

华夏守护神

作者：一语成道


内容简介：

　　持剑红尘游，巍巍华夏起。

　　犯我华夏者，虽远必诛之。

　　一剑华夏起，二剑风云动。

　　东方炎黄魂，壮我大好山河！


第一卷 华夏遗物


序章

　　萧市郊外。

　　“轰隆～～”

　　闪雷划过了雨夜，雨滴滴答滴答的坠落在地，小草在雨珠的砸落下弯了腰，一道矮小的身影气踹嘘嘘的在雨中奔跑着，那道身影忽然一个踉跄摔倒在了泥泞的水坑中。

　　那矮小的身影咬着牙爬了起来，膝盖在被地面磨破了，但是那矮小的身影没有发出一丝声响，一瘸一拐的往前走去。

　　“爸爸，妈妈……爸爸，妈妈……”

　　那矮小的身影一直在呢喃着，前方又是一个泥坑，一个不慎，整个人摔了进去。

　　“哗啦～”雷光闪过，照亮了半座城市，雷光下那矮小的身影竟然是一个年岁尚幼的男孩，孩子摔得七荤八素再加上精神早已疲惫不堪，终是无法再站起来。

　　几道黑影从郊区外飞过，小男孩昏迷，趁着夜色那些黑影并未发现他。

　　二日之后，萧市的一条小吃街上来了一个邋遢满是污泥的小乞丐，小乞丐身上都是污泥，但是那一双眼眸却是那么的清澈，小乞丐看着往来的人群，却始终找到自己要找的那两道熟悉的身影。

　　小乞丐摸了摸自己的小肚子，已经二日没有吃过东西，而小吃街满是吃的，小乞丐即使在看着往来的人群，也时不时将自己的眼神往美食上飘去。

　　夜晚，小摊贩们都出动了，小乞丐却仍然站在那里，一辆电动三轮车停在了小乞丐面前，开着三轮车的是一位槽着北方口音的大汉，“小乞丐，走开，滚一边去，你在这都污染我的今晚的好运气！”

　　小乞丐带着一丝祈求的看着大汉一眼，大汉却是视而不见，大汉嫌弃的看了小乞丐一眼，从三轮车上拿出一个冷掉都带着一丝馊味的馒头，大汉走到小乞丐身前道：“小乞丐，你拿着这个馒头去一边，行吧？”

　　小乞丐此时肚子实在是太饿了，看到是馒头脑海中不由自主的想起以前吃过的馒头的味道，小舌头舔了舔，咽了一下口水，点点头。

　　大汉把馒头给了小乞丐，转身走回了自己的摊位，小乞丐很乖巧的按照大汉的指示到了马路的另一边，小乞丐往四周望了一眼，仿佛还没放弃寻找什么，但是很快就被手里捧着的馒头给吸引了。

　　一口咬下去，小乞丐痛呼一声，发现这馒头冷的发硬，自己那还未长齐的牙齿一阵疼痛，大汉显然是听到了小乞丐的痛呼，身边站着几位和他一起的小贩，那些小贩看到小乞丐如此都是哈哈大笑。

　　“快看那小乞丐，真逗，竟然真的吃了老严的隔夜馒头！”

　　“哈哈，笑死我了，老严你也是真坏，隔夜馒头还拿出来买啊！”

　　“嘘，你们小声点，要是被客人听到是昨夜馒头还不被举报了！”

　　小乞丐那双清澈的明眸中泛起了水汽，但是小乞丐仿佛想到什么一咬牙，抹去了泪水，一口一口的咬在了隔夜馒头上，小乞丐的举动吓了小贩们一跳，但是很快又嘲笑起来。

　　那个那馒头给小乞丐的老严却是有着一丝愧疚的看着小乞丐，老严家中也有一个如此大小的孩子，老严想到了如果自己的孩子被人如此对待，自己这个做父亲的想必会很不好受吧。

　　就在老严准备将今晚的材料烧一下给小乞丐吃时，顾客来了，老严也只能去照管顾客去了。任由小乞丐在路边孤单的坐着。

　　夜晚，小吃街十分的繁华，来往行人更是数不胜数，叫卖声，讨价声，喝买声，交谈声混合在一起就如夏夜的旋律，燥热而又平静。

　　“客人，走好！”老严低头哈腰的笑道。

　　老严送走了一波客人，老严吁了一口气，抹了抹头上的汗，但是眼中却是带着亢奋，这一晚的收入很是客观，老严心里想着今晚的收入可以给自己的妻子和孩子添几件新衣了。

　　这时几声咳嗽惊醒了老严的心思，老严往声音传来处看去，正是那个小乞丐，小乞丐一手捂住自己的嘴，一边咳嗽着，老严心中过意不去，从自己晚上的材料里做了一碗很简单的热汤给小乞丐送了过去。

　　当小乞丐感受到身前站着人时，眼中带着一丝慌乱，当发现是那位给自己馒头的老严时，眼神少一丝慌乱，多了一丝善意。

　　老严看到小乞丐那仿佛能说话的眼睛，将自己的热汤递给了小乞丐道：“小乞丐来，给你一碗汤，慢慢喝！”老严看到了自己摊位内出现了客人说完后就离开了。

　　小乞丐感激的向老严看去，小手接住那塑料的小碗，小碗内正冒着热气，几片青菜和一些余留下的粉丝。

　　小乞丐将小碗往自己嘴边送去，这时一道嬉笑声传来。

　　小乞丐刚喝到一丝热汤，一股大力撞到了自己，将自己撞飞不说，连手里的小碗也是撞飞了，“啊～”

　　小乞丐有些虚弱的爬了起来，看到之前在自己手里的小碗坠落在自己身前，但是小碗是倒扣在地，里面的热汤都是洒了一地。

　　“爸爸，妈妈，我的新衣服！”一道声音传来。

　　小乞丐看去，原来是一个比自己大上一二岁的男孩，此时男孩身上有着几道油渍，显然是他撞到了小乞丐，撞飞了碗才沾染上的。

　　“陵宇，是你自己撞上人家的，还撞飞了人家，你还好意思说！”一道带着几分威严的声音传来。

　　小乞丐被一双有力的大手给扶了起来，小乞丐才看到是一位中年人扶起了自己，那位中年人一身儒家风范，笑容上带着几丝儒雅，穿着也是很是干净，但是他却是不嫌弃的拉起了小乞丐道：“小朋友，撞疼了么？”

　　小乞丐看着眼前温柔又有威严的父亲时，想起了自己那温柔又幽默的父亲，终于是将自己心中的苦痛给爆发了，“呜呜，爸爸，爸爸！爸爸～～～～呜呜呜呜～～～～”

　　中年人吃了一惊，任由小乞丐抱住了他，随后中年人眼中的吃惊消失了变成了慈爱，轻拍小乞丐的背道：“乖！”

　　至于另一位男孩则是吃惊的看着自己的父亲和他怀里的小乞丐，这时男孩身边走来一位妇人，“妈妈，爸爸干嘛抱着他！”

　　“傻孩子，那是你爸爸在安慰那位小弟弟，你没听到那位小弟弟喊你爸爸叫爸爸么！”妇人看着自己丈夫怀里的小乞丐，眼中也是满是慈爱。

　　小乞丐的动静离得最近的老严怎么会不知道，老严送走客人后来到了小乞丐身边，妇人看到老严走来问道：“老板，你认识这个小弟弟么？”

　　“不，不，我不认识，他今天在我摊位看他可怜，我才特意照顾他一下。”老严说着将倒扣的碗拾起。

　　“多好的孩子，怎么成了乞丐！良钧要不我们收养他！”妇人看小乞丐可怜心中的母爱弥漫道。

　　当那妇人说出这句话的那一刻，老严心中一颤，本来以为这些城里人要为难小乞丐，自己就暂时收养这个小乞丐，但是想到自己家的状况，也就闭上了嘴。

　　“我是想，不知道这小朋友是什么情况，容我问问吧！”诸良钧道。

　　“小朋友你的爸爸妈妈呢？”诸良钧问道。

　　小乞丐这才发现自己抱着的不是自己父亲，但是那种感觉自己却是很享受。

　　“我的爸爸妈妈不见了！”小乞丐哭的有些接不上气道。

　　“嗯？不见了，那你知道自己住那么？”诸良钧奇怪道。

　　“不知道，我不认识这里是哪里，是爸爸妈妈带我来玩的，本来让我等他们，可是他们不见了！”小乞丐哭着道。

　　诸良钧没有发现小乞丐的语气有些不同，心中很是为小乞丐的遭遇同情，一些小年轻做了那些事，将孩子生下后因为无力抚养不得已将孩子抛弃，这些事实在太多了。

　　老严听后也以为是那般情况，叹息一声回去继续招待客人了。

　　“那小朋友跟我们回家，好么？”诸良钧拉起了小乞丐的手。

　　“真的么？”小乞丐那清澈的小眼带着一丝害怕道。

　　“嗯，我们可以当你的爸爸妈妈，你还会有个哥哥哦！”妇人笑道。

　　“孩子，你叫什么名字？”诸良钧问道。

　　“我叫云昊辰！”小乞丐，不对，如今应该叫做云昊辰道。

　　“陵宇，向你的弟弟道个歉！”诸良钧道。

　　“哦，弟弟，对不起，刚刚是我不好，撞倒了你！”诸陵宇并没有像那些城里孩子那般骄纵反而很是谦虚道。

　　“没有的事，是我的不好，挡住了你的路！”小乞丐诚惶诚恐道。

　　“不，不，小弟弟，之前撞你是我的错，以后我会保护你的！”诸陵宇一展大孩子风范拍拍胸膛道。

　　“这小子！”妇人笑道。

　　诸良钧拉着小乞丐和妻子孩子离开了小吃街，老严望着他们消失心道：“小乞丐，希望你找到了一户好人家，好好生活！”


第1章 公车色鬼

　　十二年后，萧市车站。

　　“叮咚～叮咚～萧市医院站到了。”

　　公车上下去了一批乘客，二位带着箱子的阳光青年走上了公交，二人找到了车后的一个座位坐下。

　　“哥，好热……唔，早知道就让爸送我们来了！”说话的男子年岁上比身边的男子小上一二岁。而他们正是当年的小乞丐云昊辰和昊辰的哥哥诸陵宇。

　　“想太多了，爸现在事情很多，你还想麻烦爸么？没看到爸这几年头发都白了许多！”诸陵宇说道。

　　“哎呀，我也是随口说说，哥你这么认真干撒子类！”云昊辰笑道。

　　“好了，不说了，这公车是一路坐到底就是学校了，还有一段路，先睡会儿吧！”诸陵宇看了看站牌道。

　　“哦！”云昊辰很是听诸陵宇的话，闭上眼睡觉去了。

　　“臭小子，你还真睡！”诸陵宇苦笑不得。

　　“那肯定啊，这个暑假又被师傅好好的给训了，要不是你老弟我身强体壮，早就累趴了！”云昊辰闭着眼嘟囔道。

　　“让你多管闲事，不过还好你做的是好事，否则啊，你以为你这个暑假会好过？”诸陵宇笑道。

　　“师傅也正是，又是魔鬼训练了一暑假，累死我了，不过还好菱儿也被拉去特训了，不然我不是要在菱儿前出丑了！”云昊辰转了个身子让自己睡得舒服一点。

　　公交开的很稳，云昊辰很快就睡了过去，诸陵宇自然不会睡去，而是闭目修炼起来。

　　云昊辰当年随着诸良钧回了他们家之后被当做亲儿子一般对待，云昊辰也是为此所庆幸，收留自己的竟然是一个修道世家，诸陵宇当年七岁，云昊辰六岁，诸陵宇六岁上了修道门派修炼，云昊辰自然也不例外的被送了上山。

　　云昊辰拜入的门派处于萧市杭区的一座旅游景点——玉皇山，那里常年有着法阵守护，平常凡人是靠近不了的，没有本门弟子或是引路人根本进入不了，诸陵宇的父母皆是玉皇山上的东皇宗弟子。

　　云昊辰到了东皇宗就引起了大轰动，竟然让东皇宗内一件法宝发出了共鸣，随后云昊辰就拜入了掌门门下，不然那些长老们就要为了云昊辰大打出手了。

　　至于诸陵宇本就是掌门门下，两兄弟在一起自然是最好的。

　　即使二人拜入了门派，但是凡世却仍然要经历，用他们二人的师傅的话就是“道，无处不在，红尘更能磨砺心志。一举两得何乐而不为。”

　　然后二人就出现了悲催的假期，每到放假就被带回了山上，然后就是他们师傅对他们的魔鬼训练，直到一年前诸陵宇完成了他们师傅对他的要求，终于是不用再上山了，可以在红尘里修炼了。

　　云昊辰就没这么好运了，可怜的管了次闲事，好不容易积累起来的修为，一下子没了，于是云昊辰叫天天不应，叫地地不灵的魔鬼训练开始了！

　　“叮咚～～”

　　车门开启，又关上，一阵风吹进了车内，随着风进来的，还有一位明眸皓齿肌肤粉嫩的少女，看着她大包小包也是去上大学的学生。

　　少女进来，可是让车内的大部分人精神一振，个个都带着一丝奇异的色彩，一位位男同志们为女孩让了座，女孩婉言的拒绝了，走到了云昊辰二人边上的位子坐了下来。

　　云昊辰在少女走过后，耸了耸鼻子，打了个喷嚏，云昊辰喃喃醒来道：“什么风！”

　　诸陵宇也是随之醒来，皱起了眉头，那位少女的眼中异彩纷呈的看向了云昊辰二人。

　　“哥，你感觉到了么？”云昊辰靠近诸陵宇轻声道。

　　“嗯，感受到了！有污秽之物出现了！”诸陵宇眼中一丝厉芒闪过。

　　“而且看样子是个老油条，隐藏的不错！”云昊辰眼神示意诸陵宇。

　　诸陵宇点了点头表示知道，二人随后假寐过去。

　　公车一站一站的过去，云昊辰二人心中有些急了，没想到那家伙这么有耐心。

　　当车门打开，一位十五六岁的孩子群出现了，一股阴风吹过，其中一位孩子的眼眸变了，但是没有一个人发现。

　　就连云昊辰和诸陵宇也是如此，那孩子和一群孩子来到了后座，那孩子对着那位长得很是美丽的少女道：“姐姐，你边上有人坐么？”

　　“没有，你来坐吧！”少女看眼前的小胖墩可爱笑道。

　　“谢谢，姐姐！”小胖墩不客气的坐在了少女身边，至于那些孩子们也是各自找了位置坐。

　　云昊辰和诸陵宇都睁开了眼看到了那位小胖墩，云昊辰疑惑的看向诸陵宇，诸陵宇摇了摇头。

　　又是一站过了，那小胖墩此时十分靠近少女，嘴里还不停的喊着姐姐姐姐的，少女也是不厌其烦的与他聊天。

　　此时，公车忽然一个急停，众人往前一个跟头，小胖墩竟然趁此机会搂住了那少女的腰，头埋在了少女身前的两团内，少女惊呼一声。

　　公车上的人都看向了那小胖墩，几位年轻气盛的青年看到眼中满是嫉妒的看向了小胖墩。

　　小胖墩从少女的身前抬起头道：“姐姐，对不起！”

　　“没事，不过你可不能抱着女孩子哦，姐姐还行，不然其他女孩子一定会害羞的！”虽然这么说，这位少女显然自己也是害羞的，脸上两坨绯红。

　　云昊辰震惊的看着这一幕，云昊辰鬼使神差的朝诸陵宇来了一句：“哥，我也想这么干！”

　　云昊辰本就坐在少女身边，少女怎么会听不到，不由得怒视云昊辰，云昊辰立刻紧闭嘴巴。

　　诸陵宇笑着摇了摇头，轻声道：“看这架势，这女孩和我们是一个目的，这小胖墩总不可能一直跟着，人这么多，我们也不能动手，等下车吧，如果那家伙还跟着就解决他！”

　　云昊辰点了点头，看了小胖墩一眼，收回了目光，再次假寐，二人的灵识却是一直笼罩着少女和小胖墩。

　　小胖墩搂住少女过了把瘾之后貌似没有了什么举动，而且再有两站就是底站了，小胖墩的朋友们都站起来准备离开了。

　　小胖墩很是礼貌的站起来，离开，离开时还得意的向诸陵宇二人瞟了一眼。

　　“这个死家伙，竟然挑衅我们！”云昊辰有些生气道。

　　“忍住，可能是试探！”诸陵宇将自己的声音出现在云昊辰的脑海里。

　　小胖墩下车了，但是随着开门一股阴风再次卷起，云昊辰灵识张开，一道飘渺的波动一下子消失了，云昊辰睁眼看到消失的方向是门口。

　　“难道这鬼东西放弃了？”云昊辰疑惑的想到。

　　“啊，色狼！”少女尖叫起来，云昊辰急忙转头，立马转了回来，摸了摸鼻子。

　　云昊辰感受到鼻子没有冒血再次转过去，只见之前坐在最后的一位中年人看似要下车的走在了少女身边，然后露出了本性，一把抱住了少女，如野兽般去摸少女，云昊辰转头的瞬间看到了少女裙下的风光。

　　云昊辰正是因为看到了美丽风景才特意转头看看冒血了没，在确定没有下，一把抄起了中年人一个反手，擒住了他。

　　诸陵宇一个跨步上前推开了云昊辰，云昊辰此时见到一道银光从自己眼前飞过。云昊辰向少女方向倒去。

　　“叮～”“啊！”

　　一个匕首定在了公车的天花板上，云昊辰暗叹好险，诸陵宇一脚踩住中年人的手，双手反缚，再次擒住了中年人。

　　诸陵宇看向云昊辰时，有些尴尬的笑道：“昊辰，我不是故意的！”

　　云昊辰此时正躺在少女的身上，而自己的手好似放在了少女最柔软的地方，少女通红了脸，云昊辰右手轻轻的抓了抓道：“这位同学，我不是故意的！”

　　“那你还不起来！”少女眼中流转的泪水。

　　云昊辰急忙站起来道歉道：“对不起啊，我不是故意的！”

　　“好了，我知道了！”少女急待云昊辰闭嘴，别再说这事。

　　此时公车也是停在了云昊辰他们的目的地前，“叮咚～浙华大学到了！”

　　云昊辰看着诸陵宇擒住的中年人道：“哥，这家伙怎么办？”

　　“额，交警察？”诸陵宇也有些无奈，此人体内隐藏着一只鬼，不然怎么会做这件事。

　　司机此时说道：“小兄弟，你们把他交给我吧，我已经叫警察了！”

　　云昊辰看向诸陵宇，诸陵宇点了点头，反转着将中年人交给了司机，云昊辰在交出去前，一个化符贴在了中年人背上，诸陵宇眼中闪过一丝赞赏。

　　中年人的步子为之一滞，一缕青烟从中年人身上升起，云昊辰和诸陵宇相视一笑，搬起东西下车。

　　公车徐徐的开走了，诸陵宇向云昊辰比了个大拇指，云昊辰笑笑，“走吧！”

　　“喂，你们叫什么名字？”少女对着迈开步子的二人问道。

　　“诸陵宇。”

　　“云昊辰，妹子，你呢？”

　　“我叫苏遥！谢谢你们抓住那东西！”苏遥看他们走远喊道。

　　云昊辰向苏遥摆了摆手，示意听到。

　　此时，微风拂过，云昊辰二人好似并没有听见苏遥之后的那句话。

　　苏遥身后悄然浮现一道黑影，苏遥笑道：“我们也走吧！”


第2章 精灵古怪韩菱儿

　　“昊辰！”

　　“哎！”云昊辰从宿舍内跑出来道。

　　“哥，什么事？”云昊辰问道。

　　“收拾好了么，带你去见长老了！”诸陵宇声音越来越轻。

　　“好了，我们走吧！”云昊辰说道。

　　二人走出宿舍楼，云昊辰抬头看向那刺眼灼热的太阳道：“不用修为这太阳晒得可是真热啊！”

　　“走了，记住师父已经和你说过了吧，千万别暴露身份！之前的教训你应该知道的吧！”诸陵宇警告道。

　　“知道，知道，哥，你好烦的，怎么跟个女人似得！”云昊辰笑道。

　　“臭小子，还有等下见到师叔别惊讶，做点心理准备吧！”诸陵宇笑骂道。

　　“哥，我听说这位师叔性格怪异，真的么？”云昊辰边走边问道。

　　“咳咳，怪异？这不好说！”诸陵宇早云昊辰一年进浙华大学，自然接触过这位师叔，但是诸陵宇只能苦笑已对。

　　诸陵宇二人来到了中文系教师宿舍楼，云昊辰和诸陵宇都是中文系的学生，至于原因自然是因为他们宗门东皇宗有护法在中文系任职的原因，当然宗门弟子不想去中文系，也是可以，并不强求。

　　只不过必须有个说得通的理由，否则是不太可能的，就算你没有上报，宗门都有实力改回来。

　　此时都快中午了，路上新生也不太多，云昊辰二人比新生报到提前了一天，几位大一的女孩新生走入了云昊辰宿舍楼之后，云昊辰问道：“哥，我那幢宿舍楼后是女生楼？”

　　“嗯，是的，也是中文系的，中文系大一男生一幢，女生一幢，学校一般都这么安排的，我们大二也是这样的！”诸陵宇笑道。

　　“就在后面啊，是不是有眼福了！”云昊辰笑道。

　　“你小子也就口花花，真要你去干，你又不敢，别以为我不知道！”诸陵宇笑道。

　　“咳咳，不吐槽会死啊！”云昊辰郁闷道。

　　诸陵宇带着云昊辰来到了一幢红瓦青砖的教师楼，一股古风之味扑面而来，云昊辰望了望这幢楼道：“好古风的楼啊，我们的师叔住这？”

　　“不，这是他的办公楼，住宿楼在另一边呢，平时有事来这找他就行了！”诸陵宇边走边说道。

　　二人来到了三楼靠东的一间办公室前，办公室上牌子写着“中文系教研组”。

　　“教研组，好像很牛逼的样子！”云昊辰貌似领悟了什么。

　　诸陵宇敲门，里面传来了“请进”二字，诸陵宇带着云昊辰开门进入。

　　云昊辰进去后，整个办公室只有一张桌子，周围满是图书蛮有中文系书香的意味，只是当云昊辰定睛看去时，格格不入的景象出现在了云昊辰眼中。

　　二道背影映入眼帘，这两道背影一老一少，二人正看着外边路过的美女评头论足，不用说老者就是宗门的师叔，至于少，云昊辰没有印象。

　　诸陵宇看到这一幕并没有感到吃惊，反而咳嗽一声提醒那一老一少，我们来了！

　　老者在听到诸陵宇的咳嗽后，恋恋不舍的转过来看着他们二人道：“哦，是陵宇来了，这就是你弟弟云昊辰吧，嗯，不错，不错！”

　　云昊辰的师叔接着说道：“我给你们介绍下，这是我孙子，孙百晓，昊辰，他和你是一样是大一新生，你们好好认识认识，至于我嘛，我叫孙武空，咳咳，不是孙悟空的悟空，是武破虚空的武空！你们平时喊我孙教授就行，没人喊我师叔也没事，随你们，记住别暴露身份就行！”显然即使看起来的随便的师叔，在大事上不会含糊。

　　云昊辰仔细看去，这位师叔虽然身子显得有些老，但是那一双贼贼的眼睛倒是如同一顽童般机灵，这位师叔头发倒是黑白都有，看起来就像一位老教授，身子有些微微驼背，那山羊胡子被他理的挺顺的。

　　云昊辰还注意了一下，这位师叔身边的人，跟云昊辰一般年纪，看上去显得十分的憨厚，身材也是比较魁梧，五官端正，眸子明亮，给人一种安全感，只是那双眼睛跟身边的师叔一般，滴溜溜的转，不由得让云昊辰响起两个字“猥琐”。

　　云昊辰上前一步行礼道：“师叔好！百晓兄弟好！”

　　“昊辰师兄客气了！”孙百晓表现的很是文质彬彬。

　　“嗯，好，昊辰啊，我跟你师父也是师兄弟，你师父把你交到我手上，我也不能辜负他是吧！”孙武空笑眯眯的站在云昊辰身前道。

　　“那昊辰就谢过师叔了！”云昊辰再次施礼道。

　　“别，以后就别老是施礼什么的了，就平常点就行，我可没那么多规矩，现在嘛，师叔就教你一件事，来，随我来！”孙武空拉起云昊辰的手道。

　　诸陵宇苦笑道：“师叔，您老就别残害昊辰了！”

　　“你小子，哪凉快哪呆着去，我带你弟弟领略一下人间的真谛，有你什么事！”孙武空嫌弃的对着诸陵宇道。

　　诸陵宇只好闭上了嘴，云昊辰倒是挺好奇的也任由孙武空带到了窗前，云昊辰还在奇怪会发生什么。

　　只从耳边传来孙武空的声音：“昊辰，来，你往下看，那个女孩怎么样，漂亮不？给个几分？”

　　云昊辰一愣，脑袋没转过来，“啊，师叔你说什么！”

　　“唉，不会跟陵宇一样是个榆木脑袋吧！”孙武空有些郁闷道。

　　“咳咳，师叔，你这么说你师侄真的好么！”诸陵宇不平道。

　　“快看，那美女，昊辰师兄，爷爷，快看！”孙百晓忽然瞄见一位长得十分美丽的女孩，有些激动的说道。

　　二人望去，云昊辰虎躯一震，云昊辰的脸一下子变了，一把抓过身边的孙百晓道：“师弟，帮我挡一下！”

　　“师兄，什么情况？你认识？”孙百晓一脸的好奇，云昊辰却仿佛看到了孙百晓身上满是八卦之魂！

　　诸陵宇凑近窗户后，看到了那位被孙百晓所指的美女，随后诸陵宇露出一丝古怪的笑意，“菱儿！”

　　“靠，哥，你作死啊！”云昊辰惊吓道。

　　底下正在走的那位美女往上一抬头，正好看到了躲在孙百晓身后的云昊辰，粉黛脸上露出两个小酒窝，微微一笑，这一笑可是迷了一片行走的人，女孩脚下生风的拉着行李箱就往三楼跑。

　　“我去，菱儿上来了，师叔，你这有不有密道什么的，让我可以走！”云昊辰急道。

　　“别啊，昊辰，师叔可是很好奇啊，这么出落的一位大姑娘竟然跟你有关系，而且人家都追到这了，你跑什么，不会欠了人家什么吧！”孙武空一脸的诡笑道。

　　孙百晓和孙武空一人一只肩抓住云昊辰不让他离开。

　　“OH，NO，死定了，来不及了！”云昊辰已经能听到拉杆箱轮子的骨碌声了。

　　“什么来不及了？”一道声音在孙武空门口传来，孙武空爷孙近距离的看清了那位美女，那美女一见云昊辰，抛下拉杆箱，一把扑了过去抱住了云昊辰。

　　孙武空二人适时的放开了手，于是云昊辰就这么被飞扑撞在了墙上。

　　那美女抱住云昊辰后，就不松手了，孙武空三人探身看去，只见云昊辰摸了摸被撞疼的脑袋低下头看去，怀中的美女眨着皎洁的眼睛，仿佛在说“小样还不是被我抓住了！”，云昊辰只能默默的苦笑。

　　“咳咳，菱儿，在师叔面前别这么没大没小！”诸陵宇打破了僵局道。

　　那位被称作菱儿的美女才意识过来，一脸羞涩的站起来，顺带把云昊辰给拉了起来，诸陵宇把孙武空和孙百晓介绍给了那位菱儿姑娘。

　　“师叔，师兄你们好，我是凤凰山的弟子，中文系韩菱儿！”韩菱儿介绍自己道。

　　注释：云昊辰等人所在门派为东皇宗，东皇宗分为龙山和凤凰山男女弟子分开，但也不阻止其往来。


第3章 冰山美人孟冷蝶

　　孙武空眯起眼道：“凤凰山的弟子啊，咦，你怎么是中文系的学生？这是龙山弟子选的科目啊！”

　　“人家想和昊辰一起嘛，师叔你就通融一下嘛！”韩菱儿带着甜的让人骨子发软的声音撒娇道。

　　孙武空和孙百晓瞬间就被韩菱儿给征服了，孙武空当即点了点头道：“可以是可以，只是你得让你们的师叔同意啊，你们师叔我可不敢招惹，到时候她回宗黑我一下，我可就没这么好的差事了！”

　　孙武空的眼中带着一丝惧色，仿佛那令人恐惧的凤凰山师叔就在他眼前，孙武空身子骨不由自主的打了个颤。

　　“我记得是孟师叔啊，哪有那么恐怖！”韩菱儿微笑道。

　　“咳咳，这个嘛，后天开学，就必须把事给弄好，你们现在就去你师叔那吧。和她说明情况，不然你不上报突然转系，宗门规矩你可是知道的！快去吧。对了，昊辰，你小子也去！”孙武空道。

　　“啊，为什么我也要去，我抗议！”云昊辰抗议道。

　　“抗议无效，人家为了你转系，这可是违反门规的事，你说不关你事？你小子还有没有良心，去不去，不去我把你送出去！”孙武空言正异词道。

　　韩菱儿站在孙武空身后深以为然的点了点头，一双美目狡黠的看着云昊辰。

　　“好，好，我去还不行！”云昊辰举双手投降道。

　　云昊辰替韩菱儿拎着箱子离开了这幢楼，走出没多久，云昊辰一拍脑袋道：“我去，艺术系的教师楼在那？忘记问了，我们回去问问！”

　　“别嘛！我们一路走，一路问过去不就行了！”韩菱儿挽住云昊辰的手臂不让他离开道。

　　云昊辰感受到手臂那传来的柔软感轻轻咳嗽一下道：“唔，那好吧，边走边问。”

　　“嘿嘿，真好！”韩菱儿挽着云昊辰走远了。

　　段辰他们身后出现了三个头，“陵宇，看不出你也有这么猥琐的时候！”孙武空笑道。

　　“嘿嘿，终于是能看昊辰出糗，以前在家里，这小子就没被爸妈骂过，我这个做大哥倒是老是被骂，我就奇怪他怎么就不干点挫事呢，我都快心里不平衡了！”诸陵宇郁闷道。

　　云昊辰二人边走边问路，很快他们二人来到了艺术系办公楼楼下，艺术系的楼不像中文系，艺术系的楼充满着古韵和潮流，看似花哨的楼却让人觉得十分有故事，云昊辰和韩菱儿走入这幢古香的大楼。

　　“对了，菱儿，你那个孟师叔叫什么？我们可不知道办公室？”云昊辰低声在韩菱儿耳边问道。

　　韩菱儿小脸微红道：“好痒，叫孟冷蝶啦！”

　　云昊辰也觉得这貌似有些暧昧，立刻转身装作咳嗽，一位艺术系的教授走出见到他们问道：“二位同学，你们来这有事么？”

　　韩菱儿立马反应过来道：“教授你好，我是孟冷蝶老师的亲戚，我是来找她的！”

　　那位艺术系的老教授正了正老花眼镜道：“噢，是找冷蝶啊，去二楼最东边的办公室就是她的，办公室也只有她在，你们去吧！”

　　“谢谢，教授。”韩菱儿鞠了一躬拉着云昊辰走了，云昊辰路过老教授时也是鞠了一躬。

　　老教授笑哈哈的离开了。

　　“哟，陵宇，你们家教还挺好啊。”孙武空笑道。

　　“咳咳，师叔，不要说得我们家跟什么似的。”诸陵宇哭笑不得。

　　“爷爷，他们上二楼，我们怎么办？”孙百晓打断他们道。

　　“跟上啊！反正有我在，稍稍用点术诀还是没事的！”孙武空猥琐的笑了笑。

　　三人在孙武空的隐身术下跟在云昊辰二人身后。

　　二人来到了二楼最东边的办公室，韩菱儿上前敲了敲门，“请进！”

　　云昊辰和韩菱儿对视一眼，打开了门走入其中。

　　云昊辰走入办公室感觉和孙武空差距甚远，这间办公室十分的简洁，而且东西理的很整齐，一位美人模样的女子坐在阳光照射下的书桌后，女子正低头看着手中的一份文件，从侧脸看去女子仿若年轻姑娘，而且一股冰清玉洁的气质在女子上散发着，女子问道：“说吧，有什么事？”

　　“姑姑，你不认识菱儿了么？”韩菱儿笑道。

　　“嗯？！”孟冷蝶抬起了头看到了韩菱儿，一拍自己的额头道：“啊，是菱儿啊，你怎么……来了？”

　　孟冷蝶看到了韩菱儿身边站着的云昊辰之前的热烈语气换做了平淡道。

　　云昊辰嘴角微微抽动暗想：“去，这简直就是差别对待啊！”

　　“姑姑，我们是来告诉你的，我准备转系去中文系。”韩菱儿笑道。

　　“菱儿，你怎么回事，这可是门规啊，说转就转啊！是不是因为你身边这小子！你小子是龙山的弟子吧，才聚灵中期说，拜谁的师，我找他理论去！”孟冷蝶语气冰冷道。

　　华夏修炼体系分为：锻体聚灵彻地人王洞天通窍化仙云昊辰懵了，这都什么跟什么啊，云昊辰低头道：“回禀师叔，我师从玄墨！”

　　“呯～”云昊辰瞬间飞起撞在了门板上，还好孟冷蝶没下重手，不然这门早就被撞飞了，韩菱儿吃了一惊，门外的孙武空三人也是吃了一惊，孙百晓有些颤抖道：“爷爷，这师叔也太猛了吧，上来就动手？”

　　“嘘！听下去，她要是再动手，我就必须站出来，我们龙山的弟子也不是这么欺负的，再说这小子都把掌门搬出来了，这冷女人怎么不听呢？”孙武空道。

　　孟冷蝶冷然道：“说，你到底师从何人？玄墨掌门只有二个徒弟，一个诸陵宇，一个小子修为甚小根本不能出来历练，说！”

　　韩菱儿瞬间明白拦住孟冷蝶解释道：“姑姑，他就是玄掌门的弟子啊，就是他救得小雅，修为倒退，不然以他资质修为早就出来历练了！”

　　“什么，他就是救小雅的那个云昊辰？”孟冷蝶有些不敢相信的问道。

　　“嗯，姑姑要是不信，你可以探入他的体内，应该还有小雅吸收后的残留痕迹！”韩菱儿道。

　　孟冷蝶灵力注入云昊辰体内，云昊辰只觉的一道冰凉的灵力扫过全身，不过没有进入丹田，否则就凭着一股灵力就能助自己于死地，很快这股灵力退了出来。

　　孟冷蝶站起来道：“嗯，确实有小雅的痕迹，对不起，我错怪你了！”

　　云昊辰诚惶诚恐道：“不，不，是晚辈的不是，菱儿应该在艺术系的。”

　　“算了，既然菱儿她自己想要在中文系，那就随她吧，孙老头，听到没？！”孟冷蝶站在那喝道。

　　“嗯？！”云昊辰和韩菱儿疑惑的看着孟冷蝶。

　　门外传来了一声咳嗽声：“咳咳，冷蝶啊，我怎么也是你前辈，你在弟子面前给我点脸面嘛！”随后门被打开露出了孙武空三人。

　　“为老不尊，即使是前辈又如何！”孟冷蝶言正义词道。

　　云昊辰无奈的看着这三人，韩菱儿则是吃吃的笑看他们。

　　孙武空一震喉咙道：“那个什么，既然菱儿到我们中文系了，你放心我一定管好她！”

　　“那就好，好了，菱儿你先去放行李吧，以后没事多来看看姑姑，昊辰，我这样叫你没事吧，你以后管好菱儿！”孟冷蝶语气温和的和他们说道。

　　“嗯，好的，前辈。”云昊辰点头道。

　　“什么前辈，你和菱儿小雅一样喊我姑姑就行了！”孟冷蝶道。

　　云昊辰微微有些吃惊喊出了姑姑二字。

　　这可是把门外三人给震趴下了，一向对男人不给以颜色的冰山美女竟然对云昊辰这么好！

　　诸陵宇听到了之前韩菱儿的话还能理解一些，至于孙武空么就只能自己瞎想去了。

　　……

　　云昊辰帮韩菱儿把行礼搬回了宿舍，发现韩菱儿的宿舍正对自己，自己要是出门一定会被发现，这让云昊辰默默的擦汗。

　　云昊辰在女生宿舍楼下等收拾好的韩菱儿。

　　“好了，收拾好了，现在时间还早，我们去逛校园吧！”韩菱儿收拾完一切后道。

　　“嗯，行，对了，你的室友你有注意过么？”云昊辰问道。

　　“放心啦，没什么特别，应该没有修炼者。走了！”韩菱儿挽住云昊辰的手臂拉着云昊辰逛校园去了。


第4章 绝世容颜

　　云昊辰和韩菱儿在校园内瞎逛，有一搭没一搭的聊着。

　　“菱儿，小雅怎么样了？怪病还发作么？”

　　“小雅好多了，只是每三个月的怪病还在，当时据师傅说是因为有什么东西影响到了小雅才爆发的。”

　　“难道是我？不该啊，我也和小雅处了这么久了，没有爆发过啊。”

　　“不是你啦，笨蛋，就知道关心小雅，都不知道关心一下人家！”

　　“咳咳，不是我不关心，你一个大活人站在我面前，还一见面给我这么一份大礼怎么看都是没事的人，对了伯父伯母怎么样了？”

　　“不太好，一直找不到龙涎地参，冰封又有些松动了。”

　　“对不起，我不该问的，现在我们出来了，我们也能帮忙找了，一定找得到的！”

　　“嗯，好了，不说这些了，你修为怎么又回来了，一个暑假不见人，难道？”

　　“不然呢，被师傅拉去魔鬼训练了！”云昊辰苦笑道。

　　就在云昊辰二人路过一个大花坛时，迎面走来了二人，云昊辰在和韩菱儿说笑并未注意。

　　“哟，这不是初中当年的云昊辰么！”一个刺耳的声音传入了二人耳中。

　　云昊辰的眼眸阴沉了几分，云昊辰抬头看着站在身前的一男一女道：“借过，我不认识你们！”

　　云昊辰就欲携着韩菱儿快步越过他们，那男子却是不依，一把抓住了韩菱儿的手臂，云昊辰微怒，一掌拍开那男子的手道：“高程，给我放尊重点！”

　　“哟，现在认识我了？琳欣，你看这就是当年的傻小子！”被称作高程的男子冷笑道。

　　被称作琳欣的女子长得不错，五官很精致，一身华贵的名牌，金百的衣裙衬托的她如同女神一般，长发披散，烟波流转。怎么看也是一个校花级别。

　　而这个许琳欣就是云昊辰初中时的校花，而且和云昊辰是一届的，高程和许琳欣和云昊辰都是初中同学，在云昊辰初中时曾出过一件大事，还是东皇宗出手才摆平的。

　　当年，云昊辰很是懵懂无知，一心给了修炼打下了很好的基础，自然学习什么都很好，但也正因为如此，云昊辰师傅让他低调，要他最后的中考化身黑马就行，云昊辰自然照做了，但是呢，云昊辰所住的地界原因，云昊辰只能上和诸陵宇一起上高中，在高中时，云昊辰十分低调，但是他认识了一位好友名叫陈羽，陈羽喜欢上了他们这一届的校花许琳欣，但是不好意思表白只能委托好友云昊辰，云昊辰自然义不容辞，再说又不是他喜欢，他只是一个传递者，云昊辰班里还有一位高富帅也在追许琳欣—高程。

　　云昊辰走去给许琳欣时，高程正在献殷勤，云昊辰当时一心修炼对于世事并无太多了解，这也是云昊辰在班里没有仇人的原因，而且对他很好，云昊辰将陈羽交给他的情书递给许琳欣，当时的云昊辰其实在暗地里还是很有人气的，女孩们也喜欢这位天真的男孩，就算校花也对云昊辰有好感。

　　云昊辰说明来意，这让校花有些伤心，这时高程发话了，“云昊辰，你就算想要表达对琳欣的喜欢也不用找这么一个理由吧。”

　　云昊辰自然辩解不承认，但是高程要他说出谁托他来的，云昊辰自然不会把陈羽给交代出来，陈羽当时就在一边看着，云昊辰百口莫辩，一直再犯傻，高程口不带德出口侮辱云昊辰的父母，云昊辰自然勃然大怒不顾师傅训诫，出手重伤了高程，也因为这事让东皇宗出动消灭了所有知情人的记忆，云昊辰也因此暑假寒假被罚面壁，陈羽也因为对云昊辰的愧疚那件事之后转校了。

　　云昊辰面壁回来得知陈羽的转校，暗中自责自己的愚笨，自然将仇怨记在了高程的身上。这也是云昊辰不愿意遇到高程的原因。

　　韩菱儿作为云昊辰的青梅竹马岂会不知道云昊辰的这些事，韩菱儿本想发怒却被云昊辰阻止。

　　高程如今也长的十分帅气，一身名牌休闲西装，也是有着几分人摸狗样，高程的好像很想炫耀自己似得对着云昊辰说道：“我说当年追求许琳欣的傻小子，追求不到琳欣就随便找了个地摊货？”

　　“你说谁是地摊货？你也不看看你身边的是不是地摊货！”韩菱儿娇叱道。

　　韩菱儿怒了，挣脱开了云昊辰，俏手一挥，脸上仿佛轻纱一般被掀开，当时云昊辰一直挡着韩菱儿也不知道韩菱儿到底长得如何，如今韩菱儿发怒露出了自己真正的容颜。

　　高程和许琳欣看去都是愣住了，只见云昊辰身后站出一位美若天仙的女子，一袭轻柔的青丝，柔墨的柳眉，带着几许俏皮的星眸，挺翘的瑶鼻，嘴唇温婉如玉，嘴角上扬露出两边可爱的小酒窝，美得醉人心弦，让人生不出亵渎之心。

　　云昊辰岂会不知道韩菱儿的真容是如何，连忙转身遮挡了韩菱儿的容颜。但是有些晚了，周围的人凡是看到韩菱儿真容的都愣在了原地，即使是许琳欣这个本就是美女也是如此，如此美丽如画的女子怎么会出现在人间？

　　云昊辰大手挥下，韩菱儿的容颜被掩盖，恢复了之前的靓丽模样，其实就算不露真容也是一位系花级别的美女了。

　　云昊辰带着韩菱儿落荒而逃，不然等那些人醒悟过来还不引发狂潮，他们二人会被人群淹死的。

　　二人夺路狂奔一段后，停了下来，云昊辰看着身后有些踹气的韩菱儿责怪道：“你露什么真容啊，到时候被知道怎么办？”

　　韩菱儿委屈的眼泪都快出来了道：“我也是要帮你嘛，谁让他侮辱你还说我是地摊货来着！”

　　云昊辰最对付不了女孩的眼泪，急忙认错道：“好了，你没错，就是不知道这高程会怎么想，要是他捅出去就有些麻烦了。”

　　“没事啊，反正我们是修炼者，死活不露真容他们也不知道是不？”韩菱儿狡黠的眨眨眼。

　　“你啊，算了，走吧！”云昊辰摇头，刚跨出一步。

　　“小心！”

　　“呯～”

　　“唔，好痛，～～～～～～～～”一个女孩的声音传来。

　　云昊辰被韩菱儿提示自然注意，一个女孩跑向他们不小心撞在了他们身边的电线杆上。

　　云昊辰伸手道：“同学，你没事吧？”

　　女孩拉住云昊辰的手站了起来，拍了拍身上的灰尘，呜呜的叫了几声，揉着自己的摔伤的臀部。

　　云昊辰发现这位女孩穿着好像之前公车上救下的女孩，云昊辰此时才打量起这位女孩，女孩身穿粉色T恤，露出洁白如藕的手臂，胸前的骄傲撑得粉衣很鼓，下身是清凉的修身中裤，两段晶莹般的玉腿暴露在阳光下。

　　女孩抬头看到云昊辰惊呼道：“是你，云昊辰！”

　　“嗯，同学，你叫什么？”云昊辰之前因为走远的缘故没听到。

　　“呜呜，我都告诉过你了，你竟然这么快忘了？”苏遥可爱的作哭脸道。

　　“……”云昊辰郁闷的说不出话。

　　“哈哈，不逗你了，我叫苏遥，啊，对了，我得先走了，不然她们又要追来了，再见，对了，谢谢你们在公车上帮我对付那个阴物。我最怕这东西了，啊，她们来了，我先走了！”苏遥像一个受惊的小白兔飞也似的逃走了。

　　留下两个一脸无语的人，韩菱儿微笑的看着云昊辰道：“昊辰哥哥！你能告诉我，你们之间的关系么？”那甜腻腻的声音再次出现，而且韩菱儿的手已经抵住了云昊辰的腰间，随时掐云昊辰腰间的软肉了。

　　“咳咳，菱儿，这件事我哥也知道，所以听我慢慢道来！”云昊辰在这猛烈的烈阳下额头滴落许多汗水。


第5章 以剑扬名（一）

　　“若，这就是由来，这下知道了吧。”云昊辰废了好多口舌终于是解释清楚了。

　　“嘿嘿，我一开始就没有不相信你啊，只是看到你对人家贼兮兮有点不开心啦～\（≧▽≦）/～”韩菱儿笑道。

　　云昊辰只觉自己郁闷的想要喷血，真是女人心海底针啊！

　　“对了，这件事必须告诉师叔，不然苏遥知道我们修炼者身份可不好。唉，我和哥也是大意了，没有探查一下这个苏遥，还好这苏遥看起来不是很坏的模样，不然回去又要被责罚了，到时候就惨了！”云昊辰带着一点心悸道。

　　“哼，让你做好人，走了走了，快去禀告师叔，报告完了我们去吃饭！”韩菱儿看着日上中杆的烈日道。

　　“嗯。”云昊辰点了点头。

　　……

　　“什么，我说昊辰啊，你们要不要这么能惹事？好不容易摆平了那个孟冷蝶，现在给我搞个修炼者出来……”孙武空大感头痛道。

　　“不是啊，师叔，那个苏遥也是修炼者，她也不敢把我们身份爆出来啊，不然对她也没好处啊！”云昊辰道。

　　“这个我知道，但是要是她不怀好意怎么办？百晓！”孙武空皱眉一想道。

　　“爷爷，什么事？”孙百晓问道。

　　“你负责的是情报系统，你去查一查这个苏遥的来历。”孙武空说道。

　　“好的。”孙百晓立刻换了个人似得离开了。

　　云昊辰吃惊道：“百晓是情报的人？！”

　　“嗯，他自小喜欢看书，而且有着过目不忘的本领，比修炼者的过目不忘还强，所以他就很顺利的进入了情报系统，以后有事你们也能找他帮忙！”孙武空道。

　　“嗯，好的，那师叔我们吃饭去了，你要一起么？”韩菱儿笑道。

　　“去吧，去吧，我还是在这里看美女的好，话说菱儿你千万别把‘面具’摘了，我老头子第一次看到你都被你给震住了，要是那些没修为的人，还不为你疯狂！”孙武空笑道。

　　云昊辰咳嗽了几声道：“嗯，那师叔我们先走了，你老继续！”

　　云昊辰带着心虚的韩菱儿离开了中文系的办公楼。

　　……

　　云昊辰和韩菱儿在食堂吃完饭，沿着学校逛了一下午，直到诸陵宇电话打来：“昊辰，回宿舍，晚饭我们一起吃，顺便找你有点事。”

　　夕阳西下，云昊辰二人站在宿舍楼下，中文系的男女生两幢宿舍楼上已经有许多人在走动了，云昊辰自从来了之后还没回去过呢。

　　没过多久，诸陵宇来到了他们楼下道：“走吧，本来想带你们去吃顿好的，但是有事只能延后了，去食堂吧。”

　　“没事，你弟我可是来者不拒，再说学校食堂烧的不错啊，特别是第三食堂，高端大气上档次！”云昊辰笑道。

　　“去，第三食堂堪比外面的四星饭店，也只有学校来客人才会开，让我们进去，平时也就想想。”诸陵宇笑骂。

　　“陵宇哥，走啦，你不是还有事找昊辰么，看你不急啊。”韩菱儿笑道。

　　“对，对，都是这小子扯犊子，走吧，二食堂，总要请你们点好的。”诸陵宇笑道。

　　吃饭时，云昊辰问道：“哥，找我什么事，搞得这么神秘！”

　　“其实嘛，你也知道，我之前跟你说起过，我不是在学校加入了一个武道社么，如今我是社长，而学校有个剑道社一直找我们武道社麻烦，我又不修剑器自然对付不了他们，我们社团里也有几位剑术不错的，但是都输给剑道社的人了，如今你这个剑道高手来了，我就找你来镇场子呗！”诸陵宇一口气说了一大堆。

　　“唾啊，哥你敢不敢在没人性点！你弟我刚来就给我找事干，你不知道我暑假过的很惨么！不去！o（￣ヘ￣o＃）”云昊辰一脸悲愤道。

　　“不去？你确定？！真的不去？”诸陵宇带着一丝诡异的语气说道。

　　“不去！”云昊辰誓死不去。

　　“那好，菱儿来，我跟你说说昊辰小时候在家的囧事！╮（╯▽╰）╭”诸陵宇笑道。

　　“唾啊！你牛，我去！”云昊辰泪奔┭┮﹏┭┮。

　　韩菱儿不依了，“别啊，陵宇哥，快说，我要听！”

　　“咳咳，这事你自己问昊辰，好了，吃完了，咱们就出发去社团先认识认识！”诸陵宇一副奸计得逞的模样。

　　云昊辰暗自肺腑道：“哼，等着别落在我手里，然后我让爸妈狠狠收拾你！”

　　吃饱了喝足之后，在诸陵宇的带领下二人来到了之前来过的体育馆，不过这个体育馆分为三块，也就是说相当于三个体育馆，云昊辰三人进入的第二个体育馆，体育馆内空间也是十分之大，分有许多房间，房间之上贴有标识，有羽毛球的，有轮滑社的，有舞蹈社的等等。

　　武道社的房间在体育馆比较靠边的位置也是蛮幽静的地域，剑道社据诸陵宇所说在体育馆的另一边，就是有着如此大的距离剑道社还是不厌其烦的来挑衅，据说这都成传统了，每一届的剑道社都会来，但是武道社却有强盛和弱小时，强盛时只会来骚扰一下，若是弱小则是常常来挑衅甚至挖社员都会出现。

　　在武道社门口站立着一位女子，三人靠近时才看清，韩菱儿开心的喊道：“杉杉姐！”

　　云昊辰也看清了站着女子，身穿练功服，虽然正值夏日，但是体育馆是开着冷空调的，洁白宽大的练功服不仅没有掩盖住汪杉杉的诱人身材，汪杉杉将青丝长发束缚住，留着马尾低垂身后，温柔的双眸中透着婉人柔情，当然这柔情是对诸陵宇啦。

　　汪杉杉凤凰山的弟子，韩菱儿的师姐。

　　“杉杉，你怎么在门口，进去吧。”诸陵宇笑道。

　　“还不是等你这个冤家！”汪杉杉幽怨的瞥了诸陵宇一眼。

　　韩菱儿抱着汪杉杉的手臂不放，亲昵的走入场馆。

　　诸陵宇和云昊辰都换上了在宗门内的练功服，诸陵宇是白色的，而云昊辰则是黑色的，云昊辰穿着黑色练功服显得更加爽朗，让社团内一些女学员心动不已，当然韩菱儿很自然的站出来为他整理衣物，杜绝了那些女学员的小心思。

　　诸陵宇将云昊辰介绍给了武道社的社员，其中有三五位是练剑的，但是真正能让云昊辰看中的却是一位女子，她比云昊辰年长一岁和诸陵宇同年，因为她的手有着茧，在二人握手时就能感觉出来了。

　　云昊辰在诸陵宇的介绍下原来这位女子名叫林萱如，是一个练武世家，林萱如很直截了当的道：“既然社长认为你能在剑术上有成就，那就和我过招，连我都打不过，就别出来丢人了！”

　　云昊辰很自然的点了点头，手中接过了诸陵宇为他准备的木剑，双方距离拉开，云昊辰气运丹田，灵力收敛，云昊辰准备完全靠自身技巧来应对这位剑术高手。

　　林萱如率先进攻，每一剑都能出现在云昊辰后退的道路上，云昊辰不退反进，一剑和林萱如的木剑交叉，转身委身躲过横扫而过的木剑，随即木剑腾空，左手握住，一剑刺在了林萱如的木剑剑身。

　　云昊辰微微一笑道：“承让！”云昊辰速度加快，右手握住木剑，剑背拍在了林萱如的手背，林萱如措不及防木剑被打落。

　　云昊辰俯身捡起木剑递于林萱如道：“林姐，承让了！”

　　“不，你的剑术却是高明，我输得心服口服！”林萱如也是个豪爽的人。

　　“好！”武道社的社员们都被这剑术所折服，一些女学员更是蹭到云昊辰身边寻求教导。

　　“哟，这不是诸社长么？你们这边怎么这么热闹？我刚刚有看到在剑术比较，你们这是要和我们对抗么？”一道带着娘气的声音传来。

　　“漏文武你来这里干嘛！”诸陵宇脸色一黑道。这漏文武的诸社长有着嘲讽的意味。

　　“不，大家都是以武会友，这不，你这出了个这么厉害的剑术高手，我们剑道社怎么也要讨教讨教！”漏文武娘娘腔道。

　　“你……”

　　“好啊，既然剑道社这么给面子，那就来多少人，上多少人，我一人接着！”云昊辰怒道。

　　在云昊辰眼里，自己的亲人好友是绝对不能受侮辱的！

　　“好，痛快，小四，你上，我们一对一单挑，让他们输得心服口服！”

　　被唤作小四的人，手中握着木剑，走入场中，云昊辰等他站定，迅雷不及掩耳之势一剑刺中小四的木剑，随后一个挑剑，木剑飞起，剑背砸下，小四就这么被云昊辰给砸到在地，在场的所有人倒吸一口冷气，武道社的人眼中却是泛着兴奋！


第6章 以剑扬名（二）

　　剑道社的人则是一愣显然没想到云昊辰有如此实力，一招之内完败小四，就算是他们的社长也是没这个实力。

　　“漏社长，怎么要不要一起来？一个个来太慢了，还是一起吧！”云昊辰挑衅的冷笑道。

　　韩菱儿扶额叹息一声，汪杉杉问道：“菱儿，怎么了？昊辰，不行么？”

　　“不是，是他们惨了，昊辰生气了！他们是别想好好的出去了！”韩菱儿带着可怜的眼神望向了那群剑道社的悲催孩子们。

　　“嗯？！昊辰有这么厉害么？”汪杉杉奇怪道，汪杉杉也是凤凰山的弟子自然知道一些龙山的事，但是云昊辰的事大多是诸陵宇口中得知的，汪杉杉一直以为是诸陵宇的吹嘘没怎么放在心上！

　　“嗯，只要把昊辰惹毛了，那就肯定没什么好果子，不过昊辰一般脾气很好的，就算你辱骂他也没事，但是如果说了他的亲人亲友之类的，他就会发作，他把感情已经看重到无以复加的程度了！”韩菱儿说道，眼中的温柔之色更浓。

　　汪杉杉略显吃惊的看着站立场中持剑而立的威风少年竟有如此性格。

　　漏文武本想欺负一下武道社，如今自己倒是先出了丑，而且因为剑道社这次来势汹汹，一些别的社团也来看热闹了，如果在这里一声不响走了会很丢脸的，让这一届新生数少很多的，漏文武放不下这个脸。

　　漏文武怪声怪气道：“好的，既然你这么要求，那么请诸位做个见证，到时我们不小心打伤这位同学，与我们无关！”

　　“废什么话，要来快来，你们想要打伤我，还早了点！”云昊辰显得有些太自大了点，但是很快云昊辰的举动就让在场的所有人不再觉得他在自大。

　　漏文武手握木剑道：“所有人给我上！”

　　此次来武道社挑衅总共有十五位，之前的小四倒在地上已经无力参战了，也有十四人手握木剑对上云昊辰，云昊辰微微冷笑，拾起小四跌落的木剑，左手握剑。

　　“双剑？双剑流？”

　　“这孩子游戏玩多了吧，双剑流！”

　　“开玩笑，明显是刀剑神域看多了，真以为自己是桐人！”

　　一些其他社团的人在外叫嚣。

　　云昊辰不闻不问，双眸扫过袭来的十四人，左脚微动，闪过最近一人的劈斩，左手木剑挡住那人身后一人的木剑，右手木剑快速出击，“啪！”云昊辰的木剑刺穿右侧一人木剑，直接落在了那人的胸口，云昊辰剑身一挑，那人应声飞出躺在了场外，云昊辰不作停留，左手木剑再次出击，击碎了又一人的木剑，右剑剑背拍晕那人，被云昊辰一脚踢出场外，云昊辰一个腾跃，一剑震飞身后偷袭那人的木剑。

　　“偷袭者，无耻！”云昊辰怒喝，随后双剑齐下，那人浑身被剑背拍的满是红痕，晕倒在地，漏文武一直被云昊辰所规避，漏文武只能看着自己的社员被云昊辰打晕或是扔出场外。

　　漏文武喝道：“过来我这集中，他不敢对我怎么样！”

　　云昊辰微微一笑道：“我把你放最后是要好好虐你，既然你这么向被虐，那好吧！”

　　云昊辰腿部肌肉发力，练功服都被仿佛被风灌入一般鼓胀，云昊辰下一刻窜到了漏文武身前，云昊辰双手作势砍下去，漏文武急忙木剑格挡，云昊辰嘴角浮现一道弧线。

　　漏文武知道不好中计了，云昊辰左手快动，剑身插后背抵住了身后的两柄木剑，右手快速穿插过漏文武的木剑，一剑抵在了漏文武的喉口处。

　　“如果这是真剑，你早是我剑下亡魂！”云昊辰说完这一句，剑背一拍漏文武的大脸，留下一道剑痕，漏文武就这么痛和羞辱俱在下昏倒在地。

　　云昊辰冷眼看了眼剩下的几位剑道社社员，云昊辰歪了歪头，下一刻出现在最近的一人身前，双剑出击，一下人就此飞出。

　　云昊辰几次腾跃之后，回到了之前所站的位置，双剑低垂，场中都是哀鸣声，武道社外的场馆已经站满了人！

　　“哇哦！武道高手！”

　　“神啊，这是在拍功夫片么？”

　　“天啊，好帅，他有女朋友么？”

　　“喂，你就别花痴了，你也不看看你什么样！”

　　“嘿，老娘长什么样，要你管啊！你一看就是一屌丝！”

　　……

　　诸陵宇看着这一地的伤员苦笑道：“昊辰，他们没事吧？”

　　“没事，我都没下重手，只是轻轻的摔一下啊什么的。”云昊辰恢复过来笑道。

　　“漏文武，起来，别装，我知道你早就醒了！”云昊辰走到漏文武身前踢了几脚道。

　　“你，你怎么知道我装的！”漏文武吃惊的睁开眼道。

　　“废话，我有没下重手，你晕个球球啊！要不要有这么逼真的演技！”云昊辰吐槽道。

　　“哈哈～～～～”武道社的众人大笑。

　　“快点滚吧！我们武道社从此崛起了，你们剑道社我们再也不怕了！”武道社的一位男学员笑道。看来平日受到的欺负还是很多的。

　　漏文武在几位剑道社社员的搀扶下离开了武道社场馆！

　　漏文武转身的那一刻，眼中阴毒闪过，但是这些云昊辰等人是看不到了。

　　“社长，你弟弟可真是厉害啊，一个人挑十五人，把那十五人打的是屁滚尿流！”

　　“是啊，那剑术真是看醉了，好帅的！”

　　“我忽然觉得这些年看的功夫片都没今天这一场来的爽！”

　　武道社的人众说纷纭，脸上带着的都是兴奋，因为云昊辰让他们看到了武道社的兴旺。

　　诸陵宇笑了，把云昊辰拉进来真是绝佳的主意。

　　随着时间的逝去，武道社的活动时间也到了，大家纷纷兴致盎然的离开了，诸陵宇四人相约一起回去，路上，汪杉杉赞扬道：“昊辰，真是闻名不如见面啊，陵宇把你吹得天花乱坠，我都以为是假的，没想到你真的这么厉害，而且我看出来了，你根本没有动用灵力，全凭肉体就能如此，要是用上灵力和剑诀，我都有些不敢想象了！”

　　“杉杉姐，没你想的那么厉害，我也只是一个聚灵中期的小子呢，不要搞得我是天才似得！”云昊辰谦虚道。

　　“别谦虚了，别以为我不知道，要不是小雅的事，你很有可能已经突破打开地穴进入彻地境了。”汪杉杉笑道。

　　“就是，人家到现在才聚灵后期，你倒好一个暑假把修为修回大半！”韩菱儿嘟着嘴委屈道。

　　云昊辰笑笑，轻拍韩菱儿的头道：“少来！你我还不知道么！”

　　“哈哈，好了，就别相互夸了，昊辰，你今天可是出尽了风头啊，对了，告诉你一声，漏文武你要小心，我怀疑他和魔宗有些关系，而且他身后的社会关系也很复杂，据说父亲曾是萧市的黑帮地痞不知为何一夜之间成为了黑帮老大。”诸陵宇严肃道。

　　“魔宗，你说的是那个专修血煞食人心血的魔宗？”云昊辰问道。

　　“嗯，最近不知为何魔宗忽然再次出现在人世间，而且行踪诡异找不到行踪。”诸陵宇低沉着脸道。

　　“原来师傅指的是这个，嗯，我会注意的，我必须好好修炼的，在期间能完成人穴的突破回去，不然估计又要被师傅骂死魔鬼训练了！”云昊辰一想到暑假的魔鬼训练就头疼。

　　“好了，多了，我不多说，早点回去休息吧，你还没见过室友吧，去认识认识，怎么也是大学了，好好享受一下！”诸陵宇笑道。

　　……

　　云昊辰回到了宿舍，摸出钥匙打开门，只听里面传来笑语声，云昊辰勾起了嘴角，轻声道：“美好的大学生活我来了！”


第7章 军训灵异

　　云昊辰打开了大门，室内一片光亮，云昊辰缓缓的步入其中，放眼看去，总共五张床，已经有四张床有了主人，云昊辰的床位是进门的左边上铺，而寝室的格局只有一个下铺，其余四个皆是上铺。

　　书桌分为两边，一边四个，一边一个和下铺相邻。

　　三位云昊辰未来的室友坐在书桌前，看到云昊辰的进来，与云昊辰书桌相邻的一位男子站起来打招呼道：“大学四年的室友，你好，我是吕川流。”

　　吕川流长相十分的平常而且有些枯黄的头发让他显得有些老像，不过举手投足间的修养则在昭示着他的出生不错。

　　“你……你好，我叫王乐。”王乐显得有些腼腆。王乐有着一张国字脸，浓浓的眉毛形似蜡笔小新，带着那腼腆的笑容给人实在人的感觉。

　　“嘿，你好，我叫张培风，我是你的同桌哦！哈哈。”张培风爽朗的笑道。张培风长相很是帅气，那潮流的发型，一看就是吸引女孩的好手。

　　云昊辰笑着道：“你们好，我叫云昊辰，以后的四年我们好好享受！”

　　“哈哈，这句话我喜欢，大学嘛就是来享受的！”张培风笑道。

　　云昊辰搬来了自己的坐凳笑道：“你们在说什么，我进来前就听到你们的笑声了！”

　　“我们啊，我们在笑王乐，这小子吃完晚饭竟然找不到宿舍楼，要不是我出去买东西，他可能就露宿街头了。哈哈。”张培风哈哈大笑。

　　云昊辰也是笑了道：“这学校确实挺大的，要不是今天我来得早提前逛了一圈，我可能也会不认识路！”

　　“就是，你看到没！”王乐理直气壮道。

　　“哈哈，你得意什么，至少云昊辰找得回来的路。”吕川流曹着广东的独特口音吐槽道。

　　“哈，川流，你是哪里人？”云昊辰自小在萧市没怎么出去过，自然不知道了。

　　“我是广东人，我只知道王乐是江苏的，至于你们嘛，来得迟没问过！”吕川流道。

　　“我是萧市的本地人哦！”云昊辰笑道。

　　“我是江虞市的也是浙华省的。”张培风笑道。

　　……

　　不知不觉四人聊到了很迟，想到明日就要集合军训了，才停下了话题，各自睡去。

　　云昊辰并未睡去而是灵力缓缓流转全身进行修炼，云昊辰在孟小雅的事出现前，早就到达了聚灵后期的修为，因为孟小雅的事导致修为倒退，如今诸陵宇都已经突破地穴成就了彻地境了，云昊辰却仍然是聚灵中期，所以云昊辰不想被人落下太多。

　　第二日很快就到了，夏日的清晨还留有一丝昨日夜晚的燥热，云昊辰作为修炼者岂会怕这炎热，云昊辰起床洗漱，不久之后，宿舍都起来了。

　　就在他们洗漱时，一位男子走了进来，问过之后才知道，这位同学因为路近就迟了一日到来，他自称路剑鸣是一房产大亨的儿子，以后有什么事他罩着，而且走入这寝室显得十分的咄咄逼人，这让云昊辰皱了皱眉。东皇宗什么俗事搞不定，此人如此不知天高地厚的吹弹也不怕自己的牛被吹破。

　　早晨微风徐徐，还带着昨晚的余热吹拂在学校路上的学生们，大一的新生们个个带着兴奋激动的心情，一日或一晚的相处让彼此间都有了感情，随着清晨的广播，大一新生们在体育馆前集合，与教官见面，自此军训就此开始了。

　　云昊辰是中文系一班，而韩菱儿也正是一班，在军训时，韩菱儿老是缠着云昊辰，这让一些单身汉嫉妒的眼中泛红。

　　黄昏时分，随着一声解散声，大一新生的第一日军训结束了，中文系一班的许多人都一瞬间变得驼背起来，之前一直绷直的站军姿，终于能休息了。

　　云昊辰几人吃过晚饭后回到了宿舍，“啊，啊，啊，我累死了！”王乐忍不住呻吟起来！

　　“真没用，昨晚不知道谁说的，高中军训时把教官给吓坏了，我看是你累坏了才把教官吓到的吧！”吕川流调侃道。

　　“你以为都跟你和昊辰一样事都没有，看看培风多正常躺床上了！”王乐趴在凉席上笑道。

　　“你个渣渣！”张培风笑道。

　　……

　　军训第二日的早晨，云昊辰四人一起在吃早饭，至于另一位室友，倒是一个人独立独行，总是一副很拽的模样，就仿佛这天地间没有他搞不定的事似得，之前王乐抱怨军训好累能不去时，此人竟然笑道说，自己想去就去，想不去就不去，最后今日早晨云昊辰四人走了之后，他也起来了……

　　孙百晓这时来到云昊辰桌前，孙百晓很擅长交际，早已和云昊辰的几位室友相交了，孙百晓坐下后对着云昊辰低声道：“昊辰，学校出了件怪事，爷爷希望你小心些。”

　　“什么事？”云昊辰低声问道。

　　“昨日有几位学生无辜失踪了，校方找不到人报警后也找不到，今日早上那几人竟然就睡在自己的床上。刚从我爷爷那得知，他们智力正常，但是就是不记得昨日的事，你觉得？”孙百晓问道。

　　“有这事？这我看不准，再看今天吧，怎么会在学校出这事，我昨天逛过校园，没有污秽之物在啊！”云昊辰奇怪道。

　　“你们在嘀咕什么呢，快点，都要集合了！”张培风喊道。

　　“好的，就好！”二人相视一眼低头吃着盘里的早饭。

　　中午的午休时刻，云昊辰来到了孙武空的办公室，办公室内站着诸陵宇、孙百晓和韩菱儿，就差他了，孙武空道：“你们也应该从百晓那知道了吧，今日我让百晓又去查了一次，这次并未有人失踪，但是我总觉得昨日的失踪不是巧合，所以希望你们这几日留心一下周围是否有什么异常。”

　　“是，师叔（爷爷）。”诸陵宇几人点头道。

　　“师叔，我昨日和菱儿逛过了学校应该不可能是那些污秽之物，既然不是的话就是人为，但是人为的话目的是什么，这些我们都不知道，我觉得我们暂时别暴露修炼者身份，而是暗中静观其变。”云昊辰分析道。

　　“嗯，这个可以，百晓你让情报组小心些，不要被发现，还有菱儿，你去你姑姑那说一声，就说让凤凰山的弟子也注意一些。”孙武空道。

　　“好的，师叔。”韩菱儿点头道。

　　“好了，都回去吧。”孙武空让他们离开，自己一人独自站在窗前望着窗外，眉头紧锁低喃道：“为什么我有一种不好的预感呢？”

　　军训时间为一星期，而之后的三日都没出过什么事，但是第六日再次出事了，这次事就有些轰动学校了，因为在军训时有位女孩体力不支，就在阴凉处休息，当时正好一个班级从阴凉处走过，全班人都目睹了那个女孩消失的全过程，竟然从脚到头缓缓消失，女孩并未醒转，也未发出什么奇怪的声音，就连教官都不敢相信眼前的一切。

　　此事一出，让学校的学生们都吓坏了，之前学校还能压下来，至少失踪的人回来了，但是这次在这众目睽睽之下竟然玩人体消失，又不是表演魔术，学生们能安静才怪呢。

　　云昊辰得知此事后回到宿舍，张培风有些担心的说道：“你们说这女的突然消失是不是真的？”

　　吕川流冷静的说道：“应该是真的，你还记得，我们训练一半时，东北方那群学生的狂奔么，就是目睹这一切的班级，现在他们都有些精神不正常了。难道这是鬼神作乱！”

　　王乐眼神坚定道：“不，绝对不会是鬼神，因为我……我相信科学！”王乐显然将本要说的话给咽下去重新组织后说出来的。

　　云昊辰看了看王乐，颔首道：“既然不是鬼神作乱那就只能是人为，但是目的是什么？”


第8章 茅山奇术

　　“天啊，如果这是人为，难道这个世界的科技已经到这种程度了？是恐怖分子么？”张培风不解的喊道。

　　“歌神，你想多了，科技的话也是那个美鹰国最先进，不可能是恐怖分子！”吕川流笑道。

　　张培风因为军训时在寝室老是放歌和唱歌为由，云昊辰等人喊他歌神！

　　“啊呀，你们搞什么啊，搞得我好虚啊，不说了，撸起！”张培风打开了笔记本道。

　　云昊辰：“……”

　　夜深，夏日的晚风吹着树叶发出“耍耍”的声响，知了不知疲惫的叫喊着，此时，一道黑影闪过出现在白日时女孩消失的地域，黑影眼中满是谨慎，手中出现一张黄色的符箓，符箓渐渐发光，黑影低声喊了一句不知什么，符箓化作一道黄光消失在了地面。

　　黑影盯着地面，周围并未出现什么，黑影冷静的看着地面手中再次摸出一张符箓，这张符箓呈现暗绿色，在夜晚光芒完全被黑暗所遮盖。

　　暗绿的符箓，忽然变作一道绿丝延伸开去，黑影眼中闪过了惊色，正在犹豫是否要跟去。

　　黑影思索一番后，从身上摸出一张绿玉雕刻而成的符箓，绿玉符箓发光，一道光质的浅影出现在黑影前，黑影口中发出奇怪的呼和声，光影变得淡薄的顺着绿丝线消失在了黑夜中。

　　黑影望着光质之影消失的方向点了点头，黑影一个翻身离开了操场，回到了宿舍。

　　……

　　军训的最后一日，学校领导根本没有心思看什么阅兵式，那些军官们也个个托着黑眼圈，显然昨晚他们被拉去训话并且守夜了。

　　但是那位凭空消失的女孩却是还未出现。

　　训练了一个上午之后，正值解散时，人群分散布满了整个操场。

　　“啊！有个人在树丛后面！”一个女孩惊叫道。

　　女孩的叫声惊动了一旁还未离去的教官，教官来到那个树丛前，确实发现小灌木之后躺着一个身穿军训服的人，但是脸被树叶遮挡看不清。

　　教官一个纵越来到了树丛之后，教官一声惊呼，随后抱着那个身穿军训服的不明身份之人走了出来，“这……这不是昨天消失的那个女孩么！”

　　一个昨日受惊班级中一人认出这个身穿军训装的女孩。

　　教官急忙将女孩交给了闻讯赶来的医疗人员，随后学校出面解决了此事，那女孩也在一小时后醒来，经过检查只是身体虚弱，其他并无大碍，而且记忆完好，记得自己昨天太热在阴凉下休息，但是之后昏过去后的记忆却是没有。

　　这又成为了一个谜团。

　　云昊辰等人此时正在食堂吃着午餐，孙百晓急匆匆的赶到了他们桌前，韩菱儿问道：“百晓你这么急干嘛？火急火燎的。”

　　韩菱儿吃饭时都是跟云昊辰一起，军训时倒是没怎么粘着云昊辰。

　　据韩菱儿所说她的室友还有一位还没来。

　　孙百晓真是来的太急了，一把端起云昊辰放着的饮料咕嘟咕嘟的喝个精光，云昊辰故意将位置挪了一位好让孙百晓坐下，这样就能挡住云昊辰的室友们听到他们的谈话。

　　“昊辰，昨日消失的那个女孩出现了，而且没事，已经恢复了，学校也认为是人为的，说是有社会上的人故意的请魔术师做的恶作剧，想要警告女孩。但是我们情报组织早就调查过，这女孩根本就是一个三好学生，不认识社会上的人，现在这个情况，昊辰你有什么想法么？”孙百晓问道。

　　云昊辰听后，无意间瞥了一眼王乐，看到王乐的眼角微微抖动了一下，显然之前的话他听到了。

　　“暂时静观其变，嗯，就这样。”云昊辰如此说道。

　　“百晓，你去找师叔就说……”云昊辰轻轻的用灵力将声音聚音成线传入了孙百晓的耳朵中。

　　孙百晓听后有些吃惊的看着云昊辰，云昊辰点了点头眨眨眼示意不要泄露，孙百晓点了点头。

　　韩菱儿看了看云昊辰没说什么，顾自吃着盘中的饭菜。

　　下午因为女生回来了，学校领导也稍稍放下了心，举行了阅兵式，让学生们以为事已经被解决了。安心的接受了训练进行了阅兵式，在激扬的军乐声中结束了阅兵式。

　　学校领导们正式宣布军训结束，于是大一新生们集体欢呼，这个军训让所有人都过的心惊胆战，如今终于是结束了，可以回到了正常的学习之中了。

　　云昊辰在吃完晚饭后，被诸陵宇给找了出去，诸陵宇带着云昊辰来到了孙武空处。

　　“昊辰，你让百晓告诉我的是真的么？”孙武空问道。

　　“应该没错，而且昨日我修炼时感受到了灵力波动，当他回来时身上有着外面的青草味道。”云昊辰说道。

　　“既然这样今晚就找他出来吧，问个清楚。”孙武空冷然道。

　　“好的，师叔。”云昊辰点头道。

　　云昊辰正准备和诸陵宇一起离开时，一声撞门声传来，二人一愣，只见孟冷蝶撞了进来，云昊辰喊道：“前辈……姑姑，你怎么来了！”

　　“哦，是昊辰啊，今天我找孙武空，没你们事，走吧。”孟冷蝶看到云昊辰语气边温柔道。

　　“嗯，好的，我们先走了！”云昊辰和诸陵宇离开了办公室，随后办公室内传来了孙武空的惨叫声。

　　二人相视一眼也不知道孟冷蝶怎么了忽然来到中文系这找孙武空，而且孙武空还是理亏的模样。

　　二人离开时还哆嗦了一下，诸陵宇道：“还好有昊辰你的关系，不然，我都不敢想象！”

　　“咳咳，快走吧，这位姑姑我也有些怕，也不知道为了什么，希望师叔别被揍得太难看，不然我们晚上的行动都进行不了。”云昊辰笑道。

　　入夜，夏风吹拂，云昊辰在寝室里道：“王乐，去买吃的么？”

　　“去，我也饿了！”王乐点了点头道。

　　“我也要，给我买瓶饮料！”张培风坐在桌前看着电脑屏幕道。

　　“你撸你的吧，小心，机器人来Q你了！”云昊辰笑着走出了寝室。

　　云昊辰和王乐从学校超市内买好东西出来，云昊辰看着王乐道：“王乐，你跟我去个地方，我有事想和你说。”

　　夏风不知为何忽然变大吹得人有了一丝凉意，王乐眼眸微缩，冷冷道：“怎么，有什么事不能这里说？”

　　“我真的有事和你说，你跟我去吧。”云昊辰说道。

　　王乐看着云昊辰，半响之后王乐道：“那你带路吧！”

　　云昊辰将王乐带到了中文系的办公室，二人手中还拿着从超市出来买的东西让路过的老师教授们奇怪的看着他们。

　　云昊辰敲开了孙武空的办公室门道：“请进吧，放心，没事的！”

　　王乐看了看里面走了进去，云昊辰走入其中后，关上了门，王乐警惕的看着云昊辰道：“你到底要干什么！”

　　“小友，不要害怕，我已经和你在江苏茅山的师傅沟通过了，他愿意你配合我们。”孙武空此时走了出来。

　　“你是系里的教授，你……”王乐有些吃惊的看着孙武空。

　　“王乐，我们也开门见山，我知道那个消失的女孩是你救回来的，所以我希望你能配合我们寻找这些日子奇怪事情的罪魁祸首。”云昊辰说道。

　　“你在说什么？我怎么听不懂？”王乐眼中闪过一丝惊色道。

　　“王乐，我知道你是修炼者，因为我也是，你昨晚出去回来，我虽然不知道你怎么做到不让自己的肉体出去救人，但是我能感受到你的灵力波动，因为只要是聚灵期的灵力都容易泄露，所以我知道救人的是你。”云昊辰老实说道。

　　“你……！”王乐眼中闪过了惊惧，手中忽然出现一枚符箓，“小友，请看这个！”关键时刻还的看孙武空。

　　只见孙武空从身后摸出一枚令牌，“这……是师傅的令牌，你怎么会有？”王乐停下了动作。

　　“这是你师父给的符箓，上面有他的话。”孙武空将令牌和一枚玉质符箓递给了王乐，王乐半信半疑的看着他们，灵力注入玉质符箓，“哗啦，孩子，我已经从孙道兄那知道了，你做了一件好事，不错，不过你救人不是解决问题的办法，协助孙道友他们找出真凶吧，这才能解决问题。”随着话语的消失，玉质符箓恢复了原样。

　　王乐抬起头道：“行，我协助你们。确实是师傅的印记没错，不过我得声明一下，人不是我救得，应该是自己回来的！”

　　“什么！自己回来的！”云昊辰等人吃惊的喊道。


第9章 日国的阴谋？

　　“自己回来是几个意思？”云昊辰问道。

　　“这个嘛，咳咳，昨天我设了个光影兵去找那女生的，但是呢，因为我输入的灵力不够多，在半路上就断掉了，我也没找到人，不过延伸用的符箓可能还存留着，说不定能找到罪魁祸首的老巢。”王乐尴尬的摸摸头。

　　“嗯？他们做这些到底为了什么？”云昊辰不解道。

　　“鬼知道，而且老巢还蛮远的样子，他们来回跑都够累的，竟然弄消失还送回来，他们到底要干什么？”王乐说道。

　　“既然这样，王乐小友，你先将延伸的符箓告诉我们，我们去追踪，毕竟我们宗门就是这个省内的，地形比较熟悉些。”孙武空说道。

　　“嗯，行，前辈请随我来。”王乐说道。

　　孙武空和云昊辰随着王乐来到了操场，此时操场空无一人，平时会有些爱打篮球的学生在此，因为那几件事的发生，晚上都没人来了。

　　王乐指着脚下的一条细不可见的绿线道：“这就是延伸追查用的符箓留下的，一般也只有修炼者能发现，不过那也必须注意到，不然绝不可能发现。”

　　“原来如此，好的，我会让情报组的人去调查的，昊辰，你送王乐小友回去吧，等有消息再告诉你们。”孙武空点了点头道。

　　“好的，师叔。”云昊辰鞠了一躬后和王乐带着超市大小袋子回了寝室。

　　“唾啊，昊辰，你竟然也是修炼者，隐藏的够深啊，快说，你什么境界了？”王乐在凡尘遇到一位修炼者，而且这修炼者还和自己是室友还不是敌对关系，能不兴奋么。

　　“我么，我才聚灵境中期啦，说道隐藏你不也是，要不是你昨晚出去，我还不知道呢，话说你是怎么做到保证你的身体在寝室，人不再呢？”云昊辰好奇道。

　　“这个啊，其实我们茅山你也知道以前是靠抓鬼起家的，于是我们茅山弟子一般都是符修或是术修，符箓嘛千变白变，我那具身体自然是符箓所化，我本体回来了就会自然消失，怎么样厉害吧？！对了，昊辰，你是修什么的？”王乐问道。

　　当今华夏的修炼界修炼者之间是分类别的，主要为：器修，符修，术修，阵修，力修。五大修炼体系。

　　云昊辰笑了笑：“我嘛，我是器修，我的器是剑！”

　　“哇，剑修，我去，等等，昊辰，你不会就是来的那天扬名社团的那个剑术高手吧？！”王乐激动道。

　　“额，我有那么出名么？”云昊辰故作谦虚道。

　　“去，少跟我装，有空你也教教我，我对剑也蛮喜欢的，不过我只能耍耍铜剑木剑什么的，不过剑术对于那些污秽的鬼怪也还是有用的！怎么样？”王乐一脸的恳求道。

　　“这个嘛！你的脸离我远点我就勉为其难的教你一点！”云昊辰看着靠的离自己越来越近的王乐的大脸忍不住恶心道。

　　“啊，你们在干吗！”一道娇喝声传来。

　　二人同时回头，只见韩菱儿拎着一袋零食站在那里，眼中带着震惊的看着云昊辰二人，云昊辰一愣，一把推开王乐道：“靠，菱儿，别误会，王乐这小子只是太激动了。”

　　“哦，不要解释，我懂得，你们男人之间的感情嘛！”韩菱儿嘴上正经，星眸中却满是笑意，笑意盎然。

　　“唾啊，我的一世英名被你给毁了！你个渣！”云昊辰对着王乐怒道。

　　“这，管我什么事啊，我去！我是冤枉的！”王乐冤枉道。

　　二人在韩菱儿的笑声中扭在了一起……

　　第二日清晨，诸陵宇在云昊辰吃完早饭后道：“我们找到他们的老巢了，师叔不想打草惊蛇，要我们去，今天你先请一天假，跟我走。”

　　“（⊙o⊙）这么快，这特么也太效率了点吧！”云昊辰晕了。

　　“快点收拾一下，对了，你的假条师叔帮你开好了，跟我去拿一下我们就能走了。”诸陵宇道。

　　“呜呜，说好的享受的大学生活呢！还我的安静大学生活！”云昊辰泪奔。

　　云昊辰最后还是无奈的和诸陵宇一起去了发现的老巢，随着公车的停下，四周满是苍夷，一些破败的房屋在山中伫立着，也不知有多少年头了。

　　云昊辰看了看周围皱眉道：“还真是找了个好地方啊，竟然在这荒山野岭的，不过这都出了萧市了，这可是边远郊区啊，他们来回不累么？”

　　“鬼知道，据说情报组的人已经埋伏好了，我们直接去动手看能不能问出些什么来！”诸陵宇说道。

　　“额，埋伏好了，我们直接去动手！（╰_╯）#这是在逗我么！”云昊辰怒道。

　　“好了，别装了，快走，速度搞定，你说不定还能上一下课呢！”诸陵宇拍了拍云昊辰的肩膀后悠然走开。

　　云昊辰立刻从发怒状态中恢复道：“好！”

　　……

　　二人来到了一间倒塌的石屋前，这时走来几个黑衣人，“他们躲在石屋下？”云昊辰问道。

　　“是的，之前进去了三个人到现在还没出来，行动么？”黑衣人问道。

　　“行动，我怕他们会有警觉！”诸陵宇怕夜长梦多道。

　　黑衣人手一挥，刷一下，石屋被撼动了，黑影随之进入，云昊辰和诸陵宇对视一眼也冲了进去，石屋的地面有着一个两人大小的暗道，云昊辰和诸陵宇进去其中后，随之而来的扑鼻的臭味，只是那种流浪汉的臭味。

　　云昊辰二人来到了暗道底，黑衣人已经擒住一人跪到在地下室了。

　　“师兄，只抓到一个人，我们搜了其他地方只有他一人！”黑衣人向诸陵宇说道。

　　“不是说有三人么？其他二人呢？”诸陵宇问道。

　　“不知道，找不到人影！”黑衣人搜遍了地下室也是找不到多余的人了。

　　“哥，先把这家伙审讯一番，看看能知道什么！”云昊辰对着诸陵宇说道，眼眸轻微眨动。

　　诸陵宇会意，就地审问起来，很快，云昊辰得知这被抓的人就是个流浪汉，说着熟练的东北口音什么的，云昊辰等人一愣，没想到还真是流浪汉。

　　云昊辰眼中精芒闪过，颔了颔首，挥了挥手，黑衣人来到云昊辰身边，云昊辰耳语几句后，黑衣人点了点头道：“把他绑起来，不管是不是流浪汉，都给我杀了，等下用导弹把这里炸了，看谁能知道是谁干的！”

　　“不要啊，我说，我说，之前有两个日国的人来，他们威胁我，让我给他们这个空间，他们要干什么事都会把我迷晕，我也不知道他们在干什么！求你们不要杀我，我也是逼于无奈。”流浪汉诚恳的说道。

　　“他们为什么找你要这间地下室，他们明明可以杀了你占为己有！”云昊辰看着流浪汉道。云昊辰忽然抬头道：“不对，你骗我们！”

　　云昊辰转身取来身边黑衣人的剑，一剑斩在了身后，“叮！”金铁交击声传来，一个日国人惊讶的看着云昊辰。

　　“抓住他！”诸陵宇冷然道。

　　黑衣人灵力爆发，抓住了这个日国人，云昊辰道：“小冷，守住门口，还有个人没出来呢！”

　　“你们！”流浪汉模样的日国人惊讶的看着云昊辰等人。

　　“哼，别以为我不知道，你本就是日国人，自然会把日国人说的很善良，少在我这装，而且你虽然流浪汉打扮，但是你身上有修为，是日本的忍者吧。还有一个快出来吧，不然你就和你的同伴们一起死在这了！”云昊辰冷笑道。

　　“昊辰，你是说他们是忍者，什么级别？”诸陵宇问道。

　　“我看来是下忍的程度，应该只是个苦力。”云昊辰道。

　　“哼，告诉你，躲藏的那位可是中忍，你们这些人根本不是对手！”流浪汉的日国人冷笑道。

　　云昊辰朝黑衣人们使了个眼色，瞬间，黑衣人手中出现一柄柄阵旗，插在了地下室四周，地下室发出了轰隆的声音，“啊！”一声惨叫传来，躲藏起来的中忍被阵法给震了出来。

　　三个日国人被绑在了一起，云昊辰和诸陵宇冷眼看着他们，对于日国人他们向来没什么太大的好感，如果是修炼者更是如此！

　　地下室内传来了惨叫声，随后云昊辰和诸陵宇走了出来，身上溅到了些许血迹。

　　“可恶，刚问了一个重要线索，竟然自爆了！”诸陵宇怒道。

　　“那也不错了，至少知道他们的还有一个美鹰国的接应，现在就去找他！”云昊辰也是脸色铁青道。

　　在审讯时，三人最弱的流浪汉不甘死去的爆出了他们来华夏是来干活的，主要听从一个美鹰国人的命令，因为他是接应人。而俘虏人的把戏他们还没说，就被中忍的自爆给炸死了。

　　云昊辰二人不了解国外的修炼没想到他们也有自爆这么一招。

　　“算了，先回去吧，情报组你们回去和师叔汇报这里情况，我们回去了！”诸陵宇道。


第10章 温文尔雅孟小雅

　　云昊辰二人回到了学校后清洗了一下，云昊辰脱下了衣服，宿舍内空无一人，云昊辰吐出一口气。

　　云昊辰的脑海中满是日国人死去的画面，那样血腥的画面，一直呆在华夏的云昊辰何时见过如此场面，要不是云昊辰的承受能力不错很可能当场就吐了出来了。

　　云昊辰平复了心情，看到身上那些明暗的剑痕苦笑一声穿上了衣服遮住，将染血的衣服洗干净，下楼去上课。

　　“也不知道小雅怎么样了？虽然修为倒退，不过我得基础更扎实了，破入彻地境也会容易许多吧！”云昊辰如是想到。

　　“嘿咻，嘿咻～～～”云昊辰下楼听到宿舍楼外传来如此声音，而且这声音还是女孩的声音，充满了柔软，就仿佛一只温顺绵羊。

　　云昊辰心中不自觉的脑补起来云昊辰走下楼，只见一个穿着一身淡黄色连衣裙的女孩在拉着身后的箱子，女孩的手臂在阳光下仿佛如冰结的冰晶般剔透，女孩头顶戴着一顶白色遮阳帽，云昊辰只能看到背影。

　　遮阳帽如何也遮不住女孩的黑发，黑发在夏日的热风中吹得四散，女孩拉着箱子已经很费力了，还要腾出一只手来梳理自己吹散的长发。

　　云昊辰看不过去上前说道：“同学，需要我帮忙么？”

　　女孩一愣，停下了拉箱，云昊辰很好奇的看着她怎么停下没反应于是又说了一句道：“同学，需要我帮忙么？”

　　女孩松开了拉杆箱的手，转身一把扑入了云昊辰的怀里。

　　云昊辰脸色瞬间变了，心中暗想：“我什么时候这么有魅力了，只要说几句就能有软妹投怀送抱！”

　　“昊辰，真的是你！”女孩在云昊辰怀里轻轻的说出声。

　　“嗯？！（⊙_⊙）！”云昊辰觉得不对，轻轻的扶起怀中的女孩看清了遮阳帽下的容颜。

　　遮阳帽下露出一双温柔害羞的月牙，俏鼻在微微耸动着表示着欣喜，嘴角的微笑更是甜的醉人，略显羞涩的脸庞上倒影着红日。

　　“小雅！你怎么来了！你身体好了？怎么在这大太阳下到处走！走，先去阴凉的地方！”云昊辰责怪道。

　　女孩正是云昊辰的另一位青梅竹马孟小雅也是云昊辰修为倒退的罪魁祸首。

　　云昊辰一把拎起了女孩拎不动的箱子，拉起女孩的小手走向了中文系女生宿舍。

　　孟小雅被云昊辰握着小手，嘴角的甜意更浓，两颗小虎牙在微笑时悄悄探出头来透透气。

　　走入女生宿舍楼楼下，云昊辰问道：“说吧，你怎么来了！”

　　“师傅同意我来的，而且孙师叔也说你可以保护我的，没事的！”孟小雅有些怯怯的答道。

　　“唾啊！这个老顽童怎么能这么说啊，等等，孙师叔说的？莫非你要上学？而且就是中文系？”云昊辰一脸惊愕的问道。

　　“对啊，孙师叔说菱儿姐也在，我们两人一起也有个照应。”孟小雅细声细语的说道，就好像一位刚出深闺的千金小姐。

　　“晕，这叫个什么事啊，我说菱儿寝室怎么会有空位空出来，原来是你啊，怪不得那天你姑姑找孙师叔单挑呢！”云昊辰扶额叹道。

　　“啊，姑姑找孙师叔单挑，那姑姑受伤没？”孟小雅关心道。

　　“额，应该是孙师叔受伤了，你姑姑怎么会受伤？”云昊辰奇怪道。

　　“姑姑修为又没孙师叔高，怎么可能打得过孙师叔。”孟小雅说道。

　　“噢，原来如此，那应该是都没受伤，你姑姑估计气不过吧，你去你姑姑那了么？”云昊辰问道。

　　“去过了，而且姑姑给我检查过身体了，也认为我没事了。”孟小雅笑道。

　　“怎么可能，我记得我走之前你师傅说你还很虚弱呢，才多久就好了！”云昊辰表示不信。

　　“嘻嘻，师傅在一次深山中找到一种草药能很大程度的压制我的怪病，所以啊，我现在好了，只要不妄动灵力就没事了。”孟小雅解释道。

　　“原来是这样，那，额女生寝室我现在上不去，你怎么把行礼搬上去。”云昊辰看着身前身材略显瘦小的女孩。

　　“别小看我，我可是很厉害的！o（￣ヘ￣o＃）”孟小雅举起粉拳宣示自己很强壮。

　　云昊辰笑道：“是，是，走吧，趁宿管阿姨不在，我帮你，我偷偷用灵力隐藏自己就没事了。”

　　“谢谢，昊辰！”孟小雅露出醉人的笑容，看的云昊辰低了低头。

　　云昊辰暗念：“这小妮子真是没事之后越来越漂亮了，我都快要撑不住了。”

　　孟小雅打开了寝室的门，云昊辰将行李搬入寝室，抬头看到了这间寝室的大概，和男生宿舍差不多，云昊辰将行李放好后道：“我在下面等你，好了，下来找我吧。”

　　“不要，你在帮帮忙嘛，反正菱儿姐不在，嘻嘻。”孟小雅调皮道，吐了吐可爱的舌头。

　　“额，那好吧。”云昊辰帮孟小雅铺好了床单和凉席，忽然发现孟小雅床位后面就是韩菱儿，因为凉席上摆着韩菱儿昨日穿着的衣物。

　　云昊辰顺着衣物看去，瞬间一条粉红色的胖次出现在他的眼前，云昊辰脸色涨红，急忙挪开眼，暗中默念：“菱儿，这妮子竟然没有洗昨天的衣物，还乱扔，要不要这么邋遢！”

　　“啊切，谁骂我……”韩菱儿坐在课堂内忽然浑身一抖说道。

　　“菱儿，你感冒了？”同寝的女生问道。

　　“不会啊，肯定有谁背后在骂我，哼！”韩菱儿心中已经想到了对象。

　　“啊切……奇怪，我怎么会打喷嚏。”云昊辰喃喃道。

　　“昊辰，好了，对了，你怎么脸这么红？”孟小雅问道。

　　“没事，没事，走吧，去上课了，应该还能上会儿，要好好过大学生活。”云昊辰急忙平复心情道，但是越想平复越想韩菱儿的床上的一幕然后不自觉的脑补去了。

　　“昊辰，你流鼻血了！”孟小雅笑道。

　　“什么，真的么？”云昊辰急忙手指摸去，哪有什么鼻血，纯粹孟小雅的恶作剧。

　　“好啊，小雅，你都敢开我玩笑了，看我的挠痒手！”云昊辰笑着道。

　　“啊，不要，好痒，哈哈，不要挠我，我怕痒，呜呜……哈哈……”孟小雅笑着奔逃云昊辰的追击。

　　……

　　云昊辰知道今天一上午有两个大节，一节是政史，一节文学，政史估计快上完了，于是云昊辰和孟小雅就在文学课教室里等了。

　　“咦，那不是昊辰么，怎么在教室里了！”吕川流吃惊道。

　　云昊辰自然也看到了他们朝他们挥了挥手。

　　“靠，那家伙身边怎么有一位妹子，而且看上去很文静我的菜！”王乐激动道。

　　“去，在昊辰身边一看就是他的妹子，你的屁菜！”张培风吐槽。

　　“呜呜，我到现在还单身呢，这小子倒好，已经两个了！我感觉不会再爱了！”王乐抱着张培风道。

　　“滚你！”张培风推开王乐道。

　　“昊辰，小雅？你怎么来了？”韩菱儿自然也看到了他们走上前问道。

　　“嘻嘻，菱儿姐我也来上学哦，跟你一个宿舍。”孟小雅笑着解释道。

　　“昊辰，你不介绍一下？”吕川流说道。

　　“嗯，来，我介绍一下，这是孟小雅我的妹妹。”云昊辰笑道。

　　“你妹妹，真的假的？！”王乐忽然觉得机会来了。

　　韩菱儿笑道：“是，妹妹，不过是没血缘关系的妹妹。”

　　王乐只觉胸口多了一把刀：“靠，没天理啊！”

　　众人大笑，“哎哎，那几位同学上课了，我们先来点一下名。”老师走了进来说道。


第11章 不服solo

　　“叮铃铃～～”

　　“好，今天就上到这里，下课吧。”文学老师整了整教科书道。

　　云昊辰等人站起来离开了教室，张培风道：“我们吃完午饭回去撸了！”

　　“不来，你太菜！”王乐不屑道。

　　“靠，你说什么！战斗力还没我高呢！”张培风道。

　　“昊辰，晚上别忘了社团活动！”韩菱儿拉着孟小雅的手说道。

　　“额，我去，我还要去啊，真麻烦！”云昊辰撇撇嘴道。

　　“你不去陵宇哥找你麻烦我可不管！”韩菱儿笑着和室友去吃饭了。

　　“行啊，都已经加入社团了。”吕川流笑道。

　　“那都是我哥硬逼我的，晕！”云昊辰道。

　　不远处的二人还在那争吵到底谁更坑一点。

　　……

　　“铃铃铃～～”

　　“喂，你好。”

　　“昊辰，你在干嘛出来陪小雅逛逛。”韩菱儿柔和的声音传来。

　　“额，我在撸哎，要不你们两个自己逛？”云昊辰看着眼前的电脑屏幕道。

　　“限你五分钟内出来，不然哼哼，后果自负！”韩菱儿语气有些凶狠的挂掉了电话。

　　云昊辰郁闷了，双眼紧盯，双手速度骤然加快说道：“速度速度，别浪了。”

　　五分钟后中文系的女生楼下，云昊辰来到了孟小雅和韩菱儿面前，云昊辰看了看手腕的手表道：“还好，刚刚五分钟。”

　　“哼，你都学坏了，竟然学会玩游戏去了！”韩菱儿一副生气的模样。

　　“好了，菱儿，以后少玩行了吧，走吧，小雅想要去哪里走走？”云昊辰问道。

　　“嗯，带我去逛街！”孟小雅语出惊人。

　　云昊辰眉毛微微一抖道：“小雅，你确定么，你身体刚好就别去逛街买东西了。”

　　“可以啊，我们就去逛街，小雅都没怎么去过，顺便给她买些好看的衣服。”韩菱儿道。

　　“等等，你们生活费多少怎么这么有闲钱？”云昊辰问道。

　　“每人一万的生活费啊。怎么了？”韩菱儿问道。

　　“唾啊，师傅要不要这么抠门，我们才二千生活费，这不要我命么，哥说基本上是不够的，还要出去打工。”云昊辰发牢骚道。

　　“哼，知足吧，没让你付钱算不错了。”韩菱儿取笑他道。

　　“走了，走了，想想就伤心。”云昊辰催促道。

　　……

　　云昊辰三人出去就是一下午，云昊辰这个免费苦力是叫苦不迭，云昊辰拎着一大堆东西跟着两个靓丽可爱的女孩，女孩们的一颦一笑吸引着周围的人，因为二女的容颜一点都不逊色于美女明星。

　　云昊辰也为她们挡去了不知道多少想要接近她们的人，甚至有人自称星探要挖这两个女孩。

　　夏日的暮阳释放着不再灼热的气息，三人都坐在萧市的地铁里准备回校了。

　　云昊辰终于能够松开那些重物了，云昊辰活动了一下酸痛的肌肉，扭头发现女孩们已经玩累了睡着在地铁上，孟小雅搂着韩菱儿的手臂当做枕头就这么依靠着睡着。

　　韩菱儿有些侧坐，左手放在腿上，头靠在了孟小雅的头上，二人沉沉的睡去了，云昊辰看着二女安静的模样，不忍心吵醒她们，就这么看着她们。

　　可能是地铁冷气的原因，孟小雅打了个喷嚏，随后又沉沉的睡去，云昊辰被孟小雅吓了一跳，看到孟小雅身子往韩菱儿那缩了缩，从她们买来的衣物里，找出一件外套为她们二人搭上。

　　云昊辰的动作好像惊动了韩菱儿，韩菱儿微微睁开眼见是云昊辰，嘴中不知嘟囔着什么又沉沉的睡去了。

　　“真逗。”云昊辰看的哭笑不得。

　　……

　　“哇，（??д?）b，好舒服，某人也算关心人知道给我们盖衣服。”韩菱儿眼眉内有着一种很奇异的感情在其中。

　　“昊辰最好了。”孟小雅笑道。

　　“好了，走吧，终于能拜托这个苦力的身份了，我都受不了了。”云昊辰抱怨道。

　　惹的两个女孩一阵娇笑，让路过的人都是为之侧目。

　　“好了，送到这吧，我们会自己把东西拿上去的，还有小雅都和我说了哦，你偷偷上过我们寝室，据说你看到我的内内还流鼻血，你个色狼。”韩菱儿挥手示意云昊辰不用再过来了，然后踮起脚在云昊辰耳边说出了下半句。

　　“咳咳，冤枉啊，我没有！”云昊辰辩解道。

　　“别装了，你要是要看，我现在就可以给你看啦！”韩菱儿挑逗云昊辰道。

　　“走，走，走，快走，我才不要看呢。”云昊辰红了红脸催促她们快点回寝室。

　　韩菱儿开心的离开了，孟小雅问道：“菱儿姐，你说了什么，昊辰他……”

　　二个女孩莺莺燕燕的说笑上了楼。

　　云昊辰正准备转身离开，楼梯上传来了韩菱儿的声音：“昊辰，记得晚上社团！”

　　“知道了！”云昊辰摆手示意。

　　……

　　云昊辰推开门，寝室里正在进行一场激烈的辩论赛，“我都说了你就是一个坑，你看！”

　　“切，那是因为我是辅助，死的当然多了。”

　　“你看你上单数据也不好。”

　　“搞得你ADC数据很好似的。”

　　“……”

　　“川哥，他们这是在干吗？”云昊辰问道。

　　吕川流作为寝室内唯一一个不玩游戏的人说道：“他们之前来了一把，好像输了然后就说对方弱，然后就这样了。”

　　“你们好烦啊，直接solo算了。”路剑鸣也在玩游戏厌烦道。

　　“好，solo就solo。”张培风说道。

　　王乐冷然一笑道：“来啊！”

　　“话说solo为何物？”云昊辰问道。

　　“solo其实是战网游戏里的一种特别玩法solo比赛中双方各自拥有一座防御塔，以及源源不断刷新的小兵，然后根据自己的喜好选择自己的英雄展开一对一的较量。”吕川流闭着眼说了出来，云昊辰不知为何还听到了名侦探柯南的毛利小五郎破案的背景音乐。

　　“川哥，原来你才是深藏不露！”云昊辰崇拜道。

　　吕川流转过身挡住云昊辰视线关掉了百度搜索网页。

　　……

　　晚上，云昊辰如期而至，来到了武道社，汪杉杉已经在武道社里了见到云昊辰的到来招呼道：“昊辰，你来了，陵宇还没来呢，你先热身一下吧。”

　　“嗯，好的。杉杉姐辛苦了。”云昊辰点了点头去换了一身练功服。

　　云昊辰进入场馆，场馆内也没太多人稀稀疏疏的站着几人在那热身，云昊辰也不去打扰他们，云昊辰自己找了一个角落，热起身来，其实云昊辰根本不需要热身，修炼者都有着随时进入战斗的准备，所以身体一般都是在平常与战斗状态之间浮动的。

　　没过多久，韩菱儿和孟小雅也来了，她们也是一身练功服的着装，而且二人就如同姐妹一般是相同颜色的练功服，蓝白色的练功服将二女衬托的犹如女神一般。

　　“昊辰，你看，怎么样？”孟小雅跑到云昊辰身前转了一圈小脸红红的问道。

　　“嗯，很好看，不错。”云昊辰笑着拦住了孟小雅继续旋转道。

　　韩菱儿也来到了他们身边，云昊辰看到韩菱儿小嘴微微嘟起笑道：“你的也很好看，你们的都不错。”

　　韩菱儿展颜一笑，云昊辰差点被这笑容所折服。

　　“社长来了！”

　　“啊，社长。”

　　“社长，晚上好。”

　　随着诸陵宇的到来，武道社的社员都是尊敬的喊道。

　　“嗯，大家好好练习，强身健体，今年说不定还能去参加下届的武道赛。”诸陵宇笑道。

　　“真的么？上次没得去好遗憾。”

　　“哇，我好像去武道赛，去看看也好啊。”

　　众人的积极性完全被调动了，就在此刻，一道惹人厌的声音传来了。

　　“哟，诸社长，你们想要参加武道赛，你难道不知道我们学校只有一个名次么？我们学校可不止剑道社还有其他武社呢，真以为有了剑道高手就能去武道赛了？真好笑。”漏文武的娘娘腔声音传遍了场馆。

　　“哟，这不是漏社长么，怎么上次不服么，不服solo！”云昊辰取笑漏文武道。

　　“哼，我今日不是来挑衅的，我是来下战书的，下个星期六我们剑道社向你们武道社挑战，三局二胜制，输了的人不得去参加学校武道赛的报名，如何！”漏文武听到云昊辰说solo时吓得脸色大变急忙解释道。

　　诸陵宇脸色变了看着漏文武，漏文武笑道：“不知诸社长敢不敢接下呢？”

　　“接，我们武道社为何不接，既然如此那就宣传出去如何？让所有人来做见证如何？”诸陵宇脸色有些不好的说道。

　　“你……好，宣传就宣传。”漏文武也没想到诸陵宇还会来这一招，本想将他一局，还是被诸陵宇扳回一些劣势。


第12章 C级超能力者

　　“就怕你不答应，既然诸社长已经答应了，那么下个星期六在中央体育馆最大的比武台上比吧。”漏文武也豁出去了说道。

　　“知道了，漏社长慢走不送！”诸陵宇脸色铁青道。

　　“哼哼～”漏文武转身准备离开，忽然看到了云昊辰身边的孟小雅和韩菱儿，眼中闪过一道光芒，多看了她们两眼转身离开。

　　“哥，你确定要比么？三局两胜，那我就只能赢下一场啊，其他两场怎么办？”云昊辰问道。

　　“让林萱如上，还差一个，实在不行就我来，输人不输阵，他们竟然敢如此挑衅，我们就要反击。”诸陵宇低沉道。

　　“好，既然如此，我会在我那场让他们输的很惨。”云昊辰眼中金光闪过。

　　孟小雅走到云昊辰身边道：“昊辰，那个人是谁干嘛和陵宇哥过不去，而且他走之前的眼神好可怕。”

　　云昊辰一愣随后将剑道社和武道社的事告诉给了孟小雅，孟小雅听后气愤道：“那个人怎么这么坏，陵宇哥加油！”

　　孟小雅挥舞着弱弱的小拳头仿佛自己要上场一般把诸陵宇给逗乐了。

　　“小雅，谢谢你的好意，我知道的。”诸陵宇点了点头道。

　　云昊辰发现林萱如不再，看来想要训练林萱如是不可能了。

　　……

　　“叮铃铃～～～叮铃铃～～～”

　　“昊辰，你的手机响了，快接，我们还要睡觉呢！”张培风睡意惺忪的喊道。

　　云昊辰拿起手机接通道：“喂，那位？”

　　“昊辰，起来了，今天你没课吧，我们情报组织找到那个美鹰国的人了。”诸陵宇在电话内说道。

　　“嗯？真的么？好的，我马上来。”云昊辰自从去了日国人的那个老巢后就觉得不对，因为他们并没把实情说出来，那些失踪消失的学生到底被动了什么手脚，目的是什么，这些皆是不知，如今华夏之内他们就敢如此乱来，到时华夏还不是被颠覆。

　　云昊辰整装好了出门，吕川流醒来看了看云昊辰的床铺，眼中流过一丝光芒。

　　诸陵宇就在楼下等着云昊辰，见到云昊辰下来说道：“昊辰，走吧，百晓已经在等我们了。”

　　“嗯，好的，走吧。”云昊辰点了点头。

　　“喂，你们去干吗？”一声娇声传来。

　　云昊辰一愣转头苦涩的看着诸陵宇，诸陵宇道：“快走，等回来再解释不然没完没了了。”

　　“嗯，走。”云昊辰和诸陵宇相视一眼，抬步瞬间速度暴增一下不见了影。

　　“可恶，这两个人肯定去干不可告人的事了，小雅，我们去找姑姑。”韩菱儿正好从食堂吃完早饭回来见到了云昊辰，发现他穿着运动装，而且一副要出去的模样，就想要问一下，没想到他们听到她的喊声直接给逃了。

　　“菱儿姐，说不定昊辰他们有什么事呢，要问也是问孙师叔啊，问姑姑也没用。”孟小雅道。

　　“对啊，我都糊涂了，走，去问孙师叔。”韩菱儿点了点头道。

　　……

　　云昊辰二人跑到了校门口，只见一辆黑色雪佛兰停在那，孙百晓站在那里等着他们。

　　“百晓，走吧，情况就路上说。”诸陵宇道。

　　“好，先上车。”孙百晓点了点头。

　　上了车，孙百晓将这几日的调查告诉了云昊辰。“之前我们循着那条线索进行了调查，我们分作两种假设，那初忍说的是真的，那么我们去寻找了最近三个月里入境的美鹰国名单，随后确定了三名，经过调查只有一人非常可疑，还有就是初忍说的是假的，我们蹲点在那个爆炸的房子周围，终于发现了一个可疑的现象，一个法国人常常坐车经过那间房子，后来还曾走近一次，但是还没走近因为一个电话离开了，之后就再也没有出现过，然后我们凭借关系网查到了那个人，现在我们有两种选择，美鹰国和法国人。”

　　云昊辰在听完了孙百晓的报告之后，心中有了一番计较道：“我一直盯着那个初忍，他说的应该不假，而且因为他再说下就要触及秘密了，所以那个中忍自爆了，显然中忍知道初忍说的是真话，不然也不会那么急的毁尸灭迹了。”

　　“嗯，我觉得昊辰说的没错，那先对美鹰国人下手，法国人就派一位兄弟进行跟踪吧。”诸陵宇说道。

　　“嗯，行，走，去美鹰佬的家里。”孙百晓说道。

　　“对了，这些是美鹰佬的资料，名字叫迈科什么的，现在住的比较偏僻是一幢小型别墅，如果真是日国人说说的接应人，也方便我们动手。”孙百晓拿过车前的资料递给云昊辰二人道。

　　云昊辰接过资料，翻动了几页，随后道：“看来那些厉害的外国修炼者还没进入华夏，不然就麻烦了，我们毕竟还没那么强大。”

　　“是啊，也只有陵宇哥突破到彻地境了，我们现在接管的黄级情报组最高也就彻地初期，还只有一位在为我爷爷效力，我们可是修为不高啊。”孙百晓感叹道。

　　“没事，我们聚灵境的修为对付外国修炼者还行，只要别超过我们的极限就行。”云昊辰说道。

　　“希望吧，马上就到了，刚刚之前潜伏的兄弟捎信过来了，说美鹰佬今天休假一天在家，正是我们的好时机。”孙百晓道。

　　“百晓，要是我们抓错人，你们怎么处理？”云昊辰问道。

　　“自然是清空我们的记忆，不然呢，难道还灭口，你想多了，我们可没那么血腥。”孙百晓笑道。

　　“也是。”云昊辰点了点头，脑海中闪过那一雨夜的一幕。

　　“到了。”孙百晓喊道。

　　云昊辰和诸陵宇下了车，看到那座别墅周围也有着别墅，不过这里出售的很少，很多富人都不愿意在这里房子，除非在这里藏情人还是有可能的。所以就算那人就是接应人，云昊辰等人也不怎么害怕。

　　云昊辰和孙百晓相视一眼，穿上了一件披风，随后面容大改，诸陵宇也是如此，只不过他不需要辅助，随手挥下就行了，因为诸陵宇是术修，对于灵术道诀等自然是信手拈来。

　　三人潜入了这别墅，路上一些东皇宗的情报组的兄弟都是低着头和他们交谈情况，随后三人出现在了那个美鹰国人的床前，美鹰国人忽然睁开眼，手中一枚金属化作长枪刺向了孙百晓。

　　孙百晓一愣，眼中光芒大盛，手中刷的出现一杆长棍，一棍砸碎了那枚金属长枪。

　　“这是美鹰国的超能力者，应该没错的话是C级别，相当于我们的聚灵境。”诸陵宇曾随着师傅出过国自然知晓一些别国的修炼者等级划分。

　　云昊辰听后这超能力者相当于聚灵境，手中一柄剑身幽蓝，剑刃锋芒，剑柄龙状的长剑斩杀过去。

　　美鹰国超能力者迈科，一个翻越从床上腾起，抓住身后的金属灯，金属灯瞬间化作了液体在他手里重铸成一杆大刀。

　　“喝，吃我一棍！”孙百晓爆喝而下。

　　长棍上灵力暴涨，长棍一声呼啸砸在了迈科手中的金属大刀上，迈科不紧不慢的一个退步，脚下飞出五个飞镖射向孙百晓。

　　“小心！”云昊辰持剑飞身，剑气纵横，拦截了那五个飞镖，也拦截住了孙百晓。

　　“百晓，先别动。”云昊辰说道。

　　“为什么？”孙百晓问道。

　　“等我哥！”云昊辰眨眨眼道。

　　孙百晓瞬间领悟，喝道：“说，你是不是日国人的接应！”

　　“哼，我就知道日国靠不住，果然还是被你们华夏给查到了，我说怎么一直没消息，你们等着华夏的倾覆吧，我们超人学院已经训练出了一批批强大的能力者，你们华夏嘛，哈哈……”迈科用着蹩脚的中文说道。

　　“喝！万灵雷牢！”诸陵宇在门外喝道，瞬间这位美鹰国的迈科被诸陵宇的灵术万灵雷牢说捆缚住。

　　云昊辰和孙百晓相视一眼，直冲迈科，剑棍向这迈科或砸或斩。

　　迈科此时被禁锢住了活动空间，没有了金属的阻力，怎么可能是云昊辰和孙百晓的对手，二人可是武学上的高手。

　　云昊辰一剑劈落了迈科，迈科摔倒在地，此时情报组出现，孙百晓道：“封住他的穴道，带回去审问。”

　　结束了抓捕，三人准备回去了，前后两辆车在道路上开，忽然，后面的车轮胎破开，车门被打开，美鹰国迈科一步迈出，这时迎面而来的一个载货大货车撞上了迈科，迈科瞬间身首分家，场面极度血腥。

　　孙百晓怒拍一下车门，看着死去的迈科。

　　“走，必须离开，不然我们会被暴露的。”诸陵宇冷静道。

　　车再次启动，第二辆车上的兄弟显然都死了，不然也不会让迈科跑出来出事了。


第13章 意外之喜

　　“呯～”孙武空一砸桌子，孙武空也是一脸的怒色道：“可恶的美鹰人，想要颠覆我华夏，做梦，我现在就去汇报宗门，到时我们华夏大地所有修炼门派联合起来，看他们该如何！”

　　“师叔，消消气，这件事我的责任最大，我们都已经抓住他了，应该和他坐一起的，不然也不会死去四位兄弟了。”云昊辰自责道。

　　“昊辰，这不怪你，怪只怪他们太狡猾，竟然故意被擒，随后逃脱，问题是现在那个美鹰国人也死了，我们的线索全断了，无从下手了，这日国和美鹰国的阴谋到底是什么，我们根本不知道，处在被动，实在太难受了。”孙武空安慰道。

　　“是啊，我们在明处，他们却是在暗处，而且从这个美鹰人看来他们很小心，想要发现暗处的他们确实很难啊。”诸陵宇皱眉说道。

　　“爷爷，我们该怎么办？”孙百晓因为四位兄弟在这次任务中的死亡让他有些乱了方寸，东皇宗的情报组织内的成员一般皆是孤儿，所以并没有太多的牵挂，因为情报人员随时都有着被对方发现的可能，所以东皇宗也是对于这些情报人员有很好的待遇，只要他们需要的，要求不过分就会得到满足，甚至宁肯不满足派中弟子也要满足情报人员。

　　“百晓，你现在先别出动探索情报，先安安静静的上课吧，我请示过宗门后再作定夺。”孙武空摸了摸孙百晓的头慈爱道。

　　“好的，爷爷。”孙百晓点了点头离开了孙武空的办公室。

　　“师叔，那我们也走了。”诸陵宇拉着云昊辰施礼后离开了办公室。

　　孙武空又是怒起想要一张拍在桌子上，但是手停在半路顿住了，叹了口气，转身出了办公室去向一个隐秘的地方。

　　云昊辰和诸陵宇从孙武空办公室出来后，云昊辰一脸悲愤的说道：“哥，我……都是我的错，还以为点了穴设了禁锢肯定没事的，没想到他……竟然杀了我们四个兄弟，我……”

　　“昊辰，就像师叔说的，这不怪你，这都是美鹰国人太狡猾，真要说起来我也有责任，唉，别想了，都晚上九点了，回去洗洗睡吧，还有菱儿那里我会去说的，你就安心的去睡吧。”诸陵宇关心道。

　　“嗯，好的。”云昊辰点了点头。

　　二人在宿舍楼下分开了，诸陵宇在回寝室的路上拨通了韩菱儿的手机号码。

　　“菱儿？我是陵宇，我有些事和你说，是关于昊辰的……”

　　……

　　云昊辰走到了寝室门前，正想抬手开门，忽然想到寝室内的三位朋友，又想到今日死去的四位兄弟，那四位兄弟中，曾经都和云昊辰一起训练过，虽然交集不深，但怎么也是同门，云昊辰怎么会不悲伤。

　　云昊辰觉得没了回去睡觉的冲动，想要出去发泄的想法，随后迈步离开了宿舍楼，来到操场，此时的操场已经空无一人了，唯有月光撒下洁白的光芒照亮草坪。

　　云昊辰坐了下来，抬头看着那无垠的星空，因为科技的发展，周遭环境的破坏，当年那幼时缀满星芒的夜空早已不复存在，如今也只剩下月亮和几颗星星还顽强的在星空闪亮。

　　云昊辰看着天上的皎洁之月，心中有一股意无处发，不知不觉间，夏夜的风吹动了，蝉鸣好像累了，暂时的休息了，草丛间的蛐蛐飞虫也是安静的感受着夏夜的宁静。

　　忽然云昊辰动了，一声剑出鞘声传来，云昊辰此时身后背着一柄在黑夜下看不清色彩的剑鞘，手中一柄今日对付迈科时的长剑，长剑在月光下反射着深蓝色的光芒，仿佛一层深不见底的海层，剑刃在皎月的光芒下闪烁着锋芒，云昊辰手中的长剑就是第一次去东皇宗惊动的神兵——龙渊剑。

　　这柄龙渊剑并非史上的那柄七星龙渊剑，而是由一位不知名的铸剑大师所铸，而且所铸材料也是不得而知，因为此剑只为有缘人所能拿，只要不被龙渊剑所认可就别想拿起这柄神剑，所以对于不被承认的人来说，此剑就是鸡肋，但是对于有缘人来说此剑就是自己的福星。

　　云昊辰当年被孟小雅的怪病弄得修为倒退，也是靠着这柄龙渊剑才修回到了如今聚灵境中期的程度。

　　云昊辰右手握着龙渊剑在月光下挥舞着剑招，每一招都会爆发出剑鸣声，云昊辰越舞越快，云昊辰心中一股意在升华，月芒也随着云昊辰的舞动而变得不一样了。

　　月芒就仿佛被赋予了生命一般在云昊辰的舞剑周围散发着月冷的气息。

　　出剑，劈，斩，挑，刺，缠，震，龙渊剑在云昊辰手中变得神秘莫测，一式式剑招不再如往常那般犀利了，而是变得阴阳皆济，如果云昊辰之前的剑势是阳刚的，大开大阔的，如今的云昊辰手里的剑招剑势则是阴阳交融，变得圆滑了，变得无懈可击了。

　　云昊辰舞的越来越快，月芒散落下，云昊辰四周也变得越来越寒冷，丝丝冷气在这个夏夜里出现。

　　云昊辰心中的思绪随着舞剑而消散了，心中空无一物，唯有天地之间的自己和剑，云昊辰一声爆喝，手中龙渊剑在没有灵力注入下爆发出阵阵剑吟声。

　　仿佛游龙出海一般的剑吟声传出好远好远，云昊辰仰天咆哮，月芒照耀下的云昊辰有着一丝霸气。

　　云昊辰吼完之后，停下了舞剑，体内的灵力猛地一滞，随后爆发出强大的动力，云昊辰眼中闪过一丝喜色，因为这一番感悟竟然让自己突破了聚灵境中期到了后期，也就是回到了之前的修为了。

　　云昊辰看着手中在月光下闪烁着点点光芒的龙渊剑喃喃道：“龙渊，谢谢你！”

　　此时，云昊辰身后传来了树枝踏碎的声音，云昊辰立刻转身喝道：“谁？！”手中的龙渊剑，背后的剑鞘一起消失回归了丹田。

　　“是我！”韩菱儿从黑暗中走了出来。

　　“菱儿，你怎么来了？”云昊辰问道。

　　“还不是，陵宇哥打了个电话给我，我当时就在阳台看到你没有进寝室，我就跟你来了，看你会做什么，没想到你一个人躲在这里练剑。”韩菱儿走近云昊辰轻声道。

　　“你都知道了，我……”云昊辰欲言又止。

　　“不用说，陵宇哥和我说了，这不是你的错，再说人非圣贤孰能无过，你不是完人，你不用太自责。”韩菱儿轻轻靠近云昊辰抱住了云昊辰。

　　云昊辰也是默默的搂住了韩菱儿，心中忽然一酸，眼中露出几滴泪水，云昊辰拭去泪水道：“菱儿，你说得对，人无完人，我不是，虽然如此，但是这件事我有一定的责任，我会负起责任来，我会查清楚美鹰国人和日国人的目的，来告慰四位兄弟们的在天之灵。”

　　“嗯，这才是我认识的那个昊辰，好了，我们回去吧。”韩菱儿拉住云昊辰的手道。

　　“嗯，走吧。”云昊辰点了点头道。

　　就在二人准备离开时，一道黑影忽然出现在他们身前道：“别走！”

　　云昊辰二人一愣，随着黑影从黑暗走到月芒下，二人才看清，原来黑影是那位云昊辰来学校那日救下的女孩苏遥。

　　“云昊辰，原来是你啊，之前的剑吟和咆哮是你干的吧！别告诉我是你身边的美女，那吼声这么粗犷，应该不可能。”苏遥笑道。

　　“苏遥，你有什么事么？我们准备回去了。”云昊辰奇怪的看着苏遥问道。

　　“我当然有事啊，好不容易潜出来，你既然是之前剑吟声的来源，我们就来练练，我也是练剑的高手哦。”苏遥可爱的耍了耍舞剑的模样。

　　“嗯，你是剑修？”云昊辰问道。

　　“对啊，我是剑修，我有那么不想么？”苏遥嘟着嘴问道。

　　“没事，你要和我练练也不是不可以，只不过现在时间很迟了，而且你身后几位可都眼巴巴的盯着你呢，要练的话，你明日来体育馆的武道社来找我，我们俩好好练练。”云昊辰说道。

　　“真的？你可不能反悔，不过你是怎么发现她们的？”苏遥问道。

　　“很简单，因为她们都是高手都能将气机锁定你，只要你离得不远她们都能找到你。”云昊辰笑道。

　　“唔，那我不是大学生活会很惨，呜呜，人家不要！”苏遥撒娇道。

　　“……咳咳，你继续我们先走了。”云昊辰对苏遥无奈了，拉着韩菱儿急忙走开。

　　云昊辰路过黑暗时，一道女声传来：“小友，好眼力，请你放心，你派长老已经和我们说过了，不会暴露你们的身份的。”

　　“那就多谢前辈了。”云昊辰向黑暗处施了一礼，和韩菱儿离开操场，留下苏遥和那些黑影们慢慢扯犊子了。


第14章 十大美女

　　“起床了！上课了！”云昊辰催着还熟睡在床上的张培风道。

　　“唔，今天早上什么课啊？”张培风问道。

　　“今天早上是历史哦，那个历史老师你是知道的。”云昊辰笑道。

　　“靠，你干嘛不早喊我，我还要洗头的，算了，都这么迟了，不洗了，不洗了，走了，吃早饭去。”张培风瞬间从睡梦中惊醒。

　　因为历史这门课，之前上过了，历史老师是为老头，而且十分的严厉，谁敢不到，无论如何直接全校通名，也是中文系的一大严老了。

　　张培风虽然懒了点，但也不敢不去啊，毕竟那可是全校通名，在云昊辰他们上的第一节课时，就有一位学子是靠着关系进入浙华大学的，所以对学习不是很感冒，然后那日没来上课，于是这位牛逼哄哄的历史老师记下了他，第二日全校通报，顿时这位兄弟出名了，最后这位兄弟吃不消了，直接转校了。

　　四人一起出了门走向食堂，路剑鸣一直我行我素从不跟云昊辰几人一起走，不过他倒是一直和中文系二班的一个寝室走的蛮近的，吃饭出去什么的都是跟着他们。

　　每次他回到寝室后都会吹嘘一下今天去了哪里，哪里怎么怎么好，价格多么多么贵，殊不知云昊辰就是萧市的本地人，那些地方全部去过，哪里的物价他岂会不知，路剑鸣的吹嘘只能加深云昊辰对他的厌恶。

　　云昊辰等人吃完早饭，借了公共自行车骑向北校区上课。

　　云昊辰也是在开学后知道，浙华大学分为两个校区，一个南校区，一个北校区，南校区大多是学生宿舍，教学楼也只有五幢，北校区则是完完全全的教学楼。

　　两个校区其实靠在一起，只要出了南校区的门就算进入北校区的地界了。

　　云昊辰四人来到教室时，已经人满为患了，毕竟这位教授的课可是出了名的严，所有人都是早早的来了，云昊辰发现了孙百晓坐在后排朝他们挥手。

　　四人来到后排，孙百晓正在摆弄着身前的笔记本电脑。

　　“百晓，你在干嘛？”云昊辰坐在孙百晓身边问道。

　　“昊辰，你来看，最近没事，我就弄了这个榜单，参与人数一直在狂飙，很快就能决出美女榜了。”孙百晓笑道。

　　“额，美女榜？你还有这嗜好，收集美女？”云昊辰问道。

　　“昊辰，你是猪么！排出美女榜可以帮助你寻找猎物啊！”孙百晓笑道。

　　“……”云昊辰无语。

　　“百晓，给我看看，现在投票情况怎么样了？”王乐最为积极的喊道，坐在最外围的人竟然听得清楚里边人的话语，不得不说美女的力量是强大的。

　　孙百晓将笔记本递给了王乐，云昊辰从中看了一眼，榜单如下：

　　NO.1诸葛明月112846票

　　NO.2叶梓幽105845票

　　NO.3许琳欣98762票

　　NO.4孟小雅98551票

　　NO.5苏遥97895票

　　……

　　NO.10汪杉杉79981票

　　“哇，这么多美女，都还有头像，你们这是偷拍来的么？”王乐震惊道。

　　“去，这些都是他们上传的，还有啊，这一二两位是公认的绝世美女，都是大一新生，而且我统计了一下，在前十的只有四位是上几届的，这一届大一新生的美女质量远超往年，几乎达到了巅峰。”孙百晓激动道。

　　“哇，第一第二简直美得不可方物啊，女神，绝逼是女神。”王乐兴奋的大叫。

　　“只可惜了几位大好美女啊。”王乐后来又安静下来假装悲痛道。

　　“为什么？”吕川流问道。

　　“你看，前十里有两位是昊辰的，那就绝了大部分人的心，至于那些上几届的美女肯定都有男朋友了，第一第二又不太可能，只剩下三四几位了。”王乐分析道。

　　“这些美女你就别想了，就你这臭屌丝。”张培风笑着道。张培风说过他已经有一位和他在一起一年多的女孩了，虽然他们分开了二地，但是因为坐车也只需两个多小时的时间，所以放假时张培风常常回去甜蜜一下。

　　“我日，给我点盼头好不好！”王乐不爽道。

　　“好啊，现在就给你盼头，你看进门的那位，可就是美女榜上第二位叶梓幽，你去吧，我们支持你。”吕川流一眼看到了进门的那位宛如仙子的女孩说道。

　　云昊辰也是抬头看去，进门的女孩确实和榜上的头像一模一样，没有化妆仅仅是素颜，青丝并未披散，而是找来一条带着古韵的丝带扎了起来，显得脸庞很清爽，而且月眉淡墨和那一双灵动吸人的星眸极致配合，那吹弹可破的脸蛋上有着一丝红晕，洁白如玉的肌肤，不会给人带去白的不正常的感觉，反而就像返璞归真般和谐。

　　女孩的一颦一笑都牵动着诸位男生的心神，倩倩玉手将历史书抱在那两团山峦之前，恬静的笑容，淡蓝色的长裙，就仿佛一位谪落人间的仙子。

　　画面就仿佛静止了，所有男生都停止了说话，都在关注着这位超越凡尘容颜的女孩。

　　“叮铃铃～～～～”

　　“上课了，这位同学快去坐好。”历史老师的助教急忙跑进来道。

　　叶梓幽恬静的点了点头，迈步坐在了前排一位女生的身边，女生们看到叶梓幽的容颜知道这是自己无法逾越的，心中也生不出什么嫉妒之心，反倒是叶梓幽知书达理，和身周的女孩交谈起来。

　　不久之后教历史的那位脾气严厉的教授走了进来，教授望了望满座的教室，点了点头道：“嗯，今天很好，我们上课。”

　　孙百晓还在关注着笔记本中的榜单，云昊辰本是在听这位教授讲历史的，但是这教授讲的历史，云昊辰从东皇宗内都知道过了，自然也不想听了，反倒是身边兄弟们的谈论，让他有些兴致。

　　“王乐，你觉得那叶梓幽怎么样？”张培风问道。

　　“哇，见头像就觉得挺美，看到真人，简直美得超脱了。”王乐迷醉的表情引起了几位的恶心状。

　　“我倒觉得这个女生很不一般，且不说长得怎么样，就她那礼貌和交际能力还是很厉害的，估计出生名门吧，王乐，你嘛就算了，江苏的小屌丝。”吕川流显然很中肯的说出了对叶梓幽的评价，而且云昊辰等人在深夜交谈时，吕川流说过要找一个狂野型的，当时寝室的几位直接笑喷，狂野型！

　　“我倒觉得，她很漂亮，第一眼就让人惊艳和心生好感，而且这女孩还那么的知书达理，就像川哥说的应该是什么名门里出来的，我倒觉得她当做女神还行，真要当女朋友没有什么过人的资本，估计很难，王乐，你嘛拜拜了！”张培风笑道。

　　“昊辰，你觉得呢？”吕川流看向云昊辰道，云昊辰的附耳模样，很明显在听他们的对话。

　　“我嘛，我倒觉得，叶梓幽其实挺惨的，就因为自己长得美丽，而无人敢接近她，虽然她可以去寻找朋友，但是找不到真心朋友，她的容颜，她的家世都让许多人在她面前自行惭愧，所以她可以获得一时的朋友却是连一位能说话的好友都没有，除非出现一位可以超越她的，如今出现了，所以我没猜错的话，很有可能叶梓幽和那个诸葛明月是好友，还是知心好友。”云昊辰说出一大堆出来。

　　“哇，昊辰，我一直以为你身边美女丛丛都因为你的逗比，原来你对女生这么有研究啊。”王乐忍不住吐槽一下，之前被张培风等人吐槽的他郁闷无比。

　　“傻叉，那是因为我认识她！”云昊辰一个白眼甩给了王乐。

　　“纳尼！”×4王乐三人，就连一边注意榜单的孙百晓都被云昊辰这一句给惊动了。

　　“唉，那边的几位同学，有什么事么？请你们来说说当年八国联军入侵华夏的想法。”因为他们四人吃惊导致声音太响瞬间惊动了下方正讲的激情的历史老师。

　　所有听课的人都转过头来看他们的笑话，就连坐在前边的韩菱儿和孟小雅也发现是云昊辰等人，捂嘴偷笑。

　　云昊辰投过去一个示威的眼神，反而被她们给无视了。

　　云昊辰知道身边这几位根本没听，于是自己站了起来道：“老师，我认为当年八国联军的入侵是偶然也是必然，因为我们华夏实力弱小，就如名言所说，落后就要挨打，更何况的政府就是所谓的朝廷没有明君，如何拯救华夏，而西方列国倒是各自发展都已经超越了我们，这也是他们的必然，我觉得若不是当年元朝对于他们的阴影，很有可能他们会瓜分我华夏大地。而且我们华夏也有着许多爱国志士，否则华夏只能是一个听之任之的傀儡。”

　　“这位同学说的很好，请坐，请专心听讲。”历史老师赞扬的看了看云昊辰一眼。

　　云昊辰坐下后发现不远处投来的一道目光，云昊辰看去发现正是叶梓幽，云昊辰微微颔首示意，叶梓幽也是轻轻点头示意后转头认真听讲了。


第15章 大饱眼福

　　“叮铃铃～～”

　　“好了，下课，今天就到这里。”历史老师在助教的搀扶下离开了教室。

　　“哇卡，好累啊！”张培风伸了个懒腰道。

　　“是啊，一上午的课，头都快听晕了，对了，等下去吃什么？”吕川流问道。

　　“随意，百晓，榜单怎么样了？”王乐下课就关注美女榜单去了。

　　“……”云昊辰三人无语的看了看他，这时韩菱儿和孟小雅走上来道：“昊辰，走啦，吃中饭去了，我们好饿。”

　　“嗯，马上就走，王乐，走了！”云昊辰喝道。

　　“好好，就来，百晓你有十位之后的榜单么？”王乐猥琐的问道。

　　孙百晓眼中闪着狡猾偷偷附耳在他耳边说道：“当然有，有几位大一新生长得还不错哦，想要么？看在你是昊辰室友的份上半价给你，一百！”

　　“靠啊，一个榜单你敢要一百，你不怕被人骂死。”王乐想到自己的生活费可怜的说道。

　　“我也没办法，这还是半价了，有些人直接五百要走了呢，你要是迟了，那些好看的新生可就没了。”孙百晓提醒道。

　　“好，买了，等下到我寝室来。”王乐一拍桌子道。

　　“我说你们在聊什么这么激动？”韩菱儿好奇的探头问道。

　　孙百晓脸色一变，急忙将笔记本合上道：“没什么，没什么。”

　　但是孙百晓的速度不够快，已经被韩菱儿看到了！

　　韩菱儿的脸色瞬间变了，孙百晓知道这次死定了，韩菱儿在龙山弟子里也不陌生，因为其美丽绝不亚于第一位的诸葛明月，而如今的榜单位置才第六位，心中自然不好受。

　　孙百晓立刻求助的看向云昊辰，云昊辰无奈的来到韩菱儿身边道：“你不是肚子饿了么，走吧，这都是百晓他随意闹着玩的。”

　　“嘻嘻，你们真以为我们不知道啊，这事早就人尽皆知了。”孟小雅忍不住笑出声来。

　　“小雅！”韩菱儿之前还板着的脸一下子掩饰不住了。

　　“原来是故意的，别这样，我的心脏不好。”孙百晓知道是假的急忙拍拍心口。

　　“哈哈，菱儿姐说必须给你点警告，竟然将我们给放上去了。”孟小雅顽皮的说道。

　　云昊辰看着身边这个小腹黑韩菱儿道：“你干嘛不早说，我也演一回！”

　　“昊辰，你说的这么大声，你以为我听不到么！”孙百晓怒道。

　　“哈哈！”众人笑了。

　　叶梓幽整理好书，望向了上方阶梯那欢声笑语，眼中不住的闪过一丝异色，看了一眼云昊辰和身边的女孩，转身离开。

　　就在云昊辰等人准备离开去外面小饭馆搓一顿时，一位长相平凡的男生喊住了云昊辰，云昊辰问道：“这位同学有什么事么？”

　　“同学你好，我叫范嘉承，刚刚在课上听了你的想法，我觉得说得很好，想要和你交个朋友。”范嘉承就仿佛一位鼓起勇气想要表达什么的孩子似得，范嘉承伸出了手。

　　“嗯，好的，范同学，我叫云昊辰，你可以喊我昊辰。现在我们要出去吃饭，要一起么？”云昊辰笑着握住了他的手。

　　“不，不了，我的室友还等着我，再见。”范嘉承飞也似的跑开了。

　　“额，我们有那么可怕么？”王乐问道。

　　“是啊，你们都比较可怕。”韩菱儿笑道。

　　……

　　夏日的黄昏暗的很迟，已经晚上18点了，天空还有些光亮，云昊辰来到了武道社的场馆，一般上场馆人不多，今日云昊辰也是因为昨日承若了苏遥要和她比试剑术，不然他才不会这么急着来呢，除非诸陵宇喊他去。

　　此时场馆内没有开灯很是昏暗，云昊辰推门进去，摸索着去开灯，忽然看到在这昏暗中有人在，云昊辰急忙打开了大灯，瞬间场馆亮的犹如白昼。

　　“啊！你什么时候来的，怎么声音都没？”一道女声传来。

　　云昊辰抬头望去，双眼圆睁，在那呵斥声下才转过了身，那道女声正是武道社的林萱如，林萱如此时衣衫半解，仿佛想要将练功服褪去穿上平时的衣物。

　　女学员一般不愿意在休息室换衣，都是换好来或是在厕所里换，林萱如应该是觉得这么早，没人会来，就直接在场馆里换起衣服来了。

　　“说，你看到什么了！”林萱如换好衣服，脸蛋红红恶狠狠的说道。

　　“额，我什么都没看见，真的，我发誓！”云昊辰闭着眼转过身来。

　　“那你怎么流鼻血了？！”林萱如气急败坏的问道。

　　“不是吧，才看到背部就流鼻血，额……”云昊辰下意识的吐槽出来。

　　“还说，没看到！”林萱如脸蛋更红了，气得跺脚道。

　　“额，学姐，我错了，我哪知道你会这么直接在这里……”云昊辰不敢说下去了，因为林萱如正恶狠狠的看着他。

　　“好了，这事也不怪你，算我自己倒霉，不过你要记得教我练剑，今晚我有课就先走了。”林萱如一看手腕的表道。

　　“是，是，我一定！”云昊辰立刻点头道。

　　林萱如这才迈步离开了场馆，云昊辰看着林萱如离开的方向，发现林萱如穿着平时的衣服还挺好看的，上身是一件淡黄色的T恤，下身一条牛仔中裤，露出一小截洁白的小腿，脚上穿着一双旅游鞋，邻家女孩的气息扑面而来。

　　“萱如，走了？”场馆门外传来诸陵宇的声音。

　　“嗯，社长，我今晚有课就不来了。”林萱如打招呼道。

　　“嗯，没事，咦，萱如你怎么脸红红的，怎么了？”诸陵宇好奇道。

　　“没，没事，之前练剑练得太快了，有些没缓过来。”林萱如有些情急的编了个极为低级的谎言。

　　诸陵宇怎么会不清楚这是一个谎言，于是诸陵宇也不多问，让林萱如离开了。

　　诸陵宇推门进馆，看到云昊辰站立在场馆内，想到之前林萱如的撒谎，一脸诡笑道：“昊辰？看不出来啊，这么快就俘虏一位武道社的美女了，还是学姐，厉害！”

　　“去，不是你想的那样的，那都是误会。”云昊辰一脸尴尬道。

　　“好了，我知道的，放心，我不会和菱儿她们说的，你放心。”诸陵宇笑道。

　　“哇，你们在说什么，我可是听到了，什么误会？”宛如黄鹂般清脆的声音传来。

　　二人转身看去，苏遥一身清新校服装震惊了二人，“小清新？”

　　“应该是，如何？”

　　“不错！你觉得呢？”

　　“那自然是不错的。”

　　“当初后悔么？”

　　“还好……”

　　云昊辰兄弟自顾自的对苏遥评头论足起来。

　　“喂，你们两个看什么呢！”苏遥用略显长的校服袖子捂住自己的前胸怒道。

　　“没什么，苏遥你来的挺早啊，现在才几点！”云昊辰急忙恢复正常道。

　　“是你叫我来的吗，还有原来你们是东皇宗的弟子啊，跟我们西昆仑的瑶池还有些渊源呢。”苏遥顽皮的笑道。

　　“哦？！你是西昆仑瑶池的弟子！”云昊辰有些吃惊道。

　　“对啊，你难道不知道么，不是你们师叔来找我们，我们还不知道呢。”苏遥奇怪道。

　　云昊辰心中暗自鄙视孙武空道：“这个不负责任的师叔，知道人家身份还不告诉我，害我担心她会说出去。”

　　“阿秋～”“哪个混小子在骂我！”孙武空摸了摸鼻子道。

　　“额，师叔没告诉我们，不过你现在说了，也就知道了。这位我不用介绍了吧。”云昊辰指着身边的诸陵宇道。

　　“嗯，我知道了，他是你哥嘛，叫诸陵宇，你好啊，我叫苏遥。”苏遥伸出手去。

　　“你好，真没想到那次救人你就是修炼者，真是有些多管闲事了。”诸陵宇笑道。

　　“不，不，我最讨厌鬼了，我对这种东西一点办法都没有，要不是你们，我可能就要找保护我的人了。”苏遥想到公车上的那只“色鬼”就有些不寒而栗。

　　“好了，不说这么多了，你不是来比剑的么，准备好了么？”云昊辰问道，同时使了个眼色给诸陵宇。

　　诸陵宇恍然大悟，终于知道云昊辰今晚找自己的原因了，急忙说道：“苏遥，我能请你帮个忙么？”

　　“嗯，你说是什么忙，我能帮肯定帮。”苏遥有些犹豫道。

　　“放心，这忙对你来说很简单的，我们武道社被剑道社给下了战术，在这个星期六就要进行三局二胜的比斗，我们现在只有两位剑术高手，既然你也是剑修，等下无论你二人是否输赢，能否帮一下我们武道社。”诸陵宇诚恳道。


第16章 瑶池剑诀

　　“噢，原来是这个啊，那倒是没什么问题，反正我闲着也是闲着，我答应了。现在能比剑了没？”苏遥急切道。

　　云昊辰笑道：“随我来，去内场，那里安静也不会被人打扰，只不过我们不能用灵力，否则这个体育馆可不够我们拆。”

　　“知道，我可不想回去被师姐骂。”苏遥点了点头。

　　二人走入了内场，内场占据了场馆的五分之一，一般是来堆放杂物，武道社倒是没什么杂物，这就一直空着。

　　诸陵宇为二人关上了门，云昊辰一身黑色练功服，苏遥则是一身宽松校服，显然都有了很好的准备。

　　“亮剑吧。”云昊辰笑道。

　　龙渊剑刷的出现在云昊辰的手里，苏遥盯着龙渊剑道：“潜龙升渊，化九天神龙，独留龙渊！”

　　“你知道龙渊剑！”云昊辰有些吃惊道。

　　“都说了我们两派有渊源，你们的龙渊剑我们可是有记录的，只是没想到龙渊剑竟然到了你的手里，当年可是无人能够拿得动这柄神剑啊。”苏遥惊叹道。

　　苏遥也不多说，一柄剑柄处刻画冰蓝莲花，剑身剑刃可有道道莲花瓣的剑出现在苏遥手里。

　　“这是？！”云昊辰觉得有些眼熟，却又想不起来。

　　“这是九莲剑，是西昆仑池中孕育而出的极品剑器，剑身到剑柄刻有九朵仙莲，据说每一朵都是西昆仑瑶池内万年莲花所化而成的，所以这柄九莲剑威力甚大。”苏遥介绍道。

　　“九莲剑！你难道是瑶池圣女？！”云昊辰吃惊道。

　　“你现在才知道啊，笨蛋！”苏遥嗔怒的跺了跺脚表示愤怒。

　　“咳咳，原来是圣女大人，小子真是有眼不识泰山。”云昊辰故作担惊受怕道。

　　“啐，别闹了，比剑了，认真点，可不能因为我是圣女就让着我，不然有你好看的！”苏遥愤恨的挥了挥手中的九莲剑。

　　“放心吧，我今天一定把你打得哭着认输！”云昊辰笑道。

　　“别光说不练！”苏遥站定之后，手中九莲剑低垂，随之苏遥奔来，手中九莲剑横在空中，看不出出招的套路。

　　云昊辰也是收起了嬉皮笑脸，双眸紧盯苏遥的动作，脚步迈开做好了防御姿态。

　　苏遥先声夺人，九莲剑如同一道闪雷，瞬间刺向云昊辰的肩部，云昊辰眼疾手快，龙渊剑快速挥出，左手抓向苏遥握剑右手。

　　苏遥岂会让云昊辰如此轻松，一脚踏在了云昊辰双脚之间，一脚踩在了云昊辰微微弯曲的大腿上，一个翻身躲过了云昊辰的左手，同时九莲剑在半空中化作漫天剑影刺向云昊辰。

　　云昊辰右手一挥，龙渊剑被云昊辰倒握，就好像匕首一般，云昊辰迎着九莲剑的剑影而上，手中龙渊剑不断挥舞，荡开九莲剑影，云昊辰一个螺旋转身，龙渊剑就仿佛一个陀螺，震开了苏遥和九莲剑。

　　苏遥一个翻身落在地上，手中九莲剑发出一声剑鸣声，苏遥冲向了云昊辰，云昊辰落地后，恢复之前的握法，右手力量加大，也是奔向苏遥，这会云昊辰不准备防御了，云昊辰学的剑术本就是进攻，因为进攻就是最好的防御。

　　云昊辰迈步苏遥的下一个落脚点，苏遥发现了云昊辰的意图，脚下一转，九莲剑带着丝丝剑气横斩向云昊辰。

　　“呯～”双剑相交，龙渊剑剑身挡住了九莲剑的剑斩，云昊辰一个跨步突入了苏遥身侧，龙渊剑舞出一个剑花，轰然斩落。

　　苏遥持剑游走，一式缠剑缠住了云昊辰龙渊剑，苏遥眼眉间一抹欣喜浮现，云昊辰暗道不妙，持剑后退。

　　苏遥却不让云昊辰如愿，九莲剑在下一刻就仿佛化作了龙卷风，一剑剑劈在了云昊辰的龙渊剑上，云昊辰被劈的连连后退，云昊辰知道不能再这样下去，不然就被苏遥带入了她的节奏之中。

　　云昊辰猛地暴起，右手青筋暴起，一剑暂时震开苏遥的九莲剑，一个翻滚躲过了下一剑，云昊辰出现在苏遥的身后，苏遥立刻转身，云昊辰眼中兴奋之意大起道：“痛快，好久没有被逼的这么惨了，苏遥你确实厉害，那我也要拿出我的拿手好戏了。”

　　“哼，你竟然还藏着，那就来吧！”苏遥一耸鼻气道。

　　云昊辰一声轻喝，龙渊剑化作剑轮斩下，苏遥一个滑步躲开剑轮，云昊辰眼中剑影闪过，剑轮在瞬间变招，龙渊剑就仿佛潜龙升渊，剑轮斩在最低处时，云昊辰一声爆喝，龙渊剑爆出一声剑吟，携夹着呼呼风声斩向苏遥。

　　苏遥一惊，没想到云昊辰竟然能在最低处变招，手中九莲剑仓促抵御，“碰～”苏遥被震推三步，云昊辰却是纹丝不动，再次挥剑而来，苏遥心惊云昊辰的剑招，也不甘示弱，九莲剑泛起道道剑气，撞向了龙渊剑。

　　云昊辰也会剑气，但是并不喜欢用，用云昊辰师傅的话说，剑气可以做大一击致命的功效，不要轻易使出。

　　云昊辰忽然想到了昨夜的那轮剑舞，不知不觉间，剑舞随之而出，苏遥被剑舞逼的步步倒退，而且云昊辰自昨晚之后剑术已经阴阳并济不会出现太过阳刚易折的漏洞了。

　　苏遥也发现，每当云昊辰的剑就要出现破绽时，下一刻，剑法瞬间变得阴柔起来，让她很是不适应，但是自己的剑法本就阴柔如何也克制不了。

　　苏遥被云昊辰压制的根本无法反击，云昊辰反而是剑法越来越圆润完美，臻至完美。

　　苏遥虽然看起来很文弱，其实她还是挺好强的，不愿意就这么认输，九莲剑上剑气升腾，云昊辰吃惊，苏遥竟然催动剑中剑气衍生而出。

　　这虽然没有释放灵力也能做到灵力的程度，云昊辰一声苦笑，龙渊剑反倒被这些剑气给逼的处处掣肘，云昊辰也无奈释放出了剑气，只不过云昊辰只是释放出了些微剑气，让龙渊剑在对拼中不会太过吃力。

　　苏遥一摆脱了云昊辰剑法笼罩，九莲剑在剑气辅助下，九朵剑莲浮华空中，苏遥持剑而下，剑莲随之而下。

　　云昊辰轻喝，龙渊剑剑鸣声大涨，隐隐有龙吟声传出，云昊辰持剑而上，龙渊剑在空中就如同一柄活了的神龙，神龙对上了九朵剑莲。

　　一时间，内场内爆鸣声大起，外场的人都觉得奇怪里面到底发生了什么，要不是诸陵宇守着，他们早就冲进去了。

　　孟小雅和韩菱儿也在一边有些紧张的等着，因为爆鸣声之前她们听到了云昊辰的喝声，那喝声中传出了焦急的感觉。

　　“难道昊辰，打不过那个苏遥？”诸陵宇在心中想到。

　　“菱儿姐，昊辰，会没事的吧。”孟小雅有些担心道。

　　“嗯，没事的，只是比剑，再说又不准用灵力能有什么事，你别担心了。”韩菱儿说道。

　　“嗯，你听，爆鸣声结束了。”孟小雅听着道。

　　“看来，结果要出来了。”诸陵宇说道。

　　“昊辰，昊辰，你没事吧？昊辰！”内场内传来了苏遥的声音。

　　诸陵宇一听，也顾不得太多，直接推开门冲了进去，只见苏遥抱着云昊辰，云昊辰昏了过去，嘴角有着一丝鲜血。

　　“怎么回事？”诸陵宇皱眉问道，显然没想到比剑会出事。

　　“我……我……对不起，是我不好，我太好胜了，使出了剑气化作瑶池剑诀，昊辰最后为了保护我不被剑气所伤自己承受了剑莲的那一下。”苏遥愧疚的说道。

　　“昊辰？”孟小雅出现在云昊辰身边，伸手捏住了云昊辰的经脉，没过不久，孟小雅睁眼道：“没事，只是那一下让昊辰有些震荡，其他没事。”

　　“那就好，那菱儿你们二个人抬得动昊辰么？我让百晓来吧。”诸陵宇说道。

　　“没事，我们抬得动的，让百晓在宿舍楼下等吧。”韩菱儿道。

　　“嗯，那就拜托你们了。”诸陵宇放下心道。

　　“对不起，都是我不好。”苏遥向他们鞠了一躬道。

　　“没事，比武嘛，难免有好胜心，不要在意，昊辰其实身体很结实的，你能让他晕过去，显然你的剑诀还是很厉害的，哈哈，好了，别自责了，昊辰，明天就能好了，你要道歉，你明天再来吧。”诸陵宇为苏遥开解道。

　　“嗯，谢谢你们，让我和你们一起送过去吧。”苏遥说道。

　　“那好吧。”孟小雅说道。

　　韩菱儿背起了云昊辰，孟小雅则是扶着云昊辰，让他不会从韩菱儿身上坠下来。


第17章 女人的愤怒！

　　“好了，你送到这吧，昊辰没事。”孟小雅对着苏遥说道。

　　苏遥愧疚的看着韩菱儿身上的云昊辰，韩菱儿转过身来双眸冷冷的看着苏遥道：“比剑会好胜，这我理解，但是请不要任性，本是切磋，却因为你而受伤，你确实应该愧疚，但是请不要想要补偿昊辰什么，因为昊辰愿意替你挡那一击说明他不希望你受伤，你也没欠昊辰什么，好了，走吧，遵守约定就行了。”

　　“嗯，好的，我知道了。”苏遥听了韩菱儿的一番话后点了点头离开了。

　　韩菱儿拖了拖身后的云昊辰道：“别装了，该醒了，你不就想要我说这话么！”

　　“呵呵，被你发现了。”云昊辰有些虚弱的开口道。

　　“少来，你干嘛替她挡啊，你自己又不强！”韩菱儿恶狠狠说着，眼眸却是出卖了她，眼中心疼之色油然而生。

　　“我也不想啊，谁知道这小妮子这么冲动啊，咳咳，还好躲开要害了，不然被师傅知道回去绝对又是一顿批。”云昊辰苦着脸道。

　　“你还说，还不是你不肯用全部实力，不然她早就认输了！”孟小雅也有些生气道。

　　“额，见识一下别派的剑术能够精进我的剑术嘛，早说这不是没太大问题么，哈哈……痛……”云昊辰想笑牵动了内伤，一阵龇牙咧嘴。

　　“你看看，这还没问题，到星期六前，你给我老老实实养伤，不然我和小雅就让你知道什么叫女人的愤怒！”韩菱儿说道。

　　云昊辰听后，惊吓的问道：“什么是女人的愤怒？”

　　“你说呢？”韩菱儿脸笑心不笑道。

　　“我为什么感受到了杀气，好吧，我知道错了，我好好养伤。”云昊辰道。

　　“这才乖嘛，摸摸！”孟小雅露出一丝迷人的笑容。

　　“……”

　　然后云昊辰还真的乖乖的养伤到星期六，其实第二日就没事了，但是韩菱儿二女死活不同意，云昊辰只好接着养下去，孙百晓倒是常常来看看云昊辰，云昊辰除了去上课，只能默默的呆寝室撸了。

　　“叮铃铃～～～～”

　　“喂，你好，那位？”云昊辰接过手机问道。

　　“昊辰，是我，你在干嘛？明天就要比赛了，你还不来练练？”诸陵宇问道。

　　“我也想啊，菱儿她们不肯呐，哥，要不你说说？”云昊辰肩膀夹着手机，眼眸看着电脑屏幕。

　　“快快，昊辰，放大！”张培风喊道。

　　“好的，来吧！”云昊辰激动道。

　　“……”诸陵宇无奈的在电话的那一头。

　　“那好，我也不多说了，我去和菱儿说说，你今晚必须来训练，不然会让人觉得你放弃的，剑道社他们的宣传已经将此事宣传的整个学校都知道了，而且他们还爆出了你的事迹，反而让你的人气极度高涨，我觉得其中必有阴谋。”诸陵宇说道。

　　“嗯？！那好，我今晚来练练手。”云昊辰语气不再轻佻，变得严肃起来。

　　“嗯，就这样。”诸陵宇挂了电话。

　　云昊辰放下电话，脑袋中思索着剑道社的做法，“昊辰，你他喵的在干吗，要死了！”王乐在身后怒道。

　　“啊啊啊啊，一不留心，你们既然开团了！”云昊辰急道。

　　“昊辰，你晚上去训练么？”吕川流问道。

　　“嗯，川哥，怎么了？”云昊辰问道。

　　“没什么，我听说了，剑道社把你的事夸大到神一般的程度，而明天就是比赛，也不知道他们为了什么？”吕川流说道。

　　云昊辰很无脑的说道：“没事，再厉害我也能打倒，哈哈。”

　　……

　　夜晚，云昊辰来到了武道社，武道社的几位社员都用崇拜的眼神看着云昊辰，云昊辰认出来这些都是大一的新生，显然都是被剑道社的宣传说迷惑了。

　　诸陵宇看到云昊辰来喊道：“昊辰，这里！”

　　云昊辰走近他们，苏遥和林萱如都在，显然之前他们在商量着什么。

　　“昊辰，明日的比赛规则出来了，三局二胜制，会有许多武道家观摩，所以不用怕剑道社会在规则上动手脚，我现在怕的是他们人员上的问题，因为据说剑道社的社员都不知晓到底哪三位上场比赛，名单只有社长知晓。”诸陵宇说道。

　　“嗯？！名单这么神秘？难道有什么高手不成？”云昊辰奇怪道。

　　“不怕，就算有高手，我们两个也够了。”苏遥说道，苏遥的意思是世俗界的高手能怎么样，她和云昊辰可是修炼者，肯定不会输的。

　　林萱如倒是表示还是谨慎些好，诸陵宇也不知该如何。

　　云昊辰最后道：“管他呢，兵来将挡水来土掩。”

　　苏遥点了点，林萱如也是看了云昊辰一眼。

　　诸陵宇说道：“那好，你们去内场练吧，昊辰，你也能教教萱如。”

　　“嗯，好的。”云昊辰点头。三人走入了内场，内场已经没有了上次比斗的痕迹，之前可是因为剑气而留下道道剑痕。

　　云昊辰进来后望了望四周，苏遥走近道：“昊辰，上次真是对不起，我不是故意的。”

　　“嗯，我知道的，你和菱儿一样，有次切磋她也过了，还好没事。嘿嘿。”云昊辰笑道。

　　那是云昊辰高中的时候，菱儿好不容易突破到了聚灵境想要找昊辰试试招，一开始嘛，云昊辰处处压着韩菱儿，韩菱儿不服了，不知不觉间将灵力都给释放了，这一下倒好，韩菱儿是术修，灵力释放，必然会出现强大的灵术。

　　但是那个灵术韩菱儿也是刚学的，自己都是控制不好，没想到那灵术在二人之间爆炸了，云昊辰怕韩菱儿受伤，拼尽全力持剑破开了灵术，灵术却在他破开的瞬间爆炸了，云昊辰被炸飞，所幸的是云昊辰身上有着云昊辰师傅玄墨给予的护身符，否则云昊辰不死也是重伤了。

　　“原来她也有过，怪不得会这么说我！”苏遥嘟着嘴低喃道。

　　“嗯？什么？”云昊辰没听清楚问道。

　　“啊，没事，没事，对了，你快去教那个学姐吧，她等你都蛮久的了。”苏遥嘻嘻一笑到一边去练剑，只不过手中剑不是九莲剑而是木剑。

　　云昊辰走近林萱如道：“学姐，我们是怎么来？”

　　“随意啊，上次你受伤了，伤好了么？不要勉强。”林萱如斜了苏遥一眼，虽然苏遥是十大美女之一，但是林萱如显然对于苏遥很感冒。

　　“没事了，上次也没事，学姐要不切磋一下，在教你如何？”云昊辰说道。

　　“嗯，行，来吧。”林萱如点头道。

　　二人就这么直接在内场比斗起来，苏遥也因为他们的切磋而停下了练习，坐在一边看着他们的剑法。

　　云昊辰很快就拍飞了林萱如手中的木剑，林萱如脸色微红的看着云昊辰，云昊辰则是像没事人一般。

　　“昊辰，你确实挺强，我都有些气息不稳了，你还一点事都没。”林萱如赞道。

　　“哈哈，没有的事，学姐，要不我教一套缠剑，你们女生练习阴柔剑法很适合。”云昊辰道。

　　“好啊，不过现在临时抱佛脚也不知道行不行？”林萱如问道。

　　“没事的，你的悟性挺高的，缠剑也不是太难，我也可以教你哦！”苏遥笑道。

　　“那就一起教吧，毕竟我比较擅长阳刚类的。我也可以学习一下。”云昊辰笑道。

　　“嗯，那就多谢了。”林萱如虽然不是很喜欢苏遥，但也为了社团也不会有很大的抵触。

　　……

　　夜深了，云昊辰没有睡，来到了操场的暗处，望着今日的茫茫星空，今日云层很厚，皎月都透不出，云昊辰不知为何，心中总有一种不祥的预感，在夜里的舞剑也是没有上次夜晚般顺畅，虽然境界还在但是舞剑的剑速剑力都不再最佳状态。

　　“这到底是为什么，我为什么会如此心神不宁，难道明天会出什么事么？”云昊辰是一位修炼者，对于那些平常人不愿相信的预感还是相信的。

　　凡人也会出现对于不好事物的预感，但是他们都觉得是梦，是幻想不屑一顾。

　　云昊辰又是练了几遍剑，怎么也找不回当日的程度，只能悻悻作罢回到了宿舍。

　　王乐被云昊辰的回来惊动，逼音成线给云昊辰道：“昊辰，明天加油，我们都会去给你加油的！”

　　云昊辰躺下看了看王乐的方向，王乐黑夜下竖起一个大拇指，因为云昊辰在之后常常有教导王乐剑术。

　　云昊辰微微一笑，心中的不详预感稍稍减少了半分，睡去了。


第18章 背叛，伤心人

　　早晨醒来，云昊辰起来洗漱，比赛时间在上午九点到十点，云昊辰早早的醒来，云昊辰跃下床，洗漱完毕出门去了武道社，云昊辰暂时性的忘记了那预感，诸陵宇也早早的来到了武道社，“昊辰，你来了。”

　　“嗯，哥，我们要不也练练？”云昊辰笑道。

　　“哼，你小子真以为你剑术无敌了？”诸陵宇笑道。

　　“那就来嘛！”云昊辰在试着转移注意力，否则一静下来心中那不好的预感就会浮现。

　　云昊辰和诸陵宇一阵拳脚相触，二人不分上下。

　　二人都是打的气踹嘘嘘才停止，诸陵宇看出了云昊辰的不对道：“昊辰，怎么了？你紧张了？”

　　“不是，我……”云昊辰将自己的感受告诉了诸陵宇。

　　诸陵宇叹了声道：“其实我觉得，漏文武那个人一定很有把握，所以这次就算输了，也没事，大不了等明年嘛，反正到时我大三还在，你也应该能突破到彻地境了，剑术一定能更上一层楼。”

　　“可是哥，这可是武道赛啊，武道中最好的荣誉。你就不想在自己还是社长的时候就获得么？”云昊辰说道。

　　“傻小子，都说了，哥大三还是社长，大不了明年教他们做人嘛，所以你不用太担心，平常心去应对吧。”诸陵宇看的很开道。

　　“我……”

　　“好了，小子，站起来，快九点了，去比赛场地吧。”诸陵宇看了看墙上的钟道。

　　云昊辰点了点头站了起来和诸陵宇走向比赛场地。

　　“快看，是云昊辰唉！”

　　“真的啊，其实他还是挺帅的嘛。”

　　“你们看他身边的那位，可是系草诸陵宇唉，据说他们是两兄弟。”

　　“两兄弟？为什么姓氏不一样？”

　　“傻啊，你不知道领养么？”

　　……

　　“哥，看不出，你还是系草啊。”云昊辰打趣道。

　　“都什么时候了还开你哥玩笑，不会我这么一说，你还真准备随便应付吧？”诸陵宇问道。

　　“不，我也想通了，该如何是如何，来到了大学，让我也有了好胜心，不然上次苏遥我早就该认输的。”云昊辰伸了个懒腰笑道。

　　诸陵宇看着身边这位开朗的弟弟眼中欣慰之色满溢道：“嗯，我还担心你没发现，那我就期待你的全部实力了。”

　　“嗯，你看着吧！”云昊辰露出洁白的牙齿微微一笑。

　　二人来到了最大的体育馆内，据说这体育馆曾经是华夏篮球大赛的一个决赛场地，足够容纳五万人，而二人走入体育馆，就已经坐满了人，几乎看不到空着的位置。

　　剑道社那边在舞台的另一边，武道社则是入口处，评委席上有着五位声名赫赫的武道大家。

　　王乐几人在武道社这边的看台，望见云昊辰挥手示意，云昊辰走近，“昊辰，加油，你看我们都来给你加油了，要是输了我们可饶不了你。”

　　“哈哈，知道知道，对了，川哥呢？”云昊辰问道。

　　“川哥去上厕所了。昊辰，我看好你，加油哦。”张培风笑道。

　　“嗯，我会的。”云昊辰点了点头。

　　来到了武道社这边，韩菱儿和孟小雅她们也在，孟小雅问道：“昊辰，紧张么？”

　　“刚开始有点，现在不紧张了。”云昊辰笑道。

　　“不紧张就好，对了，三局比赛，怎么安排？”苏遥问道。

　　“先林萱如，在苏遥，最后我。”云昊辰说道。

　　“为什么？你就不怕前两场就输了？”苏遥问道。

　　“我猜，漏文武会第一个上，因为他们把我宣扬的这么强，一定会急着让我出场，我偏不，我相信你们。”云昊辰笑道。

　　“既然你这么相信我们，那我们可不能让你失望。”苏遥笑道。

　　“时间到，有请第一位选手上场。”评委席上一位裁判说道。

　　林萱如朝众人点了点头，走出了武道社这边，剑道社应了云昊辰的猜测，漏文武上场了。

　　漏文武见到是林萱如脸色一变，因为自己曾经输在林萱如手下，而后面一位的实力，漏文武也不能确定是否有战胜武道社的实力。

　　比赛开始，二人相距一段距离，林萱如一如之前，率先进攻，漏文武也不是平凡之辈，持剑格挡，反手出剑，林萱如故意录了个破绽，引漏文武上当，漏文武还真的上当了，竟然数剑刺去，林萱如使出刚学会的缠剑，一下将漏文武的木剑缠住，然后林萱如一个突进近身，剑柄撞在漏文武胸口，漏文武手一抖，木剑就这么被林萱如给回旋着飞出场外。

　　“第一局，武道社胜！”裁判喊道。

　　“嘘～～～～”场内的观众们没想到剑道社社长这么菜，没过几招就被对手把剑给缠飞了，没了剑还有什么用？

　　“第二场，选手请上场。”裁判说道。

　　就在此时，剑道社这边走出一位男子，云昊辰正坐在位子上，当他看到男子出现在场上时，双眸瞳孔扩大，震惊的说不出话来。

　　苏遥则是疑惑的看向云昊辰。

　　王乐等人看到也是吃惊的无以复加。

　　“吕川流，你在干嘛！”云昊辰猛地爆发冲出了休息处，在场上怒道。

　　“对不起，昊辰，我有我的苦衷。”吕川流向着云昊辰微微欠身。

　　“你有苦衷？你有苦衷就是这么背叛兄弟么？”云昊辰被诸陵宇等人给拉住了，不然很有可能会发飙。

　　王乐等人也是冲进了比赛场地，“川哥，你在哪里干嘛，你不是去上厕所么，快点下来，你干什么啊。”王乐急道。

　　“是啊，川哥，有事我们可以回去说，你这样昊辰很难做的。”张培风也是如此道。

　　“对不起，我真的有苦衷，请相信我，我没害你们！”吕川流说道。

　　“妈的，苦衷，苦衷！去你妈的苦衷，枉我视你如兄弟，你就这般对我！吕川流，你行，我云昊辰认栽。”云昊辰怒道。

　　“昊辰，我……”吕川流看着愤怒如同狂狮的云昊辰，不知道自己做的到底是不是对的。

　　“怎么回事？还比不比赛，这里不是你们吵闹的地方。”一位评委席上的武道家喝道。

　　“滚你妹的比赛！你算什么！我就闹你想怎么样！”云昊辰已经失去理智了。

　　“你……辱骂裁判，你还想不想比赛了。”武道家脸色铁青道。

　　“对不起，裁判，他也是情绪激动，乱说话，比赛继续，苏遥，上吧。昊辰，跟我回去。”诸陵宇怒道。

　　“是啊，昊辰，有事回去好好说说。”王乐也来劝阻道。

　　“额啊啊啊，吕川流，我让你不得……”“啪～”

　　所有人都有些震惊的看着诸陵宇，诸陵宇一脸怒意道：“闹够没有，这里不是你家，给我滚回去。否则你就别想上场了。”

　　云昊辰被诸陵宇扇了一巴掌，冷静了一些，摸了摸脸上的红印，转身走回了休息室。

　　“天啊，这到底怎么回事？”

　　“我听说了，那个男的是云昊辰的室友，云昊辰被室友给背叛了，好可怜。”

　　“原来如此，怪不得云昊辰都跟疯了一样被背叛的感受一定不好。”

　　“这就是社会，哪来的背叛之说，只能说云昊辰太单纯了。”

　　“是啊，这就是社会。”

　　观众台上的观众们都是众说纷纭，基本分成两派可怜云昊辰和支持吕川流的。

　　云昊辰坐回了休息室的座位，韩菱儿和孟小雅都坐在他身边安慰着他，云昊辰却如同木头人一般坐着。

　　苏遥站在了舞台上，看着几步之距的吕川流道：“你作为昊辰的室友，竟然做出这种事，我也算是看错人，来吧，我一定把你打倒！”

　　“吕川流请教！”吕川流拱手一礼。

　　坐在剑道社内部的漏文武冷笑的看着之前发生的一切，“云昊辰，我让你狂，哼，被背叛的感受很爽吧，哈哈。”

　　“对了，那位来了没？”漏文武问道。

　　“已经到了，不过在开台上。”一位剑道社的人说道。

　　“挺快，没想到你的情报不错，要不是你我们很有可能就要输了。”漏文武冷笑道。

　　“那也是社长的功劳，不然哪有我。”趋炎附势的小人。

　　“嗯，看比赛吧。”漏文武心中十分受用。

　　苏遥和吕川流的比赛开始了，苏遥率先进攻，上来就使出了瑶池的剑诀，一剑剑快速无比，吕川流只能被动抵御。

　　诸陵宇站在休息处外边缘，看着舞台的比斗，汪杉杉走近道：“不进去么？”

　　“唉，不敢面对他，从小到大我从没下过这么重的手，虽然今天他是过分了点，但也情有可原，昊辰从小到大没受过什么大挫折，这次吕川流的背叛确实伤到他了。”诸陵宇叹道。

　　“昊辰还小，你也别太严厉，毕竟他在修炼的时间久，不像我们经历了许多。”汪杉杉知道云昊辰的事也知道云昊辰修为倒退的事。

　　“昊辰，川哥一定有事才会这样的，你别太在意，苏遥会替你打败他的。”孟小雅看着呆若木鸡的云昊辰心疼道。

　　云昊辰双眼处落下了两行泪水，云昊辰低喃道：“为什么，到底为什么？”


第19章 诸葛明月

　　韩菱儿看着化作伤心人的云昊辰，心里也是很不好受，轻轻的抱着云昊辰道：“昊辰，没关系，川哥不挺你，还有我们啊，还有王乐他们，再说川哥都说了他有苦衷，你作为他的兄弟就应该理解一下，虽然他这么做确实是错的，但是你们不沟通，就会永远错误下去。”

　　“菱儿，小雅……我……”云昊辰仿佛被韩菱儿的话给惊动了，陷入了沉思。

　　诸陵宇看着场上的二人，你来我往，分不出高下，眉头紧皱。

　　苏遥和吕川流已经斗了不知多少下了，观众的情绪也被他们如画如戏的剑术给调动了，苏遥的招式都快用老了，苏遥自己也是因为没有灵力的支持，体力在下降。

　　剑速在减慢，吕川流也好不到哪里去，苏遥看准吕川流的一次失误，持剑直入，瑶池剑诀瞬间爆发，木剑在苏遥手中绽放，如同一朵剑莲的盛开。

　　吕川流被逼的屡屡后退，吕川流也有些吃惊苏遥竟然还有体力，能使出如此强大的剑法。

　　苏遥步步紧逼，这次吕川流就仿佛被压制住一般，王乐等人回到了观众席看到吕川流的失利，心中也是希望早些结束好说个清楚。

　　诸陵宇站在那里，看到苏遥的最后一波爆发，叹了口气。

　　汪杉杉问道：“怎么了？小遥不是占尽上风么？”

　　“上风是上风，但是你没看出来吕川流一直在躲避么，这场比赛下来何曾反击的猛烈过，显然他也是顾及到昊辰才如此的，这样也能证明我们武道社不是太弱，其实在我看来他的实力和昊辰差不了多少，最多差昊辰一线的距离，昊辰要赢他也不是那么轻松的。”诸陵宇解释道。

　　“这，按你的意思是，小遥要输了？”汪杉杉有些不敢相信的看着场上剑舞风华的苏遥。

　　“嗯，快了，等到苏遥力尽的时候应该就是吕川流的反击，也是最强的反击，唉，这个吕川流隐藏的这么深，之前见他觉得他也还不错，没想到，算了，今年是不用去武道赛了，最后一场看昊辰的模样也是不用了，直接弃权吧。”诸陵宇叹了口气道。

　　“不，不到最后，我绝不放弃。”云昊辰走到了诸陵宇身边道。

　　云昊辰脸上的红印还在，巴掌的模样引人注目。

　　“昊辰，你，没事吧？”诸陵宇有些苦涩的问道。

　　“没事了，要不是哥你一巴掌打醒我，我也不能冷静下来，到时候用出灵力就不好了。”云昊辰并未没有责怪诸陵宇道。

　　“那你？”

　　“我要上场，即使最后一场是一位绝世高手，我也绝不退宿！”云昊辰眼中满是坚定，仿佛经过这件事云昊辰成长了许多。

　　“好，就算输，我们也要输的有尊严。”诸陵宇也是豪情万丈道。

　　“唉，这搞不懂你们两兄弟。”汪杉杉摇头道。

　　“杉杉姐，你就别管他们了。”韩菱儿走来笑道。

　　苏遥此时正陷入了苦战，因为瑶池剑诀的施展都是要灵力的配合，在没有灵力的情况下，凭借肉体的力量会很累，苏遥此时正是咬牙坚持，苏遥其实眼眸有些模糊了，要不是云昊辰的那一幕，可能苏遥会早早的认输了。但如今苏遥心中有着一个执念那就是打败眼前的吕川流。

　　吕川流也看出了苏遥的筋疲力竭了，准备下一刻反击时，苏遥猛地一个剑刺刺在了吕川流的剑身，吕川流一惊，剑身被缠住了。

　　“哼哼，是不是觉得我快不行了，虽然确实差不多，但是我不需要你的怜悯！”苏遥愤愤道。

　　苏遥在逼吕川流的反击，吕川流口中说道：“得罪了！”

　　苏遥的几位黑衣人看到如此都准备冲出去却被最前边的黑衣人拦住了，“不要去，遥儿正在突破自己的瓶颈，虽然破开的几率不大，但是对她也是受益匪浅的。”

　　“可是她都已经这样了。”

　　“没事的，事后给她药浴就能恢复的。”领头者笑道。

　　“那好吧。”黑衣人有隐入了黑暗。

　　“遥儿加油，你渡过了这一关，那以后就是任你迂阔了。”黑衣人心中想道。

　　但是苏遥真的不行了，吕川流眼中看到苏遥已经颤颤巍巍了，一声对不起响起，手中木剑化作一座大山一般，剑势沉重如深潭，苏遥被木剑还未近身就给压倒了。

　　苏遥挣扎着爬起来，但是木剑已经抵达她的脑袋上。

　　“比赛结束，第二场，剑道社获胜。”裁判宣布了结果。

　　“这是蓬莱山？”诸陵宇问道。

　　“果然是修炼者，怪不得。”云昊辰冷笑一声。

　　云昊辰急忙冲上了场上，看也不看吕川流，一把抱起苏遥下了场，吕川流看着冷漠的云昊辰，只能孤自苦笑的离开了。

　　漏文武迎了上来道：“干得不错，这是你的酬金，有没有兴趣加入我们剑道社？”

　　“不了，我要回到我兄弟那去了。”吕川流露出一个笑容离开了剑道社休息处。

　　“哼，拽什么拽，还不是为了钱拼命的人。”剑道社的小人社员鄙视道。

　　“没事，只要他需要钱，我就能让他帮助我。”漏文武笑道。

　　“去请那位上台吧。”漏文武冷笑道。

　　“好叻！”

　　“第三场选手请上台。”裁判喝道。

　　云昊辰手中握着两把木剑上了场，所有人都吃惊的看着云昊辰，云昊辰脸上的红印到现在还未消去十分的引人瞩目。

　　“这云昊辰心理素质不错啊。”

　　“不过他为什么拿两把剑？”

　　“谁知道呢？”

　　“对了，他的对手是谁？”

　　“据说是为美女，难道是十大美女榜上的？”

　　“不可能吧，美女会玩这么受伤的玩意？”

　　……

　　这时，一位身穿休闲衣物头戴帽子的女生走进了场上，“嗯？女的？”诸陵宇皱起眉头道。

　　“这就是剑道社的王牌？”汪杉杉疑惑道。

　　“看其走路，应该是个很厉害的角色，很有可能是某个门派的。”孙百晓来到他们身边道。

　　“百晓，你查过了么？”诸陵宇问道。

　　“查过了，放心吧。”孙百晓笑道。

　　“那就好。”诸陵宇点了点头。

　　女生走近场，缓缓的将身外披着的外套脱下，露出了里面一身宽松的白色练功服，但是脱下的瞬间，本是紧缩的练功服把女生的妙曼身材暴露无遗。台上的一些观众看的忍不住吹了吹口哨。

　　女生仿佛丝毫不在乎别人的眼光，脱去外套之后，缓缓的将帽子拿了下来。

　　当女生拿下帽子甩头发的那一刻，全场安静了，就算是云昊辰也是为之一滞，因为女孩的容颜暴露在了大庭广众之下，“诸……葛……明……月……”云昊辰稍稍恢复些从牙齿中挤出这几个字。

　　是的就是十大美女榜的第一位诸葛明月，一位容颜堪比露出真容的韩菱儿，云昊辰在第一次见到下也有些难以适应，女孩的青丝被一条淡蓝色的束带束缚，束带束缚在女孩的脖子后，不像那些马尾，青丝低垂身侧，冷艳的眉目，诱人的红唇，带着丝丝绯红的脸庞，妙曼的身材，洁白如羊脂玉膏的小手握着木剑，小脚也是裸露在外，脚踝白皙，青筋微微浮现，即使如此也是那么的诱人。

　　全场安静的下一刻，整个体育馆爆了，欢呼声，惊喜声，惊叹声，整个体育馆把馆外的人给吓到了，当馆外的人听说第一美女现身时，本来很大的体育馆就显得小了，因为到处是人，要不是中央是比赛场地，很有可能有人要冲入其中了。

　　诸葛明月仿佛对于这一切丝毫不在意，轻移莲步步上了场中，站在了云昊辰身前。

　　云昊辰冷静了下来看着诸葛明月，云昊辰也是脱下了运动鞋，赤脚站在场上，手中木剑横竖而立对着诸葛明月。

　　“天啊，是诸葛明月，简直太美了，我受不了了。”

　　“诸葛明月，你是我的女神，哦不，你是我的终生女神，无人能够超越你。”

　　“那个傻叉是谁，竟然拿剑对着我们的女神！”

　　“就是，遇到女神就应该直接缴械投降，他竟然离女神这么近。”

　　“这女孩好美，但是怎么会来比剑？”武道家们奇怪道。

　　“等等，我之前听说这女孩的名字叫诸葛明月，难道是……”

　　“是那个世家么！”

　　“应该是了，天啊，他们出世了！”

　　……

　　“诸葛明月，请赐教！”

　　“云昊辰，得罪了！”

　　云昊辰手中木剑一挥，持双剑冲向了诸葛明月，诸葛明月皓足轻轻退开，木剑直送，云昊辰左剑格挡，右剑直突诸葛明月。

　　诸葛明月玉足微微一颤，差之毫厘的躲过了云昊辰的右剑，手中木剑撞开了云昊辰的木剑，矮身一剑。

　　云昊辰暗道不好，翻身一个铁板桥躲过剑斩，急忙左剑横立挡住了，诸葛明月的下一道剑斩。

　　诸葛明月一击不得手，飘然退回了之前的位置，就仿佛仙子白色的练功服在空中猎猎作响。

　　云昊辰站立在那眼眸中带着一抹沉重，左手一挥，木剑被他射入了场外的墙上。


第20章 惜败

　　云昊辰认真起来了，右手持剑，眼神中透露出一丝锋锐。

　　诸葛明月也仿佛感受到了来自云昊辰的压力，握着木剑的玉手也是紧了紧，云昊辰一扫之前的颓态，全神贯注，持剑凝神而立。

　　二人都没有先动手，而是就这么站在那里。

　　二人就这么凝视着对手，云昊辰脸色严肃，眼中流光转动，诸葛明月也是如此，玉足在场上轻轻的微动，仿佛人在一种颤动状态。

　　“他们两个在干吗？”

　　“谁知道，不会是那个云昊辰看女神看晕了吧？”

　　“我看不像，你不觉着很像电视上的高手对决么？”

　　“去，我怎么看都是他们在含情脉脉。”

　　“闭嘴，女神是不容人亵渎的！”

　　“就是，再说一句拉出去曝尸三日！”

　　“哇，这么恐怖！”

　　“……”

　　诸陵宇站在场外看着场上的二人紧闭嘴巴不说话。

　　孟小雅问道：“菱儿姐，昊辰在干吗？真的看晕了？”

　　“不是，他们都在寻找对手的漏洞。”韩菱儿曾和云昊辰切磋过知道一些云昊辰。

　　其实这二人不是在寻找漏洞，而是都在等待对手的出击，因为现在不是先出手就有优势。

　　就在人们开始安静时，听到了一个声音，那是云昊辰持剑木剑剑锋震动而产生的声音。

　　“这是？剑鸣声？”武道大家们吃惊的看着云昊辰，之前和云昊辰斗嘴的那一位，此时脸色乌黑，因为即使是他也做不到如此境界。

　　“啊呀！”手机“啪塔”坠地。

　　二人动了，同时动了，云昊辰手中木剑如同一条长龙直入诸葛明月，诸葛明月轻微颤抖躲开了云昊辰的一剑，云昊辰也是脚步滑开躲掉了诸葛明月的横扫。

　　二人的速度再次变快，就仿拂两边在同时较劲，二人退后几步，再次冲向对方，木剑交击，“碰～～”木剑的相交竟然爆发出彻响，二人随即分开。

　　云昊辰停在了原地，诸葛明月玉足颠颠的稳住了后退之势。

　　“入微之境，果然名不虚传。”云昊辰看着诸葛明月道。（注释：入微境称为武者中一条神路，入微靠着利用最小的力量做大最大程度的躲避。）“东皇剑术也不差啊。”诸葛明月露出一个迷醉的笑容，让云昊辰看的都有些一愣一愣的。

　　云昊辰伸展一下身子，手中木剑低垂指地，脸上浮现出孩童般的笑容道：“真痛快，是时候爆发了！”

　　诸葛明月也是抿嘴微笑道：“既然是比斗，那就不要私藏了，请！”

　　“请！”云昊辰伸手一指。

　　二人同时动了，云昊辰不再微笑，木剑直指诸葛明月，木剑纷飞，云昊辰使出了自己的最强剑法——潜龙绝。

　　云昊辰的木剑就仿佛一只潜在深渊底的神龙，被上方所激怒，破渊而出，化作万丈神龙。

　　诸葛明月莲步轻移，手中木剑宛如天上的一轮圆月，月芒所过皆是风尘。

　　在外行人眼里就仿佛出现了一条神龙和一轮圆月在相交，而二者相拼都有损伤，神龙龙口崩血，龙鳞翻飞，圆月被神龙啃去小半，光芒不再那么耀眼。

　　“呯～”二人又是一次碰撞，云昊辰落回了场内，脚步连退三步，诸葛明月则是倒退四步，即使有入微境的协助也是退了四步，显然在力量上云昊辰占了优，但是剑法的精妙上，云昊辰就有些吃亏了，因为东皇宗虽是修炼门派，但并不是专修剑器，而诸葛明月的世家则是专修剑器，剑法上的差距让云昊辰很吃亏。

　　但是云昊辰自从有了阴阳并济后，在剑法的圆润上不会差诸葛明月太多。

　　云昊辰站了起来，再次剑指诸葛明月，诸葛明月轻抿红唇，木剑横起。

　　那些武道大家都是愣住了，更有位大家激动的喊了出来：“月书策！”

　　云昊辰没有在意武道大家的喊声，自己木剑挥舞而上，一丝剑吟声响起，木剑都发出了震颤，即将折断，诸葛明月也相差不多。

　　诸葛明月持剑对上了云昊辰，剑斩，剑刺，剑劈，三剑斩向云昊辰。

　　云昊辰没想到此剑法竟然如此神奇，精神极度集中，不敢随意对付，全神贯注的抵挡每一击，云昊辰在下一刻被带入了诸葛明月的狂攻之下。

　　云昊辰持剑抵挡，但是没抵挡一下都会让云昊辰耗去的力道增加一份，云昊辰更是被压制的连连倒退，场外的武道社的社员们都是紧张的看着云昊辰。

　　因为成败在此一役了，云昊辰呼吸变得急促起来，但是很快调整过来了，一剑荡开了诸葛明月的一剑，急忙欺身靠近，诸葛明月吃惊，没想到云昊辰竟然如此大胆，因为如此欺身，诸葛明月只要一脚就能挡住，但是诸葛明月的力道没有云昊辰强，自然做不到。

　　云昊辰也是算准了这点，木剑刺去，木剑格挡，双剑同时撞断。

　　云昊辰脚下一滑侧过诸葛明月，手中断剑划向诸葛明月，诸葛明月迅雷之速的转身一剑斩下。

　　二人的剑顿住了，云昊辰身处下部，断剑离诸葛明月的咽喉只差一根手指的距离，而诸葛明月的断剑已经搁在云昊辰的脖子上了，如果说这是现实的比斗，二人是两败俱伤，但是这是比赛，比赛的结果只能是诸葛明月获胜。

　　“第三场剑道社获胜，比赛结束，三局二胜，剑道社获胜！”

　　随着裁判的宣布，体育馆场随之爆发出欢呼声，不仅仅是为了场上的二人，也为他们那精彩的比斗而欢呼，云昊辰虽败犹荣，云昊辰尽力了，只是断剑断的不对称而已。

　　云昊辰放下了手中的断剑，心中不由有些颓然的坐在了地上。

　　诸葛明月随手扔掉了手中的断剑，伸手拉向了云昊辰，云昊辰抬起头疑惑的看着诸葛明月。

　　诸葛明月向云昊辰露出了一个迷人的微笑道：“你很厉害，仅仅凭借自己的修习剑法到达这种境界，我可是在家中从小练起的，都让我使出了浑身解数，你很强，如果你继续练下去，以你的悟性，你的剑会更强的，我相信。今日我也是以武会友，只是有些对不起让你们不能去参加那个武道赛。”

　　“谢谢！你也很强，我都耍了这么多赖了，都是赢不了你。注定我们去不了那个武道赛这不怪你。”云昊辰拉着诸葛明月的纤手站了起来道。

　　“还有你的那位兄弟，并没有背叛你，是一位高人授意的，我也是。”诸葛明月靠近云昊辰的耳朵轻声说道。

　　云昊辰眼眸微张，但是诸葛明月的这个举动却是引爆了全场，这种亲昵的动作让女神做出来意味着对这个男生有好感！

　　“轰～～”体育馆炸了，无数宅男，无数痴男奔向了云昊辰和诸葛明月，诸葛明月望着如海般的人潮，微微一笑在混乱中轻轻的吻了云昊辰脸颊，瞬间消失在人群中。

　　云昊辰愣在了当场，摸了摸脸上的唇印处，咧开了嘴傻笑。

　　就在此时，一声爆喝传来：“渣男在这，兄弟们上，把他曝尸三日，以示警戒！”

　　“啊，救命啊！”云昊辰被人群给淹没了。

　　不多时，云昊辰从混乱的人群下爬了出来，看了看身后还在寻找自己的人群，甩掉额头的汗水虚惊一场。

　　云昊辰回到了武道社的休息处，诸陵宇正在安慰林萱如，唯独不见苏遥。

　　“苏遥呢？”云昊辰问道。

　　“苏遥的师姐把她接走了。”诸陵宇低声说道。

　　“哦，这样啊，哥，对不起了，去不了武道赛了。”云昊辰低头有些低沉道。

　　“没事，我不是说了么，还有机会，现在只是让漏文武他们暂时领先一军，到时可就不是，昊辰，明年也还得靠你啊。”诸陵宇拍了拍云昊辰的肩膀道。

　　“额，明年就是武道社自己上了，就不是比剑了！”云昊辰鄙视这位当甩手掌柜的哥哥道。

　　“饿，是吗？啊，哈哈，我忘了！”诸陵宇假装忘了笑道。

　　“昊辰，你没事吧？”孟小雅走近问道。

　　“嗯，还好。”云昊辰点了点头。

　　“废话，被美女给吻了能不好么！”韩菱儿一脸的醋意站在一旁。

　　“嘘！菱儿你……”云昊辰捂住韩菱儿的嘴道。

　　“哼，你个色狼！”韩菱儿气哼哼的转身不离云昊辰。

　　云昊辰急忙讨饶，韩菱儿勾了勾手，让云昊辰附耳过来，云昊辰凑近：“你今晚在操场等我！”

　　“嗯？！”云昊辰眼眸一亮。

　　“放心，小雅也在。你去处理川哥的事吧，记得晚上过来！”韩菱儿说道。

　　云昊辰点了点头，云昊辰随着韩菱儿的指示望向了身后站在一起的室友们，王乐，张培风，吕川流都在等着他。

　　云昊辰靠近吕川流一拳砸在他的脸上，吕川流被砸的倒地，随后云昊辰拉起了他。

　　“你原谅我了？”


第21章 叶梓幽的请求

　　“没有！”云昊辰冷冷道。

　　“那你上来就揍我！”吕川流看着他说道。

　　“揍你一下能出气，接下来你该告诉我实情了吧！不然别想再作兄弟。”云昊辰笑着道。

　　“靠，你小子真是一套套的！”吕川流郁闷道。

　　“其实在开学后不久，我的亲弟弟忽然打电话给我，你们也知道，有一段时间我常常在外边接电话。那就是那个臭小子打的。我们广东那边男女结婚生孩子很早，我也说起过，这臭小子不争气，自己工作也没，就把人家女孩的肚子给搞大了，现在倒好我爸妈养着那女孩，等着女孩把孩子生下来，而且混小子没钱结婚，我父母也没太多办法，然后臭小子找我，正好那日我看到了漏文武的招聘，本来我是不想去的，但是有一位黑衣的人出现在我面前把我揍了一顿让我去参加，不然就让我死翘翘。”吕川流说道。

　　“真的假的！你竟然被揍了一顿！”云昊辰惊讶道。

　　“真的，然后没办法，只好来了，顺便敲诈了漏文武这个冤大头一下，现在我弟弟结婚钱是够了。”吕川流说道。

　　“我就说嘛，川哥不会背叛我们的，原来是被胁迫的，而且也确实有事，你早说么！”王乐笑道。

　　“就是，川哥，你还缺钱么？我还有钱，我爸给我的零花钱的卡有7位数呢。”张培风问道。

　　“歌神，你愿意借点给我？”吕川流有些不敢置信的问道。

　　“废话，是兄弟就一句话要不要！”张培风笑道。

　　“要，嗯，借我十万吧，应该够了。等我有钱了就还你。”吕川流思索了一番后说道。

　　“没事，钱可以慢慢还，你又跑不了，除非你不来学校，哈哈。”张培风笑道。

　　“昊辰，你跟第一美女交手有什么感想么！”王乐好奇的问道。

　　“挺漂亮，没了！”云昊辰说道。

　　“就一个漂亮么？”王乐显然跃跃欲试的模样。

　　“你想？别想了，太难！”云昊辰直截明了的反驳了他。

　　“额，这样么！唉……”王乐有些沮丧道。

　　“你急什么，我们才大一呢，到时候妹子还有下一届，下下届，你至于这么饥渴么！”云昊辰无语道。

　　“能不急么，这可是人生大事！”王乐苦着脸道。

　　“王乐，机会来了，快看，第二美女走过来了！”吕川流忽然说道。

　　“别骗我了，怎么可能！”王乐以为他们骗自己。

　　“真的，快看，走过来了，还朝我们笑了！”张培风抓着王乐的短袖道。

　　王乐抬头看去，映入眼帘的是一位身穿蓝白裙衣的女孩，眉间带着几缕忧愁，羊脂玉膏般的肌肤眩晕了路上的学生。

　　“叶梓幽？！她怎么来了？”云昊辰看着叶梓幽出现在视线中奇怪的想道。

　　叶梓幽站在了云昊辰身前，看着云昊辰脸上红红的巴掌印，纤手伸出想要触摸，但是很快退缩了，缩了回来道：“昊辰，我有事找你。”

　　“嗯？！什么事？”云昊辰问道。

　　“这里不是说话的地方，你跟我来。”叶梓幽眼沟沟的看着云昊辰道。

　　“那好吧。”云昊辰看了看她，发现她那本是波澜不惊的芳容，如今带着愁思。

　　“菱儿姐，昊辰，跟着一个美女走了！”孟小雅看到云昊辰离去的身影对着在帮忙的韩菱儿道。

　　“什么，这个花心的家伙，又去沾花惹草！”韩菱儿嘴里生气，心中却是生不出云昊辰的气。

　　“咦，那是梓幽？！她找昊辰干嘛？”诸陵宇奇怪道。

　　“陵宇哥，你认识？”孟小雅问道。

　　“嗯，我认识，叶梓幽是我们萧市的名门，而且相当于最大富豪，浙华省的大多产业都有叶家的身影，他们家有次年祭曾邀请我们家去过，我和叶梓幽也只是见过两面，一次小时候，一次就是那次年祭，没想到现在都出落成这么漂亮的大姑娘了。”诸陵宇解释道。

　　“那昊辰也见过两次？”孟小雅问道。

　　“那倒不是，昊辰来我家时，我就已经见过了，昊辰应该是在那次年祭时见过吧，只是那个叶梓幽是个大小姐，这小子怎么跟那个大小姐关系这么好？”诸陵宇奇怪道。

　　“谁知道呢，这家伙就是这样！”韩菱儿气鼓鼓的说道。

　　……

　　“这里能说了吧，有什么事？”云昊辰二人来到了一个阴凉处。

　　“嗯，我知道你是修炼者，我奶奶前些日子去临安祭拜了一下祖宗，回来后就得了怪病，爸爸请了萧市最好的医生也是治不好奶奶的怪病，我才想到你的，你们修炼者应该对付这种怪病很容易吧。”叶梓幽带着一丝恳求的说道。

　　“你是想要我去诊治你奶奶？可是我的医术不高啊，最多简单的小病还行，真要我来，我可不行，不过我倒是有个会医术的朋友，可以带她去试试，你觉得呢？”云昊辰说道。

　　“你那个朋友可靠么？”叶梓幽疑问道。

　　“可靠。”云昊辰笑着想起了小时候孟小雅为自己治病的模样。

　　“那就好，傍晚17点我会在校门口等你和你那位朋友。记得要准时。”叶梓幽嘱咐之后离开了，估计是和她父亲解释一下吧。

　　云昊辰则是回到了体育馆，王乐等人都在等他。

　　“昊辰，梓幽找你什么事？”诸陵宇问道。

　　“倒没什么大事，就是需要小雅去诊治一下怪病。”云昊辰笑道。

　　“嗯？找我的，可我不认识她啊。”孟小雅呆萌的说道。

　　“傻瓜。”云昊辰笑道，随后将叶梓晓的事说了出来，王乐听后表示也想去，却被云昊辰给一脚踹走了。

　　众人散去，云昊辰拉住了韩菱儿道：“菱儿，看来今天晚上是去不了操场，你有什么事，要不现在说吧！”

　　“不要，今晚不管你多晚，我都会在操场等你，如果你不来，我也不管。”韩菱儿看着云昊辰郑重的说道。

　　“我……那好吧……我会尽早回来的。”云昊辰点了点头道。

　　……

　　傍晚，云昊辰和孟小雅准时的出现在了学校大门口，只见一位穿着黑色西装带着黑色墨镜的对着他们做了个请的手势，随后云昊辰二人就来到了学校西边街口，一辆宾利停在那里。

　　“哇，昊辰，这是宾利吧，叶梓幽家真有钱。”孟小雅可爱的吐吐舌头表示吓到。

　　“呵呵，还有你有震惊的，走吧，先去了再说。”云昊辰率先坐入了车内，随后孟小雅拢了拢裙摆坐了进去。

　　宾利开动，在不到半小时，就到达了萧市最大富豪的叶家门前，因为路上全是绿灯，因为这辆车在萧市只有一辆，所以交警看到皆是绿灯放行。

　　叶家是一个大别墅，其中有山有水，占地几乎有两个体育馆大小，走路也需要走一段时间，平时都是坐车走动的。宾利车停在了叶家的大门前，铁制大门随之打开，宾利徐徐驶入。

　　宾利车驶入了叶家，随后停在了一幢夜色朦胧的白色建筑前，黑衣西装男为云昊辰二人打开了车门，云昊辰走了出来，孟小雅有些紧张的躲在云昊辰身后道：“昊辰，这就是叶家，好大，比我家大好多。”

　　“傻瓜，他们是世俗人家怎么能和我们比呢，我们要的是清幽啊。”云昊辰笑着解释道。

　　“噢，也对哦，嘻嘻。”孟小雅吐了吐小舌道。

　　云昊辰右手轻轻的在孟小雅的鼻尖刮了一下以示惩罚。

　　西装男坐入宾利，再次启动，将宾利开走，那幢建筑的大门也在这时打开，从门内走出了三人，一位威严的男子，一位雍容华贵的美妇人，一位美艳不可方物的叶家千金。

　　“昊辰啊，真是好久不见了。”那位威严男子看到云昊辰笑着走到云昊辰身前笑道。

　　“是啊，确实好久没见叶叔叔了，叶叔叔近来可好。”云昊辰笑道，站在云昊辰身前的男子就是萧市的最大富豪，叶剑南。

　　“昊辰，没想到你和梓幽是一个学校的，要不是梓幽和我们说，我们都不相信，来来，别在外面说了，进去再说。”美妇人笑着道。

　　这位叶夫人则是当年萧市屠家的天才女子，屠家在她的手里，经济翻了不知多少倍，屠邵颖当时和叶剑南并称萧市二大商神。

　　二人也是因此互生情愫，最后屠邵颖被叶剑南所折服嫁给了叶剑南，屠邵颖出嫁的当日，萧市不知多少俊杰为此神伤在酒吧买醉。

　　自此之后屠邵颖隐居幕后，但是叶剑南的一些商业动向其实都有屠邵颖的身影，只是因为屠邵颖的退居才不由她主持的。

　　“对，对，你看我这老糊涂，快请，这位就是昊辰所说的朋友吧，长得很是漂亮啊，你小子艳福不浅啊。哈哈，来，走。”叶剑南热情的把云昊辰二人迎了进去。


第22章 腐尸阴毒

　　云昊辰二人坐在了这金碧辉煌的客厅内，茶几上有着味道可口的甜点。

　　“昊辰，你爸妈过的如何？”叶剑南问道。

　　“爸爸妈妈挺好的，没事出去旅个游什么的，把我们两兄弟扔在家里。”云昊辰笑道。

　　“哈哈，还是老样子他们，也对，当年我认识他们的时候就这副摸样，当年要不是他们，我可能早就不在世上了。”叶剑南回忆起往事道。

　　云昊辰从自己的父母口中得知，他们两夫妻当年修炼有成出来历练，当日正好遇到了有人请动修炼者绑架叶剑南，要不是云昊辰爸妈出手，叶剑南可能真的就此身死，可以说云昊辰父母是叶剑南的恩人，这也是为什么云昊辰这户人家在凡尘只是一个中等家庭能进入叶家的视线的原因。

　　“对了，叶叔叔，梓幽告诉我，叶奶奶生病了，我特意请了会医术的朋友前来诊治，我们还是别说了，先看看叶奶奶吧。”云昊辰心寄韩菱儿自然显得有些焦急。

　　“啊哈哈，对，正事要紧，只是我请了不知多少名医都不行，你的朋友真的行么？”叶剑南也是对孟小雅的年轻表示怀疑。

　　“叶叔叔，你好，我是孟小雅，别的不敢多说，医术我还是很有信心的，比如叶叔叔最近是不是常常失眠，因为你的身体内的毒素太多了，需要排一下毒，而且叶叔叔你不能再喝刺激性的兴奋饮料，对你的脾脏很是不好。排毒的话，我这有药方，只要每日三餐后服用就无事了。”孟小雅知道不露一手是不行了。孟小雅拿出一张白纸，拿起茶几上的水笔写了起来。

　　“你……怎么知道？”叶剑南接过孟小雅写的药方和症状有些不敢相信的看着孟小雅。

　　“这只是望闻问切中的望而已。叶叔叔，这下你该信了吧。”云昊辰笑道。

　　“信了，信了，梓幽快带昊辰他们过去，你奶奶应该会没事的。”叶剑南则是慢了一步，先令人去抓药去了。

　　叶梓幽从母亲身边站起来道：“随我来吧。”

　　云昊辰二人随着叶梓幽走向了客厅之后，他们穿过了这座建筑，来到了相邻的建筑内，进门就闻到了浓重的中药味，令人闻之欲吐。

　　云昊辰皱了皱眉道：“怎么回事，这么弄得中药味？”

　　“奶奶的病西医不行，唯有中医有些效果，所以爸爸就派人一直在熬药。”叶梓幽解释道。

　　“不能这样，让他们停止熬药，通风，病人怎么能在这么重的中药下休息呢。”孟小雅急道。

　　“你们不要熬药了，都去打开窗户通风。”叶梓幽对着正在熬药熬得大汗淋漓的仆人道。

　　“可是，老爷他……”有位仆人犹豫道。

　　“照着梓幽说的做。”叶剑南随后也到了，听到了孟小雅的话于是点头道。

　　仆人很有效率的打开了窗户，让中药味散去，云昊辰孟小雅来到了叶奶奶的病房，推门而入。

　　只见叶奶奶脸色苍白的躺在床上，浑身起着吓人的黑斑，云昊辰看向了孟小雅。

　　孟小雅点了点头，走到叶奶奶身边手放在了叶奶奶的手脉上。

　　半饷之后，孟小雅抬起了头，看了看云昊辰，自顾自的走了出去，云昊辰也跟了出去，叶剑南则是奇怪没有跟出去。

　　“昊辰，叶奶奶中了毒，但是这个毒有些奇怪，有些……有些……像……”

　　“像什么？”云昊辰问道。

　　“尸蛊！”孟小雅斩钉截铁道。

　　“什么尸蛊，这怎么可能，叶奶奶都这么大年纪了，谁要害她？”云昊辰不敢相信道。

　　“这我不清楚，等下，昊辰，你用灵力刺激一下叶奶奶的黑斑，那些就是毒素的集中处，如果灵力能化解，那还好，不然就棘手了。”孟小雅说道。

　　“好，我这就去试试。”云昊辰点了点头道。

　　云昊辰和孟小雅再次走回病房，叶剑南看向云昊辰，云昊辰说道：“叶叔叔，小雅说叶奶奶中的是毒，而且不是寻常毒，所以你们让一让，我来试试能不能解毒。”

　　叶剑南一家退到了房门前，云昊辰站在叶奶奶床前，手中灵力升腾，一抹洁白的神芒从云昊辰手心释放，叶家一家人都是瞪着眼看着云昊辰，毕竟修炼者他们虽然知道，但也没见过出手。

　　云昊辰灵力缓缓的靠近黑斑，黑斑竟然随之发生了蠕动。

　　“这……”叶剑南就仿佛见到鬼一般吃惊。

　　“嘘！”孟小雅作动作示意不要发出声音。

　　云昊辰右手剑指而成，灵力汇聚其上，化作了一柄小型的灵剑，云昊辰看准了黑斑，灵剑一剑刺下，黑斑爆发出一阵黑气，黑气在腐蚀云昊辰的灵剑，灵剑没过多久就变成了黑色，云昊辰急忙散去灵力。

　　黑斑再次恢复了原状，云昊辰脸色沉重的看着黑斑，叶剑南也看得出云昊辰失败了。

　　“昊辰？”叶剑南问道。

　　“叶叔叔，你最近有招惹什么人么？”云昊辰问道。

　　“没啊，最近生意很平淡，为什么这么问，难道你觉得是？”叶剑南睁大眼问道。

　　“我不确定，不过这黑斑是修炼界的一个蛊毒，本不应该出现在凡尘，叶叔叔你也知道当年我爸妈救你的事吧。”云昊辰道。

　　“不应该啊，最近根本没有什么人有生意上往来。”叶剑南说道。

　　“这就奇怪了。”云昊辰也是摸不着脑。

　　“昊辰，叶奶奶是在临安那里得的病，说不定能从哪里知道些什么。”孟小雅提醒道。

　　“对，明日是星期天，有时间去调查一下，看看到底什么情况，那小雅你有什么办法暂时缓解叶奶奶的毒么？”云昊辰问道。

　　“有是有，不过要你画阵。”孟小雅说道。

　　“你是说！没事来吧，你说我来画。”云昊辰知道孟小雅不能动用灵力，而且孟小雅主修的事阵法，也就是阵修。

　　……

　　宾利驶到了浙华大学前，云昊辰孟小雅二人从车里走了出来。

　　“唔，好累，小雅你也累了，你今天早点睡。”云昊辰伸了个懒腰道。

　　“嗯，你也是，噢，对了，菱儿姐还在操场等你，不要忘了哦！”孟小雅笑道。

　　云昊辰想起了韩菱儿所说的：“今晚不管你多晚，我都会在操场等你。”

　　“嗯，我知道的，我现在就去。”云昊辰点了点头。

　　云昊辰跑向了操场，云昊辰看了看手机时间，晚上十点，云昊辰和孟小雅为了缓解叶奶奶的毒耗费许多时间才完成。

　　“不知道菱儿会不会等累？会不会生我气？”云昊辰脑海中想着这两个念头。

　　“云昊辰，你个大笨蛋，都这么迟了，还不回来，不会真的住在那个叶梓幽的家里了吧？”韩菱儿在操场的一个黑暗处踢着脚边的小草愤愤道。

　　“踏踏踏～～”有脚步声传来，韩菱儿惊喜的喊道：“昊辰你来了么？”

　　“哇，这么迟了这里竟然还有人，有病啊！”一个男生的声音传来。

　　“走啦，这里有人，显然也是要做那事，我们去其他地方。”一个女生声音传来。

　　韩菱儿听后脸色羞红，岂会不知道那两个人是来干嘛的，野战嘛！

　　韩菱儿羞得耳根都红了，但是昊辰就是吃吃不出现，韩菱儿眼角不自不觉氤氲出了水汽。

　　韩菱儿看了看手表，指针指向了晚上十点整，韩菱儿终于是忍不住了，泪水滴落，嘴巴嘟起委屈道：“混蛋昊辰，真的不准备来了，混蛋，混蛋！”

　　“菱儿你怎么哭了？”一道声音传来。

　　韩菱儿吃惊的抬起了头，脸庞上带着委屈的泪水，云昊辰站在月色下缓缓步入阴暗，看着韩菱儿脸上的晶莹泪水，大手温柔的为她拭去泪水，同时韩菱儿那绝世的容颜展露在云昊辰眼前。

　　云昊辰看着眼前的倾城容颜，心中不由得一动，韩菱儿等着云昊辰拭去了泪水后怒道：“你还知道回来，你也不看看几点了！我还以为你不来了呢！”

　　韩菱儿委屈的又要哭出来了，云昊辰轻笑道：“菱儿你都说了无论多迟都会等我，我哪敢怠慢，实在是叶奶奶病情麻烦，不然我早就来了。好了，既然我都来了，菱儿可以告诉我，你找我的事了吧。”

　　“我……我只想告诉你，虽然你今天输了，但是不要放在心里，那个女人不就剑法厉害点么，昊辰你一定能超越她的。”韩菱儿羞了羞脸道。

　　云昊辰一愣，云昊辰还以为韩菱儿有什么事找他，没想到是怕自己因为今日的失败而气馁，心中不由得一暖，哭笑不得道：“傻瓜，我是那么脆弱的人么？不就输了一场么，我还能赢回来的。”

　　云昊辰看着身前这位无论何时都在关心着自己，但是不怎么表示的女孩，忽然觉得女孩是那么的可爱，云昊辰不自觉的搂住了韩菱儿。

　　韩菱儿愣在了当场，自从他们相认到如今，云昊辰一直敬自己如宾客，即使有亲密举动也是她做，云昊辰如今拥她入怀，她岂会不吃惊。


第23章 阴阳鬼师

　　“咔擦～”云昊辰打开了寝室的门，推门而入。

　　“哦，昊辰回来了，怎么样？”吕川流问道。

　　云昊辰眉头紧锁的摇了摇头，王乐奇怪道：“不是去诊病么？有这么难？”王乐的意思是世俗的病很难治疗么？

　　“这个病很奇怪，就连小雅也不能搞定，明天我准备去一次临安。”云昊辰说道。

　　“临安，我也要去，来浙华省还没出去玩过呢。”王乐积极道。

　　“也好，川哥去吗？”云昊辰问道。

　　“去，干嘛不去，就当放松一下哈哈”吕川流笑道。

　　“嘿嘿，歌神估计现在醉倒在温柔乡中了。”王乐笑道。

　　云昊辰和吕川流露出了了解的笑意，张培风昨日看完比赛就回去了，去陪他的女朋友了，要星期天晚上才会回来。至于路剑鸣倒是只要休息日都不会在寝室出现。

　　熄灯后，云昊辰躺在床上想着叶奶奶的黑斑，忽然问道：“王乐，如果是尸蛊你能解除么？”

　　“尸蛊？这个有些麻烦，必须找到下蛊的人，不然外力解蛊只会让中毒者暴毙而亡，你不会是说那个叶梓幽的奶奶中了尸蛊吧？”王乐惊讶的问道。

　　“嗯，川哥你有办法么？”云昊辰问道。

　　“这个……我们蓬莱那里对于毒涉及不多，估计是不可能的。”吕川流在比武时就被发现身份了，吕川流是海上大派蓬莱派的弟子，大派弟子都还是有钱的，但是吕川流不敢用门派给予他的钱，因为一下子消失一大笔会被追查的，如果是自己赚来的，门派的搜查队是不会管的。

　　“算了，明天去了临安再说，尸蛊这个东西一般是四川云南那比较多，这里怎么会出现？”云昊辰想着想着就这么睡着了，今天云昊辰没有修炼，因为一日下来出了太多的事，云昊辰也是累了。

　　星期天早晨，云昊辰三人整装待发，云昊辰打了个电话给了孟小雅催促她们快一点，却被韩菱儿无情的给挂掉了。

　　二女一番折腾之后终于是下来了，一出现在三人眼前，就让人眼前一亮，韩菱儿今日穿了一身休闲装，只是一身很简单的休闲装，穿在韩菱儿身上不知为何给人一种清爽靓丽的感觉。

　　孟小雅则是一件绿色的短袖，一条灰色短裙，可惜的是孟小雅穿着安全裤，让三人惋惜着看不到胖次。

　　云昊辰说道：“你们穿这样真的行么？我们可不是旅游！”

　　“放心吧，我们不会拖你们后腿的。”韩菱儿笑道。

　　“那好吧，走吧，先去车站再坐车过去。”云昊辰说道。

　　但是就在五人来到校门口时，一辆保时捷越野车对着他们鸣了鸣喇叭。

　　“嗯？”云昊辰奇怪的看向那辆越野车。

　　从车窗那里探出半个身子，众人望去，竟然是叶梓幽，而且朝着他们挥着手。

　　韩菱儿语带醋意道：“哟，才一晚上不见就急着在校门口等着了。”

　　云昊辰无言以对，孟小雅则是捂嘴偷笑。

　　“我是冤枉的！”云昊辰半饷后说道。

　　“咦，你什么冤枉了？”叶梓幽开着越野车问道。

　　云昊辰左顾右看，才醒悟过来，自己已经坐在叶梓幽的车上了，后座坐着韩菱儿四人，韩菱儿一脸鄙视的看着云昊辰。

　　云昊辰尴尬的转过了头目视前方，就差个木鱼就能当和尚了。

　　临安很快就到了，云昊辰六人下了车，云昊辰望着眼前一片稻田，一直延伸到很远处才有几座大山的山影子。

　　“我们的祖祀在最近的山那边，我们过去还有些时间。”叶梓幽介绍道。

　　“嗯，带路吧。”云昊辰终于恢复正常了，也明晓叶梓幽为什么会来，是叶剑南的指示，怕他们找不到祖祀，同时也让他们省了许多时间。

　　到达临安采用了一个小时而已，朝阳都还未完全绽放呢。

　　云昊辰六人走过了一望无际的稻田，走入了山路，据叶梓幽所说，要从一座山的半山腰走过才能到达祖祀。

　　六人缓慢行走，王乐越走眉头越为紧锁，当他们来到半山腰时，王乐喊住了他们。

　　“王乐，怎么了？”云昊辰走在最前问道。

　　“你不觉得太奇怪了么？我们走了这么久一个动物虫子都没见到，这可是山里，而且你看我们的前方植物都长得有些歪歪扭扭，很有问题。”王乐凭着自己的感受说道。

　　“你的意思是？”云昊辰虽然不是专业的抓鬼的，但是也还是知道些的。

　　“嗯，这里有鬼和尸！”王乐严肃的说了出来。

　　叶梓幽听后身躯一震，往云昊辰处靠了靠，云昊辰没有在意，而是眉头紧锁随后问道：“王乐，那你觉得会是什么人？”

　　王乐忽然手中现出一柄铜钱剑，一剑斩向了孟小雅。

　　“你干嘛！”韩菱儿怒道。

　　云昊辰却是阻止了韩菱儿，王乐的铜钱剑并未斩到孟小雅，孟小雅则是身后狂风大作的消失了。

　　孟小雅紧闭双眼，悄悄睁开，发现云昊辰正关心的看着她。

　　“我怎么了？”孟小雅胆怯的问道。

　　“你差点被鬼附身了，此地有异，小雅你和梓幽都回车上，菱儿你去保护她们，我们三人继续前进。”云昊辰说道。

　　“啊，唔，我怕。”孟小雅听后害怕道。

　　“我们送你们一段路，之后菱儿你要保护好她们，特别是小雅，不要让她用灵力，不然你会……”云昊辰嘱咐道。

　　“知道，走吧，先出了这个范围再说。”韩菱儿也是一脸的认真道。

　　云昊辰三人护送她们来到了稻田才放心，然后三人相视一眼点了点头走入其中。

　　叶梓幽本想带路的，最后因为有变，云昊辰在叶梓幽的指示下，知晓了祖祀的路线，三人步入了山路。

　　云昊辰手中一柄蔚蓝色长剑出现，自然是龙渊剑。王乐则是手握铜钱剑，身后背着一个八卦镜。

　　吕川流也是手握一柄长剑，吕川流的长剑，剑身绿银，剑刃锋锐，剑柄上刻着一座大山，吕川流说这是蓬莱山中一柄名剑，叫做青垣剑。

　　三人回到了之前的地界，王乐眼眸中灵光闪过，据王乐所说这是可以洞察鬼物的洞察神眼。

　　云昊辰二人只能跟着王乐走，因为王乐是专业的，也能比云昊辰他们早发现危机。

　　“我们被发现了，它们是被人控制的。”王乐脸色严肃道。

　　“那我们速度去祖祀吧，不然我怕它们消失，叶奶奶的病就难了。”云昊辰说道。

　　“嗯，你们跟紧我。”王乐也知道事情轻重。

　　三人沿路狂奔，一路上风声呼啸，三人皆是到达了聚灵境后期的程度，在修炼界也算不错了，毕竟年龄不算太大，按正常来，他们如今最多才到聚灵前期。

　　云昊辰三人跑到了叶家祖祀前，王乐一来到此地就皱起了眉头道：“这里变成养尸场和鬼魂地了！”

　　“什么，那能解决么？”云昊辰有些吃惊道。

　　“鬼魂倒还好，这尸体就麻烦了，就要靠你们了。还有里面那位该出来了，蹲在尸臭的地里你不累么？”王乐说道。

　　“哼，华夏修炼者？没想到这都能被发现，肯定是那日的那个死老太婆，我真是仁慈只是让她中了尸蛊，我应该让她成为尸傀的养料的。”一个说着奇怪调调华夏语的人从叶家祖祀深处走了出来。

　　“你是日国人！”云昊辰看着那人身穿日国的祭祀服装，但是手上却满是鲜血。日国人的脸上也是甚为可怖，因为已经没了完整的容颜，浑身有着东西在蠕动，而且头顶着一顶缠绕着怨气的黑色高帽子。

　　“我知道了，你是日国的阴阳鬼师！你们竟然还没灭绝！而且竟然再养尸傀！”王乐惊道。

　　“王乐，什么是尸傀？”吕川流身处海外仙岛并不知晓尸傀这些。

　　“尸傀就是将一些有修为或是武道者死后炼制成傀儡，就是尸傀，尸傀会有死前的威力，但是需要的血食太多不是那么容易的。”云昊辰解释道，脸上带着愤怒，之前的阴风阵阵鬼物就是惨死的人，都是作为了尸傀的血食。

　　“没……想到……华夏还有人知道我们。哼，但也没用了，你们今日就要死在这里！”阴阳鬼师激动时爆出几句日语道。

　　“昊辰，川哥，你们抵挡一下尸傀，我来对付这个阴阳鬼师！”王乐说道。

　　“好！”云昊辰点头示意知晓。

　　叶家祖祀深处传来了嘶吼声，两具还未完成的尸傀冲了出来，一路上叶家的灵牌全被踏碎，云昊辰手持龙渊剑对上了尸傀，吕川流也是对上了其中一只。

　　王乐则是摸向背后，将八卦镜祭出，几道符箓扔下。

　　符箓化作飞火截断了阴阳鬼师的退路，八卦镜当空旋转，射下一道玄奥的光芒照射在阴阳鬼师身上。

　　“额，啊啊……可恶，你是……”阴阳鬼师被光芒所照身躯开始腐烂。


第24章 败鬼师，救叶奶

　　阴阳鬼师嚎叫着退后，王乐急忙跟进，手中铜钱剑上灵芒乍现，化作仙剑斩向阴阳鬼师。

　　阴阳鬼师大手挥下，王乐眼中看到许多鬼魂被他融合在一起化作了一个盾牌。

　　“可恶，你草菅人命还拿人家魂魄化盾！”王乐怒道，随后手中飞出五张符箓，分化五行轰然砸下。

　　阴阳鬼师挡住了铜钱剑一斩之后，满是尸蛊的手臂猛地捶地！

　　地面颤动起来，王乐一惊退后一步，忽然脚下的土地破开，一双充满尸臭的双手抓向了王乐的脚踝。

　　王乐心惊，一张黄色符箓落下，符箓上化作一道灵芒射中腐尸的双手，腐尸嚎叫着躲入了泥土，但是王乐发现，这只是一只，他已经被一群腐尸说包围了。

　　而自己身上的符箓根本没有那么多，最多只能抗住一会儿，而且还有一个阴阳鬼师在一边虎视眈眈呢。

　　云昊辰躲过尸傀的一掌，龙渊剑一剑斩在尸傀手臂上，发出叮的金铁交击声，云昊辰吃惊还未成型的尸傀就这么强了，要是完全成型该怎么办？

　　云昊辰连退数步，龙渊剑上灵芒覆盖，发出蔚蓝色的光芒，云昊辰眼眸一闪精芒，腿部发力，瞬间冲向了尸傀，龙渊剑带着呼啸声直砸尸傀的脑袋。

　　尸傀歪了歪脖子，双手交错抵住了云昊辰的龙渊剑，云昊辰身在空中，龙渊剑却不能有效的杀伤。

　　尸傀抬腿一脚，云昊辰急忙抬腿踢去，“轰～”云昊辰的力量拼不过尸傀，也不知这尸傀的生前到底是什么修为竟然由如此力道。

　　云昊辰从山石中爬了出来，眼前一黑，尸傀已经在眼前了，双手十指紧扣化作巨大的拳锤砸向云昊辰。

　　云昊辰紧咬牙关，一个翻身躲开，但是碎石却是砸中了云昊辰的后背，云昊辰的衣服被撕开，更是在后背上留下了一道浅浅的红痕。

　　云昊辰摸了摸身后的红痕，想道：“只是碎石的力道就这么强了，那该怎么办？”

　　云昊辰陷入了苦战，吕川流也是一样，蓬莱剑法只能暂时压制一下尸傀，只要剑法用老，尸傀就不怕，直接蛮横的突破。

　　叶家祖祀内传出腐尸的嚎叫声，云昊辰瞥了一眼，看得出王乐的处境也不是很好。

　　就在云昊辰愣神的那一刻，尸傀到了，一拳砸来，云昊辰握剑格挡，“砰！”云昊辰再飞，这次飞入了叶家祖祀。

　　“昊辰，你搞定尸傀了？”王乐见到云昊辰出现欣喜道。

　　“你觉得可能么？”云昊辰苦笑一声，阴阳鬼师也是被云昊辰吓了一跳，但是看到尸傀追来也不怕，在一边狂笑。

　　“妈蛋，这么嚣张！”王乐不爽阴阳鬼师笑的这么开心，身后八卦镜射出一道光芒照在阴阳鬼师身上。

　　阴阳鬼师惊叫着后退，云昊辰看到后道：“你倒是快啊，你这么压制他！”

　　“可是你看我脚下，太多了，我的符箓用不过来！”王乐苦笑道。

　　云昊辰一边后退，一边注意王乐脚下的腐尸，忽然心中想道一个主意，带着尸傀往王乐这跑来。

　　“哇，你干嘛，别过来，你都打不过尸傀，我怎么打得过！”王乐吓得脸色刷白道。

　　“别废话，给我站着！”云昊辰怒道，带着尸傀在王乐身边打转。

　　阴阳鬼师一开始还以为云昊辰傻了，后来发现尸傀根本不顾下方的腐尸，都是一脚踩上去，腐尸被这般踩来踩去，瞬间都是没了死气，变作了血水消失。

　　“哈哈，昊辰，你真聪明！”王乐惊喜道。

　　王乐一个纵跃符箓灭杀了剩余的腐尸，手持铜剑出现在阴阳鬼师身前，阴阳鬼师惧怕的看着王乐，一声口哨，两个尸傀停住了动作，随后跑回了阴阳鬼师身边。

　　云昊辰三人重聚在了一起，吕川流窜入了祖祀，云昊辰看了一眼笑道：“川哥，你够惨的啊，被打成这样，跟个乞丐似得。”

　　“鬼知道这个东西这么麻烦，我们那里最厉害也就个僵尸，几下的事，这个太强，跟我们不分上下。”吕川流说道。

　　“其实只要杀了阴阳鬼师，这两个尸傀就会停下的。”王乐说道。

　　“唾啊，你干嘛不早说！”云昊辰怒道。

　　“我想出出威风嘛！”王乐低头摸摸头道。

　　“回去再收拾你！”云昊辰瞪了王乐一眼。

　　吕川流问道：“怎么搞？”

　　“王乐，你行不行？”云昊辰问道。

　　“嗯，行！只要没有尸傀！”王乐点了点头。

　　“好，川哥，再跟之前一样我们牵制，让他对付阴阳鬼师。”云昊辰说道。

　　“嗯，上！”吕川流一点头率先冲了出去，一道绿色剑芒斩向了尸傀。

　　云昊辰也是如此，龙渊剑上发出朦胧的剑芒化作冲天光柱直射尸傀。

　　王乐趁着云昊辰二人的牵制，直冲阴阳鬼师，阴阳鬼师仿佛早就知道王乐要来，率先甩出了身上的尸蛊，尸蛊在地面缓缓蠕动阻止王乐的前行。

　　王乐看着身后拼死抵御的二人，心中一横，一张玉质的符箓出现在他手里，灵力注入，玉符发出莹莹的绿芒。

　　尸蛊毒虫在玉符的绿芒下都化作了一滩黑水消失。

　　阴阳鬼师没想到王乐还有如此神奇的符箓，害怕下倒退数步，王乐急忙跟上，玉符砸向了阴阳鬼师。

　　“额，啊啊啊！！”阴阳鬼师被玉符说照射发出可怖的吼叫声。

　　忽然阴阳鬼师身后出现一道血色的鬼影，王乐震惊的后退了一步，阴阳鬼师的身体缓缓倒下，身后的血色鬼影渐渐清晰正是阴阳鬼师的模样。

　　“王乐！什么情况？”云昊辰二人见尸傀停下了，尸傀失去了死气支持被二人一剑斩杀，当二人赶来时看到如此一幕。

　　“额，一不小心让他变成怨魂了，等下他就要索命了。”王乐说道。

　　“你是猪么！这都能办砸！”云昊辰怒道。

　　“我怎么知道啊，我还浪费了师傅给我的玉符呢！”王乐无奈道。

　　“这个我有办法！”吕川流忽然冒出来说道。

　　“嗯？！川哥？！”王乐二人不敢置信的看着吕川流。

　　“有什么好惊奇，我知道怎么对付怨魂，看我的！”吕川流笑道。

　　“怨魂可是死前怨恨的念头所生威力巨大，怎么川哥好像跟什么似的？”王乐奇怪道。

　　“说不定川哥真有什么办法呢！”云昊辰说到。

　　只见吕川流挥手一枚四棱形状的黑色盒子出现在血色怨魂前，血色怨魂被黑色棱形所惊动，血色怨魂瞬间被吸入，“就这样？”云昊辰目瞪口呆的问道。

　　“嗯，就这样，这是一次性的鬼盒，只不过有个缺点，好像是内部不够坚固稍微厉害点的鬼能破开来！”吕川流转身介绍道。

　　“川……哥……你……后面……！”王乐害怕的说道。

　　吕川流转身只见血色怨魂正怨恨的盯着他，那个鬼盒早就碎的不能再碎了。

　　血色怨魂的实力已经破入彻地了，不是云昊辰三人能解决得了，就在血色怨魂要杀了吕川流时，一道流光闪过，血色怨魂发出一声惊天嘶吼，变成了一缕青烟。

　　三人傻呆呆的看着那缕青烟飘然而上。

　　“你们三个臭小子，才这么点修为就敢来养尸地，胆子不小啊，要不是我今日及时赶到，你们可要都死在怨魂手下了。”孙武空一脸愤怒道。

　　“师叔，我错了！”

　　“教授，我们错了！”×2“还好，菱儿及时打给我电话，好了，你们也是好心，走吧，这里我已经改回去了，不会成为养尸地了，对了，那个怪病的黑斑应该是这个解药吧！”孙武空手中出现一瓶黑色透明的瓶子。

　　云昊辰打开盖子，往里看了看，点了点头道：“对，小雅说的就是这个。谢谢师叔。”

　　“好了，没事，别到处找事，走吧。”孙武空化作一道虹芒消失在天边。

　　“哇，昊辰，你师叔好厉害啊，什么境界？”王乐问道。

　　“我也不知道，应该已经撼天境了吧？”云昊辰猜到。

　　“好了，别多说了，快回去吧。”吕川流催促道。

　　“也是，这个样子却是挺惨的。”云昊辰苦笑道，三人中最好的还是王乐。

　　三人回到了车上，三位女孩都是羞红了脸，云昊辰还好只是背部，吕川流就是浑身上下都中招了。

　　叶梓幽先是将几人送回了学校，云昊辰三人在校门口等着诸陵宇拿衣服回来，等穿好了衣物，云昊辰和孟小雅去了叶家。

　　越野车驶入叶家大门，停在了叶奶奶的屋前，叶梓幽有些焦急的看着云昊辰，云昊辰会意的来到了叶奶奶床前，将解药用灵力化作液体服下，随后那些黑斑渐渐缩小，变作一只只恶心的尸蛊毒虫从叶奶奶口鼻耳朵处爬出来，被云昊辰的灵力直接给抓了出来，聚在一起用王乐的符箓一次性解决。

　　叶奶奶也是没过多久之后缓缓苏醒，叶剑南听说母亲苏醒，不顾正在开会直接回了家里，云昊辰和孟小雅则是完成了最后检查后找到了之前的那个黑西装男送他们回学校。


第25章 二女争锋

　　萧市，浙华大学。

　　随着午休时间的到来，夏日的校园路上只有稀稀落落的几人在走动，校园内飘荡着流行歌曲的旋律，带着炎热的夏风吹动着校园内的树叶沙沙作响。

　　知了不知疲倦的鸣叫着，即使躲在大树的树荫下也不愿停歇。

　　“唔，好热，好热！”张培风一边走着一边喊道。

　　“心静自然凉！”吕川流开解道。

　　“去，这有那么容易就好了！”张培风抱怨道。

　　“你看我们就不热啊。”云昊辰笑道。

　　“不，还有一个在喊热！”张培风笑道。

　　三人都是转身看着身后一路走来专找树荫的王乐，云昊辰摇了摇头扶额道：“真丢脸，不要让人知道我们认识他！”

　　吕川流赞成的点了点头，根据王乐所说他属火，生性怕热。

　　张培风笑道：“我们快走，回到寝室就有空调了。”

　　“对，这家伙太丢脸，不要理他！”云昊辰吐槽道。

　　“唉，你们等等我啊，好热，一群没良心的！”王乐见三人脚步加快急忙从树荫下跑出来跟了上去。

　　就在四人打打闹闹的走向宿舍楼时，路上的行人变多了，而且都是行色匆匆，嘴里念叨着什么。

　　“什么情况？这么热的天，怎么这么多人在外面？”云昊辰奇怪道。

　　云昊辰四人早晨上完课，在寝室呆到十二点，才想起要吃中饭，于是四人决定出去吃，直到午休时间才回来，反正他们下午没课，可以慢悠悠的来。

　　“上课么？不应该啊，现在才13点，不是13点半上课？至于那么早吗，难道是美女老师的课？”王乐只要想到是美女立马变成了猪哥模样。

　　“出息，就知道美女，也没见你找到一个回来！”张培风鄙视道。

　　“那是我没遇到美女，你看看昊辰，美女榜前几位都跟他有关系，苍天啊，来个雷劈死他吧，他祸害了多少万千无知少女啊！”王乐夸张道。

　　“咚～”“疼！”王乐吃痛道。

　　云昊辰没有看王乐，而是叫住了一位武道社社员问道：“小胖，前面发生了什么，你们都跑过去！”

　　“啊，是昊辰啊，你不知道么，前面美女榜第一第二美女都在呢，好像有什么事，难得一二两位美女同时出现，你不觉这是一件很养眼的事么？只要是在学校的男生基本上都过去了，去迟了可是连脸都看不到了。哦，你不需要，你已经见过了，可恶！”小胖看云昊辰就像看阶级敌人一样。

　　“……”云昊辰无语了。

　　吕川流听后笑道：“昊辰，信不信，那两位大美女都是来找你的。”

　　“我也这么觉得，很有可能！”张培风笑道。

　　“但是为什么我有种不详的预感？”云昊辰在烈阳下不自觉的抖了抖身子道。

　　四人走向了宿舍楼，因为人群的聚集地就在他们宿舍楼下，此时的中文系宿舍楼已经人满为患，最中央是一个直径十米的大圆，两位倾国倾城的美女站在其中，诸葛明月和叶梓幽相对而站，二女姿色上其实也分不太出，只是叶梓幽有些高冷的女神型，而诸葛明月则有些狡黠邻家女孩型，这才让诸葛明月人气超过了叶梓幽。

　　要是这些男生们知道今日两位女神要在这里相聚，他们一定会去提前制作一副声援横联。

　　诸葛明月微笑的看着叶梓幽，叶梓幽没有微笑，但是高冷的气质却是让一群男生们为之倾倒。

　　“各位同学，有人认识中文系云昊辰的么？”诸葛明月用那梵诺天籁的声音问道。

　　“有！”

　　“我认识。”

　　……

　　“我是他室友！”最后一道声音吸引了诸葛明月的注意。

　　“是云昊辰室友的同学请出来。”诸葛明月笑道。

　　路剑鸣红着脸满脸激动的走了出来，诸葛明月对着他说道：“能不能请你打个电话让他来这里一下，我有事找他。”

　　“啊，电话？我……”路剑鸣瞬间尴尬的说不话来。

　　“嗯？你不是他室友？”诸葛明月疑惑道。

　　“那个……我没他……号码……”路剑鸣尴尬道。

　　“啊，这样啊，同学请回吧，还有那位同学能把云昊辰带来的！”诸葛明月甜声问道。

　　场中一时沉默了，诸葛明月也有些尴尬，但是自己解嘲道：“看来没有呢，那我只好慢慢等了。”

　　叶梓幽瞥了诸葛明月一眼，眼神中带着窃喜：“你不是很厉害么，还不是找不到他！”

　　诸葛明月岂会读不出叶梓幽的眼神意思，嘟了嘟嘴，暗自生气。

　　……

　　云昊辰四人被人群挡住了去路，还回不了宿舍，这让三人都埋怨云昊辰太坑，云昊辰也是醉了，带人堵宿舍也是第一次见。

　　“叮咚叮咚～～～～”云昊辰的手机响起了。

　　云昊辰接起后，传来一个愤怒的女声：“昊辰，你在哪里，你干了什么，诸葛明月和叶梓幽都在堵宿舍了，我们寝室的人都出不去了！”

　　“咳咳，我们就在外边，进不去啊！”云昊辰咳嗽几声解开尴尬道。

　　“你快点解决啊，不然你知道后果的，真不知道你怎么会让这么多人找你！”韩菱儿嘴里冷哼一声道，随后挂掉了电话。

　　云昊辰收起了手机看着人潮人海的人，头都大了！

　　“咦，王乐呢？”张培风问道。

　　“不知道，刚刚不是和你在一起么？”吕川流问道。

　　“没啊，我以为和你站一起呢。”张培风说道。

　　“诸位让路，为两位美女让路，云昊辰就在外边！”王乐那独特的声音传来。

　　云昊辰吃惊的看着王乐，真不知道他是怎么进去的。

　　随着王乐的带头，很快人海让出了一条路来，诸葛明月和叶梓幽同时走来，看到云昊辰愣在那里，诸葛明月掩嘴偷笑，叶梓幽眼中带着一丝感谢。

　　“咳咳，两位大美女，不知找我有什么事？”云昊辰也奇怪，怎么老找自己，自己都成校园名人了。

　　叶梓幽看了看周围，摇头不说，诸葛明月则是笑道：“这事比较机密，我们找个地方说吧。”

　　……

　　云昊辰冷汗层层，吁了口气，因为美女表示不能大庭广众下说让那些男生们都恨不得吃了云昊辰，对着身前两位美女道：“现在能说了么？”

　　“谢谢你昨天救了我奶奶，我是来感谢的，爸爸说你也不缺什么，就当欠你一个人情，以后有什么事找他，他很愿意帮忙。”叶梓幽最先说道。

　　“嗯，好的，替我向叶叔叔道谢。”云昊辰还以为叶奶奶又出事了，原来是感谢。

　　接下来轮到诸葛明月了，但是叶梓幽却不愿离开。

　　诸葛明月也不顾忌她说道：“上次的那位高人跟我说，让我告诉你，小心国外势力，他们图谋不轨，而且他们好像得到了什么消息，如今大举进华了。”

　　“哦？有这事，那我必须上报一下，不过你哪位高人为何不自己找我？”云昊辰问道。

　　“这我就不清楚了，谁让那位高人是我家座上宾，我连面都没见过，只要他说的，我就要招办，呜呜～”诸葛明月卖萌道。

　　云昊辰脑袋瞬间duang了，被诸葛明月的卖萌给征服了。

　　诸葛明月笑着道：“好了，我也没其他事，走了，（^_^）/～～拜拜！”

　　云昊辰这才反应过来，叶梓幽看着云昊辰气鼓鼓道：“哼，我也走了！”

　　“……”云昊辰苦笑。

　　……

　　“咚咚～～”

　　“请进。”

　　“吱呀～”云昊辰开门进入，孙武空抬起头看到是云昊辰笑道：“你小子真是风云人物啊，这一个中午把学校搞得鸡飞狗跳的，说吧有什么事，你可是无事不登三宝殿的。”

　　“嗯，是有一件事，诸葛明月找我告诉我，有外国势力的侵入华夏，而且知道了什么重要信息，正在聚力入境。”云昊辰将高人的事给隐瞒了，因为那个所谓的高人只是诸葛明月所说的，并没有什么证据，谁知到是不是诸葛明月骗自己的呢。

　　“这事啊，宗门也注意到了，也发下密令让我们注意一下，特别是日国和美鹰国。”孙武空说道。

　　“对了，师叔，那个阴阳鬼师情报组织查的怎么样了？”云昊辰问道。

　　“有些眉目了，可能真的如你猜测一般跟之前的忍者超能者有关系。”孙武空点头道。

　　云昊辰再回来后找到了孙武空，认为阴阳鬼师很有嫌疑，以前不出现，现在才出现而且在养尸，显然有什么阴谋，于是让情报组织去调查一下这个阴阳鬼师。

　　看看能不能找到些线索，孙武空也采纳了，也是有了些进展，但是还有待继续跟进，也就没和云昊辰说了。


第26章 故人之女

　　云昊辰走出了孙武空办公室，忽然想到什么，来到了艺术系孟冷蝶的办公室。

　　“咚咚～”

　　“请进！”孟冷蝶的清冷声传来。

　　云昊辰推门走了进去，孟冷蝶正在欣赏着电脑内的艺术系学生的表演，抬头看到是云昊辰，有些奇怪道：“哦，昊辰啊，你怎么来了？你先坐。”

　　“姑姑，我有些事想问你，是关于小雅的。”云昊辰坐在了沙发上说道。

　　孟冷蝶听后关掉了电脑，来到了云昊辰对面坐下，孟冷蝶看着云昊辰的脸庞，说道：“说吧，你想知道什么？我知道的我尽量告诉你！”

　　云昊辰纠结了许久后开口，“我想问小雅她……”

　　……

　　“姑姑再见！”云昊辰关上了门，离开了孟冷蝶的办公室。

　　孟冷蝶站在沙发前，望着云昊辰离开的方向，心中在为自己的侄女所高兴：“小雅，你真是好运啊。姑姑为你高兴。”

　　云昊辰回到了寝室，就在这时接到了韩菱儿打来的电话。

　　“喂，菱儿，有什么事么？”云昊辰问道。

　　“昊辰，明天一整天没课，我们出去逛街吧！”韩菱儿那柔和的声音从手机里发出。

　　“逛街？额，能不去么？”云昊辰还回想着之前的悲惨经历。

　　“嘻嘻，不可能，你必须去，对了，你可以找你的室友啊，也能找陵宇哥，哦对了，杉杉姐也去，陵宇哥肯定也去的。”韩菱儿笑道。

　　“我……好吧，我去。”云昊辰妥协了。

　　“哦也！把昊辰搞定了，现在就通知杉杉姐说去逛街！”韩菱儿兴奋的声音从手机那边清晰的传了出来。

　　云昊辰（⊙o⊙）吃惊的发现自己被下套了！

　　“我说总感觉不对，原来是被下套了！”云昊辰哭着和诸陵宇说道。

　　“晕，因为你，我也得去了！”诸陵宇在电话表示无奈道。

　　云昊辰挂掉电话之后眼神不怀好意的转向了吕川流，吕川流因为没有玩游戏所以对于云昊辰的遭遇知道的一清二楚。

　　“川哥，我们是不是兄弟？”云昊辰诡异的笑了。

　　“现在起不是了！”吕川流只感觉身后凉飕飕的。

　　“泥煤！”云昊辰鄙视道。

　　“王乐，我们是不是兄弟！”云昊辰威胁的说道。

　　“是啊，别挡着我，我在撸呢！”王乐把云昊辰给扔开了。

　　云昊辰无奈，只好再找张培风，“歌神，你看我们兄弟情这么久了，我的要求你一般都接受吧。”

　　“哦，你说逛街啊，我不去，我陪我老婆的时候就知道了逛街是男人最煎熬的事之一！”张培风很是简洁明了的拒绝了。

　　“唾啊，你们要不要这样，我很惨了，还没人帮我！我想静一静，别问我静静是谁！”云昊辰蹲到角落去画圈圈了。

　　……

　　早晨，八点，云昊辰就被韩菱儿的电话声给吵醒了，韩菱儿在电话那头正兴奋着呢。

　　云昊辰暗自落泪诅咒韩菱儿的师傅，为什么把她给放出来了。

　　八点半，云昊辰和诸陵宇在楼下等着了，诸陵宇见到云昊辰是一个人下来的，就知道今日是死定了！

　　二兄弟相见无泪，为何要认识这群购物妖孽！

　　没过多久，韩菱儿和孟小雅从女生楼下来了，二女因为去逛街，都是兴致勃勃，汪杉杉也是经过一番打扮后到来了，俗话说得好三个女人一台戏，这三个女孩只把云昊辰二兄弟给耍的团团转。

　　“市心路站到了，请下车的乘客注意车辆的停顿。”

　　“嗤～”公车的门关上了，五位下了车，二位男生都是随意的装扮，女孩们则是花枝招展，三位美女的出现也为这步行购物街增添了不少风景。

　　云昊辰随着女孩们步入了步行购物街。

　　……

　　日上竿头，三位女孩也是逛得有些累了，云昊辰两兄弟手里的东西都已经两只手快放不下了。

　　“快看，那间店不错！”孟小雅指着路边的一家店道。

　　“那可是男装啊，小雅！”汪杉杉笑道。

　　“对啊，给昊辰和陵宇哥买点嘛，不然他们以后赌气不陪我们来了，可就不好了！”孟小雅笑道。

　　诸陵宇和云昊辰听后相视“痛哭”：“小雅，你实在是太好了，好的，我们承受不起啊！”

　　“好啦，先去那男装店休息一下吧，然后去吃顿中饭，我们接着逛！”韩菱儿决定道。

　　“还要啊？”云昊辰吃惊的问道。

　　“对啊，都没买新衣服，我们三个就差这个了！”韩菱儿嘻嘻一笑道。

　　云昊辰只觉得这个世界黑暗了，索性的是现在能休息一下。

　　好景不长，到了男装店，男生不试衣服那就说不过去了，然后云昊辰和诸陵宇被叫去试了不知多少套衣服，在三女满意下买了一套上衣就离开了。

　　而诸陵宇两兄弟却是全程站着没有坐过，要不是二人之前做过魔鬼训练，可能就要趴下了。

　　“咦，你们看，步行街边上开了一个小吃街哎。”孟小雅看着路边的地图道。

　　“正好，中饭有找落了！”汪杉杉笑道。

　　五人来到了小吃街，路过一家小吃店，店里生意还比较平常，但是名字却是有些老土叫做：老严小吃。

　　云昊辰在看到这四个字时不自觉的想起了小时候自己被人当做小乞丐时，老严为自己送的热汤。

　　“昊辰？你怎么了？”韩菱儿发现云昊辰站在老严小吃前不动了问道。

　　“啊，哦，没事，呵呵。”云昊辰甩了甩头将思绪拉了回来，眼角的泪水随之消失。

　　“几位要进来么，还有位置。”老严小吃的玻璃门打开，出来一位身披围裙的女孩。

　　“那好吧，就这家了。”韩菱儿看了看云昊辰道。

　　于是五人就在这家老严小吃内坐下了，还别说老严小吃虽然名字比较土，但是装修上，餐馆的整洁上做的还是不错的。

　　这也让三位女孩没有什么抵触感，而且老板竟然是为和云昊辰等人差不多大的女孩也让人亲近一些。

　　“几位要点什么？”女孩拿着笔和本子等待他们的点餐。

　　“嗯，来碗片儿川吧。”诸陵宇率先说道。

　　“好的，其他几位呢？”

　　“我要云吞面。”

　　“我要虾肉馄饨。”

　　“嗯……给我水煮肉片！”

　　“有尾鲜汤么？”云昊辰问道。

　　“额，这个我爸爸会，但是他不在店里，所以对不起。”女孩有些奇怪眼前这个男孩子怎么知道他们有这个。

　　“那好吧，给我个鸭腿饭吧。”云昊辰说道。

　　“好的，客人请稍等。”女孩走回了厨房，原来这个店里她不仅是老板也是厨师。

　　就在五人等候时，店中的客人都陆陆续续的离开了只剩他们五人，云昊辰坐在那边休息，韩菱儿伏在他身边问道：“昊辰，菜单上没有尾鲜汤，你怎么知道有？”

　　“这个啊……小心！”云昊辰刚准备说什么，只见一个黑衣人直接抡起榔头砸碎了老严小吃的店门，瞬间外面的热浪扑面而来。

　　“啊……你们干嘛！”女孩听到了玻璃破碎声，惊讶的跑出来。

　　那群黑衣人说着英语，但是女孩文化程度不是很高，听不懂他们说什么，这时一个华夏人模样走过来翻译道：“他们要你离开，他们要砸了这家店，还有你们，也是！”

　　“凭什么，我要报警！”女孩眼泛泪水道。

　　“报警？你在逗我们笑么？”翻译刚结束，一个黑衣男子用他粗壮的手臂将女孩拎了起来。

　　女孩在空中害怕的脚下乱踢就是不尖叫。

　　云昊辰护住了韩菱儿，抬起头就看到这一幕，看向了诸陵宇，诸陵宇也有些愤怒。二人相视一眼，同时动手。

　　云昊辰一把扯过拎着女孩黑衣人的另一只手臂，一个翻身擒拿而上，黑衣人吃痛松开了女孩，云昊辰也不再顾忌，直接将黑衣人双手给脱臼，其他黑衣人反应过来要揍他。

　　诸陵宇靠近其中一个一拳砸飞倒在了小吃街外，云昊辰躲过身后袭来的拳头，一脚踏在那人头上，左脚一顿，那人就此到底昏迷。

　　云昊辰和诸陵宇二人几分钟不到就把所有闹事的给打趴下了，也包括那个翻译，翻译最简单，因为他长得尖嘴猴腮瘦的跟什么似得。

　　韩菱儿三女则是在安慰跪在地山哭的女孩。

　　警车不久之后呜呜的来到了现场，诸陵宇向警察出示了一个证件，警察立刻将这些黑衣人和翻译给带上了车。

　　云昊辰来到女孩身边道：“你叫什么名字？”

　　“我叫严巧彤。你问这个干嘛？”女孩警惕的看着云昊辰。

　　云昊辰摆了摆手道：“别紧张，你爸爸以前是不是在老的小吃街摆摊的？”

　　“你怎么知道，你认识我爸爸？”严晓彤疑惑的问道。

　　“昊辰，难道她是那个人的女儿？”诸陵宇自然知道云昊辰问的意思。

　　“嗯，她就是给了我汤的老严的女儿吧。”云昊辰点了点头眼中有着一丝湿润。


第27章 老严=重要线索？

　　严晓彤忽然想到什么，震惊的看着云昊辰道：“你是爸爸以前说过的那个小乞丐？”

　　“嗯，没想到你爸爸把这事还告诉你！”云昊辰微微笑道。

　　“爸爸说他很后悔，一开始对你很坏给了你馊掉的冷馒头，你却对他说了谢谢，他很过意不去，于是就给你尾鲜汤的，后来爸爸说你被一户好人家收养了，看来是的呢。”严晓彤看着云昊辰的着装和身边的朋友道。

　　“昊辰，以前是小乞丐？”汪杉杉有些不敢相信。

　　诸陵宇点了点头道：“是的，那是我不小心把昊辰手里的汤撞倒了，不然我是遇不到昊辰的。”

　　韩菱儿和孟小雅自小就和云昊辰一起玩早就从云昊辰的嘴里知道了这件事，所以她们二人对于严晓彤的爸爸有着一丝感激。

　　“晓彤，你们怎么会招惹到这些人的？”云昊辰问道。

　　“我也不知道，我那天跟妈妈在家里，爸爸回来的时候就已经满身是伤了，妈妈吓坏了，哭了好久，爸爸却是老是说没事，没事。后来爸爸伤重起不来，爸爸又不愿意让店关着就让我来了。”严晓彤回想道。

　　“等等，你爸爸现在是在家里么？”云昊辰脸色变得有些焦急起来。

　　“嗯，怎么了？妈妈在照顾爸爸。”严晓彤说道。

　　“不好，晓彤，你快带路，店我会找人帮你看着的。”云昊辰急道。

　　“为什么啊？”严晓彤奇怪道。

　　“现在说不清楚，你爸爸很可能出事了。必须快点回去。”云昊辰拉着严晓彤急道。

　　“别急，我关一下店门。”严晓彤说道。

　　“不用了，东皇！给我看住这家店不要有什么事，等下我们回来处理。”云昊辰对着天空大喊。

　　“好了，走吧。”云昊辰拉起严晓彤就跑开了。

　　“昊辰，等等我们。”孟小雅急忙跟了上去。

　　“你知道我家在哪么？”严晓彤问道。

　　“不知道。”云昊辰说道。

　　“不知道，你还乱跑，跟我来，我知道近路。”严晓彤甩了个卫生球给云昊辰。

　　云昊辰尴尬的摸了摸鼻子，跟着严晓彤跑入一个小巷子，诸陵宇等人紧随其后。

　　“前面就是我家了，我家有些乱，你们不要嫌弃。”严晓彤还没弄清事态的紧急，害羞道。

　　云昊辰从小巷出来时就看到了小巷一些屋上有人掠过，“你家是哪个屋子？”云昊辰急忙问道。

　　“诺，就是那个，中间第四间，咦，有客人？”严晓彤奇怪道。

　　云昊辰看到了几个身穿便装的人站在严晓彤家门口，果然出事了。

　　因为之前的那个外国人翻译没有翻译他们说的其中一句，“快点抓回去交差！”

　　云昊辰就觉得不对，听到老严之前被人揍了，在联想一下那一句话就知道出事了，很可能老严知道什么不愿说出来，然后被揍了，那次不行，这次就来硬的，直接砸店到他家抓人。

　　云昊辰越想越觉得很有可能，不自觉的怒火上头，就在准备冲出去时，诸陵宇按住了云昊辰道：“走后面！”

　　云昊辰拉着严晓彤来到了他们屋子的后面，云昊辰知道诸陵宇的用意，先确定情况再出手。

　　诸陵宇双手结印，一道五彩波浪在严晓彤家的后墙出现，渐渐的屋内的景象变得清晰了。

　　“天啊，你们是？”严晓彤吃惊的看着他们，发现他们一点都不惊奇。

　　屋内有着许多人，整间屋子确实挺破烂，但还有些卧室模样。

　　卧室内跪着两个人，一男一女从背影看都有些年纪了，云昊辰看到了那个有些驼背的男子知道就是那位施舍自己的老严，拳头握的咯吱响。

　　“爸爸妈妈！”严晓彤惊呼，但很快被云昊辰给捂住了嘴巴。

　　“不要说话，先看着！你放心，我不会让你父母受伤的。”云昊辰眼中已经冒火了，但是为了明白事情原委，只能等，因为这里的人都是外国人，有日国人，有法国人，有其他国家的人。

　　这让云昊辰联想到了之前宗门发下的密令，关注入境在浙华的外国人。

　　“快说！你不是经常和别人吹牛说知道一个天大的秘密么，那个在浙华附近，有仙人！”一位日国人冷狠狠的问道。

　　“我就是死，也不会告诉你们这群小日鬼子。”老严怒吼出声。

　　“很好，我就知道你不会说，我们已经派人去抓你的女儿了，而且顺手会把你家的小吃店一并砸掉，如果你说了的话，这些钱就是赔偿，足够你一辈子不愁了。”日国人一挥手身后一人提着一个手提箱打开，里面满满的一箱子美元。

　　“如何？不考虑一下，你女儿现在在我们手上，如果你开口，我们就放了你的女儿，你女儿长得也不错，你不希望她就这么年轻的香消玉殒吧。”日国人眼中泛起一丝邪意。

　　“混蛋，你们敢动我女儿一根毫毛，我就带着那个秘密去死！”老严威胁道。

　　“放心，不会的，说吧，只要你说了，钱是你的，女儿也会还给你。”日国人冷笑道。

　　“好，我说……”老严开口了。

　　就在这时，诸陵宇的画面被干扰了。

　　“不好，被发现了！昊辰！”诸陵宇喝道。

　　“好的！”云昊辰手中瞬间出现龙渊剑，持剑破开屋子的后墙冲了进去。

　　日国人吃惊的看着云昊辰，云昊辰来到了老严身边，看到老严身上有着多处的乌青伤，就连他的妻子也有，显然在他们来之前被毒打了一顿，一颗丹药出现塞入老严的嘴里。

　　“日国人？侵入我华夏，胆子挺大啊！”云昊辰眼中怒火大涨。

　　“一个毛头小子而已，上！我们已经知道方位了立刻走。”日国人领头者冷静的说道。

　　云昊辰手中龙渊剑发出阵阵龙吟声，蓝芒暴涨，剑身的波纹仿佛一只神龙发怒了，泛起道道锋芒。

　　云昊辰持剑直冲日国人的领头者，但是路上有着日国的忍者，都是下忍，最强的也就是日国人的领头者是一位中忍。

　　云昊辰剑芒呼啸，日国人的一位下忍没有避开，被剑芒瞬间斩落了一条手臂，鲜血四溅，云昊辰脸色微白，至今还未杀过人的云昊辰看到如此一幕有些胆怯，但是想到了日国人对华夏人的侮辱，对老严的毒打，愤怒压过了害怕，龙渊剑刃翻飞，日国的下忍根本就抵抗不了。

　　只能一边后退的，一边扔着手里剑，云昊辰因为要保护身后的老严两夫妻，不然早就上前了。

　　“喝，万界化雷，雷火结界！”诸陵宇的喝声在屋外响起了。

　　“啊……”

　　屋外传来了惨叫声，云昊辰冲出屋子，只见诸陵宇将这里的小半屋子尽数锁在了结界里。

　　韩菱儿手中一枚冰凌，化作漫天风雪封住了那些人，云昊辰对上的忍者全被汪杉杉的阵法给困住。

　　几人的出手，瞬间逆转了情形，日国的领头者吃惊的看着诸陵宇，因为诸陵宇展现的实力是彻地境比自己还强。

　　诸陵宇还未利用大地之物放入地穴，否则诸陵宇的实力还要更上一层楼。

　　“哥，全部抓住了？一个没跑？”云昊辰问道。

　　“嗯，全抓住了，一个没跑。”诸陵宇点了点头道。

　　“爸爸，妈妈！”严晓彤哭着跑向了老严他们，老严激动的抱住了自己的女儿。

　　“晓彤你没事？”老严用那布满皱纹的枯手抱着严晓彤问道。

　　“嗯，是他们救了我，对了，爸，这位你还认识么？”严晓彤将老严拉到云昊辰身前。

　　“你是？”老严只是觉得云昊辰有些熟悉。

　　“老严你好啊，好久不见了，我就是当年的那个小乞丐。”云昊辰笑了，看到老严，云昊辰也不知道对于老严是什么感情，应该是感激，因为当时的自己已经好久没吃东西，没有老严的馊馒头和鲜汤，自己可能就会昏死在路边也就不会有如今这般了。

　　“是你！你都长这么大了！”老严眼角泛出了泪花，双手忍不住的颤抖。

　　“对不起，对不起！”老严忽然给云昊辰跪下了。

　　“老严你这是干嘛？”云昊辰吃惊了，急忙扶住。

　　“对不起，以前我也是看你小乞丐才给你馊馒头的，我不是有意的。”老严赔罪道。

　　“老严，你说什么呢，没有你，我可能就饿死路边了，我可没有责怪你的意思，你的馊馒头是我吃过最好吃的东西，因为那个时候我已经饿了两天了。”云昊辰笑着哭了出来。

　　韩菱儿和孟小雅听过云昊辰说起过这个故事，二女也是眼眸泛红，她们想起了昊辰说的那故事，一个可怜无助的小乞丐和一位善良的小摊叔叔的故事。


第28章 尘封的秘史

　　“好了，老严起来吧，人家是来看你的。”老严的妻子搀扶起了老严说道。

　　“其实我们是来逛街的，正好看到了老严小吃，这才有了这一出。”云昊辰解释道。

　　“你真的是我的福星啊，那天晚上因为你我的摊位生意很好，一晚上赚够了一个月的钱，这才让我老婆有了看病的钱，也让我女儿有了上学的钱，如今你有救下了我们一家人，我都不知道该怎么报答你了。”老严说着又要跪下去。

　　云昊辰急忙扶住，笑道：“这可不能这么说，当年没有你，我就不在这个世上了，而且如果我冻死饿死了，你的生意也不可能会好，这都是因果。”

　　“是啊，恩人呐。”老严喊道。

　　“……”云昊辰无奈了。

　　“老严，我想问你，他们找你问的是什么？”诸陵宇问道。

　　“哦，那个我也不知道为什么，我家祖上曾经在浙华经过商，有一次回去的时候说见到了神仙，好多会飞的人，还有山精妖怪。然后还把在哪里看到的说的很清楚，也不知道是真是假，我们小辈都当做是笑话，今天看到你们我就知道老祖宗没有说谎，世上真的有神仙。”老严说道。

　　“我们可不是什么神仙，那你那老祖宗看到神仙的地方在哪？”云昊辰问道。

　　“就在浙华一带，老祖宗说是有很多大山的地方，在萧市的北边方向。”老严回忆道。

　　“那个日国人你也是这么说的么？”云昊辰问道。

　　“嗯，我以为晓彤真的被抓了，我也是没办法才说出来的。”老严很不好受道。

　　“不，我们没怪你。”诸陵宇说道。

　　云昊辰来到了日国人下忍身前，手中龙渊剑抵上了日国人喉咙道：“说，你们来华夏的目的是什么？”

　　“我不知道！”

　　龙渊剑的剑锋已经在下忍的喉口割出了一丝伤口。

　　“我真的不知道，这行动是那些美鹰国人发起的，他们知道！”下忍已经吓得大小便尽失了。

　　云昊辰找了一圈终于找到了美鹰国人，竟然只是一位D级的超能力者，很轻松的被诸陵宇给制服了。

　　云昊辰从他嘴里得知了，一件惊天秘密。

　　当年华夏遭到了八国联军的侵略，其中有着修炼者的帮助，而华夏修炼者们为了拯救华夏拼死抵抗，终于在他们修炼者们烧杀掠夺之后在浙华省追上，与不止八国的修炼者们决一死战，那一战打的天地变色，最后华夏修炼者们不敌国外修炼者，誓死化作了一道死亡结界，困锁住了大部分的外国修炼者。

　　因为结界是华夏修炼者们血肉之躯带着不屈的意志所化，即使是再强的修炼者也只能身死当场。

　　但是美鹰国有位修炼者实力弱小一直在队伍的最后面，他看到了那震天撼地的一幕，也唯有他逃回了美鹰国，他回去之后闭口不言，直到不久前死去，将这件事公布在国外修炼界。这件事惊动了国外的修炼者，特别是当年的八国联军，虽然派出去抢掠的修炼者不是太多，但也有国内强大的存在，而如今他们的尸骨遗物就在华夏，有些人怎么会不心动，特别他们的劫掠物品一定也有好东西。

　　这也是国外修炼者大举入侵的原因，而且最近有了很大的进展，当年看到战况不止老严的祖宗还有一些人，于是国外人都在寻找那些人的子孙进行询问，这也是云昊辰学校会有几位学生无缘无故的消失的原因了。

　　云昊辰听完后脸色一黑，一脚踹晕了这位超能力者。

　　诸陵宇也是脸色变得铁青，外国修炼者竟然如此大胆，在华夏大地如此胡作非为，云昊辰他们只能看着他们肆虐。

　　“不行，直接报告宗门，我们的力量已经左右不了了。”云昊辰道。

　　“嗯，我去和师叔说。”韩菱儿点了点头。

　　“我也和姑姑说一声。”孟小雅摸出了手机拨通了孟冷蝶的电话。

　　“小乞……额……我还不知道你的姓名。”老严来到云昊辰身边道。

　　“哦，我叫云昊辰，你喊我昊辰就好了。”云昊辰笑道。

　　“嗯，昊辰，这些人都是坏人，你们怎么处置？”老严问道。

　　“放心，我们不滥杀无辜，我们会带回去关起来的。”云昊辰解释道。

　　“嗯，那我们知道了你们的秘密，我们会不会？”老严带着担心的望向云昊辰道。

　　“没事，只要你们不说出去就行了，不过我们一般都会在你们体内设下一个禁制，这样就算你喝醉酒也说不出我们的事来。”云昊辰说道。

　　“那就好，我怕你们把我们也给关起来。”老严淳朴道。

　　“不用担心，等下会有人来处理的，你们配合一下就行了。”云昊辰说道。

　　没过多久，东皇宗的情报组织来了，将所有人都给带走了，同时给老严一家人设下了禁制，因为老严家已经不能住了，还为他们置办了一个小型公寓的房子，而且那日国人的美元箱也送给了老严，老严家千恩万谢的对着云昊辰几人。

　　“不对，我总感觉人少了！”诸陵宇说道。

　　云昊辰闻讯赶来，看着满车的人，眼眸一缩道：“是那个日国的领头者，他人呢？”

　　“他不是在陵宇的结界内么？”汪杉杉问道。

　　“没有，我设下之后就没有波动过，怎么可能被他逃走的？”诸陵宇奇怪道。

　　云昊辰走上车抓过一个日国人怒道：“说，你的首领去哪了？”

　　“我也不知道，我们首领有秘藏的忍术卷轴，他就是用那个逃走的。”下忍吓得急忙说出实情。

　　“砰～”诸陵宇一拳砸在货车箱上怒道：“是我疏忽了。”

　　“哥，这不怪你，现在首要的是找到那个结界，不能让别国最先找到，不然就是我华夏的一大损失。”云昊辰说道。

　　“嗯，我知道，先送他们走！”诸陵宇跳下了车。

　　货车载着这群国外修炼者离开了。

　　……

　　云昊辰五人回到学校时，已经傍晚了，孟小雅三位女生都在喊饿了，因为中午还没吃饭，就被人给闹事了，然后就一直弄到傍晚，再加上几位都出了力，自然喊累喊饿了。

　　“别急，已经在学校了，我们去食堂吃吧！”云昊辰笑道。

　　“不要，去外边，我记得学校周边有新开的一家饭店，据说菜烧的不错。”汪杉杉直接说道。

　　“去么？”韩菱儿带着可怜兮兮的眼神望着云昊辰。

　　云昊辰无奈的点了点头。

　　于是五人直接转向去了那家饭店，云昊辰和诸陵宇所幸的是，情报组的人帮他们将韩菱儿她们买的衣物都送回了寝室，不然他们有得当一次纯天然的搬运工。

　　吃饱了喝足之后，自然是回来了，诸陵宇和汪杉杉和云昊辰三人分开了，因为大二的寝室楼在他们的另一边，云昊辰则是和两位女孩走在回寝室的小路上。

　　“昊辰！”孟小雅叫到。

　　“嗯，什么事？”云昊辰问道。

　　“没事！”孟小雅嬉笑道。

　　“……”

　　孟小雅从背后一把扑在了云昊辰身上道：“昊辰，你小时候这么苦，你以后一定会很好的。”

　　云昊辰用手托住了孟小雅充满弹性的小翘臀，笑道：“那肯定啊，你看我现在就不是挺好的么。”

　　韩菱儿看着这二人，微微一笑，思绪却是回到了很小之前。

　　“菱儿？”云昊辰交到。

　　“嗯，怎么了？”韩菱儿这才反应过来。

　　“走啦，你也要背？”孟小雅已经从云昊辰身上下来了，云昊辰故意道。

　　“好啊！”韩菱儿笑着助跑几步跳上了云昊辰宽厚的背。

　　“唔，好重！”云昊辰做着怪脸吐槽道。

　　“哪有，我跟小雅差不多重！”韩菱儿不开心的嘟起嘴道。

　　“哈哈……”

　　三人就这么回了宿舍，云昊辰进了寝室将吕川流和王乐叫了出去，将今日知道的消息告诉了他们。

　　“昊辰，你是说，外国修炼者已经在寻找了？”吕川流道。

　　“嗯，这个我能作证，之前昊辰找过我帮忙，没想到他们所图这么大，而且在这么早就已经再动手脚了，而我们都过了大半学期了才知道，看来我们情报能力还不够。”王乐说道。

　　“谁说的，那是没办法，一直没线索。”孙百晓走了过来道。

　　“百晓你知道了吧？”云昊辰问道。

　　“嗯，知道了，对了，爷爷找我们有事，走吧。”孙百晓说道。

　　“嗯，你们也去通知一下，毕竟都是华夏修炼者，绝不能让外国人看不起我们，因为我们是炎黄子孙！”云昊辰严肃道。

　　吕川流和王乐严肃的点了点头，四人离开了宿舍各自干自己的事去了。


第29章 欧盟的魔法师

　　当云昊辰和孙百晓到达孙武空办公室时，诸陵宇已经在了。

　　“这次是龙山弟子的会议，凤凰山的在孟冷蝶那里，好了，这次也只有你们三人，你们今日上报的事，宗门已经知道了，掌门发话了，无论怎么样都要保住华夏遗物，否则提头来见！”孙武空很是严肃道。

　　“这么狠，师叔，你确定我们三个人行么？”云昊辰问道。

　　“放心，这次我们全宗出动了，龙山凤凰山全力支持，我们老一辈为你们拦截国外高深的修炼者，你们在结界里给我好好保护华夏遗物。”孙武空说道。

　　“可是我们最强也就是我哥啊，就算全宗出动也拦不住那些超越彻地境的高手啊。”云昊辰奇怪道。

　　“很简单，我们已经知道了这件事，说明我们华夏的修炼界也知道了这件事，那么就不可能让他们能够成功的进入结界了，我们这些人王境以上的全部派出去抵挡外国修炼者，我们不会让那些超越人王的修炼者进入结界，而且掌门也认为最近几年里，修炼者们太过安逸，必须去锻炼一下，他还会去说服其他门派让小辈去历练，于是就有了如今的命令，你们不仅要在结界内保护好自己还要守护华夏遗物，这件事可以说难上加难，你们好好保重，我不清楚凤凰山的命令是什么，反正我们龙山是这个条件，而且只要符合的弟子一般都会去，到时你们也有些助力。好了，我要说的就这些，现在的任务就是寻找结界的入口，绝不能让别国率先找到。”孙武空说道。

　　“是！”云昊辰三人严肃的喊道。

　　三人离开了办公室，“哥，这次有些麻烦唉，虽然能拦住人王境以上的修炼者，但是我们对于别国的修炼体系完全不知道，到时候被奇袭会很惨的。”云昊辰说道。

　　“同样的，国外修炼者也是如此，他们也不清楚我们的修炼体系，而且我们华夏能进入的是彻地境，如果将大地之物归入地穴的人有一些的话，我们的胜率会很高。”诸陵宇说道。

　　华夏的修炼有着三大境，彻地，人王，洞天，三大境分别要开启三大穴窍，对应的地穴，人穴，天穴。

　　地穴开在修炼者的丹田，人穴开在修炼者的胸口，天穴开在修炼者的眉心。

　　地穴的开启才能进入彻地境，而彻地境的地穴能够寻找大地之物来提供地之气，比如说一位修炼者破入了彻地境，寻来了一枚充满地之气的灵石，他将灵石纳入地穴，那么他的丹田会如同大地一般厚实，而且纳入地穴的是什么，丹田有会有相应的变形。

　　如果寻来的是地之气的灵兽血液则能化作这只灵兽，地穴带给修炼者的有着无穷无尽的好处，到如今还未完全知道地穴的好处到底有哪些，只要出现新型的彻地境修炼者就会被记录。

　　但是如今的华夏大地充满地之气的灵物越来越少，很多人都只能将就的用灵石，运气好的用一下灵木作为地穴的纳入物。

　　“可是哥，你也知道充满地之气的东西越来越少了，那些天才们都是宁可等到适合的，也不愿将就的，而这次的历练就差不多都是这些人，你觉得有多少有的？”云昊辰说道。

　　“看来还是有些麻烦的。”诸陵宇颔首道。

　　“没事，做好我们该做的，就算身死又如何！”孙百晓热血沸腾道。

　　“说得好！”吕川流出现赞扬道。

　　“川哥，你这么快回来了？”云昊辰问道。

　　“你们宗门的速度真快，才这么会儿，竟然把这件事宣告所有华夏修炼门派，很多门派已经同意这个决定，所以咯，我跟你们一起！”吕川流笑道。

　　“哎呀，有了川哥的加盟，真是如虎添翼啊！”云昊辰笑道。

　　“还有我，还有我！！！！”王乐跑出来喊道。

　　“你？”几人同时看向了他。

　　王乐害羞的低下头道：“不要这样子嘛，人家会害羞的！”

　　“滚！！！”众人怒道。

　　“哈哈，说正事，我师父让我跟着你们东皇宗走，所以不要抛弃我，师傅还说保不住华夏遗物不准回门派，自尽！真是没人性！”王乐说道。

　　“哈哈，小心，你师父知道之后找你麻烦！”吕川流笑道。

　　“不会，不会，走吧。”王乐摇摇头。

　　王乐腰间的一枚翡翠玉佩闪了闪，仿佛预示什么。

　　……

　　“这深山野林的真的有那个结界？”王乐问道。

　　这一日，学校休息，云昊辰等人出来寻找结界的入口，他们先是从萧市的北方开始寻找，只要是大山，他们都进去一番，本来女孩们也要来的，但是被云昊辰给拒绝了，理由是：“找结界这种又累又苦的事就让男生来就行了，你们呆寝室吧！”

　　孙百晓的上衣被树枝给刮破了，王乐的牛仔裤也是有着条条裂痕。

　　“呜呜，我的生活费又要浪费好多！”王乐哭道。

　　“少来，你整天吃的那么好，现在哭什么穷啊！”云昊辰鄙视道。

　　“额，被发现了……”王乐摸了摸头故作尴尬。

　　“哗啦～”一道闪雷劈下。

　　诸陵宇怒道：“小心，水幕！”

　　王乐头上瞬间出现了一层水幕，挡住了那一道闪雷。

　　“王乐，回来！”云昊辰喝道，手中龙渊剑出现，剑刃蓝芒乍现。

　　随着闪雷的消失，云昊辰几人看清了来人，总共六人，都是碧眼黄发的白种人，而且他们手中有着一个古怪的权杖，看来闪雷就是从那权杖中发出的。

　　诸陵宇站在最前面怒道：“你们干什么！”

　　“干什么？自然杀你们！”一位白种人冷笑道。

　　“靠！”王乐怒道，手中符箓浮现，就要砸出去了。

　　“别激动。”云昊辰拦住了王乐道。

　　“昊辰，干什么？”王乐怒道。

　　“别激动，他们有两位相当于彻地境的人，而且他们应该是欧盟的魔法师，从气息上只能辨别境界，我们不能确定他们有没有人隐藏实力。”云昊辰低声在王乐身边道。

　　“杀我们？这里是华夏，你们最好给我识相点！”诸陵宇怒道，身上彻地境的气息随之释放。

　　对面的欧盟魔法师有四位被诸陵宇的气息所威慑的倒退两步。

　　“应该没错，只有两位是彻地境的，哥，干不干？”云昊辰走到诸陵宇身边问道。

　　“可以教训一下，我牵制两个，你们动手！”诸陵宇低声说道。

　　云昊辰手势在身后比划，身后的三人同时点头，诸陵宇忽然大喝一声，手中火焰寒冰骤然出现，化作冰火九重天笼罩了欧盟的魔法师。

　　云昊辰和孙百晓冲了进去，龙渊剑爆发出冲天蓝芒，剑舞如龙，一条深渊神龙划过天际，欧盟的魔法师还未吟唱完魔法就被剑芒所伤。

　　孙百晓也不甘落后，一棍子激起天火坠落，王乐飞入其中符箓化作万千绳索束缚这些魔法师。

　　吕川流最为牛掰，浑身暴起一道光华，身形大涨，冲入人群，一掌将魔法师的牙齿打飞。云昊辰也是后来才知道，吕川流其实是力修，不过精通的是剑法而已，所以如果不用灵力，他的体力超越常人。

　　那两位相当于彻地境的魔法师，腾空而起，手中的法杖发出黄芒，闪雷，寒冰，暴风尽数砸下。

　　其他的四位魔法师熬过了云昊辰等人的一轮后，退后数步手中法杖暴起橙色的光芒，一道道闪电寒冰火焰配合天空的二位魔法师进攻云昊辰几人。

　　云昊辰一剑劈开了坠落的冰雹，剑芒化作数丈大小射向地面的四位魔法师。

　　孙百晓趁着各种魔法的爆发出现在了魔法师身后，手中黑色重棍，直接砸地，震的魔法师们无法吟唱，王乐身前一轮符箓轰然炸向了空中的二位魔法师。

　　诸陵宇则是手中灵芒大涨，整片天地在颤动，惊得那二位魔法师身上升起了一层光罩。

　　吕川流飞身落入了四名魔法师之中，搬起身边的一个石块砸向了魔法师。

　　诸陵宇喊道：“别弄死！”

　　“嗯，好！”吕川流点了点头。

　　天空之上形成了一道漩涡，一道光柱轰然砸下，那二位魔法师靠着那层护罩抵御着光柱，但也如同大海中沉浮的一叶扁舟，随时有着破碎的可能。

　　“抔～”那层护罩破碎了，诸陵宇也是收起了光柱，诸陵宇脸色也有些发白，毕竟做到将灵术随心所欲还有些难。

　　六位魔法师尽数被击晕，云昊辰等人将他们扔在了荒山里，离开了，因为之前的动静太大了，惊动了警察。

　　“爽！哼，不就是魔法师么，在我们华夏还敢如此！”王乐兴奋道。

　　“昊辰怎么了？”诸陵宇问道。

　　“我觉得我们华夏一国抵抗的是这么多国，不能让他们汇合，必须各个击破！”云昊辰思索道。

　　“嗯，有道理，欧盟的魔法师相当于我们的术修，日国的忍者相当于器修，还有一些还未知。美鹰国的超能力者最为棘手。”诸陵宇点了点头道。

　　“看来我们前途还是有些渺茫的啊！”孙百晓笑道。

　　“那又如何！”云昊辰豪情道。

　　“对，那又如何！”


第30章 结界被发现了！

　　即使地毯式的收索也是没有发现那个结界，而且浙华大学迎来了期末。

　　云昊辰等人能出去的时间也不多了，吕川流和王乐已经和家里说过了，这个寒假不回去，有事要做。

　　准备凭借寒假的时间找到那个结界，守护住结界。

　　“好了，时间到，停下手里的笔，收卷了。”监考老师的话语落下。

　　考场的考生们都是纷纷吐出一口浊气，庆幸终于结束考试了，可以过寒假了。

　　“昊辰，你考得怎么样？”韩菱儿来到云昊辰身边问道。

　　“还行吧，八九十分还是能有！”云昊辰笑道。

　　“我靠，昊辰，你竟然有这么高的分数，我估计刚刚及格，好惨。”王乐苦着脸道。

　　“好了，走了回寝室了，收拾东西了。”张培风催促道。

　　张培风准备一结束考试就回家，而且他的爸爸已经开车在寝室楼下了。

　　云昊辰伸了伸懒腰对着孟小雅和韩菱儿道：“今天我们还要去找结界，你们也来么？”

　　“嗯，你之前一直不肯，现在怎么肯了？”韩菱儿问道。

　　“额，那个我们没有阵修，所以嘛，寻找结界都靠灵识，那要到什么时候，所以嘛就靠小雅了，嘿嘿。”云昊辰笑道。

　　“早干嘛去了，好吧，那你们去的时候喊我们一声。”韩菱儿鄙视的看了云昊辰一眼说道。

　　“嗯，那我先走了。”云昊辰和王乐等人回了宿舍。

　　……

　　云昊辰等人回到宿舍后，替张培风将东西搬了下去，就在这时，孙百晓急匆匆的跑到了云昊辰身边激动道：“昊辰，不好了，结界被找到了。”

　　“什么？！”云昊辰看了周围一眼，将孙百晓拖到了角落问道：“怎么回事？”

　　“就在不久前，结界率先被美鹰国人给发现了，他们有位超能力者就是空间，很快找到了结界的波动，就在临安神龙川附近。”孙百晓说道。

　　“这，那师叔怎么说？”云昊辰也有些乱了分寸道。

　　“爷爷，已经赶往结界处了，他让我们火速赶去进入结界，因为美鹰国人的率先发现已经占据先机了，而且有可能没有拦住超能力者中的人王境高手，所以让我们小心些。”孙百晓说道。

　　“可是我们还不能飞行，奔行过去会很慢的，这该怎么办？”云昊辰急道。

　　“昊辰，别急，立刻开车过去可能比奔行要快许多，我这正好有车，但是人会坐不下。”诸陵宇也是急匆匆的冲过来说道。

　　“有多少人？”云昊辰问道。

　　“你，我，百晓，菱儿，小雅，杉杉，还有王乐和吕川流八人一辆车不行啊。”诸陵宇说道。

　　“对了，歌神家的车！”云昊辰忽然想到说道。

　　“这会暴露我们的身份的。”诸陵宇阻止道。

　　“哥，没时间了，我们必须早些过去，不要在这里浪费时间了，走，百晓，你坐我哥的车，菱儿她们也坐哥的车。”云昊辰已经看到韩菱儿她们焦急的跑了下来。

　　“好，在临安神龙川集合。”诸陵宇抛下这一句，带着韩菱儿二女离开了。

　　云昊辰跑向了张培风，他们已经装好了行礼，“昊辰，发生什么了？”王乐他们自然也听到了孙百晓的话语问道。

　　“等下说！”

　　云昊辰拉住了张培风急道：“歌神，现在有件很重要的事，需要你帮下忙，可以么？”

　　“什么事？”张培风第一次看到云昊辰焦急的模样。

　　“我们需要你们家的车送我们去临安神龙川。”云昊辰说道。

　　“啊？这……爸，行么？”张培风问他父亲道。

　　“昊辰是吧？这事是什么，你总得告诉我们吧，不然无缘无故就让我们去，这有些……”张培风的父亲说道。

　　“叔叔，时间上不允许我多说，能先带我们去么，我在路上告诉你们，你们只要知道这件事关系着华夏。”云昊辰说道。

　　“好，上车，就你一个么？”张培风父亲问道。

　　“王乐，川哥，快，上车！”云昊辰利索的爬上车道。

　　三人坐稳，轿车发动，一溜烟的奔驶出了校园往临安神龙川开去。

　　“是这样的，我们是华夏的修炼者，当年的八国联军侵华，想必叔叔知道吧，我们修炼者和他们的修炼者进行了死拼，留下了许多华夏遗物，我们的任务就是包住那些华夏遗物，不能让它们再被国外修炼者夺去，所以不得已需要车赶去那里。”云昊辰长话短说道。

　　“昊辰，你是修炼者？难道川哥你们也是？”张培风吃惊道。

　　“对啊，你没看我们一到休息日就跑出去么，那都是在找结界啊，没想到还是被美鹰国人给最先找到了，这真是耻辱。”王乐怒道。

　　“那你们为什么不飞过去？我看的小说里，修炼者不是都很厉害么？”张培风问道。

　　“那也要有修为啊，我们现在修为不足以支撑我们飞行，否则怎么会需要车呢。”吕川流道。

　　“天啊，我觉得这个世界好神奇，我的室友竟然是修炼者，你们能干些什么？”张培风好奇道。

　　“你看！”王乐手中一张符箓出现，瞬间燃烧起来，化作了一道灵气附在了汽车上，汽车的速度快了一倍不止，但是很快这速度就降了下来。

　　“好神奇！难道你们都会？”张培风惊奇道。

　　“不好，今天不知道怎么回事，临安通向神龙川的车爆满啊。”张培风的父亲看着前方排起来的长龙车流道。

　　“没时间了，我们直接跑过去，川哥，王乐，我们走。”云昊辰看了看身边的二人道。

　　三人打开车门，直接来到了高速上，诸陵宇的车在不远的前方也是停下了，云昊辰三人来到那辆车边，果然人去车空。

　　云昊辰看了眼神龙架方向，那边的天空都被渲染成了血红色，那明显是结界的成果。

　　云昊辰飞跃下了高速，三人从路边的树林奔向结界。

　　一直看着云昊辰三人行动的张培风之父说道：“培风，我希望你也能成为修炼者！”

　　“嗯，我也想要像他们那样为了华夏奋不顾身！”张培风被云昊辰三人所热血翻腾。

　　“咦，那边也有人从高速下去了。”张培风指着几个黑发和碧眼黄发的人道。

　　“这就是不是我们能管得了，希望他们能成功。”张培风的父亲说道。

　　……

　　奔行在树林里的云昊辰三人，也发现了出现在他们身后的人，当看到那些黑发人的模样和碧眼金发的人，三人都是暗怒，因为是日国人和欧盟的魔法师。

　　日国人的忍者看准了云昊辰三人，其中一个直接潜行向了云昊辰三人。

　　“王乐，你有什么办法么？”云昊辰问道。

　　“有，符箓破邪！”王乐一声怒喝，一张符箓升空，照亮了云昊辰三人四周的一切，那个潜行的忍者瞬间出现在了云昊辰等人的眼眸下。

　　忍者离吕川流最近，而且从气息看也只有聚灵后期的水准。

　　吕川流直接大手挥起，一拳砸晕了下忍，一个甩手扔给了欧盟魔法师。

　　欧盟魔法师根本不在意这个下忍，一个魔法给轰死了。

　　日国人怒喝一声，正欲和欧盟魔法师对拼。

　　却见欧盟魔法师在一瞬间同时位移了一段距离，离云昊辰三人更近。

　　“这是……”吕川流没太多遇到过别国修炼者，不清楚。

　　“这我也不清楚，但是应该是同时作用才行的魔法吧，不管他们先和我哥他们汇合，这样我们就不用害怕他们了。”云昊辰说道。

　　“昊辰，他们的位移比我们还快！”王乐回头看到急道。

　　云昊辰转头，瞳孔微缩，那四个魔法师竟然在他们身前出现了，而且不再奔行，显然准备在这灭杀他们。

　　云昊辰三人也是停下了脚步，摆出了战斗姿态。

　　“王乐，等下我和川哥为你吸引火力，你直接用符箓土遁带我们走！”云昊辰逼音成线给王乐道。

　　“嗯，好！”王乐点了点头。

　　云昊辰手中现出了龙渊剑，吕川流身上一股巍峨大山的气势随之透出。

　　魔法师们直接吟唱起来，天空中出现四色，红色的火焰，蓝色的寒冰，青色的旋风，黄色的闪电。

　　云昊辰一声怒吼，手中龙渊剑上剑芒暴起，化作数丈长的剑芒斩向了四位魔法师。

　　吕川流双拳砸地，震动离开了大地，四位魔法师都有些站不稳，但是天空的四色魔法却是没有消失，反而携带着可怖的威力砸向了他们。

　　“王乐！”云昊辰喊道。

　　“好了！准备！”王乐额头露出了汗水道。

　　一张土黄色符箓坠地，三人并在一起，土芒随之暴涨，剑芒替他们抵挡了一下魔法，很快土芒消失，三人在原地消失，魔法轰炸在三人之前的地面，泥土翻起透出一股泥土的香味。

　　“啊～～”欧盟的魔法师很是愤怒。

　　一道光芒闪过，三人出现在了树林里，云昊辰看了看天空的血红霞云道：“不错，方位没错，离结界很近了，我们快走。”


第31章 血铸结界

　　三人朝着结界处狂奔，路途上也有人在狂奔，双方都没有接触，云昊辰三人很快和那些人分开了。

　　当他们来到了结界前时，结界前有着数之不尽的人在。

　　无论是地面还是天空皆由人，而且很明显的分作了两派，华夏修炼者和八国修炼者。

　　这次美鹰国将这个消息传出时，也只有当年侵略华夏的八国知晓，大多是他们派出的修炼者。

　　华夏修炼有成的大能们个个仙风道骨的站立虚空，与飞翔在空中的八国修炼者遥遥相对。

　　地面上则是站立着很多修炼者，无论是华夏还是其他皆在，而虚空的几位大神级的修炼者们正在对话。

　　“昊辰，这里！”诸陵宇的喊声吸引了云昊辰三人，三人奔向了他们处。

　　诸陵宇从手上拿出一枚纹章道：“这是华夏修炼者的纹章，只要受到攻击，将它祭出，周围只要有人看到，就会来救援的。还有如果华夏的修炼者不来，就将这个祭出，这是我们东皇宗的信物，凡是弟子只要周围必须救援，不去的人会被记录下来。”

　　诸陵宇双手有着两个法宝，一枚是华夏纹章，纹章上雕刻着龙头，另一个是钟型模样的令牌，是东皇宗的信物。

　　“陵宇哥，我们有么？”王乐问道。

　　“有，在这里，你们暂时算我们东皇宗吧。这个给你们。”诸陵宇将两个都给了王乐二人。

　　“怎么还不进去？”云昊辰问道。

　　“上空还未协商好吧，据说进入的美鹰国人都被拎出来了。”诸陵宇说道。

　　“这么还需要协商？自然归属我华夏啊！”云昊辰奇怪道。

　　“快看，那些大能们下来了。”孟小雅喊道。

　　云昊辰等人都是望向天空，几位大能从天而降，其中就有云昊辰和诸陵宇的师傅玄墨。

　　玄墨没有落在人群中而是来到了云昊辰这边，“师傅！”云昊辰二人恭敬道。

　　玄墨脸色不好道：“有个坏消息和好消息，坏消息就是协商不成，最后决定两边势力都能进入，所以你们要面对的是多国的联合，好消息是境界限制在人王以下，你们就有很大的几率能够夺得华夏遗物。”

　　“师傅，为什么我们妥协了？”云昊辰问道。

　　“唉，华夏的缺点就是人心不齐，本该是万众一心的时候，竟然有人因为多少年前的陈年往事窝里反，还帮助邦外。”玄墨脸色铁青道。

　　“什么，怎么能这样，师傅，是什么门派！”云昊辰怒道。

　　“算了，你们还是想想怎么守住华夏遗物吧，这次之前的命令取消，守住的越多越好。”玄墨说道。

　　“是，师傅！”云昊辰眼神坚定道。

　　“好了，结界会在一刻钟之后开启，两边同时传送，里面有些混乱，你们小心些，而且要注意土著，因为时间的长久，结界里已经出现了恶灵。”玄墨提醒道。

　　众人点了点头。

　　结界的入口被打开了，一道玄奥的传送门出现了，云昊辰等人随着队伍步入了传送门里。

　　一种时空转换的感觉传来，云昊辰眼前一黑，云昊辰下意识的拉着了身边韩菱儿和孟小雅，但是随着时空转换感觉的消失，云昊辰身边空无一人。

　　“不好，小雅不能用灵力，我怎么让她进来了呢！”云昊辰懊悔的想道。

　　云昊辰环顾四周，入眼所见的是一片血红，血红色的天空，红色的大地，一望无际的大地，大地上有着当年的战斗的惨状，甚至有些尸骨未寒，让人看得毛骨悚然。

　　就是这么一片小世界里，竟然生长着树木花草，而且更有动物的衍生。

　　一只小鸟从云昊辰的头上飞过，云昊辰没有注意它，忽然一声小鸟的惨叫声传来。

　　云昊辰转头只见一只血色的恶灵一手抓住了那只小鸟，手掌发力，小鸟一声颤鸣，“砰！”小鸟被捏爆了。

　　血液飞溅，云昊辰一个腾跃躲开了小鸟的血液。

　　云昊辰手中出现了湛蓝剑身的龙渊剑，恶灵伸出了舌头舔了舔手中的血液，仿佛吃到了什么美食，眼眸中的血色更盛了。

　　恶灵看到了不远处的云昊辰，嘴里发出咕噜吞咽口水的声音。

　　云昊辰冷冷的看着这只恶灵，手中龙渊剑剑气升腾，湛蓝之芒在这满是血色的世界爆发出了惊人之威。

　　云昊辰持剑靠近了恶灵，手中龙渊剑挥舞，一道剑芒远远的激射恶灵，恶灵不顾剑芒，抬手一掌拍向了云昊辰的剑芒。

　　湛蓝剑芒瞬间洞穿恶灵巨掌，恶灵咆哮一声，云昊辰以为这道剑芒已经让恶灵吃痛了，但是恶灵的下一刻让云昊辰为之一惊。

　　本来被洞穿的巨掌，竟然恢复了，那不似血肉的巨掌就这么恢复了。

　　云昊辰有些不敢置信，又是一道剑芒斩去，恶灵被拦腰截断，但是恶灵咆哮着粘合在一起继续奔向云昊辰，恶灵一个跳跃，巨掌合十化作大锤砸下。

　　云昊辰一道剑芒斩去之后，飞身躲开了这从天而降的冲击，血色大地发出了巨大的轰鸣声。

　　云昊辰被尘土所吹出不远，云昊辰站立起来，发现恶灵已经不在那个巨坑里了。

　　“死了？”云昊辰疑惑道。

　　云昊辰的身后传来了恶灵的嘶吼声，云昊辰瞳孔微缩，一个往前纵越，但是恶灵的巨掌还是扇中了云昊辰。

　　“嗤啦～”衣物随之破碎，云昊辰被拍出数丈远。

　　云昊辰站了起来，拍了拍身上的尘土，擦了擦身上的血迹，那些都是路上被碎石所割破的。

　　“好狼狈啊……”云昊辰自嘲道。

　　恶灵咆哮着再次冲向了云昊辰。

　　云昊辰眼神变得犀利起来嘴角微微上扬道：“看来不认真点是不行了！”

　　剑风起，云昊辰一个滑步从恶灵身侧掠过，一剑斩击在恶灵的侧身，随后甩剑飞身而上，拔剑，刺！

　　一剑刺入了恶灵的头颅，云昊辰手中灵芒乍现，一道湛蓝灵光从龙渊剑直射而下。

　　恶灵怒吼一声，云昊辰力道加大，持剑斩下，恶灵就这么被云昊辰一分为二，同时云昊辰听到了一声碎裂声。

　　恶灵咆哮着消散在这个血色结界里。

　　云昊辰转身看了看恶灵消散的地方，心中不禁有些焦急起来了。

　　“必须最快速度找到小雅，不然她会有危险的。”云昊辰决定道。

　　……

　　另一边血色的世界之中，韩菱儿默默的在荒野上奔走着，韩菱儿到如今还未遇到过人或是恶灵，算是最幸运的一个。

　　“没想到这个结界竟然还分开我们，不知道小雅怎么样了？”韩菱儿眼中带着担心的想道。

　　……

　　诸陵宇飞奔在一片树林之中，躲避着身后的数只恶灵，诸陵宇飞奔处树林，前边出现了日国的忍者，诸陵宇嘴角勾勒出一抹坏笑。

　　……

　　孙百晓身处在一处黑暗的洞穴之中，慢慢的摸索进入洞穴深处。

　　……

　　王乐躲在一颗大树上，观察着四周的环境，当他看到那些恶灵时，心中狂笑：“这个世界还不是小爷我的主宰了！”

　　……

　　吕川流此时正在和一位美鹰国的C级超能力者战斗者，而那C级超能力者的超能力正是力量，二人进行着力量的决斗！

　　……

　　汪杉杉醒来时，身边有着三位来自华夏的修炼者，她很自然的加入了其中。

　　至今为止都没有人使用过华夏纹章。

　　一抹清风吹来，孟小雅从黑暗中醒来，孟小雅握了握右手，发现身旁空无一人，孟小雅心中产生了一丝恐惧，这可不是开玩笑。但是孟小雅过了片刻之后坚定的站了起来。

　　“我要帮助昊辰，我不要作为他的累赘，我已经让他修为掉过一次，这次我要保护好他，即使我不能使用灵力！”孟小雅此刻心中翻起了滔天大浪。

　　就在此刻，不远处传来了日国人的话语声。

　　孟小雅一惊，四周张望，看见了有一片小树林，虽然面积不大，但也足够藏人了。

　　孟小雅迈开步伐躲在了树林的之后，望着树林不远处走来的人影。

　　“真倒霉，一出现就被这里的怪物给针对了，还死了两个兄弟！”一个日国的下忍说道。

　　“是啊，要不是我们人多，可能就要死在恶灵手里的。”又是一个日国人接道。

　　孟小雅躲在树后，完全听不懂日国人所说的话，不过从他们身上的血迹上来看，很明显在来这之前遭遇过一场恶战。

　　在日国人之中还有一位没了手臂的忍者，他被包围在最内处，以防再次受伤。

　　“老大，你看这里有脚印，会不会有人在这里？”一个忍者发现孟小雅的脚印道。

　　“嗯，有可能，沿着脚印去找找！”这位下忍道。


第32章 蠢哭了的日国人

　　孟小雅虽然听不懂日国人的语言，但是有人往她这边走过来还是看得出来的。

　　孟小雅不敢随意乱动，因为脚下是树林的落叶，走动很有可能会出现声音。

　　随着初忍的身影越靠越近，孟小雅的心都提起来了，香汗密布了额头和俏脸。初忍一步一步的走来，当他来到一颗树前时，孟小雅心已经在嗓子眼了。

　　“老大，脚印到这棵树消失了，怎么办？”初忍喊道。

　　“没了，那肯定是高手，不要去追击，我们走！”下忍说道。

　　初忍退了回来，和下忍汇合，一起走开了。

　　孟小雅舒了口气，幸好她比较聪敏，来到一棵树后就轻踩树叶来到了另一棵树后，两棵树的距离相差不是很大。

　　只要初忍再走近一些就能发现躲在树后的孟小雅了，孟小雅有些瘫软的坐倒在地。

　　“呼，要不是我没有灵力，不就是个下忍么！”孟小雅嘟起了小嘴不情愿道。

　　“咔擦～咔擦～”树叶被踩碎的声音传来。

　　孟小雅眼眸一缩，有人在靠近她，孟小雅在心中喊着：“冷静！冷静！”

　　但是即使再冷静，随着脚步声的靠近也让她冷静不下来。

　　“别躲了，我知道是你！”一道日国语传来。

　　孟小雅没有动，因为这很有可能是日国人的阴谋，其实就算不这么心理暗示，孟小雅也是吓得有些疲软不敢站起来。

　　“八嘎，没人！”下忍骂了一句，转身离开了。

　　孟小雅迟迟不敢动作，直到很久再也听不到声音后，孟小雅才恢复过来。

　　孟小雅确信没人了，才站了起来，朝外边望了望，没人，好的，快走！

　　一道倩影从一片小树林里奔跑出来，倩影一路躲躲藏藏，也是没有遇到什么恶灵，就连那些八国联军的修炼者都是没遇到。

　　就在这时，血色的上空绽放出一个龙头，龙头发出一声龙吼。

　　“这是华夏纹章的召唤！”孟小雅看到这信号就犹豫了要不要去救人。

　　“怎么办，我现在没灵力，要不要去救呢？到时我去了，会不会被抓啊？”单纯的孟小雅纠结着。

　　龙头又是发出一声龙吼，这时孟小雅手中的龙型纹章发出了光芒。

　　孟小雅一把收起了纹章，转身离开了此地。

　　可是没过五分钟，孟小雅小脸红扑扑的跑向了龙头的发源地。

　　……

　　“可恶，受伤了，以多欺少算什么本事！”一个二十岁左右的少年手持灵剑撑地怒道。

　　日国忍者根本不在乎少年的话语，而且他们也听不懂。

　　少年看着上空毫无反应的龙吼声，心里已经绝望了。

　　就在此刻，一颗石头忽然砸中了一个初忍，初忍一愣，初忍四顾而看，没人，地上的石头证明着它的存在感。

　　“老大，有高手？！”初忍激动道。

　　“什么高手？”下忍奇怪道。

　　“我被石头砸了！”初忍说道。

　　“嗯？！”就在下忍奇怪时，一枚有些大的石头砸中了下忍的下体。

　　下忍一个哆嗦，还真以为是有高手，用石子告诉他，再敢乱来就切掉他的宝贝！

　　下忍虚了，脸色紧张道：“集合，不要管这个家伙了，我们走，确实有高手！”

　　日国人集体聚拢，少年奇怪的看着不知道干嘛的日国忍者，心中惊喜道：“难道有位高手来救我了？”

　　“撤退，撤退！”下忍见外侧的初忍又被石头砸中，急忙喊道。

　　一行六个日国忍者落荒而逃。

　　少年就看着这奇迹般的一幕，这时不远处的草丛中传来了爽朗的笑声。

　　“这声音好好听啊。”少年听着那笑声说道。

　　“好蠢的日国人！你没事吧？”一个少女从树丛中走了出来道。

　　“你是？”少年带着警惕的问道。

　　“华夏人啊，你不是发了华夏纹章么！”孟小雅对这个男生的警惕不开心道。

　　“哦，不是这个意思！”少年发现这个女孩好美，一头柔顺的青丝，精致的五官，柔软洁白的肌肤，柔弱的声音无处不让人怜惜。

　　“嗯，我学过医术，让我给你看看吧。”孟小雅说道。

　　“好的，对了，你叫什么名字，真是谢谢你。”少年说道。

　　“我叫孟小雅，你叫什么啊？”孟小雅问道。

　　“我叫楚灵杰，是蜀山派弟子。”楚灵杰有些骄傲的说道。

　　“哦，好了，这样就差不多了，之后要小心别再被抓住了，好了，我先走了！”孟小雅绑缚好后说道。

　　“谢谢。对了，你为什么不用灵力，我能感觉到你的修为和我差不多。”楚灵杰修为是聚灵中期。

　　“额，这个嘛，我暂时用不了灵力，只能给你简单点的治疗了，嘻嘻。”孟小雅微微一笑迈步离开。

　　“好美的女孩，心肠还这么好，无法使用灵力，还为了一个素不相识的人出手相救，她要是被抓了怎么办？不行，我要跟上去，不能让她受伤。”楚灵杰心里想着。

　　楚灵杰不知道就是孟小雅出现的那一刻，他的心被孟小雅给俘虏了。

　　楚灵杰站了起来，握起灵剑，急忙跑向孟小雅离开的方向。

　　“孟姑娘，等等我，我跟你一起走。”楚灵杰追上孟小雅道。

　　“为什么啊？你一个伤员就应该找个地反躲起来，我还要找我宗门的人呢。”孟小雅奇怪道。

　　“我……我可以保护你啊，再说你是什么宗门，说不定我认识！”楚灵杰说道。

　　“你认识？你认识昊辰么？我们都是东皇宗的人。”孟小雅说道。

　　“东皇宗？这……这宗门不是很出名，我不知道。”楚灵杰摸摸脑袋。

　　“你们宗门才不出名呢，别跟着我。”孟小雅气鼓鼓道。

　　“八嘎！”忽然不远处日国的忍者去而复返，孟小雅脸色一下子白了，只顾着和楚灵杰扯，没有注意周围。

　　“被你害死了！”孟小雅气的跺了跺脚，拉起楚灵杰躲入了一边的灌木丛。

　　“咦，刚刚还看到人的，人呢？”初忍奇怪道。

　　“你是傻子么？找灌木丛，一看就是躲哪里了！”下忍一巴掌拍在了初忍脸上。

　　“是！”初忍点头道。

　　很快孟小雅和楚灵杰被抓了起来，楚灵杰怒道：“放开她，放着我来！”

　　“这个华夏小子脑子秀逗了吧！”下忍笑道。

　　“老大，他们好像听不懂我们的话！”初忍提示道。

　　“滚蛋，你以为我不知道，我是让你们知道，华夏就是一个被侵略的国家。”下忍怒道。

　　“是，是！”

　　“这个小妞长得不错，你们别动，先把这个男的吊起来，毒打，这个女的留着，等打爽了，我们好好爽爽！”日国下忍冷笑道。

　　几个初忍将楚灵杰吊了起来，楚灵杰此时灵力还未完全恢复，无法动用掉落在地的灵剑。

　　“你们要干什么！”孟小雅惊呼道。

　　但是日国人的一番话，让孟小雅醒悟自己根本听不懂。

　　“小雅，快走，他们听不懂我的话，等下我能挣脱的！”楚灵杰不知不觉都叫孟小雅的小名了。

　　“谁让你喊小雅的！再说你行么？”孟小雅又羞又怒道。除了熟悉的人喊自己小雅其他人一律喊自己小雅，自己都会不开心。

　　“现在是讨论喊你什么的时候么？”楚灵杰无奈道。

　　“不是么？”孟小雅呆萌道，孟小雅不知道这些日国人最为恶劣，杀人放火奸淫掳掠都会。

　　初忍从身后抽出了一根鞭子，对着楚灵杰就是一鞭子。

　　“啊～～啊～～”楚灵杰忍不下痛楚痛呼出声。楚灵杰是蜀山的一位很有潜质的修炼者，自小有些娇生惯养，也养成了如此模样。

　　“真丢脸，竟然喊出来了！”孟小雅鄙视道。

　　楚灵杰听后立刻闭上了嘴巴，为了孟小雅，楚灵杰愿意付出一切，这可能就是一见钟情吧？

　　因为孟小雅的一句话，让楚灵杰闭上了嘴，这让日国的忍者很没有乐趣，许多初忍已经将目光看向了孟小雅，下忍也是如此，同时觉得下体有股热气在升腾，心中一丝邪意在膨胀，下忍一脸坏笑的走向了孟小雅。

　　“你们干什么！不准对我的小雅动手！”楚灵杰喝道。

　　“又来！这个人好烦啊！”孟小雅生气的在心里怒道。

　　“这个小妞长得真是标致，等下一定会感觉很刺激的，比国内的好多了！”下忍冷笑道。

　　“老大，那我们呢？”初忍一脸讨好的看着下忍。

　　“放心，大家都有，华夏不是有句古话叫做什么我有汤喝就给你们汤底么！”下忍说道。

　　“老大，真是学识渊博啊！”初忍忍不住拍了个马屁道。

　　“那是！我先去了，爽过了，再给你们！”下忍搓了搓手走向了孟小雅。

　　孟小雅终于感觉到不多了，所有日国人看向自己的眼神都带着一丝令人恐惧的情感。

　　下忍触碰到了孟小雅的衣服，摸上了那丝滑的洁白肌肤。

　　“不要啊，昊辰！”


第33章 触逆鳞的后果

　　“混蛋，放开小雅！有种对我来啊！”楚灵杰怒道。

　　下忍不爽的看了一眼楚灵杰，眼神示意初忍。

　　初忍点了点头，手中鞭子一下抽在了楚灵杰，楚灵杰措不及防，又是一声凄厉的惨叫声。

　　孟小雅脸色已经吓白了，虽然正值冬日，但是在修炼者看来身上根本就没有什么太多的衣物，下忍在摸到孟小雅那柔滑的肌肤时，身体颤抖，双眼紧闭仿佛在回味这肌肤的柔滑，脸上透露出极度享受的模样。

　　孟小雅心中害怕，看着日国的下忍眼中满是愤怒和恶心。

　　下忍睁开了眼看到孟小雅正用嫌弃的眼神看着他，不由的一怒，一个巴掌拍在了孟小雅脸上。

　　孟小雅的俏脸瞬间一片血红，楚灵杰暴怒了，但是几个初忍将他治的服服帖帖的。

　　孟小雅的嘴角流下了一丝鲜血，下忍的下手太重，孟小雅的牙齿咬在了舌头上，下忍一把拎起孟小雅拉进了一个小树林里。

　　孟小雅惊恐的叫喊着，腿脚乱蹬，因为双手双脚被缚，根本挣脱不开，而且下忍很有手法的不让孟小雅动弹，孟小雅心中已经有了决断，如果他敢对自己有了不轨的举动，自己就释放灵力，让他死在自己的吸收下，只是这也会让自己死于非命。

　　“不行，这样下去，小雅要被那个人给玷污了，不行，必须做点什么，对了，我记得小雅有一个他们宗门的信物，因为她没有灵力是特意做的！好像是敲击就行了。”楚灵杰想道。

　　在孟小雅被拎走的时候，孟小雅故意这般的，虽然孟小雅在知道下忍要对她不轨时很害怕，但是她的小聪敏却没有消失，她轻轻的将东皇宗和华夏纹章扔到了楚灵杰附近。

　　楚灵杰一直没发现，直到现在想到才发现了那个东皇宗信物，那个是东皇宗信物就在离他不远的三米处，楚灵杰记得孟小雅说过节奏是三长一短，四中。

　　楚灵杰脚尖点到了地面，轻轻的点了一下，东皇宗的信物微微发亮。

　　“真的能用！”楚灵杰激动道。

　　初忍怒骂一声，又是一鞭子抽来，楚灵杰一个激灵一声痛呼，随后楚灵杰学乖了，不再激动了。

　　脚尖一点一点的，东皇宗的信物缓缓的发光，很快被初忍们发现了，他们发现了楚灵杰的小动作，楚灵杰此时已经点完了最后四中，东皇宗信物“刷”的冲天而上，化作了一口大钟，钟声悠扬飘渺千里。

　　云昊辰正在寻找孟小雅的路上，这时，天空上那硕大的钟影和响亮的钟声传来。

　　“是东皇宗的信物，必须去，希望不是小雅！”云昊辰想道，身体已经将速度提到了急速。

　　就在钟声响起的那一刻，下忍已经撕开了孟小雅的内装，孟小雅那光滑的肌肤暴露在空气下，而且一个粉红色的C罩也是暴露在空中。孟小雅那羊脂的肌肤，平坦的小腹，有些规模的上身，就仿佛一只诱人的小尤物。

　　下忍看着这浑然天成的玉人，下身火焰更盛，一双大手已经充满了火热，眼中也是被一股欲望所控制，准备进行下步动作了。

　　孟小雅眼泪落下，体内的丹田处，灵力已经准备开始翻涌了。

　　孟小雅闭上了眼心中默默道：“昊辰，菱儿姐，小雅要先走了，对不起你们了，都是小雅不好，爸爸妈妈，姑姑……小雅来生再回报你们！”

　　“咚～～咚～～～”东皇宗的信物钟声敲响了。

　　下忍一个趔趄，下忍怒喝一声，“八嘎，谁敢的！”

　　“不好了，老大，那个小子竟然有一个传讯器，现在我们暴露了怎么办……”初忍说不下去了，在他看到孟小雅那诱人的身材和肌肤后，眼睛全部在了孟小雅身上。

　　孟小雅停下了灵力的翻涌，孟小雅也不想就这么死去，说不定东皇宗的人有人在附近。

　　下忍看着孟小雅，一把抓住孟小雅的胳膊，一把扛了起来，显然他不愿意放弃孟小雅，同时命令道：“那个小子给我杀了！竟然坏事，不能留！”

　　“是！”初忍又看了一眼孟小雅的胸前那稍具规模的双峰和那光洁如丝的小腹，吞咽了一下口水跑了出去。

　　下忍扛着孟小雅出了树林，楚灵杰看到半露的孟小雅眼神都直了，没想到孟小雅的身材和其他都是那么的迷人，楚灵杰自己也被孟小雅说吸引。

　　初忍手中阴笑着靠近了楚灵杰，一柄手里剑出现在他右手。

　　“你们！混蛋，小雅，我爱你！”楚灵杰已经知道自己的结局了，不顾一切的喊出来道。

　　初忍冷笑一声，手里剑一道黑芒划向了楚灵杰的喉咙。

　　“叮～”只听到手里剑掉落地面的声音，楚灵杰都准备死前大叫，却迟迟没有感受到痛感，楚灵杰微微的睁开了眼。

　　只见一位男子站立在自己身前，手握一柄湛蓝色的刻龙长剑。之前的初忍死在了自己身前，而喉口有着一道血痕，长剑剑锋上还滴落着鲜血。

　　孟小雅没有理会楚灵杰的喊声，但也是闭上了眼，不愿见到血腥的一幕。

　　但是楚灵杰的声音迟迟没有传来，孟小雅睁开了眼，看到了自己心中极度渴望的人！

　　云昊辰在听到楚灵杰喊出来时，就离得不远了，当他看到初忍的手里剑时，一个纵越，龙渊剑掷出，一道蓝芒划过了初忍的喉口，云昊辰飞身而来接住了龙渊剑。

　　云昊辰看到了衣服褴褛的孟小雅和那触目惊心的巴掌印，云昊辰只觉得自己的鲜血在咆哮，云昊辰的双眸血液充斥了，一双仿佛从地狱中出现的血瞳出现了。

　　“拦住他，给我弄死他！”下忍怒道。

　　初忍们不顾一切直接冲击云昊辰，云昊辰抬起了那一双毫无一丝感情的血眸，瞬间一道蓝芒从这四道黑影上划过，云昊辰一瞬间出现在了下忍身前，四道初忍的尸体直挺挺的躺在了地面上，喉口间都有一丝血痕，四人的眼神极度惊讶，根本没有反应过来自己就死在了当场。

　　下忍被吓到了，瞬间将初忍给杀死，就算是自己也没有这个能力，而且看着云昊辰那杀人不见血的龙渊剑，下忍的心在颤抖，抱着孟小雅的手也在颤抖。

　　云昊辰血色瞳孔望向了下忍，下忍被这一双可怖之极的血眸给吓晕了，身体一软，昏倒在地，孟小雅一声惊呼，却被一双有力的臂膀给抱住了。

　　孟小雅睁开眼看着自己身在云昊辰那宽厚的胸膛之中，泪水终于决堤了，抱着云昊辰拼命的痛哭。

　　云昊辰的血色眼瞳也在这一刻缓缓褪去，单手抱住孟小雅那娇弱的身躯，一手脱下了自己的上衣为她穿上。自己露出了一身遒劲有力的身躯。

　　“小雅，没事吧？”云昊辰柔声道。

　　“嗯，没事，要不是你来了，我就要……”孟小雅哭累了伏在云昊辰怀里说道。

　　云昊辰手指弯曲的拭去了孟小雅残留在脸庞的晶莹泪珠道：“好了，我来了，我不会让你受伤的，走吧，信物的响声太响很有可能引来敌人。”

　　“嗯，你衣服怎么办？”孟小雅问道。

　　“没事。下次我一定多带衣服来！”云昊辰无奈道，云昊辰的储物手镯之中只带着两套衣物，一套在和恶灵对战时被恶灵一掌给撕成碎片，还有一套就在孟小雅身上。

　　“嗯，走吧。”孟小雅从云昊辰的怀里出来，站在地上。

　　“唉，救我啊，你们难道就这么看我死在这？”楚灵杰惊呼道。

　　“这人是？”云昊辰问道。

　　“是个挺烦人的家伙，我们放了他，立刻离开吧。”孟小雅皱了皱眉道。

　　“嗯。”云昊辰点了点头，龙渊剑将他放了下来，道：“你自己离开吧，从结界入口离开，入口就在这里的西南方，自己小心，我们还要找同门就不和你一起了。”

　　“不，凭什么，我也要去，还有你知不知道我可是蜀山的人，你算什么？”楚灵杰骄傲的搬出了自己的宗门。

　　“蜀山？蜀山怎么培养出你这样的人！”云昊辰厌恶的看着楚灵杰道。

　　“不许你侮辱我的宗门，别以为你比我强了点就可以带走小雅！”楚灵杰终于暴露自己的意图，因为刚刚的一切都被他看在眼里，显然孟小雅对于眼前这位云昊辰很有好感甚至有种亲人的感觉，这让他很是不好受，楚灵杰自小在蜀山长大，也见过美女，但是他都觉得是庸脂俗粉，见到孟小雅让他眼前一亮，才很自以为是的觉得自己一定能获得孟小雅的喜爱。

　　“小雅是你可以喊得么？”云昊辰语气变得冷酷起来，手中的龙渊剑渐渐的抬起。

　　“你要干什么！你敢杀我？到时候我师父一定会让你们这个什么小宗门山门尽毁的！”楚灵杰害怕道。

　　龙渊剑刷的一下从云昊辰手中脱出，一剑刺中了云昊辰身后的下忍，那位下忍一脸吃惊的看着云昊辰的背影。

　　楚灵杰也是惊怕的大喊，等他醒悟没事时，发现孟小雅二人已经鸿飞冥冥了。

　　注解：储物器：储物器是修炼者们用来储存东西的灵器，古有须臾化界之说，就是沿袭此说而铸成的。多以手镯戒指等平常用品作为承接。


第34章 身受重伤！

　　云昊辰二人从一片小树林里出来，孟小雅对着云昊辰道：“昊辰，你没事吧？”

　　“没事，我们快走，可恶，竟然在树林里埋伏，日国狗！”云昊辰怒道。

　　云昊辰身上有着几道不是很深的刀剑伤，虽然被孟小雅治疗过了，但是白色的绷带正在变得血红往外渗透着鲜血。

　　“我们快走，那个只能暂时抵挡一下。”云昊辰说道，拉起孟小雅就往树林里奔走，因为只有进入树林这种不容易被发现的地方，他们才有更大的逃离机会。

　　……

　　云昊辰二人那日离开了楚灵杰之后，就跑入了一片树林里，没想到的是，正好有一个日国的忍者团队潜伏着，一共八人，一位中忍，二位下忍，其余皆是初忍。

　　云昊辰心中记挂孟小雅不敢恋战，带着孟小雅慌忙下奔逃，云昊辰也是因此身上受了许多刀剑伤，要不是云昊辰都躲过了要害，很有可能就要失血过多而死了。

　　云昊辰二人沿着结界的树林一路的奔逃，云昊辰看着身边的孟小雅，孟小雅已经气踹嘘嘘了，“小雅，你还行么？”云昊辰问道。

　　“可以，我……可以的……”孟小雅断断续续道。

　　“没事，那边有洞穴，我们先去那里躲一下，那些日国狗不会那么快找到我们的。”云昊辰安慰道。

　　“嗯，昊辰，对不起，我拖累了你。”孟小雅的脸上泫然欲泣。

　　“说什么傻话，都是我的错，我忘了你没有灵力，自顾自的让你上了车跟了过来。”云昊辰自责道。

　　“不，天下兴亡匹夫有责，我也要为华夏贡献我的力量。”孟小雅说道。

　　“说得好，我们先休息，一路奔跑，我也有些受不了了。”云昊辰咧了咧嘴道。

　　“昊辰，把绷带解开，让我看看。”孟小雅说道。

　　云昊辰将身上缠着的白色绷带扯开来，牙关死咬，原来绷带和伤口粘了起来了。

　　绷带的撕扯就在撕扯伤口，孟小雅看着云昊辰那带着扭曲的脸庞，心中的愧疚更盛，小手轻轻的抚摸在云昊辰的伤口上。

　　“呼呼，有够麻烦的，小雅这里还有绷带，你帮我缠一下吧。”云昊辰从储物手镯中拿出绷带道。

　　“等一下，你背后还有伤没拆，让我看看。”孟小雅记得云昊辰受伤最重的就是背后，因为云昊辰为了保护自己用后背抵挡住了飞镖。

　　云昊辰有些挣扎道：“那个就算了，这些小伤口都黏在一起了，背后估计也是，就别撕开了，我怕疼！”

　　“不行，现在正是夏天，要是捂得时间长，会让伤口溃烂的。”孟小雅严肃道。

　　云昊辰抵不过孟小雅，只能乖乖的俯下身，让孟小雅来撕扯绷带。

　　当绷带带着血液从伤口上撕下来后，孟小雅哭了。

　　“大笨蛋，你干嘛要替我挡那一下，你看看你的伤，都深入骨头了，还敢这么拼命的跑动，不行，绝对不能再动了，否则伤口会严重恶化的。”孟小雅哭着继续撕开那剩余的绷带。

　　云昊辰的后背伤口，在山洞里借着外边的光能看到几缕白点，那就是白骨，而且伤口里面的血肉开始散发出腐烂的气味。

　　“额，没事的，我没事。”云昊辰咬牙坚持道。

　　“不行，那个飞镖上有毒，虽然毒性不强，但是你再这么跑动起来，毒素会在你血液中散开的。这里又没有医疗设施！”孟小雅生气道。

　　“好吧，那就在这里休息。”云昊辰妥协道。

　　……

　　夜深了，云昊辰从修炼中苏醒过来，一夜的休息让自己好了不少，背后的伤也好些少许，云昊辰看着身侧熟睡了孟小雅，云昊辰眼中带着一丝坚决，云昊辰俯身在孟小雅的额头轻轻的一吻笑道：“小雅，希望我们还能相见。”

　　孟小雅仿佛梦到了什么好事，嘴角微微翘起，小手抓住了云昊辰的大手。

　　云昊辰苦笑一下，悄悄的掰开了孟小雅那柔润如玉的小手，站了起来。

　　看着山洞外几道绿芒，眼中闪着一丝怒意，云昊辰出了山洞，手中一张符箓出现，“不管希望有用！”符箓化作了一道光芒将这个山洞隐身在了幻境中。

　　云昊辰离开了山洞所在，跑出不远，云昊辰在树林里制造了一个人形木偶，这样日国忍者就以为是二人在逃跑而不是一人。

　　果不其然，云昊辰故意从日国的一位初忍前掠过，日国人信以为真的全部八人追着云昊辰而去。

　　云昊辰在前边狂奔，身后八个日国人一直在云昊辰身后追赶，因为之前要顾忌孟小雅，云昊辰没有使出全力，如今没了孟小雅，奔逃的速度也快了，一直让那些蠢猪般的日国人坚持不懈的追赶着。

　　……

　　当外界的一道朝阳射入结界的时候，孟小雅醒了过来，孟小雅那弯弯睫毛还未张开轻呼道：“昊辰！”

　　孟小雅记得云昊辰在修炼，自己的醒来他一定会知晓，孟小雅奇怪的睁开了眼，只见自己孤零零的睡在洞穴间，周围空无一人。

　　“昊辰！昊辰，你在哪里，不要玩了，快出来！”孟小雅忽然情绪激动起来道。

　　就在孟小雅来到洞口时，洞前留着一张纸条，孟小雅一眼就看出了那是云昊辰的笔迹。

　　“小雅，我先出去引开那些日国狗，你要在洞里乖乖的，别怕，我恢复了许多，就算他们有中忍我也有把握逃离，你只要安静的等我回来就行了——云昊辰！”

　　“昊辰，你好傻，为什么？别以为我不知道，你现在身体根本不行，怎么能够对抗那八个日国人。不行，我必须救昊辰！”孟小雅急道。

　　“对了，信物！”孟小雅想到。

　　孟小雅从山洞中穿出，转头看了看身后，山洞很自然的隐藏在了周围环境里。

　　“正好，这样释放信号，我能在洞穴里看，是我们自己人我出来，只要不是，我就不出来，我没有使用灵力，不会被发现的。”孟小雅如是想到。

　　东皇钟出现在了血色天空，悠扬的钟声再次响了起来。

　　……

　　云昊辰越来越疲惫了，云昊辰本来还想回去，所以是带着几个日国人在附近绕圈子，但是因为伤口的原因，云昊辰也有些吃力了，脸上的汗水越来越多，左手握着的木偶也变得沉重起来。

　　中忍看出云昊辰的速度变缓笑道：“快，追上他们，他们快不行了！”

　　云昊辰的眼帘也变得模糊了，前方脚下有着一颗碎石，云昊辰却是看不到了，一步被碎石所绊倒。

　　云昊辰摔了出去，身后的绷带鲜血就此溢出，木偶也摔了出去，摔个粉碎。

　　“八嘎，只有一个人，不管了，已经找不到之前的林子了，先把这家伙给杀了吧！”中忍怒道。

　　云昊辰手中龙渊剑浮现，云昊辰长剑撑地，颤颤巍巍的站了起来看着日国的八位忍者道：“我们华夏修炼者，就算死也是站着死！”

　　“上！”中忍怒喝道。

　　二位下忍最先动手，手中发动忍术，火焰，寒冰出现，冰火二重天直接冲击云昊辰。

　　云昊辰眼眸中金光一闪，持剑加快速度，一道剑光闪过，冰火二重天就此消失，云昊辰出现在了二位下忍身前，龙渊剑割开了其中一位忍者的咽喉。

　　另一位下忍惊呼，随后手中分化出无数忍者飞镖射向近在咫尺的云昊辰。

　　云昊辰右手用尽力气将死去的下忍转到了自己身前，飞镖入体，溅出许多鲜血，让云昊辰身染鲜血。

　　这时几个初忍从云昊辰身后扔出毒飞镖，或是毒气，或是武士刀斩击。

　　云昊辰再次将死去的下忍当做挡箭牌，只是自己握剑的力气都开始消失了，云昊辰快步奔走，下忍双手还在形成忍者手印，云昊辰不给他太多的时间，一剑划过了他的手腕，将他的手腕切开，下忍痛呼，云昊辰一把捂住下忍的嘴巴，龙渊剑整剑刺入。

　　下忍眼眸爆出，死的不敢置信。

　　云昊辰费力的拔出了龙渊剑，但是此时中忍暴怒了，手中结出风火印，一道巨大的飞镖带着火势和狂风，飞向了云昊辰。

　　云昊辰如今连睁开眼都有些费力，手中的龙渊剑发出微微剑鸣在为主人加油。

　　云昊辰持剑抚摸龙渊剑道：“龙渊对不起了，看来是要死在这里，好不甘心啊！”

　　下一刻，风火飞镖碾过了云昊辰。

　　中忍看到云昊辰消失，忍不住大笑道：“华夏修炼者也不过如此，还以为如何强大呢！”

　　“是么，华夏修炼者今日就让你们死在这里！”一道暴怒到冷静的声音传来。

　　日国忍者都是吃惊的转身，只见一个男子衣抉纷飞的站在他们身后，手中万道火焰在升腾！

　　“上！”中忍怒道。

　　剩余的初忍奔向了男子。


第35章 地缘仙草

　　男子一声爆喝，手中蓄力已久的火焰爆发了，化作漫天火焰砸落，中忍吃惊没想到这位男子竟然和自己差不多修为，甚至略胜自己一筹。

　　中忍双手作印，身上燃烧出无尽火焰，忍者一声爆喝化作一只火蛇冲向男子。

　　男子冷哼一声，右手灵术变换，一道寒冰瞬间化作长锁刺向了火蛇。

　　中忍火蛇吃惊的看着男子，因为忍者只有修为越高才能修习其他种类的忍术，没想到华夏竟然如此修为就能使用不同的自然之力。

　　中忍所化的火蛇长尾一摆，脱开了冰锁，男子冷静到不能再冷静，双手瞬间何时，火焰和寒冰相互触碰，发出“嗤嗤！”的融化声。

　　男子怒喝一声，手中竟然演化出一种冰火二力交融的能量球，“冰火破！”

　　冰火二力融合的能量球直冲向中忍，中忍的蛇眼爆发出无尽狂风，火蛇身后生出双翅。一双全有狂风所铸成的羽翼载着火蛇向天空飞去。

　　“想走？给我滚下来！”男子又是一声爆喝！

　　天空随着男子的爆喝，天空神雷炸响，一道道迅捷的雷电坠下，精准的劈在了中忍所化的火蛇身上。

　　火蛇带着一声哀鸣，风翼被雷电撕碎，下一刻，冰火二力的能量球撞上了中忍。

　　“轰～～～”爆炸波如同地震一般层层爆发。

　　男子被轰退了数步，这时一道声音传来：“陵宇哥，快走了，昊辰快撑不住了！”

　　这位暴揍日国忍者的男子正是云昊辰的哥哥诸陵宇。

　　……

　　就在孟小雅释放东皇宗信物之后，出现了二人，正是诸陵宇和韩菱儿，孟小雅就急忙将他们带走去寻找云昊辰，幸好的是云昊辰一路狂奔流下了鲜血，能让他们能追到。

　　否则可能云昊辰就要被风火所碾碎，韩菱儿当时从一边冲出用寒冰挡住了所有人的视线，救下了云昊辰，寒冰和风火飞镖相撞爆炸自然让地面空无一物，也给了中忍以为云昊辰已经死了的假象。

　　最后就是诸陵宇的疯狂爆炸，让日国忍者知道华夏修炼者的威力！

　　诸陵宇背着满身鲜血的云昊辰往之前的山洞赶去。

　　四人回到了山洞，诸陵宇将云昊辰放在了地面上，孟小雅从韩菱儿手中拿来消毒水和一些草药，为云昊辰涂抹上去。

　　随后在韩菱儿的帮助下，孟小雅将云昊辰的背部伤势一次性解决了，逼出了毒素，还缝合了伤口，再绑上了绷带，当孟小雅弄完这一切时，天色又一次暗了下来。

　　“小雅，你们这几天就在这里么？”诸陵宇问道。

　　“不是，之前两天我们被日国人追杀，昨天才来到这里的。”孟小雅说道。

　　“昊辰的伤你说吧要多久能痊愈的样子？”诸陵宇问道。

　　“这个嘛，其实等昊辰自己醒来后修炼起来恢复就会加快很多，最快的话也要三日吧。”孟小雅预测道。

　　“这个还能接受，不然就必须把昊辰送出去，否则他只会是别人的刀下魂！”诸陵宇有些愤愤说道。

　　“陵宇哥，对不起是我害昊辰这样的。”孟小雅以为诸陵宇是在责备自己低下头道。

　　“小雅，我没有责备你，这其实我们都有错，没有考虑到你，但是既然你都进来了，我们就必须为这个错误负起责任，所以昊辰做得很好。”诸陵宇解释道。

　　“好了，小雅你也累了，先睡吧。”韩菱儿说道。

　　韩菱儿和孟小雅走到了洞穴的另一侧睡下了。

　　诸陵宇则是守夜，因为韩菱儿和孟小雅为了治疗云昊辰耗费了许多，诸陵宇实力最强自然不准出手来保护大家。

　　……

　　夜深了，洞穴一侧传来了女孩们入睡后轻微的呼吸声，云昊辰渐渐醒了过来，云昊辰轻轻的动了动手指。渐渐的动作开始变大，手臂能够微微的动作了，云昊辰的动作惊动了诸陵宇。

　　诸陵宇来到云昊辰身边道：“昊辰，我是陵宇，感觉怎么样？”

　　“哥……我要……水……我……好……渴……”云昊辰带着一丝虚弱的说道。

　　“水是吧，等着。”诸陵宇直接灵力轻微动作，从储物戒指中拿出一碗瓷碗，用灵力聚拢了周围的水元素化作了清水落入碗中。

　　诸陵宇将云昊辰升起后背拿着碗道：“来开口。”

　　云昊辰那干瘪的嘴唇碰上了那湿润的瓷碗，就仿佛婴儿找到了母亲，极尽的吮吸着瓷碗中的清水来解渴。

　　“慢点喝，不够，我继续给你弄。”诸陵宇用手拍着云昊辰的后背道。

　　云昊辰喝完了一碗瓷碗，睁开了眼，眼眸中尽是虚弱道：“哥，你怎么在这，我这是死了么？”

　　“滚，你他么活的好好的，说什么死，好了，你先休息，菱儿她们也在休息呢。”诸陵宇说道。

　　“嗯，哥，不要怪小雅，这是我的错。”云昊辰睡前说道。

　　“放心吧，我不会怪她的，她也是想要帮助你，再说这是我们的男人犯的错误，怎么能让女孩来承担对吧。”诸陵宇笑道。

　　“呵呵，哥，真是老样子，我睡……了……”云昊辰实在是太疲惫了，很快就睡着了。

　　处在另一边的孟小雅脸庞落下了泪水，韩菱儿轻轻的替她拭去，搂住了她。

　　一夜无话，第二日，结界的阳光从外传了进来。

　　诸陵宇站在洞外，看着阳光，阳光透入血色结界却是仍然保持着耀眼的光芒。

　　“这一定是当年华夏修炼者们所希望的光芒！”一道声音从诸陵宇身后传来。

　　“昊辰，你怎么出来了，你的伤！”诸陵宇说道。

　　“没太大问题，只是在恢复之前不能有激烈的战斗而已，平时的走动还是可以的。”云昊辰解释道。

　　“你去看看小雅吧，她因为你还是很难受的。”诸陵宇说道。

　　“嗯，我知道了。”云昊辰点了点头走回了洞穴。

　　云昊辰出来时就看了两个女孩相拥睡在那里，云昊辰轻轻的靠近她们，女孩们可能太累了，睡得太沉了，云昊辰的靠近都没察觉醒来。

　　云昊辰眼神柔和的看着两个女孩，这两个女孩可以说是在自己生命里占了很大一部分的，一个因为她改变了自己，一个因为她改变了生活。

　　韩菱儿的青丝坠落在地，让韩菱儿有些鼻子痒，云昊辰微笑的将那缕不听话的青丝抬起，孟小雅将头靠在韩菱儿那傲人的双峰前，云昊辰看到后心中喊道：“我也想靠！”

　　但是云昊辰将目光移去时，孟小雅的脸上带着泪痕和皱眉。

　　云昊辰不知道该如何，只能用手抚平了孟小雅的小眉毛。

　　可能云昊辰的动作有些大，惊动了韩菱儿，韩菱儿醒来，看到云昊辰正欲说话，云昊辰手指放在嘴边，眼神示意孟小雅。

　　韩菱儿点了点头知道，松开了搂住孟小雅的手，自己缓缓起身轻声道：“你怎么起来了？”

　　“我没你想的那么惨，只要别战斗我平常还是行的。”云昊辰说道。

　　“嗯，小雅她……”

　　“我知道，这是我的错，就在刚才我觉得好开心，看着你们两个人的睡相是几年前了？你也别再纠结当年的事了！”云昊辰道。韩菱儿听后身体微颤，没有说话，眼中带着异样的情感。

　　“唔，好冷……”孟小雅用小手揉了揉眼道。

　　“醒了？”云昊辰笑道。

　　“啊，昊辰，你醒了？你没事了么，怎么会？”孟小雅吃惊道。

　　云昊辰一个手刀打在了孟小雅头上道：“你这是咒我么？我很强壮的好么！”

　　“呜呜，你吓死人家了啦！”孟小雅说着哭道。

　　“好了，还哭，多大了，哭花脸谁要啊！”云昊辰笑着将孟小雅的泪水从脸庞那抹去。

　　“哼，我不管，我反正是赖定你了！”孟小雅嘟了嘟嘴气道。

　　“好好，我随你赖，想赖多久就多久！”云昊辰笑道。

　　……

　　三日过去了，云昊辰终于能够松开了绷带，云昊辰活动了一下手脚，蹦跳几下，一声欢呼：“终于好了，好了，看我再战沙场！”

　　“你给我注意些！别老是受伤！”诸陵宇教训道。

　　“嗯，我知道了哥。走吧，小雅，菱儿！”云昊辰终于解开了绷带正兴奋着呢。

　　云昊辰在这三日里也得知了，孟小雅是怎么遇上韩菱儿和诸陵宇二人的了。

　　那一日，孟小雅释放了信物之后，离得最近的是诸陵宇，诸陵宇最先赶到，后来韩菱儿被一群欧盟的魔法师追着，要不是诸陵宇出手，韩菱儿就危险了，于是三人汇合，孟小雅急的在路上边说边走，这才能千钧一发下就下云昊辰。

　　云昊辰四人启程了，他们四人没有走的太远，遇上了有人在争斗，四人躲在了一片大石之后，从石头后望去，只见争斗人分为两派，一派是欧盟的魔法师，一派是美鹰国的超能力者。

　　而在战斗的边缘生长着一株颜色艳丽，充满着灵韵的灵草。

　　“那是地缘仙草！”云昊辰吃惊的低声说道。


第36章 超能力者VS魔法师

　　“什么是地缘仙草？”韩菱儿问道。

　　“地缘仙草可以说是用来突破彻地境的神物，因为它的功效就是突破地穴成就彻地！”云昊辰解释道。

　　“啊，这么厉害，那要是我们抢来，那昊辰你是不是就能破入地穴？”孟小雅吃惊道。

　　“我就算了，等我到了聚灵巅峰圆满再说，如今还差一些，给我就浪费了！还不如给菱儿呢。”云昊辰说道。

　　“对，昊辰虽然之前已经是聚灵后期了，但是没有达到圆满，服用这地缘仙草也只会是承受不住暴涨的灵力而死亡的。”诸陵宇说道。

　　“那我们要去争夺么？”孟小雅问道。

　　“那肯定的，华夏的仙草决不允许被国外之人拿走！而且这个对于我们也很重要。”云昊辰点了点头道。

　　“我们坐收渔翁之利，不过小心些不要被发现，到时候就是腹背受敌了！”诸陵宇提醒道。

　　“快看，他们要动手了！”韩菱儿挥手指着对立的超能力者和魔法师们。

　　美鹰国的超能力者大多是D级的，但是有着二位B级的存在就相当华夏修炼者的彻地境高手，而欧盟的魔法师则有着三位黄级的魔法师，只是欧盟这边魔法师人数少于美鹰国超能力者，美鹰国有着十五人，而欧盟这只有十人。

　　美鹰国的超能力者率先发动进攻，几位近战的超能力者冲向了欧盟的魔法师，一位D级超能力者化作金属，一拳砸向欧盟的一位赤级魔法师。

　　就在D级超能力者就要靠近时，一道火球坠落，D级超能力者选择硬拼，美鹰国的超能力者发出一声惨嚎，就这么被火球给消融了，不留一丝残渣。

　　美鹰国的二位超能力者怒了，怒道：“全体进攻！”

　　二位B级超能力者一个拥有控制大地的超能力，一个拥有可怕的幻术超能力，二人一人融入大地之下，一人就这么傻呆呆的走向了欧盟魔法师！

　　欧盟魔法师爆发出震天的吟唱声，三位黄级魔法师，同时吟唱着什么。

　　美鹰国的超能力者瞬间已经靠近欧盟魔法师了，手中火焰铁拳的炽热已经让欧盟魔法师的头发发生了弯曲，但是欧盟魔法师处惊不变，一道光膜出现在欧盟魔法师身前，包裹了所有魔法师。

　　美鹰国的超能力者一拳砸在光膜上，光膜就像一道波浪，波动着散去了那力道。

　　一声厉啸传来，一杆寒冰长枪直刺而下，寒冰所化的长枪瞬间寸寸碎裂，光膜仍然安然无恙。

　　欧盟魔法师有了光膜之后安下了心，顿时吟唱声传来，天空变得五颜六色，闪电，火球，冰雹，狂风四种自然元素化作暴怒的使者轰然坠落在美鹰国超能力者身上，就在那些四大元素坠落时，大地猛地发生了变故，“刷～”一道不知多少米厚的土墙从地面升起，挡在了美鹰国超能力者的面前，四大元素如何轰炸也只是炸碎了表层的泥土，深层的毫发无伤。

　　“给我死命攻击他们的护罩，我们肯定是用魔力在支撑护罩的，只要他们魔力耗尽，就是我们的屠杀了！”那位B级超能力者从泥土中冒出头命令道。

　　随后超能力者就像疯了一样各种超能力砸向了魔法师们的光膜，魔法师们也知道光膜的弱点被发现了，其中二位黄级魔法师手中的权杖发出蒙蒙的黄芒，另一位则是退后一步隐没在众人身后吟唱着魔法。

　　就在此刻，最靠边的魔法师猛地跨出了光膜！

　　“杰瑞，你在干什么！”一位橙级魔法师怒道。

　　被称作杰瑞的魔法师就仿佛中了毒一般不顾劝阻的走了出去。

　　超能力者看到有人傻呆呆的走了出来，群起而攻之，瞬间无数超能力飞向了杰瑞，当杰瑞苏醒过来时，已经来不及了，他发出一声咆哮死在了超能力之下。

　　光膜外出现了美鹰国人，他就是引诱杰瑞的罪魁祸首，B级的幻术超能力者！

　　“混蛋！”

　　“恶魔！”

　　……

　　在光膜内欧盟的魔法师们正在怒吼，“不要乱，给我静心吟唱，就不会被他的幻术入侵，记住我们平时的冥想靠的就是精神力，他也是，你觉得我们精神力弱于他么？”黄级的魔法师怒喝道。

　　听了黄级魔法师的话，那些欧盟魔法师一个个都是静下心来冷静的吟唱魔法，顿时天空闪出一道巨大的图腾。

　　美鹰国的超能力者都是吃惊的看着那个图腾，云昊辰也是吃惊的看着那硕大的图腾，“哥，这个魔法好强大！”

　　“嗯，如果我没猜错，是他们大部分人合力吟唱的产物。”诸陵宇点了点头道。

　　“美鹰国要输了么？”韩菱儿问道。

　　“不，我觉得美鹰国要赢了。”云昊辰说道。

　　“嗯？为什么？”孟小雅问道。

　　“你们没发现么，美鹰国的人早就不见了！”云昊辰看着战场的变化道。

　　三人将视线转回战场时，发现欧盟魔法师的光膜前的那些美鹰国超能力者只是十分逼真的幻象而已，真正的超能力者们早已没了踪影。

　　图腾发威了，“哗啦～”光柱直射而下，就在此刻，那二位黄级魔法师发现了不对。

　　“不好，那些是幻象，可恶，入侵不了我们就用来迷惑我们！”黄级魔法师怒道。

　　光柱轰在了幻象上，幻象轰然破碎，大地炸开了一个大洞，冒出浓厚的白烟。

　　就在图腾之威消失的那一刹那，美鹰国的超能力者出现在欧盟魔法师的身后，一个个怒吼着冲向欧盟魔法师。

　　B级的操控大地的超能力者站在大地之上，手中泛起土黄色，一拳轰然砸在了光膜上。

　　“呯叮～～”光膜破碎了。

　　欧盟魔法师们都是吃惊的看着凶猛如虎的美鹰国超能力者们。

　　在最后排的欧盟魔法师，瞬间被美鹰国超能力者撕碎，就在此刻，一道咆哮声从第三位黄级魔法师身后传来。

　　美鹰国的超能力者看到了一只四肢粗壮的，背身双翼浑身火红的西方火龙出现在了战场。

　　“天啊，他们竟然有召唤师！”美鹰国人知道欧盟的魔法体系吃惊道。

　　“上帝，竟然让我见到了龙！”

　　美鹰国的超能力者都是吃惊的看着那条横跨数十米的龙，西方火龙瞥了眼地面的美鹰国超能力者，一口龙息喷出。瞬间靠近的超能力者被龙息一口给烧成灰烬。

　　“龙？真的有龙，不过不是我们华夏的神龙。”云昊辰也有些吃惊道。

　　“竟然能召唤出龙，看来欧盟要翻盘了！”诸陵宇说道。

　　“不，哥，你看，召唤出龙的那个魔法师已经脸色苍白了，可能这条龙的召唤耗费了太多的魔力，在这个结界的时间不会太多。”云昊辰分析道。

　　“难道我们要对上还有十多人的超能力者？”诸陵宇显然不愿意，因为那两个B级的超能力者有些麻烦，特别是幻术的那位。

　　“看吧，最好这头火龙多杀死几人，这样我们的胜算也大一些。”云昊辰说道。

　　火龙好像听到了云昊辰祈祷，不仅龙息杀人，一个龙爪下去，一个寒冰超能力者瞬间被拍成粉碎，一个龙吻咬下，三个C级超能力者死于龙口。龙尾甩过几个超能力者就像棒球一样被击飞了出去，几人超能力者在空中被急速的摩擦过热而死。

　　瞬间超能力者只剩下了六人了，而且中坚力量的C级超能力者还剩一位，然后就是B级的二位和三位D级的超能力者了。

　　就在美鹰国超能力者死伤许多的时候，欧盟的魔法师们惊喜欢呼，但是很快被一声惨嚎所打断。

　　欧盟魔法师们看向惨叫声传来的方向，美鹰国的幻象超能力者手中提着一个人头，正是他们的同伴。

　　美鹰国B级超能力者露出一个可怖的笑容，消失在了所有人眼中。

　　“噗～”黄级的召唤魔法师，喷出一口鲜血，火龙转头看向了他，一声哀鸣，庞大的身躯开始缓缓消失。

　　“快走，我们对付不了他们，把这东西让给他们！”二位黄级魔法师立刻作出决定道。

　　于是欧盟的魔法师在付出了四位魔法师的生命还是没有赢下来，欧盟魔法师们逃了，美鹰国的超能力者没有去追，因为火龙的出现让他们也是损失惨重。

　　“哈金斯，你为什么不多杀几个？”B级的大地超能力者问道。

　　“狄龙，多杀对我们不利，要是他们找到了援手我们就死定了，还有我们还有敌人呢！”被称作哈金斯的幻象超能力冷笑道。

　　“谁？”狄龙问道。

　　“东方的朋友们，你们看了这么久不应该出来么？”哈金斯有着蹩脚的华夏语喊道。

　　“看来我们很早就被发现了！”云昊辰的脸色阴沉下来了，因为美鹰国人发现他们一定留有了后手，这样云昊辰四人就有些困难了。

　　“小雅，你等下跟着菱儿，哥，我们上！”云昊辰说道。

　　云昊辰四人从石头后走了出来，双方相距不到五十米。


第37章 破入彻地

　　云昊辰手中龙渊剑已经出现了，诸陵宇手中灵术在闪动，韩菱儿眼眸中尽是冷意，手上有着一抹寒意。

　　“不错，只有一位B级的修炼者就敢埋伏我们，不得不说你们勇气可嘉！”哈金斯冷笑道。

　　“多谢夸奖，因为这是我们华夏之物！”诸陵宇站出来说道。

　　“华夏之物？这株草有表明是你们华夏的么？你们华夏不是有句古语叫做有德者居之么？”狄龙大笑道。

　　“是的，但是有德之人绝不会是你们，至于你们说这株草不能表明我们华夏，很简单，因为它生长在我们华夏修炼者血肉之躯所铸的结界里，这里还是华夏地界，你觉得是我们华夏的么？”诸陵宇怒吼道。

　　“哈，看来留你们一命的想法是错误的，还得用拳头来夺取啊！”哈金斯揉了揉拳头道。

　　“那就来吧，谁怕你们！”云昊辰持剑而立！

　　“哥，菱儿，你们拖住两个B级超能力者，我解决剩下的！”云昊辰眼眸变得冷酷起来，对于侵犯华夏之人不用给予仁慈。

　　“好，上！”诸陵宇一声喝下。

　　云昊辰冲了出去，手中龙渊剑湛蓝的灵芒散发而出，就在哈金斯准备制造幻象对付云昊辰时，诸陵宇动了，一声爆喝，天空闪动起万道天雷，化作囚牢困锁住哈金斯。

　　哈金斯冷笑一声，准备用精神力来干扰云昊辰，但是发现自己的精神力只要触碰天雷就如同触电一般，精神力被阻碍了。

　　哈金斯吃惊的看着诸陵宇，诸陵宇向他露出了一丝冷笑，随后进行休息。

　　“狄龙，先对付拿剑的小子！”哈金斯喝道。

　　“好的！”狄龙点头道，身躯正欲融于大地时。

　　韩菱儿手中冰芒大涨，一瞬间狄龙所在的一丈地面里，冰封住了，狄龙也被冰冻在原地不得动弹。

　　韩菱儿选择的时间特别好，正好狄龙双手也融于大地的时候，这让狄龙腾不出力量来敲碎寒冰。

　　云昊辰此时已经到了一位美鹰国的D级超能力者身前了，手中龙渊剑化作一道蓝芒直射咽喉。

　　D级超能力者手中猛地出现一道屏障，挡住了云昊辰的龙渊剑，这位超能力者的超能力就是光质屏障，防御类的超能力者。

　　云昊辰选择的原因也就是因为他的防御型，之前的魔法对轰时，就是他凭借防御类超能力抵挡下了魔法。

　　这位超能力者双手屏障尽出，双手合十夹住了云昊辰的龙渊剑，云昊辰冷笑一声，灵力注入龙渊剑，湛蓝之芒绽放。

　　云昊辰右手发力，“刷～”云昊辰抽出了龙渊剑，同时身体往后翻开，一杆长枪从自己之前的方位穿过。

　　一位手持长枪的人接住了另一把长枪，看准云昊辰长枪再次射出。

　　云昊辰脚踩长枪，脚尖点枪尖，飞身而起，手中龙渊剑激射防御性超能力者。

　　这时第三位D级超能力者来了，“哗啦”一道雷光闪过，云昊辰趁着雷光，手中灵力化作一道灵力盾，挡住闪雷，接着冲击力猛地往前冲击，“砰～”龙渊剑砸在那道光质屏障之后反射弹起，云昊辰在空中接住，身形旋转的持剑刺向了手持长枪的超能力者。

　　“不好！”防御性的超能力者没想到云昊辰竟然只是佯攻自己，目标是长枪超能力者。

　　防御性的超能力者没有爆发力，救不了了，云昊辰一个踏步，踏在了长枪之上，龙渊剑划过超能力者，鲜血四溢，云昊辰龙渊剑发出一声剑吟，一剑和C级的超能力者撞上了。

　　C级超能力者是金刚，云昊辰被震退了几步，但是脚步一踩，一个翻身躲过了一道闪雷，直冲释放闪雷的超能力者。

　　就在此刻，光质屏障在闪雷超能力者面前升起。

　　云昊辰嘴角勾起了一丝冷意，手中龙渊剑灵芒渐渐闪亮，湛蓝的光芒仿若满天星空，闪雷的超能力者就仿佛看到了夏夜的星空繁星点点，下一刻耳边传来了防御性超能力者的呼喊声。

　　闪雷超能力者疑惑的看向他，此时，云昊辰已经透过了闪雷超能力者，龙渊剑上血液滴滴坠地。

　　闪雷喷出一口鲜血倒在了地上，心口的伤口正在扩大。

　　“啊！”C级的超能力者怒了，没想到云昊辰竟然凭一人之力斩死二人。

　　云昊辰灵力升腾，浑身宛若一层光罩，一个滑步躲开C级超能力者，攻向了光之屏障者。

　　忽然，云昊辰脚步变得沉重，“不好！”云昊辰暗道，龙渊剑撑地，灵力灌注，一声龙吟爆响，一道寒芒直射云昊辰。

　　云昊辰低下头，让寒芒过去，“碰！”寒芒命中了云昊辰身后的C级超能力者。

　　只是金刚超能力全身硬度堪比钻石。

　　“哥！”云昊辰喝道。

　　“狄龙，不要保留了！”哈金斯惊了，没想到云昊辰一人力敌四人还未受伤，而且杀死己方二人。

　　狄龙点了点头，脸上发出光芒，一道道图纹从他们脸上，身上浮现，“厄啊啊……”狄龙怒喝着震动大地。

　　哈金斯也是如此，脸上图纹密布，金色的光芒从图纹上凸显，诸陵宇设下的天雷结界被哈金斯一拳给砸碎了。

　　云昊辰不顾他们的爆发，诸陵宇的支援到了，天空飞雪，狂风呼啸！

　　一声剑吟从风雪中响起！

　　“小心！”哈金斯砸碎牢笼后惊呼道。

　　在风雪之中，一抹蓝芒闪过，随后光之屏障者发出惨叫声，但是因为风雪的遮挡，无人知道里面到底发生了什么。

　　随后蓝芒变得越来越快，风雪之中无数金铁的碰击声传来，也携带着金刚超能力者的怒吼声，雪白的飞雪之中，忽的停了，无数的蓝芒从天而降，化作唯一的湛蓝致命神芒。

　　“扼啊！”随后风雪接着飘动，但是再无声响。

　　狄龙身带无尽大地翻涌向诸陵宇三人，哈金斯则是消失在他们眼前。

　　云昊辰手持龙渊剑缓缓的从风雪之中出现，剑锋划过，飞雪狂风消散，地面上躺着两具尸体。

　　“可恶，我要你死！”狄龙咆哮着冲向云昊辰。

　　云昊辰此时一抹剑影闪过，手中龙渊剑挥出了惊天一剑，龙渊剑就仿佛神龙遨游虚空般兴奋，发出阵阵剑吟声，狄龙充满爆炸性力量的拳头轰在了龙渊剑的剑尖。

　　下一秒，气势爆发，一阵狂风从二人之间爆发开来。

　　云昊辰抛飞了出去，但是狄龙也是如此，狄龙更是从大地之中脱了出来，身上显化的图纹光芒骤然变暗消失。

　　“狄龙！”哈金斯吃惊的看着抛飞的狄龙，朝着狄龙追去。

　　诸陵宇三人也是跑去接住了云昊辰，云昊辰睁着眼道：“好强！”随后就晕了过去。

　　孟小雅急忙为云昊辰把脉，随后告诉他们昊辰没事。

　　哈金斯接住狄龙后望了眼云昊辰四人，眼中带着阴毒之色，急忙离开。

　　诸陵宇采摘了地缘仙草，四人立刻离开，回到了之前的洞穴。

　　“菱儿，你服用突破吧！”诸陵宇说道。

　　“不给昊辰么，他的战力更有效！”韩菱儿说道。

　　“不行，昊辰还未圆满，你已经圆满不久了，该突破了，多一个彻地在结界里的话语权就越大！”诸陵宇说道。

　　“好，我来突破！”韩菱儿点了点头望了云昊辰一眼。

　　拿过了地缘仙草，灵力将地缘仙草包裹住，除去了泥土还原了仙草的本来模样，就仿佛价值昂贵的人参，根须粗壮，叶片带着流光旋转。

　　灵力携带着地缘仙草缓缓的化为灵液化入韩菱儿的喉口，韩菱儿随之咽下。

　　地缘仙草的药效在韩菱儿的丹田里温柔的作用着，韩菱儿脸色变得更加的红润，更有几缕过多了药效从韩菱儿的体内飘出。

　　诸陵宇，孟小雅和云昊辰闻到之后都有受益。

　　只是云昊辰还在昏迷而已，不然效果更好。

　　……

　　山洞内灵韵的气息越来越浓了，云昊辰已经醒来了，看着身侧浮现五彩之芒的韩菱儿，此时的韩菱儿脸上那遮挡的法术已经消失露出了那绝世的容颜比诸葛明月还有美丽的容颜。

　　让云昊辰不知不觉的陷入了她的容颜之中。

　　“昊辰，醒醒！”孟小雅看到云昊辰看呆了推醒他道。

　　“嗯？怎么了？”云昊辰问道。

　　“你说怎么了？你都快要扑倒菱儿姐的身上！”孟小雅嘟着小嘴道。

　　“呵呵，这不你也知道菱儿的容颜实在有些非人类！”云昊辰摸摸头笑道。

　　“哼，快点修炼，菱儿姐的气息快要突破了，你吸收药效说不定也能突破！”孟小雅说道。

　　“嗯，不过突破不可能，进入圆满还是够了！”云昊辰静下心修炼起来。

　　时间一点一点流逝，“轰～”山洞之中爆发出一阵轰鸣，万道霞光从山洞中出现，云昊辰也随之醒来，看到了一位谪落人间的仙女，娇嫩柔软的红唇，一碗清澈的星眸，弯弯的月牙眉，青丝低垂，冰清玉洁的肌肤。

　　仙女看着看呆的云昊辰“噗嗤”一声笑了出来。

　　“呆子，别看了，回去再看！”韩菱儿轻咬红唇红红脸道。

　　“哦，哦……”云昊辰这才从迷醉中醒来。


第38章 百晓之难！

　　“菱儿，你突破了？”云昊辰问道。

　　“嗯，昊辰你没事了吧？”韩菱儿看着云昊辰道。

　　“当然没事，不过昨日在风雪下，我忽然进入了很奇妙的境界，到最后的那一剑让我有一种霸绝天下的感觉！”云昊辰笑道。

　　“这是顿悟？”韩菱儿不是器修不是很清楚。

　　“应该是，我一定要练会那一招，哥说那一剑让对面的B级超能力者都熄灭了光芒，嘿嘿。”云昊辰笑道。

　　“好了，你们两个别说了，又浪费了一天，不知道有多少华夏遗物被夺去了，快走吧，继续寻找，我们到现在只看到了地缘仙草，其他的遗物一个未见啊！”诸陵宇走进来催促道。

　　“哦，就来！”云昊辰站了起来，同时大手挥下，韩菱儿脸上恢复了之前的容颜，云昊辰摸了摸韩菱儿的脸道：“虽然真容很好看，但是为了麻烦只能委屈一下了！”

　　韩菱儿感受着脸庞那传来的温热，俏脸变得红彤彤，云昊辰一愣，急忙将手拿开道：“咳咳，菱儿，我不是有意的，走吧！”云昊辰的行动堵住了韩菱儿的嘴，一拉韩菱儿就往外走。

　　云昊辰二人出来时，孟小雅已经站在外边等着他们了，看着韩菱儿小脸通红的笑道：“昊辰，你是不是对菱儿姐做了什么，你看她都脸红！”

　　“去，不要八卦，我跟菱儿，什么都没有，走吧！”云昊辰也是不由得脸红催促道。

　　云昊辰没有放开韩菱儿的小手，因为牵着韩菱儿的手，云昊辰觉得挺舒服的。

　　直到走出了许久后，孟小雅也走上前牵起了云昊辰的手，云昊辰才发现，原来自己一直牵着韩菱儿的小手，这也是韩菱儿一路红着脸。

　　诸陵宇看了之后吐槽道：“靠，你小子伤好就来秀恩爱，还带两个！”

　　孟小雅和韩菱儿听后俏脸微红，松开了云昊辰的手。

　　云昊辰恶狠狠的望了诸陵宇一眼，诸陵宇无奈的摊摊手，意思是谁让你要秀恩来的！

　　四人这次往结界的中央走去，路上并未有一望无际的平原，有的是山丘，丘陵，一路过来，云昊辰四人也遇到过华夏的修炼者，大家相互交换了一下情报。

　　云昊辰四人也从华夏修炼者那得知了，他们将结界分为了四层，而这四层的概念是修炼者们深入后得出的，每过一层都能找到层次的界限，也不知是谁干的，他们到现在还在最外的一层，至于传送时会不会出现在里层这无人知道，而在深入遇到的高手就越多，有一位华夏修炼者就是从二层回来，因为他的队伍都死在了第二层，只有他侥幸活了下来。

　　他说越往里边杀戮血腥陷阱越多，据说外国的修炼者们出现了相当于领主级的人物，而华夏的领主级的人物并没有那么多。

　　所以在里面几层华夏修炼者常常因为无人指挥而失败阵亡。

　　诸陵宇等人听后为这混乱的局面表示担心，必须让那些华夏的领主人物站出来领导众人！

　　云昊辰也询问过王乐等人的讯息，只是这位修炼者从二层回来后一直担惊受怕也没有去注意，所以也不清楚。

　　四人商量着，云昊辰道：“川哥，王乐他们都不知道在哪？看来我们必须进入前几层里！”

　　“嗯，这个可以是可以，最怕的是我们到了最里层却是一个人都没有找到。”诸陵宇担心道。

　　“不，我们不去最里层，我想走入二三层的人应该都知晓了层次的划分，所以我猜百晓他们应该就在二三层，我们每到一层先进行搜索，说不定能找到他们。”云昊辰道。

　　“也只能这样了，走吧，先聚拢我们的队友！”诸陵宇道。

　　四人跨过了四层的界限进入了第三层。

　　“这就是第三层？也没什么差别啊！”孟小雅奇怪道。

　　“不，很有大的差距！”云昊辰拉起孟小雅往后退去，孟小雅顺着云昊辰的视线看去，一头生有双头的恶灵出现了。

　　“恶灵的力量超越了第四层！”诸陵宇脸色沉重道。

　　“对，估计每过一层遇到的土著会越来越强！”云昊辰脸色有些不好道。

　　因为第四层的土著就有些难对付了，要是到了最里层一层还不知道这恶灵成长成什么模样！

　　“先解决这个，我们在三层找找有不有王乐他们的？”云昊辰道。

　　随着时间的流逝，云昊辰四人也有些累了，外界的夕阳已经缓缓沉入了山后，还留有一些晚霞照亮着天空。

　　血铸结界里此时也是一片的血红，因为晚霞的颜色就是红色，让人觉得血铸结界的夜晚有些吓人。

　　四人没有继续走下去，黄昏已经降临了，此时若是随意走动被人伏击了都不会知晓，特别此地已经是第三层了，不似四层那般轻松了，遇到的敌人会很强，而且要是夜晚遇上土著也是够呛的。

　　就在四人寻到了一座小山，但是这次没有上次的好运有山洞，云昊辰四人只能在山背处将就着休息，诸陵宇升起了火，四人从储物法宝中拿出了食材，进行简单的烹饪。

　　四人正在蒸煮的时候，忽然天空传来了东皇钟的影像和清脆的钟声！

　　四人腾地站了起来，云昊辰和诸陵宇相互看了一眼，“菱儿，你们慢慢过来，我和哥先去，菱儿，你是我们的底牌，不要随意出手！”云昊辰道。

　　“嗯，你们小心些！”韩菱儿知道东皇钟的出现说明事情很紧急。

　　云昊辰和诸陵宇直接飞奔入那一片黑暗的树林，东皇钟的出现地点离他们不是很远，所以他们的东皇宗信物正在闪烁。

　　“不知道是谁，一定要撑住，等我们到！”诸陵宇祈祷道。

　　……

　　“棍裂天地！”一声怒吼爆出。

　　孙百晓一棍子砸下，地面裂开一丈多的裂缝，同时手中的黑色重棍上现出条条金纹，孙百晓仰天怒吼一声，重棍横扫而出，一群日国的忍者尽数飞出。

　　但是孙百晓身上已经伤痕累累了，再这样下去一定会被日国人所杀的。

　　孙百晓看着上空的东皇钟影像，心中希望有人能来支援他一下，因为他保住了华夏遗物而且是一个价值连城的宝物。

　　孙百晓从传送中醒来后，发现了一个洞穴，在好奇心下孙百晓进入里面进行探索，没想到真的被他找到了宝物，就在孙百晓找到宝物收起来之后，一群日国人出现在了洞口，孙百晓没有急于硬拼，而是躲藏在洞内。

　　只是日国人实在是太多了，孙百晓想要逃出去就肯定会被惊动，于是孙百晓趁着洞口人员不多时，紧握重棍冲了出去，但是这样也吸引了所有日国人，于是日国人疯狂的追逐孙百晓，这一群人中有着三十人，其中有三位中忍，各带领十人，他们也是最庞大的日国人队伍。

　　孙百晓身上的几道重伤皆是那些中忍的杰作。

　　“可恶，人太多了，不然一定能逃出去，援军怎么还没来！”孙百晓想道。

　　“快抓住他，洞穴里有尸骨，他一定拿了其中的宝物！”日国的一位中忍说道。

　　“呸，妈的，GRD，叽里呱啦的说什么狗屁！”孙百晓怒道，重棍挡住扑来的一位下忍。

　　忽然一道黑影之手出现在孙百晓身后，孙百晓暗惊，急忙转身重棍砸下！

　　只是为之已晚，孙百晓被黑影手给一击直中心脏。

　　“噗～”一口鲜血喷出，孙百晓萎顿在地，手中的重棍叮当坠地。

　　孙百晓的双眼模糊了，“我不甘心！”

　　头顶那清脆凝神的钟声还在响着，孙百晓却被日国人尽数包围。

　　……

　　“轰！！！”几道火球呼啸而下。

　　“躲开！”其中一位中忍怒喝，随后自身手捏忍术，风沙随之而起，风沙包裹住火球，令火球无法伤人。

　　“不好，抓住那个人，别让他们跑了！”一位中忍看到了一道黑影抱起了孙百晓怒道。

　　于是一群忍者不顾天上的火球猛冲向黑影。

　　云昊辰此时抱着孙百晓往树林深处跑，诸陵宇从树林出来接应，手中一道灵术施展。

　　天空阴云密布，电闪雷鸣，狂风大作，忍者们都是一惊，诸陵宇的灵术光芒极盛，就连那些中忍都被诸陵宇吓到了。

　　云昊辰这时喊道：“哥，快走！”

　　诸陵宇一看阻碍作用到了，于是立马收起了灵力躲入了树林里。

　　“八嘎，被耍了，追！”中忍怒喝着冲了出去。

　　于是就出现了云昊辰抱着孙百晓在前面跑，后面跟着一群日国人。

　　不远处的树林里有着几道符箓，云昊辰眼中闪过一丝欣喜，急忙跑过，日国人则是一路猛追不已。

　　“老孙，你特么太重了，该减肥了！”云昊辰怒道。

　　“泥煤，都什么时候了还有心情笑我！”孙百晓不知道他们的计划口鼻中还有鲜血溢出道。

　　“别急，小雅他们就在前面，等下给你看好戏！我们给你报仇！”云昊辰嘴角露出一丝诡笑。


第39章 千里冰封

　　云昊辰带着孙百晓来到了山后，身后的忍者们早已不见了踪影。云昊辰将孙百晓放在地上道：“等会儿，小雅马上就来！”

　　“杀！”忍者们咆哮一声冲了出来。

　　云昊辰笑看着他们身上皆是蓝芒，云昊辰左手灵力一道荧光微微升起，右手龙渊剑出现，云昊辰脚下力道爆发，瞬间冲了出去。

　　孙百晓睁着虚弱的眼睛看着云昊辰的动作！

　　一道蓝华闪过，龙渊剑斩在一个忍者的身上，冰冻声传来，瞬间这个忍者变成了冰雕。

　　云昊辰剑影翻飞，凡是有着蓝色印记的忍者尽数被云昊辰所冰封起来。

　　孙百晓吃惊的看着这一切虚弱的惊呼：“昊辰什么时候会灵术符箓？”

　　“哈哈，那不是昊辰的力量，那是菱儿姐的。”孟小雅出现在孙百晓身后，手中有着草药和绷带。

　　“小雅，快治疗我，这么爽，我也要上！”孙百晓看着云昊辰挥动龙渊剑，本来有三十人的忍者团如今除了那三位中忍没有出现外，还剩十位下忍忍者在拼死躲避了。

　　云昊辰看着身侧皆是冰雕，龙渊剑转了个剑花抗在肩上笑道：“如何？小鬼子？”

　　“八嘎！”那剩余的十位忍者怒道。

　　云昊辰看着这十位忍者不敢轻易乱动，身后出现了透风身，“昊辰，小心！”

　　孙百晓一直关注着战场出声提醒道。

　　云昊辰肩上的龙渊剑划过一个半圆，剑斩背后，随后一个脚部微错，退开数步。

　　“呯～”云昊辰被轰飞了，那十个忍者看到云昊辰的出现奋起杀来。

　　云昊辰此时身在半空手中龙渊剑泛起隐隐蓝芒，一位下忍手中哗啦的出现了一叠充满火焰的飞镖，云昊辰眼中灵力布满，灵力就仿佛沸水一般急速流动冲刷着血管。

　　火焰飞镖近了，云昊辰身体竟然在空中转了个身，脚踩在飞镖之上，轻轻一点，飞身而起，手中龙渊剑在灵力的注入下恢弘如斯，一声剑吟传来，龙渊剑一剑斩杀了这位下忍，云昊辰一个翻滚躲开身后的九位忍者的袭击，龙渊剑划过一个圆圈。

　　随后云昊辰一个翻身躲入了树林里。

　　孟小雅拉起了孙百晓道：“走吧，去山上，看陵宇哥和菱儿的表演了！”

　　“什么情况？”孙百晓还没有醒悟过来。

　　“去了就知道了！”孟小雅笑道。

　　二人到了山上，俯瞰下方，后山方向有着十二人皆是日国忍者，之前的中忍也出现了，诸陵宇和韩菱儿一人带着其中一个中忍出现在了后山背。

　　云昊辰绕过了树林来到了山上。

　　诸陵宇和韩菱儿相视一眼同时飞退，手中结印，二人的动作很有频率，也很有配合。

　　那些日国的中忍直接化作了土蛇和水鼠，“叮咚～叮咚～～～”

　　天空中落下了滴滴雨水，中忍还以为只是天气的变换，因为诸陵宇和韩菱儿的灵术还未完全释放。

　　云昊辰拿出一把雨伞撑住了自己三人笑道：“可怜的日国狗，就要死了还追菱儿他们。”

　　“咦，这难道是千里冰封？我记得这是彻地境的灵术啊。”孙百晓奇怪道。

　　“对啊，菱儿姐破入彻地了！”孟小雅搂着云昊辰的臂膀笑道。

　　“什么，菱儿都彻地了，不行，我也要破入，对了，我记得我席卷那位前辈宝藏的时候有瓶丹药不知道能不能让我破入彻地！”孙百晓喃喃道。

　　“靠，我说你小子怎么会被这么多人追杀原来是席卷了前辈的遗物啊，不过也好，至少这是我们的华夏之物。”云昊辰笑道。

　　孙百晓想要笑，但是牵扯了伤口只能口中倒吸冷气。

　　就在此刻，天空变了，从下雨缓缓的飘落了飞雪！

　　“来了！”云昊辰笑道。

　　山头的三人举目凝神，因为千里冰封可以算是彻地境之中高端的灵术了，只有到达彻地后期的修炼者才有能力靠一人完成此灵术。而此时是韩菱儿和诸陵宇一起在施展千里冰封，虽然只有两个人但是效果是足够了！

　　中忍终于发现了不对，急着往回退，但是灵术在这一刻爆发了，从诸陵宇和韩菱儿二人为中心瞬间飞雪化作了晶莹的冰晶遍布整片后山。

　　所有忍者都被披上了一层寒霜，而且冰层很厚，就算修炼高手也很难一下子挣脱。

　　诸陵宇和韩菱儿站在原地，他们身周也满是寒冰，唯独他们二人无事。

　　云昊辰看着个个冰雕笑道：“一下子解决这么多日国人也是蛮开心的啊！”

　　孙百晓也是笑看下方的冰雕，忽然孙百晓一声高喝：“陵宇哥，菱儿小心，还有一个！”

　　云昊辰听到这句话之后，不顾一切的握住龙渊剑飞身去了后山地，韩菱儿和诸陵宇二人此时已经灵力耗尽了，就算有伏击也是无力了，当孙百晓的声音传来时，他们很配合同时翻滚在冰层上。

　　“叮～”一抹暗绿的匕首划过了冰层发出响声。

　　“不好，活下来的是中忍！”孙百晓急道。

　　中忍冷冷的看着伏在冰层上的韩菱儿和诸陵宇，眼眸忽的化作蛇眸，全身变作了一条满是冰刺的寒蛇。

　　“原来他是冰蛇，怪不得没死，失算了！”诸陵宇怒道。

　　“陵宇哥，你还有力气么？”韩菱儿问道。

　　“还有些，怎么了？”诸陵宇问道。

　　韩菱儿没有多说而是做了个示意，诸陵宇表示知晓，就在中忍所化的冰蛇向他们缠绕而来时，二人同时摸出一柄匕首插在了冰蛇的身上。

　　冰蛇发出一声凄厉叫喊声，口中一道寒芒瞬间爆发宛若火箭炮直射二人，就在二人闭上眼时，一道黑影出现在他们二人身前，那道身影爆发出震天的怒吼，手中的龙渊剑也是发出震天的龙吟声，黑影持剑斩下，寒芒被那充满龙威的一剑给劈的粉碎。

　　云昊辰劈完这一剑，手撑龙渊剑站在原地踹气，冰蛇的蛇眸无比震惊的看着云昊辰，心中生出了害怕的情绪化作人形，捂着伤口逃入了林子。

　　“昊辰，你没事吧！”韩菱儿立马站起来扶住云昊辰道。

　　“呼呼……没事……好酸，我的手都在颤抖！你们没事吧？”云昊辰脸上带着心悸笑道。

　　“没事。”诸陵宇也站起来扶住云昊辰道。

　　韩菱儿望去，云昊辰握龙渊剑的手正在颤抖，当时云昊辰好怕自己赶不上，最终赶上时，寒芒已经临身了，云昊辰不知为何身体中有一股力量在爆发，云昊辰愤怒，云昊辰不愿身后的人受伤，不愿他们为自己哭泣，于是手中的龙渊剑动了，就这么自然的动了，一剑劈下斩破了寒芒也是吓坏的日国人的胆。

　　孙百晓在山头看着虚脱无力的云昊辰眼中闪着复杂的光芒，孟小雅将孙百晓搀扶到了山下，和云昊辰三人汇合，孟小雅一看到云昊辰立刻放开孙百晓，跑向了云昊辰为云昊辰检查起来，所幸的是云昊辰只是脱力了缓一缓就行了。

　　“先离开这里，我们继续绕第三层搜索。”诸陵宇道。

　　“嗯。”几人点了点头。

　　……

　　一个小树林中，孙百晓从储物戒指中拿出了华夏前辈的遗物，当检查了一番之后，竟然只有一枚玉简和一瓶丹药有用，其余的都是失去了灵力。

　　“呜呜，这么多宝贝竟然只有这个玉简和这瓶丹药有用！”孙百晓为此哭道。

　　“滚！你特么有了棍法，还得到一枚破境丹你还想怎么样！”云昊辰怒道。

　　那枚玉简之中记载的是一篇很高深玄奥的棍法，而那瓶丹药则是一枚破境丹，破境丹顾名思义，就是用来破开桎梏的丹药，因为时间的原因，不再有那么神奇的药效但是突破聚灵到达彻地的药效还是足够的。

　　“百晓，你直接服下突破吧，你今天也看到了，没有彻地的境界在这个结界里太难生存下去，而且你还获得了一篇棍法武学，这简直是为你量身定做的。”云昊辰说道。

　　“昊辰，我觉得应该让你突破啊，你毕竟有着龙渊剑这种神器。”孙百晓说道。

　　“我也想啊，问题是我到现在还是聚灵后期，上次菱儿的突破让我的瓶颈松动了些还差一些就能到达圆满，到时如果还有破境丹就好，所以现在必须是你突破。”云昊辰说道。

　　“那……好吧，你们为我护法，我立刻突破。”孙百晓也下定了决心道。

　　孙百晓安静的盘膝调息，随后打开了瓶子倒出那颗有些年份的破境丹服下，一股浓郁的灵气从孙百晓的身上冒出来，即使孙百晓闭着嘴。但是那些充满活力的灵气从孙百晓的鼻孔耳朵里出来。

　　“哈哈，百晓现在就像一只煮熟的鸭子到处冒烟。”孟小雅看着孙百晓如此滑稽的模样嘲笑道。

　　还好孙百晓已经进入了破境的时刻，不然要是听到了孟小雅的话一定会气的跳起来走火入魔的。


第40章 棍棒之争

　　孙百晓的气势在渐渐的变强，诸陵宇和韩菱儿警惕的站在不远处，因为突破的人很有可能被身边修为超过自己的人的气息所影响。

　　云昊辰则是坐在孙百晓一丈外，借着结界的灵气和孙百晓无法消耗的灵气来令自己破入圆满。

　　孙百晓身周渐渐的出现了云雾，韩菱儿见到之后道：“百晓快要结束了，不知道昊辰能不能顺利的破入圆满？”

　　“放心吧，师傅说过昊辰的体质很是特殊，就算圆满不了，你看现在，之前对上的那个美鹰国B级超能力者已经能一剑打散对手的巅峰，这次又把中忍的寒芒给拦腰斩断，他已经越来越强了，如果让他能保持这个状态，即使是彻地境的修炼者他都有一战之力。”诸陵宇说道。

　　韩菱儿点了点头，安静的看着盘膝在不远的云昊辰。

　　这时孙百晓头顶展现出万道华光，一道金光直惯苍穹，一缕缕火红的光芒围绕着孙百晓，云昊辰吸收的灵气也开始缩减了，孙百晓猛地睁开了双眼，一道金火从眼神中冒出，孙百晓一把拿起身边的重棍，舞动起来，重棍在孙百晓的挥动下震动空气发出嗡鸣声。

　　条条金芒从重棍上划出，孙百晓的挥动，就如黑夜下的萤火虫，一道道痕迹是那么的美妙。

　　云昊辰在孙百晓的醒来之后也是醒了过来，眼中闪动着一丝灵韵，手中龙渊剑出现，“吟～”龙渊剑出鞘声传来。

　　云昊辰收起了剑鞘和孙百晓竟然相互斗了起来，云昊辰一剑快过一剑，而且剑刃上灵芒大放，孙百晓则是重棍之上那些光纹缓缓收敛，内敛沉稳，云昊辰则是有些锋芒毕露。

　　二人剑棍交击，“叮叮咚咚”的在交响着。

　　云昊辰猛地一剑斩下，忽的，云昊辰的气势变了，剑势也变得圆滑了，阴阳并济随之用出，孙百晓的阳刚打法就这么被云昊辰所克制了。

　　但是孙百晓轻喝一声，手中的棍法一变，这让云昊辰无力招架，因为这棍法是孙百晓从那篇棍法篇章中学到的。

　　云昊辰渐渐不支，立刻跑开道：“停，你妹的，这棍法好变态！”

　　“哈哈，这棍法真的好爽，我才学会了一点皮毛而已。”孙百晓开心道。

　　“好了，昊辰也顺利圆满了，就看昊辰有没有运气再获得突破的神物了。”诸陵宇笑道。

　　就在此刻，一声佛号传来。

　　“阿弥陀佛，施主的棍法使得出神入化，不知能否和小僧来一场交流一番？”一位年轻身穿僧衣的黑发男子走出来道。

　　“和尚，你怎么没有剃光头？”韩菱儿问道。

　　“小僧是俗家弟子！”僧人合十道。

　　“现在和尚都还俗了当俗家弟子了……”云昊辰吐槽道。

　　“施主非也，只是俗家弟子的身份去历练才能隐蔽。”僧人很真诚道。

　　“和尚，你叫什么？”孟小雅问道。

　　“小僧彭方宇，法号：棍圆。”彭方宇说道。

　　“滚圆？噗噗～～～”韩菱儿听后忍不住笑了起来。

　　“哈哈，滚圆？滚圆你的法号正是精妙啊。”孙百晓笑道。

　　“额，我也不想啊，谁让我那师傅字辈是圆，而我又喜欢耍棍子。”彭方宇无奈道。

　　“额，对了，你喜欢耍棍子，你要和我来一把？”孙百晓问道。

　　“是的，小僧曾学过少林十八棍僧的棍法，看到施主的棍法非常奇特前来讨教。”彭方宇只要一谈到棍子就跟变了个人似得。

　　“好啊，来吧！”孙百晓刚刚破入彻地境还在兴奋之中。

　　彭方宇默默的将背后的长棍取下，双手握住，棍头直指孙百晓。

　　孙百晓则是将重棍横竖，二人气势浑厚，互相对视着。

　　“哥，这彭方宇竟然是彻地境的人，你知道么？”云昊辰问道。

　　“不认识，而且从他的言行里能知道他是河南的嵩山少林寺的弟子，没想到少林寺内院弟子已经有人在如此年轻有了这般修为了。”诸陵宇说道。

　　少林寺作为华夏家喻户晓的学武圣地，其实也是修炼者的门派，只不过人家只修力修和器修。而且少林寺的锻体不和往常的门派弟子修炼那般，而是从小到大一直会在锻体境逗留许久，直到被寺中主持认可才能破入聚灵一直修炼下去，像这位彭方宇和云昊辰等人年龄相仿就有了彻地境实力，显然在少林寺中也是一位天骄。

　　孙百晓不清楚这些，但是从气息上来看这位彭方宇的修为和自己差不多，也是彻地境前期的修为，只不过比自己早些进入了彻地境。

　　孙百晓率先进攻，手中的重棍动了，舞出微微风声，一棍砸下，彭方宇棍子一举，挡住黑色重棍的一砸，随手长棍回转，弯身背负长棍，左手将长棍直送。

　　孙百晓没想到彭方宇的棍法技巧如此精妙，立刻重棍横起一挡，孙百晓被震飞了数步。

　　“这……好厉害的技巧。”云昊辰吃惊道。

　　“怎么说？”诸陵宇问道。

　　“其实力量上二人相差不大，但是百晓在技巧上差了彭方宇许多，彭方宇之前的转棍一砸和突送就像是行云流水一般轻松写意，而百晓则是被带入了他的节奏之中，自己的棍法施展不开。”云昊辰仔细的说道。

　　“唔，好麻烦啊，昊辰，你就说他们谁赢的几率比较高？”孟小雅不是器修和力修不明白其中的奥妙问道。

　　“这个嘛，真要说起来，我不看好百晓，因为这个彭方宇技巧不错，而且他师承少林寺那可是武学大家之地啊，比百晓爷爷的教导会好很多。唯一能获胜的机会就是百晓从前辈那得来的棍法！”云昊辰说道。

　　孙百晓就像云昊辰所说的一样，自己的棍法被彭方宇给压制了，根本施展不开，孙百晓也知道彭方宇在聚大势，绝对要打断，于是孙百晓一个冲步躲开一棍，手中长棍轮番旋转砸开了彭方宇的长棍。

　　孙百晓重棍一直身背重棍，左手前引。

　　“百晓要用那篇棍法了！”云昊辰看着孙百晓道。

　　百晓重棍之上金纹浮现，一棍爆出了爆声，棍子的力量强大到将空气打出了悲鸣声。

　　彭方宇本来轻松的脸变了，变得沉重了，彭方宇手中的金色长棍也是一个摆尾，撞开孙百晓砸下了重棍之后，紧紧的握住了长棍，整个人的精气神到了最巅峰。

　　孙百晓一声呼啸的冲向了彭方宇，彭方宇长棍互转，棍头在下一刻就仿佛坠落的星辰轰然落下。

　　“喝！”孙百晓爆喝一声，长棍震地，整个人借着棍势避开了彭方宇的一砸。

　　彭方宇眼中满是棍影，一棍棍的砸向孙百晓，孙百晓也不甘示弱的用棍法和彭方宇对砸。

　　二人进入了激烈的肉搏战，棍子之间的撞击，二人的腿脚的互拼，二人根本分不出高低来。

　　云昊辰忽然说道：“好了，互不分上下，还好这个彭方宇还没变态到少林寺的棍法全学会的程度。”

　　“快说为什么！”诸陵宇问道。

　　“你看百晓和这个彭方宇的棍法都会在其中一段发生停顿，那就是对棍法的理解和领悟问题，他们二人手里都有着很玄奥的棍法，但是以他们现在的修为还施展不出和没有理解。”云昊辰笑道。

　　“这样啊，好了，你好让他们停手了啊。”孟小雅说道，她害怕他们因为比斗受伤。

　　“快了，你看他们，最后一下了！”云昊辰指着静止的二人。

　　“棍分善恶！”

　　“棒喝天下！”

　　二人同时怒喝出声，黑色重棍和金色长棍狠狠的撞击在了一起。

　　“轰～～～”气波从他们二人中间暴起，云昊辰等人急忙规避，等烟尘散去之后，二人就这么保持这个动作。

　　“别装了，快走吧！”云昊辰笑道。

　　“哦，本来还想耍帅来着的。”孙百晓露出一丝微笑道。

　　“咳咳，真不配合！”彭方宇也是这么想的。

　　“兄弟，你的棍法真棒，技巧也很强。”孙百晓不得不佩服道。

　　“哪有施主强，能在这里遇到施主真是人之大幸，不知施主姓甚名谁，出生何地？”彭方宇问道。

　　“我叫孙百晓，你可以喊我百晓，我的宗门是东皇宗，一个小宗门怎么比得上兄弟的少林寺。”孙百晓要是现在还不知道彭方宇的身份，那他的情报组组长就白当了。

　　“你们是东皇宗的？对了，忘了和你们说了，之前我曾遇到过一位正在寻找你们宗门的一位施主，只不过她身边有许多修炼者，还想邀请小僧加入，只不过小僧拒绝了而已。”

　　“在找我们宗门，是男的女的？在第几层？”云昊辰问道。

　　“是一位女施主，而且长得很美丽，真是红粉骷髅！就在这一层。离此地也不算太远，一直往东就能到达了。”彭方宇双手合十道。

　　“是杉杉么？”诸陵宇小声道。

　　“不管她是谁，我们先去了再说。”云昊辰说道。


第41章 又见诸葛明月

　　“彭方宇，你能形容一下那个女孩的模样么？”诸陵宇问道。

　　“这个，因为师傅说过女人都是祸水，所以我没有关注，只不过那位女施主身边的几人就有些那个……”彭方宇竟然中途忘词了。

　　“……”众人。

　　诸陵宇说道：“彭方宇，看你行走的方向，你这是要去第四层？”

　　“是的，小僧去了二层之后实在有些力不从心，而且二层的争夺已经到了白热化了。”彭方宇说道。

　　“这么疯狂？看来我们是进不了第二层了。”云昊辰说道。

　　“希望没人进第二层吧。”孟小雅祈祷道。

　　……

　　送离了彭方宇之后，云昊辰等人站在一个小山丘道：“哥，先去找杉杉姐么？”

　　“我也不知道彭方宇说的是不是杉杉，而且彭方宇也说那些守卫的人个个性格迥异，鬼知道是不是杉杉。”诸陵宇说道。

　　“先去看看吧，如果不是我们也能转身就走啊。”韩菱儿道。

　　“对，先去看了再说，反正也只剩王乐，吕川流和杉杉姐了。”孙百晓道。

　　“那好吧，走！”诸陵宇点头示意。

　　五人按照彭方宇的指示向东边走去。

　　……

　　血铸结界的第三层内，血色的天空之上有着数十只蝙蝠模样的在飞行。

　　“混蛋，这些吸血鬼怎么这么恶心！”一位华夏修炼者怒道。

　　“别废话了，先让他们不能飞！”一位有些智慧的华夏修炼者道。

　　“冰龙破！”一声喝声传来。一条冰龙咆哮着直冲天空上飞翔的吸血鬼。

　　“干得漂亮，堵阳辉。”那二位华夏修炼者开心道。

　　被称作堵阳辉的人微微一笑，手中一道火焰直射天空的吸血鬼。

　　一道剑气波斩过，一声惨嚎声传来，吸血鬼就这么坠了下来。

　　“MD，这些吸血鬼竟然有这么敏捷的速度和力量，而且咬住人之后就不放了！”

　　“还好我们有阳辉兄和明月小姐，不然我们注定全军覆灭。”

　　“只是明月小姐为什么这么在意那个东皇宗？”

　　“谁知道，小心你身后的吸血鬼！”

　　被提醒的人，立刻将手中的符箓扔了出去，符箓在空中爆出数道天雷，炸得吸血鬼满脸焦黑。

　　诸葛明月看着天空飞行的吸血鬼，不仅有些气急，其实之前一直是好好的。

　　诸葛明月传送入结界之后，因为自己的容颜和家世身边聚集了一群修炼者，其中最强的就是堵阳辉已经有了彻地后期的修为了，而且诸葛明月也能感受出堵阳辉对自己有着不一样的感情，只是诸葛明月对于这个堵阳辉很厌恶，因为这个堵阳辉是半途遇上的，但是只用了一日的时间竟然令其他人对他毫无敌意，更有人怂恿他示爱自己。

　　然而这天空的数十只吸血鬼也是这个堵阳辉的杰作，因为他们人数也不少有着三十六人的规模，算是一个大团体了。

　　只是和吸血鬼来说就差了许多，诸葛明月他们在一个小型平原上遇见了吸血鬼的先锋队，因为不知情堵阳辉上去就将那四人的吸血鬼给杀了。

　　最后吸血鬼的身后大部队动怒了，直接所有人出现，于是遮天蔽日的吸血鬼就这么出现了，吸血鬼大军足足有八十多人啊。

　　于是诸葛明月的三十六人不断的收缩战线，死伤了十一位，如今只剩下二十五人了。吸血鬼只付出了相同的数量但是人家数量大于他们，根本打不下去，到最后只会是诸葛明月这边死光的。

　　诸葛明月银牙一咬，一柄带着冷月光芒的剑器在她的手中绽放出冰冷的剑光。

　　“撤退！”诸葛明月指挥道，随后诸葛明月为了华夏修炼者们断后。

　　冷月剑芒纵横让吸血鬼们不能过多的靠近，而且诸葛明月的月芒竟然对吸血鬼有着克制效果。

　　堵阳辉则是喝道：“你们走，我和诸葛小姐为你们断后！”

　　“你也走吧，我可以的！”诸葛明月轻启红唇道。

　　“不，怎么能让诸葛小姐身陷危机，我堵阳辉第一个不愿意，还是让我留下吧。”堵阳辉说的言正义词。

　　“那随便你了，你想留下就留下。”诸葛明月继续挥动着手中的剑器，划出道道冷冽的剑芒。

　　……

　　云昊辰五人已经沿路赶向了诸葛明月的方向，当然他们还未知晓那人其实是诸葛明月。

　　五人路途经过一个小山丘，猛地从山丘后跑出来几个华夏修炼者。

　　云昊辰喊住他们道：“几位怎么了？”

　　“不好，咦，是华夏人，兄弟快走吧，后面吸血鬼在追我们呢！”那人说完之后头也不回的往前跑。

　　“吸血鬼？前面一定发生了什么，莫非杉杉出事了？”诸陵宇不冷静了，急忙冲了出去。

　　“哥，别激动啊，百晓你跟菱儿她们速速赶来，我去追我哥。”云昊辰道。

　　“嗯，好的。”孙百晓点头道。

　　云昊辰二人急速的往前方赶去，在不远处就能看到满天飞舞的吸血鬼了。

　　“靠，这世上还真有吸血鬼啊！”云昊辰吃惊道。

　　“别废话了，快走！”诸陵宇急道。

　　“日，你不知道我带着你很累的么！还催我！”云昊辰怒道，云昊辰拉着诸陵宇飞奔在大地上，诸陵宇脚未着地低低的浮空着。

　　这两兄弟就这么一路斗着嘴奔向了吸血鬼密集之所。

　　“刷～”一只吸血鬼咬向云昊辰，云昊辰手中蓝芒闪过，龙渊剑出鞘，吸血鬼咬住了云昊辰的剑刃，云昊辰仔细的看到吸血鬼的模样。

　　碧眼黄发，脸色苍白，手中有着异于常人指甲，嘴中露出了吓人的獠牙，身后生长着一双蝙蝠翅翼，这才让他们能在空中肆意飞翔。

　　“哥！”云昊辰喊道。

　　“知道！”诸陵宇点头，一道电芒闪过，咬着剑刃的吸血鬼就这么被诸陵宇的闪雷给击飞了出去，云昊辰还想补上一剑，但是被诸陵宇拉住道：“快走，前面才是重点！”

　　“泥煤，回去不请我你就死定了！”云昊辰威胁道。

　　“好好，请，必须请！”诸陵宇点头道。

　　云昊辰嬉笑一声，脚步加快，二人飞也似的冲了出去，云昊辰已经远远的看到了漫天的吸血鬼，和一道道灵术剑气纵横。

　　云昊辰疑惑道：“哥，你确定是杉杉姐，杉杉姐不是阵修么？怎么还要术修和器修断后？”

　　“这个我也不知道，莫非不是，那是谁？”诸陵宇奇怪道。

　　“不管了，先过去看看。”云昊辰道。

　　……

　　“诸葛小姐，你快走吧，这里我们快要挡不住了。”堵阳辉释放一个火流星灵术后道。

　　“你先走吧，我还能撑一会儿，我有离开的办法！”诸葛明月急道。

　　“不，诸葛小姐，我怎么能抛下你呢，要死一起死！”堵阳辉大义凛然道。

　　“你是猪啊！都说了我有离开的办法！你在我怎么走？”诸葛明月嗔怒道。

　　“是，是，我现在就走！”堵阳辉说道。

　　堵阳辉很利索的直接离开了，诸葛明月在堵阳辉离开后，手中仙剑放出月色光芒，丈长的剑芒直扫飞空的吸血鬼，但是吸血鬼实在是太多了，诸葛明月也有些对付不过来，诸葛明月的手已经发酸了，再这样下去根本离不开。

　　诸葛明月不希望自己被堵阳辉所救，所以让堵阳辉离开，自己到时候直接放月华剑芒脱身，但是看到包围了自己的吸血鬼发现自己想的有些简单了。

　　“哥，你看前面有人！”云昊辰看到有个人跑了过来道。

　　“走，问问那位知不知道杉杉！”诸陵宇说道。

　　“嘿，兄弟，你是前面过来的么？”云昊辰靠近堵阳辉问道。

　　“是啊，你们这是？”堵阳辉问道。

　　“哦，我们想问你前面有叫汪杉杉的女子么？”诸陵宇问道。

　　“汪杉杉？没有，快走吧，后面的诸葛小姐很快就会离开的，到时候吸血鬼会找上我们的！”堵阳辉说完就跑开了。

　　“等等？诸葛小姐？不会是诸葛明月吧？”云昊辰说道。

　　“要去看看么？”诸陵宇问道。

　　“去看看吧！”云昊辰道。

　　云昊辰手中龙渊剑发出湛蓝之芒，冲入了吸血鬼的包围群，云昊辰二人出现时只见漫天的吸血鬼，而最中间有个圆圈被吸血鬼包围着。

　　“快看，这里还有华夏人！”一个吸血鬼发现了云昊辰他们道。

　　“哥，帮忙，我去看看里面！”云昊辰说道。

　　“哦，小心！”诸陵宇嘱咐道。

　　云昊辰手持龙渊剑一道剑芒划过吸血鬼群，吓得吸血鬼们个个离开了包围圈，露出了里边的人儿，“靠，还真是诸葛明月！”云昊辰抱怨一声，持剑冲了进去，只见诸葛明月已经昏迷了，要不是她的仙剑保护着她，很可能早已被吸血鬼给吸了血变成干尸了。

　　云昊辰一把抱起了诸葛明月，将诸葛明月背在身后，仙剑一直保护着诸葛明月，云昊辰也不用担心什么，直接龙渊剑剑气爆发，形同一个剑影风暴，云昊辰带着诸葛明月冲出了包围。

　　“哥，撤退！”云昊辰呼唤道。

　　“好！”诸陵宇边战边退。


第42章 女神献吻

　　“吼～”吸血鬼发出怒吼声追逐着云昊辰二人，云昊辰因为背着诸葛明月根本活动不开手脚，许多危机都是靠诸陵宇化解的。

　　云昊辰一个飞跃坠地，诸葛明月狠狠的撞在云昊辰的后背，云昊辰感受到了身后传来了的柔软肉感，但是云昊辰没有时间去享受这种感受，即可迈开步伐，手中龙渊剑挥舞逼开吸血鬼保护身后的诸葛明月。

　　“呼呼，昊辰，这样下去不是办法，我的灵力都快耗尽了，必须得有人来救我们，不然就只能死在这里了！”诸陵宇喘着粗气。

　　“问题是我们之前跑得太快，百晓和菱儿他们没那么快能赶来吧！”云昊辰说道。

　　“那就在我灵力耗尽前，尽量和他们汇合，不然真的要出事了！”诸陵宇随后一个火球将一个吸血鬼给砸飞，但是那个吸血鬼甩了甩头之后再次跟了上去来。

　　云昊辰一剑斩断了一只吸血鬼的翅翼，吸血鬼吃痛的跌落在地，云昊辰急忙从旁奔过因为身后的吸血鬼就像蝗虫一般围了上来，要是他们有一丝停歇就会被包围。

　　“快要不行了，昊辰，我留下来，你们快走！”诸陵宇说道。

　　“不行，我怎么能抛弃哥你呢！”云昊辰摇头道。

　　“可是到现在菱儿他们还未出现，而我的灵力就要耗尽了，我为你抵挡一波，你趁机离开，这样死我一个救二个人也是赚了。”诸陵宇已经停了下来道。

　　“不行！哥，你快走！”云昊辰怒着拉动了诸陵宇。

　　“放手，这样你也会死的！你难道愿意让菱儿和小雅为你落泪？愿意你身后这位跟你一起死么？”诸陵宇怒道。

　　“别想，就算我死，我也决不让你死，因为你是我哥！没有你就没有我云昊辰！”云昊辰一把将身后的诸葛明月甩给了诸陵宇。

　　诸陵宇下意识的接住了诸葛明月，云昊辰怒吼着手持龙渊剑，一步跨出，手中龙渊剑亮了！

　　诸陵宇失神的看着冲入吸血鬼群的云昊辰，嘴巴却是发不出声音。

　　“给我滚！”一声炸雷在空中炸响。

　　一声龙吟声在满是吸血鬼的空中爆出，随后遮天蔽日的黑暗下透出了缕缕蓝华，“昊辰！”诸陵宇脸盘满是泪水的怒喊道。

　　“快走！快走！快……走！快……”云昊辰的声音还能透露一丝但是到最后全被淹没了。

　　诸陵宇没想到云昊辰竟然这么做了，抱着诸葛明月往后狂奔，泪水顺着风飞散在了空中，“哗啦”一声炸雷，令诸陵宇停下了脚步，转身看去，天空不知何时阴云密布，落下滴滴丝雨，吸血鬼们都是一愣自从来到结界内之后从未遇到过下雨天，除非是欧盟魔法师的魔法。

　　丝雨化作了飞雪，落下片片飞雪带来了道道冷意。

　　“千里冰封！”诸陵宇吃惊道。

　　“陵宇哥！”这时一道声音传来。

　　诸陵宇转头看去是孟小雅，“小雅！快接住她，我要去救昊辰！”诸陵宇将诸葛明月转入孟小雅的怀中，转身就要离开，却被孙百晓拉了回来道：“别去了，你已经没有灵力，我去吧。”

　　“不行，我一定要去，就算我没有灵力我也要救昊辰！因为我们是兄弟！”诸陵宇眼中带着决绝之色。

　　孙百晓拦不住，随着诸陵宇冲向了吸血鬼。

　　这时诸陵宇终于看到了，千里冰封是韩菱儿在施展就在一个高坡，但是就算是她也做不到完全的千里冰封。

　　诸陵宇毫不犹豫的冲到了韩菱儿身边，体内仅剩的灵力支持韩菱儿，飞雪带起了寒冷，吸血鬼们也是有些害怕的看着这漫天的飞雪。

　　“你们给我去死！”诸陵宇输完了最后的灵力，咆哮道。

　　“轰～～～～～～”千里冰封再次发威，飞雪所过之处皆为冰寒，韩菱儿施展完之后脸色苍白的昏厥在地，诸陵宇还有些体力堪堪的护住了韩菱儿。

　　“百晓！”诸陵宇喊道。

　　孙百晓点头示意，飞身冲入了冰封的吸血鬼之中寻找云昊辰。

　　但是孙百晓无论如何寻找都是找不到云昊辰的身影，孙百晓急切的喊道：“云昊辰！”

　　诸陵宇扶着韩菱儿来到了冰封前，望着一眼无际的冰雕，孙百晓在冰雕之中的疯喊，诸陵宇的泪水坠了下来。

　　“昊辰，你个混蛋，人渣竟然敢比我先死！快给我滚出来！”诸陵宇怒喝道。

　　“什么？……昊辰……他？……不会的，陵宇哥，不会的！”孟小雅此时搀扶着已经苏醒的诸葛明月来到了冰雕前听到诸陵宇和孙百晓的叫喊声，止不住的泪如涌泉。

　　诸葛明月其实在云昊辰将她扔给诸陵宇时就醒来了，但是因为觉得自己太丢脸了没有敢醒来，如今想来自己真是愚蠢，在这种人命关天的时候自己竟然还故作女儿态，诸葛明月眼眸中也是泛起了水雾。

　　孙百晓一脚踢碎了吸血鬼的冰雕，仍然没有云昊辰的踪迹。

　　就在孙百晓准备走开时，一道蓝芒令他定住了身形，一抹湛蓝的剑身就插在冰雕之内。

　　“快过来，我发现昊辰！”孙百晓惊喜道。

　　诸陵宇等人不顾一切的冲向了孙百晓所在地，但是当他们赶到时，孙百晓却是颓然的坐在地上，手中握着一柄长剑正是云昊辰的龙渊剑。

　　“没有昊辰，只发现了龙渊。”孙百晓低沉道。

　　“啊！”诸陵宇愤怒的一拳轰在了身侧的冰雕上，冰雕上流下了几注鲜血，冰雕也随之崩碎。

　　“等等，昊辰之前是带着龙渊冲进去的，现在在这里发现了龙渊剑，说明昊辰一定在附近！”诸陵宇惊醒道。

　　“快，百晓，砸冰破开来，说不定昊辰在里面！”孟小雅急道。

　　韩菱儿也苏醒了，一脸虚弱的看着孙百晓等人的动作。

　　但是随着周围的冰雕一个个的被敲碎，众人的心越来越低沉，因为全是吸血鬼，而且敲碎之后吸血鬼也是死的，云昊辰能活下来的几率几乎为零了。

　　“诸葛小姐，你没事吧？”堵阳辉带着一群人急匆匆的赶来关心道。

　　“我没事。”诸葛明月如今心寄云昊辰生死，哪有功夫对付堵阳辉。

　　“诸葛小姐，你们这是在干什么？”堵阳辉也有些吃惊的看着眼前的一切，这很明显是千里冰封的效果，就算是他也不能一人完成，当他看到韩菱儿时，眼中闪过一丝光芒。

　　“对了，你们也帮忙敲碎这些冰块，看看里面有没有我们华夏的修炼者，他是我朋友！”诸葛明月说道。

　　诸葛明月的话是很有作用的，很快许多人都是破冰块起来。

　　“诸葛小姐，这里有华夏人的衣物！”一位修炼者喊道，众人急忙赶去。

　　但是看到的是一堆碎肉中落有一件衣物，“这是……昊辰的……不会的……啊啊！！！”诸陵宇癫狂了。

　　“陵宇哥冷静，这不一定是昊辰，昊辰一定不会死的！”孙百晓拉住诸陵宇道。

　　“可是昊辰会在哪里？昊辰，回答我，你他吗在哪里！”诸陵宇疯狂的咆哮道。

　　“切，不就是死个人么，搞得没见过似得！”一位修炼者冷笑道。

　　诸陵宇立刻怒发冲冠，彻地境中期的气势瞬间笼罩了整个区域，说话的那人没想到诸陵宇有如此修为，被气势压制的说不出话，急忙后退一步退开气势。

　　“陵宇哥，快看，那里杉杉姐！还有……还有昊辰！”孟小雅吃惊的喊出声。

　　诸陵宇等人全部转头看去，只见汪杉杉身后有着数人，汪杉杉搀扶着一位上身赤膊的男子，男子身上有着血痕和绷带，显然刚进行了简单的包扎，男子一瘸一拐的在汪杉杉的搀扶下走近众人，随着二人缓缓的靠近，这边的人都是看向了他们。

　　就在这一刻，诸葛明月动了，疾步奔到了男子身前看着男子这满身的鲜血和绷带，眼泪终于决了堤，一个快步拥住了男子。

　　诸葛明月的举动震惊了在场的男性修炼者，其中堵阳辉看到男子也记起了是之前问路的人。堵阳辉眼中闪过了一丝阴毒，因为下一刻诸葛明月的举动更是令所有人吃惊。

　　诸葛明月红唇亲吻在了云昊辰的嘴角，再次拥住了云昊辰。

　　云昊辰也是被诸葛明月的这一举动给愣住了，不知该如何了？

　　“明月，你先放开我，不然我就要被你勒死了。”云昊辰裂开干裂的嘴唇道。

　　诸葛明月很乖的松开了云昊辰，脸蛋红红的低着头，云昊辰看着一群看自己如公敌的男性修炼者，不仅苦笑道：“明月，我和你没仇还救了你，要不要上来就把我往火堆上推啊！”

　　诸葛明月红着脸抬起头，眼眸幽怨的看了云昊辰一眼红唇轻启：“笨蛋！”

　　诸葛明月像一位小女孩的离开几步。诸陵宇等人也是在看到云昊辰就跑来，但是终究跑不过诸葛明月。

　　“臭小子，你他么活着不能说一声！”诸陵宇落泪的上来给了云昊辰一拳。

　　“疼！我也想呀，要不是杉杉姐，我估计真的死了！”云昊辰道。


第43章 偷袭的狼人！

　　诸陵宇等云昊辰说完之后抱住了他说道：“你小子以后再敢这么乱来，别怪我不客气！”

　　“好好，我知道了，快走开，我还等着被菱儿和小雅抱了！你个死基佬走开！”云昊辰吐槽道。

　　众人哈哈大笑，诸陵宇恶狠狠的瞪了一眼云昊辰随后笑着走开，孙百晓点头示意并把龙渊归还给了云昊辰，随后孟小雅急忙抱住了云昊辰，眼圈红红道：“昊辰，你去哪里了，我们都被你吓坏了！”

　　“这个嘛，说来就有些麻烦了，我被包围后，用龙渊一直在抵抗，后来菱儿的千里冰封来了，只是那时候我已经快脱力了，就在丝雨变成飞雪的时候，我甩出了龙渊，借着这个力道滚出了吸血鬼的包围，后来我就晕过去了，等我醒来的时候，杉杉姐就在我边上了，最后我就回来了啊。”云昊辰简单的说道。

　　但是经历过吸血鬼的修炼者们听后都是倒吸一口冷气，因为云昊辰是唯一一个从吸血鬼群中活着回来的，而且他们也听说了云昊辰为了救诸葛明月和诸陵宇才赴死的，这种为他人牺牲的精神，让他们都是对云昊辰有着一种别样的尊重。

　　孟小雅本来还想依偎在云昊辰怀里的，但是想到什么松开云昊辰，拉来了韩菱儿道：“好了，该菱儿姐了！”

　　韩菱儿还有些虚弱，瞪了孟小雅一眼，孟小雅无害的吐了吐舌头就躲开了。

　　云昊辰看着韩菱儿，眼中满是温柔，没有韩菱儿的千里冰封，自己就算甩出龙渊剑也是无力回天，再说……

　　云昊辰很自觉的伸开了手臂，韩菱儿脸色羞红的靠入了云昊辰的怀里，二人紧紧相拥，这一刻就连诸葛明月都觉的他们二人的相拥竟然给人一种很温馨的感觉。

　　那些男性修炼者们则是有些羡慕的看着云昊辰，其实他们也知道云昊辰能有如此艳福也是用生命拼出来了。

　　云昊辰抱着韩菱儿的时候，只感觉二人的心跳都在加速，韩菱儿的耳垂传来了云昊辰的呼气，轻轻的耸动，耳朵微微变红，韩菱儿知道周围都是人，不像在浙华大学第一日见到时那般奔放，而是羞涩的低下了头。

　　韩菱儿将头靠在云昊辰的怀里，感受着怀中的温暖，这是她从未想过的事。

　　“好了，你们别秀恩爱了，走吧，必须换地方了，闹出这么大的动静肯定会有人注意到的。”汪杉杉看着云昊辰二人笑道。

　　于是汪杉杉和云昊辰等人一起上了路，云昊辰等人的队伍瞬间扩大到了三十五人的队伍，之前诸葛明月的队伍死去了十一人之后的二十五人全部存活，再加上云昊辰的五人和汪杉杉的五人，正好三十五人不仅队伍庞大而且修炼者中的分支全有了。

　　汪杉杉的五人都是东皇宗的同门所以云昊辰几人也是很开心，毕竟东皇宗进入结界的弟子也不少。

　　只是这支队伍的派系有些混乱，总共是三派，一派是东皇宗的众人，有着十人的数目，一派是堵阳辉的一群人有着九人的编制，最后一派自然是诸葛明月了，总共十六人实力虽算不上最强，但也不算太弱。

　　就这么一支队伍在入夜后找到了一个防风的山坡，足够容纳他们这些人了，修炼者们都是升起了火堆进行烧烤来煮食物。

　　云昊辰本来想帮忙的，但是被孟小雅给拦住，只能乖乖的坐等食物上门了，东皇宗这边有着两个火堆，一个煮汤，一个烤野鸡野兔，最让人吃惊的是东皇宗这边竟然有位弟子是伙食房的弟子，而且修为不错也有着聚灵后期的修为。

　　于是东皇宗这边的食物四处飘香，再反观其他派系，作为人员最多的诸葛明月这边竟然只有一个稀疏的菜汤，而人数最少的堵阳辉这边倒是也有不错的食物，只是看相不是很好。

　　堵阳辉献殷勤的跑到诸葛明月这边道：“明月，你看这是我们那烧的野鸽子，要来一口么？”

　　诸葛明月皱了皱眉道：“哦，不了，谢谢，我还是去那边尝尝比较好，还有请不要喊我明月，我们的关系还没有那么亲密。”

　　堵阳辉碰了一鼻子灰，只能灰溜溜的回去自顾自的啃野鸽子肉，诸葛明月则是跑到云昊辰身边道：“那个，能不能让我们蹭点吃的？”

　　诸葛明月用一副可怜的模样看着云昊辰，云昊辰尴尬的默默鼻子道：“那个，我也是吃人手短的人，你问我哥吧。”

　　诸陵宇自然听到了笑道：“如果明月小姐那边有食材的话，我们不介意的。”

　　“好的，我马上让他们过来，嘿，过来，把食材带过来，让他们的厨师先生为我们烧煮！”诸葛明月惊喜的向正围着一锅稀汤愁眉的修炼者道。

　　“走，走，快去，我早就想去了，他们一看就比较好吃。”

　　“是啊，是啊，不像某些人还来献殷勤人家不领情啊！”有人嘲讽堵阳辉道。

　　堵阳辉气的扔掉手里的鸽子腿，一脸铁青的看着正在和云昊辰说笑的诸葛明月，拳头握紧发出咯吱的声音。

　　随着诸葛明月的追随者的加入，东皇宗这边变得十分热闹，堵阳辉那边倒是冷清的很，不仅人少，而且一个个都不怎么讲话。

　　夜深了，结界里也飘荡起瑟瑟的冷风，虽然山坡背风，但是也会有些风漏进来，不远处的树林中树叶的沙沙声合着冬风的呼啸声让人不仅寒毛直竖。

　　如今已是夜晚，云昊辰却是没有睡着，躺在地面，衣物已经重新穿上，这次衣物仍然是诸陵宇的，上次云昊辰也是诸陵宇那拿的。

　　云昊辰望着结界的天空，昏沉如血，而且看不到外界的星空总给人一股阴郁的感觉。

　　身边传来了转动身体的声音，云昊辰转头看去，原来是睡在身边的孟小雅。

　　“小雅，你怎么还没睡？”云昊辰低声问道，此时除了守夜的修炼者外都是睡下了。

　　“睡不着，今天看到了一团碎肉，还以为是你的，把我吓得一闭眼就是那么恐怖的东西。”孟小雅带着心悸道。

　　“好了，别去想就没事了，你现在不能用灵力支撑早些睡吧，我就在你边上，安心的睡吧。”云昊辰轻轻笑道，伸手拢了拢孟小雅微乱的发丝。

　　“嗯。”孟小雅露出甜蜜的微笑面向云昊辰闭上了眼。

　　云昊辰却在这时受到了背后传来的疼感，云昊辰忍住不出声，转头过去，只见韩菱儿正目光炯炯的看着自己，云昊辰露出苦笑道：“你怎么也没睡？”

　　“你说的这么响，我怎么睡得着！”韩菱儿气鼓鼓道。

　　云昊辰看向守夜人，根本没有注意到他们，明显说话声一点都不像，就是无理取闹，云昊辰急忙赔笑，就在他要说话时，韩菱儿芊芊玉指抵住了云昊辰的嘴唇。

　　云昊辰奇怪的看着韩菱儿，韩菱儿纤手捧住了云昊辰的侧脸，韩菱儿眼中闪过一丝悲伤：“如果不是我，我们两家也不会如此，你我二人也不会有这般际遇，很可能只会是一起安静的在上着平常的大学。”

　　云昊辰拉过了韩菱儿手道：“菱儿，我说过的，我没有怪你，这是我命中的劫，你也不要再自责了。”

　　“可是我……”韩菱儿还想说什么，却被云昊辰给制止了。

　　云昊辰的眼神变得犀利起来，急忙起身，虽然身上还有着伤，但是云昊辰此时已经顾不得了大喊道：“快起来，敌袭！”

　　云昊辰的动作惊动了守夜人，守夜的兄弟奇怪的问道：“哪里有敌袭？”

　　“来了，确实有敌袭。”诸葛明月站了起来道，眼神中带着一丝醋意的看着云昊辰。

　　“泥煤，这小妮子竟然还没睡，不会在偷听吧？”云昊辰暗想道，诸葛明月离云昊辰确实不远才二个人的距离。

　　孟小雅被云昊辰拉着躲入了山坡里，云昊辰道：“小雅，千万别出来，记住，千万别！”

　　随后云昊辰手中出现一张符箓，灵力注入，符箓化作了光罩保护住了孟小雅，孟小雅担心的看着云昊辰。

　　就在云昊辰做好这一切之时，不远处的树林里树叶的沙沙声越来越快，所有人都惊醒了，树林的沙沙声让人觉得恐怖。

　　“东皇宗所属，来这边守住山坡，不管是谁，我们人多，不要担心！”云昊辰说道。

　　“对，听昊辰的。”诸陵宇点了点头道。

　　“是，大师兄！”东皇宗弟子喊道。

　　诸葛明月也带人守在山坡处，等待着树林里的敌人。

　　“来了，注意！”孙百晓提醒道。

　　一声狼嚎传来，众人皆是一愣，下一刻却是带着惊惧的眼神。

　　树林里窜出了许多只狼，但是最令人害怕的是他们是双脚站立，手掌不是狼掌而是人手带着狼爪，狼人对着外界的明月发出一声狼啸。


第44章 暗害

　　“狼人？怎么会找到我们的？”云昊辰疑惑道。

　　“狼有着非常灵敏的嗅觉，而且狼人一般出现在欧洲的奇怪传说中，估计和吸血鬼是一伙的。”诸葛明月低声道。

　　“和吸血鬼一伙的，莫非是千里冰封下逃走的吸血鬼？”云昊辰问道。

　　“应该是的，我们要小心了，那些吸血鬼竟然能在这么短的时间里召集狼人和找到我们，看来有的对付了。”诸陵宇说道。

　　“没事，我们如今有了杉杉姐这位彻地阵修，还有菱儿，哥等在攻击方面足够了。”云昊辰笑道。

　　“你怎么不把我算上！”诸葛明月嘟着嘴气道。

　　诸葛明月的撒娇之态令在她身边的单身男士们都是为之一愣，云昊辰苦笑道：“你就别激动了，你给我老实呆着吧，受的伤比我还重。”

　　“哼～”诸葛明月故作生气的转头，但是转过身后嘴角露出一丝笑容。

　　有人欢喜有人忧，云昊辰说完之后，韩菱儿也是一声冷哼的离开，诸陵宇来到云昊辰身边拍拍他的背道：“你小子艳福太多，这叫活该！”

　　“日！”云昊辰竖起中指对着诸陵宇。

　　“快点了，准备战斗！”孙百晓喊道，手中重棍甩出，狼人已经窜出树林冲向了他们这个阵地。

　　云昊辰眼眸中灵芒亮起，手中龙渊剑发出淡淡蓝芒，诸葛明月本来想要参战的，只是手中的仙剑月华剑为了保护她灵力消耗过多，导致现在不能战斗，诸葛明月只能跑进云昊辰设下的光照里和孟小雅一起为大家加油了。

　　“哥，菱儿，你们去高坡，杉杉姐，你的阵法最多能笼罩到哪里？”云昊辰问道。

　　“高坡到树林前十丈。”汪杉杉说道。

　　“嗯，那杉杉姐，就用幻阵困锁狼人，等到吸血鬼从空中飞过来的时候，再用杀阵！”云昊辰说道。

　　“嗯，行，不过昊辰，那些人要怎么办？”汪杉杉用嘴努了努堵阳辉几人。

　　云昊辰记起之前晚餐时诸葛明月曾告诉自己要小心堵阳辉，云昊辰留了个心眼道：“杉杉姐，你留个心，如果他们举动不对就直接困锁他们。”

　　“好的，昊辰，你自己小心，我可不想被陵宇责备。”汪杉杉笑道。

　　“放心吧，我哥才不会责备你呢，他紧张你还来不及呢！嘿嘿。”云昊辰哈哈一笑道。

　　汪杉杉手中几枚阵旗升空，化作了一个阵图，坠落在地，瞬间只要进入阵法的狼人尽数被幻阵所困锁，云昊辰手中龙渊剑绽放出慑人的光华，云昊辰脚步似风，龙渊如同一枚箭矢直射狼人。

　　狼人本来还在疑惑的眼神猛地变得警惕，一声狼啸，手中狼爪抬起落下。

　　“叮～”云昊辰被震退一步，云昊辰有些吃惊的看着狼人，这狼人不似普通的狼人有着银色的狼毫，其他狼人则是黑色的狼毫。

　　“我运气真好，竟然遇上了相当于彻地境的狼人。”云昊辰苦笑。

　　但是云昊辰眼眸中的战意却是越来越盛，身上的气势在升腾，不远处的诸陵宇一直关注着云昊辰，看到云昊辰渐入佳境道：“这小子……真是个武痴。”

　　“哼，要是真的是武痴就好了，他还到处拈花惹草。”韩菱儿有些吃醋道。

　　“哈哈，菱儿你和小雅可得看好他哦！”诸陵宇笑道。

　　“我才不管呢。”韩菱儿手掌中一道闪雷划过，一只狼人被闪雷击中被麻痹了。

　　云昊辰身形到处窜动，手中龙渊则是伺机进攻，但是这狼人实在是狡猾，虽然有迷阵看不清周围，但是它的爆发力和防御力一直在云昊辰之上，云昊辰的一剑很难切开狼人的皮毛，而狼人的一拳却能令云昊辰伤口撕裂。

　　如果久而久之云昊辰一定会支持不住的，但是云昊辰眼中没有颓废而是越来越兴奋，龙渊挥舞的越来越快，渐渐的剑影纷飞的不再有规律，就连狼人也时不时被龙渊划过，虽然不能完全破开狼皮，但是割开流血还是做的到的。

　　狼人一直被云昊辰所压制怒吼一声，一个猛冲，但是云昊辰身处迷阵之中岂会怕它，轻松一跃躲过狼人，手中龙渊剑顺势刺在了之前划破的伤口上。

　　终于伤口扩大了，狼人一声嘶吼，转身一拳，右爪随之跟进，云昊辰将龙渊剑横直，挡住一拳之后矮身对开狼爪，一拳轰在了狼人的腹中。

　　狼人被轰退了少许，狼人咧出嗜血的狼牙，身上一股血腥气开始升腾。

　　云昊辰有些吃惊的看着狼人，没想到这狼人这么恐怖，竟然还能增加力量修为。

　　“不好，昊辰遇到的狼人竟然这么强！”诸陵宇关注道。

　　“我去，帮他，陵宇哥你们撑得住吧。”韩菱儿问道。

　　“放心吧，灵修都在这里，而且这么多怎么可能撑不住。”诸陵宇说道。

　　韩菱儿跑下了高坡，赶向云昊辰那里。

　　“老大，那个韩菱儿下来了。”堵阳辉身边一位随从说道。

　　“好的，MD，诸葛明月这个死女人竟然对那个小子这么钟情，那小子身边竟然有超越诸葛明月容貌的女人，我得不到诸葛明月，就拿他的女人抵债好了，哼哼。”堵阳辉冷笑道。

　　堵阳辉的九人团队缓缓的向云昊辰那边移动过去。

　　云昊辰此时正是紧张之时，蓝芒和红芒相撞，云昊辰滑步卸去了力道，狼人虽然看不到云昊辰，但是随着和云昊辰的交手，已经嗅出了云昊辰的气味了，就算看不到也能发现云昊辰的位置了。

　　云昊辰也开始有些不支了，毕竟不久前刚受了伤，虽然不是很重，但也是伤啊，哪有那么简单的事。

　　狼人嗜血的气息一直在云昊辰鼻间，而且一股血腥的味道萦绕着云昊辰，也不知道这狼人杀了多少修炼者才有了如此血腥味。

　　蓝华划过，云昊辰一剑斩去，狼人被斩退数步，云昊辰吃惊的看着手中的龙渊剑，云昊辰只是想要试试当初一剑斩开B级超能力者的招式，没想到竟有如此力道。

　　云昊辰兴奋起来了，剑法变换间常常一剑惊鸿而出，斩的狼人毫无还手之力，但是随着时间的推移，云昊辰已经喘着粗气了，而狼人只是咧着嘴嗅着云昊辰身上伤口的血腥气。

　　“靠，要不是之前受了伤，我一定能战的更久，算了，现在不是硬拼的时候。”云昊辰想道，正准备退去。

　　韩菱儿奔来道：“昊辰，我来帮你！”

　　“菱儿！”云昊辰惊喜道。

　　狼人嗅到了陌生人的味道，警惕的站在一边，韩菱儿手中一枚冰棱缓缓的飞向狼人，狼人嗅到了危险，一个翻滚躲过了冰棱，冰棱触碰地面化作了一朵冰莲绽放开来。

　　云昊辰一剑挡住了狼人的退路，一道闪雷击中了狼人，狼人一声怒吼但是因为灵术太快，他无法躲避。

　　此时堵阳辉九人离云昊辰二人已经很近了，堵阳辉九人引着八只狼人往云昊辰处引。

　　云昊辰对付的狼人仿佛感受到了同伴的来到发出狼啸。

　　随后云昊辰听到了身后传来了八道狼嚎声，云昊辰吃惊的转身，怒道：“你们在干什么！”

　　“没干什么啊。”堵阳辉眼中闪着阴毒道。

　　“可恶。”云昊辰怒喝一声，躲开了扑来的狼人，因为自己的伤散发着血腥气，让那些狼人们都瞄准了自己。

　　韩菱儿的灵术也有些疲于应对，韩菱儿也是愤怒的看着引来狼人的堵阳辉九人。

　　“不好，昊辰出事了，百晓！快救昊辰！”诸陵宇怒喝道。

　　不远处的孙百晓听到后看向云昊辰，怒喝一声，手中重棍一砸，狼人被砸飞，孙百晓直接飞奔而来。

　　堵阳辉也听到了诸陵宇的话语，使了个眼色给身边的八人。

　　八人点头示意，渐渐的靠近了韩菱儿，云昊辰和韩菱儿已经被九只狼人忙的疲于躲避和攻击了，根本没有注意到有人靠近。

　　云昊辰一不小心被一只狼人给抓住了手臂，要不是韩菱儿一道闪雷麻痹狼人，云昊辰就差点手身分家了，但是就在这时传来了韩菱儿的惊呼声。

　　云昊辰看去只见堵阳辉携着八人围住了韩菱儿，云昊辰立刻怒道：“放开她，你们要干嘛！”

　　汪杉杉也看到这一幕，立刻准备令那些人被幻阵所困。

　　“那个阵修，我劝你最好不要乱动，否则这个细皮嫩肉的女孩可折腾不起！”堵阳辉冷笑道。

　　云昊辰躲避了九只狼人的攻击怒道：“堵阳辉，你要干什么？！”

　　“我要干什么？我要你的女人来当我的女人！”堵阳辉脸色狰狞道。

　　“什么！你！”云昊辰怒道。

　　“怎么，很奇怪我怎么会选中她？因为我有能看穿迷障的法宝，所以我看清了这个女人的真容，真是美若天仙啊，她来当我女人，我想想就激动！”堵阳辉冷笑道。

　　“玛德！”云昊辰暴怒之下一剑斩杀了两个狼人。


第45章 动我女人者，死！

　　“你如果敢乱来，我让你后悔生在这个世界上。”云昊辰怒道。

　　“哦？我好怕啊，你个连彻地境都不是的人竟然口出狂言，哼，告诉你这个女人我要定了，这就是你抢我诸葛明月的后果。”堵阳辉冷冷道。

　　“诸葛明月？你……被明月厌恶得不到人家就出此计谋，很好！”云昊辰怒极，躲过了银色狼人的一扑，此时孙百晓已经来到，手中棍法千变万化，直接击杀了除了银色狼人之外的狼人。

　　银色狼人也感受到了孙百晓的出现，不再对准云昊辰，奔逃离开，只是一直在幻阵中根本出不去。

　　诸葛明月处在光罩中但也听到了他们的对话，俏脸怒极，想要走出去，却被孟小雅拉住了。

　　“让我出去。”诸葛明月道。

　　“不要急，他们能处理好的。”孟小雅对着云昊辰满是信心道。

　　“为什么？”诸葛明月问道。

　　“因为被抓的是菱儿姐啊，这可是昊辰最重要的人哦。”孟小雅笑道。

　　诸葛明月转过头看向云昊辰，云昊辰此时脸色显露着疯狂之色，但是眼眸却是十分清澈，看来那愤怒的表情是故意的。

　　诸陵宇几位灵修们继续击杀狼人，但是东皇宗和诸葛明月的一些人包围了堵阳辉九人。

　　“我劝你把菱儿放了，不然你们走不出去的。”云昊辰怒道。

　　“放了她？你在开玩笑，你们都给我滚开，老子要出去，不然这小妞就要毁容了。”堵阳辉手中出现一把匕首在韩菱儿的脸上闪耀。

　　韩菱儿此时没有惊慌道：“割吧，我早厌恶我的容颜了，毁容反而更好！”

　　堵阳辉听后一愣，手中匕首不小心在韩菱儿的胳膊肩划了一道伤痕。

　　“堵阳辉！”云昊辰眼冒怒火。

　　韩菱儿即使被划了一刀也是一声不吭，只是眼眸中有着怨毒的看着堵阳辉。

　　堵阳辉身边的随从看不到韩菱儿的绝世容颜，看到她恶毒的看着堵阳辉，随后一巴掌扇在了韩菱儿脸上道：“再瞪把你眼珠子挖出来！”

　　云昊辰眼眸中十分冷静，冷静到疯狂，云昊辰示意了汪杉杉，汪杉杉点头知晓，孙百晓已经在汪杉杉的阵法掩护下出现在堵阳辉九人之中。

　　九人根本没发现自己身边多出了一人，因为有着汪杉杉的幻阵帮助，没有人觉得自己这边如今是十一人。

　　云昊辰继续吸引堵阳辉的注意力道：“我可以放你们走，但是你们必须放了菱儿！”

　　“哈哈，妥协了？之前嚣张的气焰呢？你觉得我会这么干？别做梦了，我就是要你们将我们困死，随后你们被吸血鬼和狼人碾压。”堵阳辉狂笑道。

　　“那你是没这个机会了！”一道低沉的声音传来。

　　堵阳辉一愣，孙百晓的重棍砸来，堵阳辉立刻躲开，却还是被棍风吹中，倒飞出去。云昊辰在孙百晓出声的那一瞬间双脚猛的爆发直冲韩菱儿，堵阳辉九人之中有位力修，在看到堵阳辉被孙百晓一棍击飞之下，立刻手中出现一个大锤砸向韩菱儿。

　　这就是堵阳辉的计划，只要事情不对就直接杀人逃窜，堵阳辉被击飞之后转头看向之前孙百晓的位置有着一个人影，在不知不觉的时候，有人站在了孙百晓的位置，而孙百晓本人则是偷偷摸摸的绕了一圈靠近了他们，这才令堵阳辉即使能看破迷幻也不知晓孙百晓在自己身后的原因。

　　“快跟我来！”堵阳辉喝道。

　　云昊辰已经冲到韩菱儿身侧了，但是那柄大锤已经快要砸在韩菱儿的脑袋了，韩菱儿直盯盯的看着云昊辰清唇开闭，云昊辰双眸睁大，“昊辰，下辈子再见！”

　　“不！”云昊辰怒喝一声，整个人形就仿佛一柄利剑瞬间窜到了韩菱儿身边，大锤砸落了，云昊辰一个熊抱将韩菱儿保护在了身下。

　　韩菱儿没想到云昊辰在最后时刻竟然赶到了，但是大锤那逼人的气势轰然落下。

　　云昊辰猛地喷出一口鲜血，洒落在韩菱儿的衣襟上，韩菱儿急忙惊呼：“昊辰！”

　　云昊辰嘴里还在滴着鲜血，露出一个苦笑道：“MD，真疼。”

　　“昊辰，昊辰，你没事吧？”韩菱儿搂住云昊辰道。

　　“放心吧，他受了些震荡而已。”孙百晓的声音传来，韩菱儿此时才看到大锤砸在了云昊辰身上但是没有深入，只是锤尖砸在云昊辰身上，而那位拿锤子的修炼者被孙百晓一棍子挡住身形不得向前。

　　“杉杉姐困住他们！”云昊辰喝道。

　　“好！”汪杉杉急忙手中捏诀，阵旗变动，除了堵阳辉其余都是深陷迷雾不得脱困。

　　云昊辰站了起来手中龙渊剑出现，“昊辰？”韩菱儿奇怪的看着云昊辰道。

　　“我没事，我要杀了堵阳辉和扇你的人！”云昊辰眼中闪过一丝恨意。

　　云昊辰跨步而出，手中龙渊发出阵阵剑鸣，云昊辰最先来到了扇了韩菱儿一巴掌的修炼者之前，那位修炼者还不知晓自己就要生死了。

　　“动我女人者，死！”云昊辰怒喝一声，手中龙渊剑手起剑落，一颗人头翻飞上天空。

　　堵阳辉因为能看穿迷雾吓得急忙往外跑本来他还想救一下其余几人，但是如今看到云昊辰如此气势岂敢逗留。

　　“想走？死！”云昊辰脚下如踏浮云，身形快速的接近堵阳辉，堵阳辉是灵修怎么跑得过器修的云昊辰，堵阳辉在前跑动眼中闪过阴毒之色。

　　堵阳辉猛地转身手中一张符箓飞了出去，这张符箓满是漆黑之气，随着灵力的注入，竟然爆发出怨鬼的叫声，顿时云昊辰只觉的身边阴风阵阵，一只血色的怨鬼出现在云昊辰身前，云昊辰没想到这个堵阳辉竟然有这种符箓，云昊辰被这只怨鬼所拖住了，眼看堵阳辉越跑越远，云昊辰不甘心，牙齿一咬。

　　手中剑诀施展，手中龙渊发出湛蓝之芒，化作一道蓝光直射堵阳辉的后心。

　　堵阳辉听到了身后的呼啸声，转头后吓得三魂七窍差点消失，往一边翻滚，云昊辰无力转弯，龙渊剑直射而过，堵阳辉喊出一声惊呼，一条手臂被龙渊剑给斩了下来，堵阳辉带着血色的阴毒眼眸捂着断臂处躲入了树林里。

　　“昊辰，不要追了！先收拾他们！”诸陵宇的话语传来。

　　寒冰天降，怨鬼直接被韩菱儿的灵术给消灭，云昊辰上前拾起了飞出的龙渊剑，跑回了幻阵处，只见狼人和吸血鬼大举入侵了。

　　汪杉杉此时已经发动了杀阵，但是只能灭杀那些低于彻地的狼人和吸血鬼，有了经验之后就凭借那些超越彻地的狼人和吸血鬼进入杀阵，这让汪杉杉无力灭杀。

　　诸陵宇带着灵修全力释放灵术，就连千里冰封都释放了两次了，但是狼人和吸血鬼都是在吃了亏之后都学乖了不靠近千里冰封的范围。

　　“必须冲破这些吸血鬼和狼人，不然我们会被耗死的。”云昊辰看着如今情形道。

　　“怎么冲？”孙百晓问道。

　　“我们有多少器修和力修？”云昊辰问道。

　　“有十位怎么了？”孙百晓直接说出来道，不愧是情报组的数据都是第一时间就知晓的。

　　“不是还有七人么，我们分两路，他们自行离开，我们也是如此，你觉得吸血鬼和狼人会选择哪个方面，我们十位则是用来保护用的，如果他们选择我们这队，那就去树林打游击战。”云昊辰说道。

　　“好，就照昊辰说得来，他们毕竟也是华夏修炼者虽然暗害我们，但是在这节骨眼，我们也不多追究，就看他们命大不大了。”诸陵宇点头道。

　　“行，我们愿意，多谢你们的不杀，我们也是迷了心的跟随堵阳辉，没想到他是这种小人。”堵阳辉中剩余的人一位说道。

　　“杉杉姐，你只能舍弃一套阵旗了，等下幻阵布下，我们直接走收起杀阵。”云昊辰对着汪杉杉道。

　　“没事，阵旗还能做，命可是只有一条。”汪杉杉点头道。

　　汪杉杉已经布下幻阵了，云昊辰身边孟小雅和诸葛明月都站在了队伍之中，汪杉杉收起杀阵的时候，云昊辰喝道：“走！我们殿后！”

　　二队人沿着不同的方向进行狂奔，云昊辰十人则是保护灵修的人，趁着幻阵还未破去前尽量让他们离开的远一些。

　　“昊辰，幻阵被破了。”孙百晓说道。

　　“追来么？”云昊辰带着诸葛明月和孟小雅问道。

　　“追来了，不过只有一些人，我们要反击么？”孙百晓问道。

　　“再过去些进了树林直接反杀，然后我们离开，不能逗留。”云昊辰指示道。

　　“好。”孙百晓点头。

　　一行人跑入了树林，狼人和吸血鬼们却在树林前犹豫了，反而掉头就走。

　　“他们离开了，我们也走，先找个地方休息一下，再往前都要进入第二层了。”诸陵宇说道。


第46章 险境中的仙境

　　二十五人急速狂奔之后在第三层之中找到了一座小山，这座山之后有着长得很高的树林，于是云昊辰等人就在这山和树林之间找了避风的地方休息起来。

　　这次云昊辰等人没有生活，大家都还有些惊魂未定，因为这一夜的奔波，所有人都累了，外界的黎明之光照射进入这个结界。

　　“大家都累了，这样吧，留五个人守夜，其余人睡觉，两小时后轮一班。”诸陵宇安排道。

　　“行。”大家都是点头同意。

　　本来云昊辰是伤员要先睡，但是云昊辰暂时不想睡，就当了第一轮的守夜人，还有孟小雅，诸葛明月这二位一直没有参战的二人，另外二人则是东皇宗二名弟子。

　　云昊辰坐在韩菱儿身边看着法术下的容颜，那在朝阳下泛着红的巴掌印，云昊辰轻轻的为韩菱儿拢去凌乱的发丝，韩菱儿没有睡去转过头瞪着云昊辰道：“你干嘛！”

　　“没事，你睡吧，我不弄你了。”云昊辰笑道。

　　“哼。”韩菱儿故作生气的冷哼一声，眼中却是开心之意，云昊辰坐在韩菱儿身边看着她道：“还疼么？”

　　“不疼了。”韩菱儿说道。

　　“可是我疼啊！”云昊辰有些生气道。

　　“我……我……”韩菱儿有些说不出话来。

　　“好了，睡吧，以后再敢给我玩命，我跟你拼命！”云昊辰瞪了韩菱儿一眼道。

　　“好啦，好啦，我知道了。”韩菱儿转过身睡去，嘴角上扬甜蜜的笑意伴随着她进入梦乡。

　　云昊辰则是靠在身后的小山望着越来越亮的天空。

　　“昊辰？你没事吧？”诸葛明月跑过来问道。

　　“嘘，我没事，等下修炼一下就没事了。”云昊辰手指放在嘴边说道。

　　“嗯，昊辰，对不起，因为我让你和菱儿都受了伤。”诸葛明月轻声道。

　　“没事，就算没有你的原因，他们生有反骨必然也会暗算我们，还不如直接暴露的好。”云昊辰说道。

　　“可是我……”诸葛明月有些愧疚道。

　　“好了，别自责了，这不怪你，不要放在心上，你早些恢复实力，到时候我们的战力也能提高许多，那样保护华夏遗物的几率就大了很多。”云昊辰笑道。

　　“嗯，那好吧，就快两小时了，你也早些休息。”诸葛明月关心道。

　　“知道了，你也是，叫小雅也早点休息，之后还要她来治疗伤员。”云昊辰说道。

　　诸葛明月站起身点了点头。

　　很快第一轮的时间到了，云昊辰叫醒了诸陵宇，自己则是躺在韩菱儿身边缓缓的沉入修炼中。

　　云昊辰的心神中一直在闪现着最近几次战斗中领悟的剑法，特别是那惊鸿一剑和斩开寒芒的斩击，那不仅仅是灵力的聚成而且带着一丝很玄奥的感觉。

　　云昊辰的师傅也是剑修曾告诉过他，剑修修剑境界分为三层：剑心剑意剑体云昊辰至今为止也没有踏入剑心，玄墨曾说过：“剑心是一位剑修的最重要的境界，如果没有剑心如何去体悟剑意，你别看那些人耍的剑意很花哨，他们都是承接师傅或是谁的剑意而来并不是自己领悟出来的，而想要悟出自己的剑意就必须拥有剑心，因为有了剑心你对于剑的领悟将会上一个层次，虽然剑心却是很难悟出，但是昊辰，你的悟性一直很好，为师也相信你一定能悟出来剑心的。”

　　但是十年过去了，云昊辰也还是没有悟出属于自己的剑心，云昊辰不知道为什么，虽然期间自己的修为倒退过，自己也因为世俗所扰，但是仍然悟不出，云昊辰在宗门时常常问玄墨，玄墨只是告诉云昊辰道：“剑心，就是你的心，心之所想就是剑之所向，唯有直指自己的本心才能悟出属于自己的剑心，昊辰，你也该去历练了，希望你在世俗中能够认清自己的本心，悟出属于自己的剑心。”

　　“师傅，徒儿还是悟不出。”云昊辰在梦中喊着。

　　“痴儿，痴儿，为师教你的都忘了？剑，也有着感情，剑会回应你的本心，记住是自己的本心，本心只有你自己才能发现。”玄墨的声音不知为何充斥着云昊辰的梦境。

　　“昊辰？昊辰？”韩菱儿看到云昊辰从修炼中睡了过去，而且云昊辰的额头冒着汗水，轻轻推动云昊辰道。

　　云昊辰缓缓的醒来，看着韩菱儿道：“菱儿，我怎么睡着了？”

　　“我也不知道，起来吧，我们要接着走了。”韩菱儿有袖子拭去了云昊辰额头的汗水。

　　云昊辰这才发现自己的后背已经湿透了，“怎么了？做恶梦了？”韩菱儿问道。

　　“不是，师傅教我的，我一直悟不出，不知道为什么心里就有些急了。”云昊辰说道。

　　“肯定是在这结界里危机四伏让你想要变强吧。”韩菱儿说道。

　　“或许吧，走吧，我们怎么走？”云昊辰问道。

　　“陵宇哥说我们继续在三层寻找一下，找不到的话只能进入第二层了。”韩菱儿复述诸陵宇的话道。

　　“也行，走吧。”云昊辰站了起来，孟小雅此时抱着一卷白色绷带走来道：“昊辰，换药了。”

　　“……”云昊辰。

　　……

　　“昊辰，你的伤好了许多了，注意剧烈战斗决不能上，不然就你这伤势绝对撑不下百回合。”孟小雅提醒道。

　　“好的，我会注意的。”云昊辰将衣物拉了下来道。

　　“急什么嘛，人家又不是没看过你的身体。”孟小雅看着云昊辰尴尬的模样笑道。

　　“你小妮子，上次未经允许闯我房门的事还没算呢。”云昊辰拉了拉孟小雅的俏脸道。

　　“唔，疼……谁让你回去就洗澡的，我才不要看呢，光光的屁股！”孟小雅说道。

　　“你还说！”云昊辰拉扯的更大了。

　　“呜呜呜呜，杉杉姐，昊辰欺负我。”孟小雅疼的请求支援。

　　“小雅，这我可帮不了你，谁让你看了昊辰洗澡来着的。”汪杉杉掩嘴偷笑。

　　“好了，昊辰，放了小雅吧，我们继续前进了。”诸陵宇来打圆场道。

　　云昊辰松开了手，孟小雅揉了揉被拉扯的小脸气呼呼的咬住了云昊辰的手，“唾啊，小雅你干嘛，疼！”云昊辰大喊道。

　　“让你扯我，再扯我我跟你急。”孟小雅咬着云昊辰的手道。

　　“哈哈……”众人大笑。

　　……

　　二十五人的大队伍继续起航，他们没有回到之前的地界，而是直接从树林里走向三层的另一边。

　　“呼呼，总算出来了，这树林怪不得长得这么高，真是恶心。”孟小雅嫌弃的捂住鼻子道。

　　“你还说，要不是你去触碰，会有这么多麻烦么！”云昊辰没好气道。

　　“人家也不是故意的嘛。”孟小雅一脸委屈的看着云昊辰，两根小手指在身前轻轻的触碰。

　　云昊辰可是最对付不了女孩了，看到孟小雅的装可怜自己就硬不下心，再说大家也没什么事只是受了好多嗅觉之苦。

　　这座树林里有着一种鼻涕虫，但是平时就像钻石一样晶莹，但是如果有人触碰的话就会释放出臭气，那臭气就仿佛茅厕里几十年没开门保留下来的空气一样恶臭，而这种鼻涕虫死后对于树林来说却是最好的养料，这也是这片树林在三层长得最高的原因。

　　诸陵宇捂住鼻子走出来道：“我猜这东西绝对是一位前辈的遗物，不然怎么能出现这种东西，如果说小鸟飞虫还有可能是当年设下结界时进入的，但是这恶心的虫子绝逼是哪位前辈的恶趣味。”

　　众人总算是走出了这个散发恶臭的树林，眼前的景物让诸人都觉得眼前一亮，因为竟然有一条小河，而且不远处有着花田，这里就仿佛是结界里的人间仙境。

　　孟小雅等诸位女孩们看到之后都跑向了这条小河，云昊辰等男生也是跑向了小河，这条小河竟然是从最里层流出来的，如今小河之中有着几尾鱼在游动。

　　云昊辰等人看来不知觉的食指大动，“喂，你们男生都在这里等着，我们去上游洗澡，不准有人偷看，不然杉杉姐就把你们都给抓起来打屁股。”孟小雅在不远处喊道。

　　“知道了，你们去吧，不过别污染下游啊，我们要抓鱼呢！”云昊辰笑道。

　　“臭昊辰，我们在这小河洗澡是它的荣幸！”孟小雅对着云昊辰气道。

　　云昊辰笑呵呵的走向小河，云昊辰转头看向一众男性修炼者问道：“怎么了？抓鱼啊！”

　　“情圣，收我做徒弟好不好！”

　　“我也要，我要求不高，像东临差不多就行，怎么才能让她喜欢我！”东临是诸葛明月队伍中的一位女孩长得挺文静的，但是灵术修为却是不低。

　　“走开，师傅这是我的拜师礼！”

　　“昊辰，我们都是东皇宗的师兄弟一定要帮我啊。”

　　……

　　“泥煤哦，我才不是情圣，在揶揄我，小心我跟你们拼命。”云昊辰故作愤怒道。

　　“少来，你现在就一伤员，还想怎么样！”

　　“就是，我们大战三百回合敢不敢！”

　　“你们不想活了？弄伤昊辰，小心美女军团找你们拼命。”孙百晓冷静的说道。


第47章 偶遇的仙子沐浴

　　云昊辰无语的看着这一群男子，很快的云昊辰等人打成了一团，捕了许多鱼上岸，但是女生们到现在还没有洗好。

　　“咦，东临她们这么慢啊，我想看她沐浴后的样子一定很好看。”

　　“你小子真菜，应该看诸葛小姐的模样，绝对美如画。”

　　“我觉得孟姑娘不错！”

　　云昊辰一个犀利的目光紧随而到，说话的修炼者咳嗽几声卖萌去了。

　　“唉，话说百晓兄为什么你们宗门的女子质量如此之好，这也就算了竟然大部分倾心于昊辰兄啊。”其中一位修炼者问道。

　　“这个嘛，我也很好奇，特喵的我明明比他帅，小雅她们也就算了，就连玖华她们都对我很随意，你知道我有多伤心么！”孙百晓一把眼泪一把鼻涕道。

　　“滚你！”云昊辰一脚踹开孙百晓道。

　　“哈哈……”众人大笑道。

　　……

　　东皇宗的厨师弟子已经煮起了鱼汤，还将几尾鱼进行烧烤，云昊辰还在刮着鱼鳞，诸陵宇道：“昊辰你去叫一下她们，女生就是麻烦，鱼鳞我来吧。”

　　“为什么是我啊，有谁想要去喊女神的举手！”云昊辰喊道。

　　但是所有人都是无人举手各自干各自的。

　　“……什么情况，为什么我有一种被算计的感觉。”云昊辰说道。

　　“谁要算计你，快去，快去。”诸陵宇把云昊辰给推开了，云昊辰只好洗了洗手，整了整衣服走向上游。

　　“嘿嘿，还好老孙之前带着我们去看过了，那里竟然有杀阵，我们跟在昊辰身后就没事了。”其中一人说道。

　　“走，快跟上！”孙百晓躲在树后说道。

　　于是云昊辰走在前边，后边很远躲着一群人，云昊辰走了一会儿，下游的诸陵宇等人已经看不到了，云昊辰奇怪道：“我去，小雅她们跑这么远，真是麻烦。”

　　云昊辰继续沿着小河朝上游走，这时云昊辰看着波光粼粼的小河，忽然眼帘中出现了一具光洁的身体，一头湿润的黑发低垂身后，羊脂的脖颈上滴落下晶莹水珠，洁白无瑕的美背被黑发轻轻掩盖，再往下看去则因为动作水波荡漾看不清了。

　　云昊辰还没反应过来，继续朝前走了几步，“咦，我刚刚看到了什么？”云昊辰想到，然后他又退回几步朝那具洁白的后背瞧了瞧。

　　“好白啊！”云昊辰感叹道。

　　就在此刻，那具光洁身体的主人听到了身后赞叹的云昊辰声音，身躯一滞，本来上伸的莲藕臂愣在了原地。

　　“啊！！！！！！”超高分贝的尖叫声传来。

　　云昊辰的耳朵瞬间被震的嗡嗡叫，这时云昊辰才反应过来急忙道：“姑娘，别激动，我没看到！”

　　云昊辰急忙捂住眼睛，但是偷偷的从手缝间看了出去，只见那位女孩急忙出现在岸上，身上披上了衣物。

　　“我靠，昊辰这么给力，竟然当众调戏女孩，话说这女孩谁啊？”

　　“不知道，没见过。”

　　“等等，这女孩我怎么看着这么眼熟。”诸陵宇说道。

　　孙百晓也是点了点头，忽然二人相视一眼道：“哇，苏遥！”

　　此时岸边，苏遥急忙穿上了衣物，恶狠狠的望着站在岸边的人，而且还看到那男子的视线从手缝中往外张望着。

　　“色狼，给我去死！”苏遥手中蕴含灵力的一拳砸去。

　　“啊！”云昊辰一声惨叫。

　　“咦，昊辰？！昊辰，怎么是你！”苏遥把云昊辰揍出了一个熊猫眼，看到倒在地上没有手掌遮蔽的脸庞道。

　　云昊辰睁开眼看到竟然是苏遥，怒道：“苏遥？！你打我干嘛！”

　　“哼，谁让你偷看我洗澡的。”苏遥嘟着嘴生气道。

　　“额，刚刚洗澡的是你啊，身材这么好……”云昊辰急忙闭住嘴巴道。

　　苏遥听后又羞又怒，小脸都红了，但是因为是云昊辰自己也不能揍他，只好生气的在地上跺脚。

　　“咳咳，苏遥，你怎么在这里，我还以为是小雅她们，她们在上游洗澡，我们下游已经抓好鱼等着她们了。我是来喊她们吃饭的。”云昊辰解释道。

　　“我们刚好经过这里，看到有条小溪我就跑来洗澡了，其他姐妹们也要准备过来了。”苏遥说道。

　　“什么，你们瑶池的弟子也来了？”云昊辰吃惊道。

　　“对啊，怎么不行么？你看不起我们？”苏遥气道。

　　“不是，我的那些男性朋友们要是知道这里有一大波瑶池仙子们洗澡，还不疯狂的过来！”云昊辰说道。

　　“放心吧，我们有阵修的姐姐，你以为是我啊，一个人先跑来洗澡，都是你，人家才洗了一半呢。”苏遥气鼓鼓道。

　　“额，那个我不介意你继续洗的。”云昊辰笑道。

　　“臭流氓！想得倒美！”苏遥一跺脚给了云昊辰胸口一拳。

　　“额，好疼……”云昊辰捂着胸口道。

　　“你什么时候这么弱了？”苏遥问道。

　　“你没看到我身上有绷带么？”云昊辰露出身后的绷带道。

　　“啊，你受伤了？怎么样伤的重么？”苏遥焦急道。

　　“放心啦，没太大问题，哈哈！”云昊辰笑道。

　　“你调戏我，等下我的师姐来了，一定要她们把你抓起来扔水里！”苏遥气道。

　　“陵宇哥，昊辰这家伙是在干嘛？”孙百晓问道。

　　“我感觉是在调戏，但是又觉得是在调情，这让我傻傻分不清啊。”诸陵宇说道。

　　“去，我说的是他说我们是色狼的那句！”孙百晓说道。

　　“这句啊，不能忍，回去暴揍他一顿！”诸陵宇说道。

　　“同意！”

　　“+1”

　　……

　　就在云昊辰和苏遥说说笑笑时，不远处的小溪上游传来了女孩们的尖叫声。

　　云昊辰一愣：“不好，小雅，菱儿！”

　　“唉，等等我！”苏遥身上灵力将水分蒸发直接换成了好看的衣物跟了上去。

　　云昊辰急忙手持龙渊剑冲了上去，但是汪杉杉的杀阵和幻阵还是存在了的，云昊辰一下子步入了杀阵之中。

　　“这是阵法，你们的阵修布置得？”苏遥问道。

　　“嗯，杉杉姐快把阵法撤了！”云昊辰大喊道。

　　但是无论云昊辰如何大喊里面都没有声响传来，云昊辰急了，手中龙渊剑猛地划落，一道剑芒划过，阵法发出了阵阵涟漪。

　　“这是彻底境布置得阵法，你破不开的，而且这是杀阵，到时候你会被杀死的。”苏遥急道。

　　“不行，就算是杀阵也是有漏洞的，我要找到它破开此阵，之前的尖叫你又不是没听到，很可能小雅她们出事了。”云昊辰焦急道。

　　“可是阵法都没被惊动，你确定她们出事了？”苏遥问道。

　　“我喊了这么久，怎么一点反应都没有？”云昊辰说道。

　　“这倒也是，算了，我帮你吧。”苏遥忍不住道。

　　苏遥手中出现了一个星盘，随后灵力的注入，星盘之上，道道阵旗位置出现了。

　　“去吧，把阵旗给拔出来，阵法就没了。”苏遥说道。

　　“嗯。”云昊辰记住了杀阵的阵旗，急忙跑过去拔阵旗。

　　杀阵之外的诸陵宇众人还在犹豫要不要进去，他们是看到云昊辰进去了。

　　“陵宇哥，进去么？”孙百晓问道。

　　“听那个尖叫声好像带着一丝惊恐，但是杉杉一直没有释放东皇宗的信物，这让我有些摸不准。”诸陵宇说道。

　　“对啊，就连华夏纹章都没使用，昊辰会不会进去被那群女生给揍死啊？”

　　“说不准，我们还是慢慢等吧，如果真的有急事，昊辰一定会发信号的，如果没事，昊辰就会被揍得跟猪头三似得！”

　　“哈哈，这个主意好，先把昊辰给卖了！”

　　……

　　“阿秋……谁骂我，不会是百晓他们吧！哼，他们一定是来过了，知道有杀阵才让我来的。”云昊辰气道。

　　“哗啦～”杀阵瞬间破去，云昊辰回到了苏遥身边道：“幻阵的阵旗呢？”

　　“额，幻阵的有一半在对岸，你直接拔出这边的，就应该能进去了。”苏遥说道。

　　“好吧，到现在还没有反应，一定出事了。”云昊辰说道。

　　当云昊辰拔去了这边的幻阵阵旗之后，和苏遥一起走向小溪。

　　一道光芒让他们从幻阵中走到了现实，云昊辰瞬间鼻血流下，苏遥急忙捂住了云昊辰的眼睛。

　　云昊辰的双眸在被捂住之前，已经将美丽的画面给记录了下来。

　　不知道为何，女孩们都站在岸上，而离他们最近的就是诸葛明月和韩菱儿二女，二女的身材不要太好，洁白的腰肢，圆润如玉的大腿，青丝披散贴在背后，双手捂着胸前，虽然她们背对着云昊辰，也让云昊辰大感艳福，然而孟小雅则是侧着身子站在她们身边，云昊辰一眼过去将孟小雅的小山峰尽收眼底。

　　随着苏遥的举动引起了韩菱儿三女的注意，看到苏遥尽力的捂着云昊辰眼睛，急忙换上了自己的衣物，汪杉杉等女孩也是急忙换上了衣物，等到所有女孩都已经换上衣物之后。

　　云昊辰被苏遥给按倒在地，韩菱儿走上前带着怒意道：“昊辰，你怎么进来的？你想干什么！”

　　“我……我……听到你们的尖叫声，正好遇到苏遥，是苏遥帮我进来的。”云昊辰无辜道。


第48章 血腥尖叫声的来源

　　“这个是真的，我能作证。”苏遥说道。

　　“我还在阵外大喊，杉杉姐就是不理我，我还以为你们怎么了，就靠苏遥进来了。”云昊辰冤枉道。

　　“啊，不对啊，我这里设了隔音的，我们的声音传不出去的，外界的声音也是传不进来的。”汪杉杉说道。

　　“什么？之前的尖叫声不是你们？”云昊辰吃惊道。

　　“可是尖叫的方向就是你们这里啊。”苏遥也是说道。

　　“不过在你们进来前她们倒是尖叫过，昊辰，你过来看。”汪杉杉对着云昊辰道。

　　云昊辰和苏遥跟着汪杉杉走向了小溪边，云昊辰看到了三层进入二层的界限，同时眼眸一缩。

　　“这……怎么可能！”云昊辰不敢置信的看着眼前的一切。

　　小溪的水源来自里层，而孟小雅她们洗澡的地方正是界限处，而此时界限外第二层的小溪如今已经化作了血水，还有着浮尸残臂断手随着河流飘了下来，要不是有界限的存在很有可能这条小溪也会变得血腥非常，云昊辰明白刚进来时女孩们脸上的惊恐了。

　　在洗澡的时候忽然出现这一幕任谁都会尖叫的。

　　“这是上游飘下来的，看来二层内的战斗已经疯狂了，很有可能就如同是绞肉机般了。”云昊辰脸色有些阴沉道。

　　“这……昊辰，你觉得这小溪还能洗么？”汪杉杉问道。

　　“额，你问的是这个啊，洗是可以洗的，界限阻挡了不属于小溪的部分，你们远离一些不看这些就行了，我刚刚用灵力看过了没有什么杂质在里面。”云昊辰说道。

　　“那就好，那让她们还没洗的先洗了吧，昊辰你出去！”汪杉杉笑道。

　　“是，我一定出去，不过杉杉姐你确定之前的尖叫声不是你们这里传出来的？”云昊辰问道。

　　“不是，你看，隔音罩还在呢！”汪杉杉指了指云昊辰头顶的一抹透明。

　　云昊辰抬头，点了点头，道：“那我先出去，我给你们守卫，还有快点，我们已经做好晚餐了。苏遥走吧。”

　　“不要，我也留下来一起洗！”苏遥气呼呼的看着云昊辰道。

　　“咳咳，那好吧，我先走了。”云昊辰飞也似的跑了出去。

　　很快幻阵再次运作，只是这次没了杀阵。

　　云昊辰出来之后，望着二层方向，拳头紧握。

　　“快看昊辰出来了，奇怪他怎么什么事都没有？”孙百晓忽然看到云昊辰的身影道。

　　“要过去问问么？”

　　“你去！”

　　“不要，你去！”

　　“我不要，我打不过他！”

　　“算了，我去吧。”诸陵宇说道，诸陵宇走出了树林来到云昊辰身边问道：“昊辰，你喊过没？”

　　“喊过了，哥，出事了。”云昊辰脸色有些阴沉道。

　　“嗯？杉杉她们出事了？”诸陵宇急忙问道。

　　“不是，是二层出事了。”云昊辰随即将女孩们洗澡的小溪情况说了一遍。

　　“你确定看清楚了？”诸陵宇问道。

　　“嗯，是五师兄没错。”云昊辰说道。

　　“怎么会，五师兄可是我们上一辈的人啊，修为都快要到人王境了，竟然死了！”诸陵宇不敢置信的说道。

　　云昊辰当时眼眸会收缩就是因为看到了东皇宗的一位师兄，东皇宗的师兄弟是按辈分来排的，诸陵宇是他们这一辈的大师兄，而那位五师兄是他们上一辈的五师兄。

　　“这，那我们还要去二层么？”诸陵宇有些犹豫道。

　　“去，必须去，我们要去为五师兄报仇！”云昊辰坚定的说道。

　　“可是我们的人手不多，而且修为也没五师兄高啊。”诸陵宇担心道。

　　“蚁多咬死象，哥，你不会不知道这东西吧，最多让明月他们都离开，我们宗门的自己去，实在不行将五师兄的尸首带回来也是好的。”云昊辰说道。

　　“嗯，也只能这样了。”诸陵宇点头道。

　　“对了，哥，你们之前是不是也听到了尖叫声？”云昊辰问道。

　　“你知道我们在你身后？”诸陵宇问道。

　　“废话，你们那点伎俩有什么用，但是我刚刚进去之后杉杉姐告诉我不是她们的尖叫声，因为她们设置了隔音罩。”云昊辰低下头思考道。

　　“可是我没听错的话，应该就在杉杉她们这啊。”诸陵宇皱起了眉头道。

　　在结界之内有着太多危险，一点不正常就代表着危险，所以二人陷入了沉思，因为这尖叫声实在太不正常了。

　　“哥，你听的出那尖叫声是谁发出的么？”云昊辰说道。

　　“你是说隔音罩有漏洞，从里面传出来？但是那尖叫声很急促，我根本分辨不出是不是我们的人喊得啊。”诸陵宇说道。

　　“百晓你们出来，有事问你们！”云昊辰对着树林喊。

　　孙百晓以为被诸陵宇给出卖了，于是带着一群人出来了。

　　“都在这里，大家应该都听到了之前的尖叫声，你们能感觉出是谁发出的么？”云昊辰问道。

　　“昊辰，你问这个干嘛？”孙百晓问道。

　　云昊辰于是再次解释了一遍，大家都是陷入了沉思，都是摇了摇头表示不知道。

　　云昊辰看了看周围道：“大家先回去吧，我和我哥还有百晓守在这里，现在不要松懈，还有警惕周边。”

　　男性修炼者们也知道事情的轻重点了点头走向了下游。

　　孙百晓留下来道：“昊辰说吧，支开明月的人，你一定有事要说。”

　　“嗯，现在先不管这个尖叫声，我们如今要决定的是要不要进入第二层？”云昊辰说道。

　　“我觉得，进！”孙百晓说道。

　　“哦，百晓为什么？”

　　“第一，既然里面已经如同绞肉机了，那么我们进入就相当于一个大势力，别人不一定敢对付我们，第二，五师兄的尸首必须带回去，第三，也是最重要的，里面的都是华夏遗物，我们决不允许遗物被西方人带走！”孙百晓伸出三根手指道。

　　“对，说得好，是我懦弱了，我们进来的目的就是为了保护华夏遗物，怎么能因为前方有困难就退缩。”诸陵宇说道。

　　“不，哥这不怪你，因为你如今手里拽着的是许多人的命，你不得不慎重。”云昊辰说道。

　　“是啊，大师兄。”孙百晓也附和道。

　　……

　　三人等了一段时间之后，幻阵撤去了，现出了一位位刚刚出浴的女孩们，青丝上还带着湿气，红彤彤的脸，娇艳如滴的脸庞，云昊辰三人都是看呆了。

　　“好了，你们别看了，三个人都一副猪哥模样！”汪杉杉笑道。

　　“就是，昊辰，你看谁呢！”孟小雅嘟起小嘴不服道。

　　云昊辰看了看孟小雅道：“小雅，你还的继续努力，不过吸引人啊！”

　　“啊呜！”孟小雅一口咬住了云昊辰的手。

　　“疼，疼，小雅你怎么又咬人，呜呜……”云昊辰欲哭无泪道。

　　“别玩了，我们先回去，对了，苏遥你们有多少人，一起来吧。”诸陵宇说道。

　　“哦，我忘了，我现在就去找她们，呜呜，会不会回去被师姐骂死！”苏遥一脸悲惨道。

　　“算了，昊辰，你陪她去吧，早点回来。”韩菱儿说道。

　　“那好吧，苏遥走吧。”云昊辰点头道。

　　于是云昊辰和苏遥走向了小溪的另一岸，韩菱儿等女孩则是回到了下游。

　　“苏遥，你觉得之前听到的尖叫声会是你们宗门的人么？”云昊辰问道。

　　“应该不是，但是我也确定不了，毕竟那尖叫声充满了惊恐，声音完全变了，谁知道呢。”苏遥摇了摇头道。

　　“真希望会没事。”云昊辰心中想道。

　　随着苏遥的带领，二人已经快要到瑶池的休息处了。

　　但是云昊辰却能从空气中闻到一丝血腥气。

　　“不对，苏遥我们快走。”云昊辰说道。

　　“啊，为什么？”苏遥奇怪道。

　　“快走，我闻到了血腥气。”云昊辰说道。

　　“哦，哦，快走。”苏遥急忙加快了脚步。

　　当二人靠近的时候，听到了嘶吼声，苏遥脸色一白急忙跨过了树丛来到了休息处。

　　云昊辰也是急忙跟着过来看到了瑶池的女孩们正在和一位一身血衣的女子周旋，而地上躺着一位女孩浑身浴血。

　　“这……发生了什么？”苏遥吃惊道。

　　“快去帮忙，先制服那个女子再说。”云昊辰说完，手中龙渊剑出现剑芒随之斩落。

　　血衣女子抬着血红的双眸看到了那道剑芒，手中掌心灵力发动，血色的莲花出现直接击碎了云昊辰的剑芒。

　　“这是瑶池灵术！”苏遥吃惊道。

　　“小遥，你来了，他是谁？”瑶池的女孩们看到苏遥到来惊喜道。

　　“笑笑，发生了什么？他是盟友放心吧。”苏遥手中九莲剑出现道。

　　“小遥你仔细看看是谁！”被称作笑笑的女孩说道。

　　“三师姐！”苏遥吃惊道。

　　“嗯，灰儿在小溪边发现了三师姐，后来灰儿发出尖叫之后原来是被三师姐给偷袭了，之后我们救回了灰儿，三师姐也跟了过来，我们如今也不知道该怎么办了？”笑笑焦急道。

　　“她已经没了神智了，而且有着彻地境后期的修为有些麻烦。”云昊辰低沉道。


第49章 聚宝盆的消息

　　“昊辰，没事，我们瑶池能恢复心智的灵诀，只是需要时间，你能拖住我三师姐么，最好不要伤到她。”苏遥急切的说道。

　　“可以是可以，我怕受伤的是我，不是她！”云昊辰苦笑道。

　　“不管了，瑶池弟子准备清神诀！”苏遥喝道。

　　瑶池的女弟子们皆是回归列阵，苏遥站在最前，手诀相印，瑶池弟子们也随着结印，渐渐的有着一道灵音传出。

　　云昊辰持剑挑衅血衣女子，女子已经失了神智，只要有人挑衅她，她就给与杀戮。

　　云昊辰一个飞步躲开女子的一道灵术，手中龙渊剑化作一道蓝芒射过女子的袖子，女子愤怒的双手结印，数道天雷轰隆砸下。

　　但是天雷尽数轰在了龙渊剑之上，天雷的雷电也是劈中的血衣女子，让血衣女子微微停顿显然是被天雷给麻痹了，而且天雷乃神罚之物，带着正气，也让血衣女子眼眸的血色削减一些。

　　只是血衣女子恢复后双瞳之中的血色再次浓郁的充斥了整个眼眸，云昊辰趁着女子麻痹的时候，飞身取走了龙渊剑，站定在地，等待女子的苏醒。

　　随着女子的苏醒，第一眼看到的就是云昊辰，咆哮一声猛地冲向了云昊辰，云昊辰挥剑荡开了女子的双手，不然云昊辰足够用剑锋砍下女子的双手了。

　　云昊辰一个滑步躲开女子的脚踢，云昊辰一把扯住女子的衣物，翻身将女子撂翻在地，就在此时，云昊辰手中传来“嗤啦”一声，女子的衣裙被云昊辰给撕去了一部分，露出了洁白晶莹的玉腿，甚至往里望去还能看到深处的一抹白色。

　　云昊辰一脸尴尬的直接跳开，女子失去了神智不知羞耻为何物，双手迅速动作，阵阵狂风吹来。

　　狂风呼啸下，女子翻身站起来，不顾自己是否会露出小内内，双手充满了寒冰的扑向了云昊辰。

　　云昊辰被狂风吹得睁不开眼，但是女子的咆哮声还是听得到的，急忙一个翻滚躲开，随后双腿一腿踢出。

　　女子应声摔倒，女子毕竟之前是灵修，在身体战斗方面怎么会是云昊辰这种人的对手，但是因为神智尽失的原因不知道如何运用灵修的长处而处处被云昊辰给掣肘。

　　云昊辰将女子再次击倒之后，这次更加刺激，云昊辰都能看到女子的双峰了，因为女子摔下去的时候衣物被石头给割破了，如今女子的前襟已经毫无存在感了，形同虚设。

　　云昊辰急忙默念阿弥陀佛，苏遥手中的印诀一直再继续，但是双眸看向云昊辰却是越来越黑，要不是要持续清神诀，她很有可能就要暴走把云昊辰给揍一顿，处处让她的三师姐出丑，而且还让云昊辰这个家伙给看去了。

　　女子缓缓的站了起来，仿佛是怒了，女子的双手竟然变换不止，云昊辰愣住了，“这是什么！”

　　“轰隆～”天空传来一声炸响，吓得云昊辰一个哆嗦，云昊辰看向了天空，“我去，泥煤哦，千里冰封！”

　　云昊辰不顾那么多了，猛地出现在女子身侧，龙渊剑剑刃反转，剑柄敲在了女子的后脖颈，女子双眸微微闭起，手中的灵术也因此断开，但是女子下一刻，猛地抓住云昊辰一口咬下去。

　　“叮～”女子咬在了云昊辰的龙渊剑柄上，云昊辰说道：“得罪了！”

　　云昊辰左手充满灵力的点击在了女子的胸前，形成一道剑印震开了女子，云昊辰一个翻滚躲过了女子。

　　云昊辰没有时间理会之前左手触碰女子酥软双峰的感觉，剑背拍下，拍的女子倒退数步。

　　“昊辰，走开！”苏遥喝道。

　　云昊辰急忙转身腾跃躲开，苏遥等人头上出现了一个古汉字的“清”字，带着阵阵涟漪的清风笼罩了血衣女子，女子在清字下死命挣扎，怎么也挣脱不出，随着清字的青芒持续的降下，女子眼眸中的血色开始缓缓的消褪了。同时一道惨嚎声传来，一个血色身影从女子身上渐渐的脱了出来。

　　“原来是被血色怨魂附身了。”云昊辰看着从女子身上出现的血影道。

　　苏遥九莲剑化作一朵净世剑莲轰然轰在了血色怨魂上，血色怨魂发出凄惨的叫声随之随风而逝，血衣女子也恢复了正常，摔倒在地。

　　苏遥急忙搂住女子看着女子衣衫褴褛而且多处破碎愤怒的看向云昊辰道：“昊辰！你是不是故意的！”

　　“我冤啊，我怎么知道她会跟我拼斗，我也是最小限度的降低她的受伤，我也不是有意的！”云昊辰急忙喊冤道。

　　“哼，我才不信呢，你个色狼，之前还……”苏遥生气的差点把云昊辰之前偷看自己洗澡的事给爆出来。

　　“灰儿？灰儿！苏遥快来看灰儿。”瑶池弟子推那个倒在地上的女孩道。

　　苏遥和云昊辰靠近一看，这位灰儿的肩头被咬掉了一块肉，血肉模糊，要不是救援的及时，很有可能就要被她的三师姐给生吞了。

　　云昊辰说道：“必须救治，你们谁懂医术？”

　　“我们瑶池学医的不多，因为有瑶池在很少有人生病，生病也能靠瑶池水治疗，但是我们这次瑶池水都耗完了，救不了她了。”苏遥低头带着眼泪说道。

　　“怎么能放弃呢，我们那里有会医术的，我先带她去，你们随后过来吧，苏遥你知道地点吧。”云昊辰说道。

　　“真的么？那太好了，嗯，我知道地点的，沿着小溪往下游走。”苏遥点头道。

　　“那好，我先走，你们速度过来，你们才十多人要小心。”云昊辰说完背起这位灰儿姑娘飞奔向下游。

　　“哇，这位师兄还帅啊，还那么温柔，小遥你怎么认识的？”

　　“哪里帅了，那里温柔了，就是一个色狼。”苏遥气呼呼道。

　　“咦，没有啊，他虽然是把师姐的衣裙给撕开了，但是这也不是他有意的啊，小遥你为什么这么说他啊，莫非？”

　　“没有，才没有，好啦，别猜了，快收拾一下，我们去下游，他们人多，我们也能自保一下。”苏遥说道。

　　“好的……”

　　苏遥搂着三师姐看着云昊辰的方向想到了云昊辰看到自己洗澡这件事，脸上就仿佛如火烧一般。“哼，坏蛋！就知道揩人家油。”苏遥气呼呼道“小遥？”三师姐睁开眼虚弱道。

　　“师姐，你醒了？”苏遥开心道。

　　“嗯，你这小丫头怎么这么骂我的恩人呢！”三师姐笑道。

　　“师姐你知道发生了什么？”苏遥吃惊道。

　　“嗯，虽然被附身了，但是从那个怨魂能感受外界的一切，我对不起灰儿，我伤了她。”三师姐眼眸低垂道。

　　“师姐，你也不要太自责，这不怪你，对了师姐你是怎么到这里的？”苏遥问道。

　　“我知道了一个大秘密，是逃出来的，我们先和那位男子的队伍汇合我再说的好。还有人家救了我们，你对人家好点，别以为我不知道你的小心思。”三师姐虚弱的笑了笑。

　　“三师姐！”苏遥撒娇的跺跺脚道。

　　……

　　云昊辰背着灰儿急速的赶到了下游处。

　　“看，昊辰回来了！”孟小雅眼尖最先看到云昊辰。

　　“咦，昊辰背后有个人是谁啊？”孟小雅奇怪道。

　　“肯定是个女的，不然就他怎么会这么积极。”韩菱儿瞥了一眼说道。

　　等到云昊辰靠近后看到他身后的女子，所有看向了韩菱儿只觉得韩菱儿真是神了，韩菱儿脸色冰冷没想到还真是一位女孩。

　　云昊辰来到驻地后对着孟小雅道：“小雅，快来救她，她受了伤。”

　　“哦，来了。”孟小雅跑出去接过了云昊辰身后的灰儿。

　　“昊辰，她这是受了什么伤？”孟小雅问道。

　　“怎么说呢，她被她的同门师姐给咬了，而那位同门师姐被怨灵附身就这样。”云昊辰说道。

　　“哦，那还好，只是附身还有救，绷带，草药……”孟小雅说道，韩菱儿就从储物项链中拿出这些来。

　　诸陵宇看着孟小雅治疗灰儿拉着云昊辰到了一边道：“昊辰，苏遥她们发生了什么？”

　　于是云昊辰将在那边发生的事说了出来，诸陵宇知晓后道：“原来如此，那我们还要继续捕鱼了，你也来吧。”

　　“嗯，好的。”云昊辰点了点头。

　　云昊辰到达驻地没多久，小溪的对岸出现了一群女孩，正是苏遥和瑶池弟子。

　　诸陵宇带着人去将她们接到了岸边，随后将烧烤的鱼给她们，让瑶池的女孩们很是感激。

　　灰儿也因为孟小雅的治疗醒了过来，对着孟小雅她们是千恩万谢。

　　随着瑶池女孩们的加入，这让云昊辰他们的队伍扩大到了四十人，女孩比男孩多了，出现了阴盛阳衰的情况。

　　大家吃饱之后都是围着篝火取暖，这时已经恢复力气的苏遥三师姐站了起来道：“诸位，我有一件很重要的事要告诉大家。”

　　“你请说。”诸陵宇说道。

　　“不知大家可听过聚宝盆？”三师姐说道。


第50章 为了守护进军二层

　　“聚宝盆，你说的是聚敛宝物和搜索宝物的聚宝盆神物？”云昊辰问道。

　　“是的，自从很久前聚宝盆就失去了踪迹，我有幸进入了最里层，发现了聚宝盆，而聚宝盆正在被西方修炼者所抢夺，我们华夏的修炼者已经快要支持不住了。”喻忆海道。喻忆海就是苏遥的三师姐。

　　“喻师姐那你为什么还回来？”孙百晓问道。

　　“因为聚宝盆聚集了所有华夏遗物，所以无论在哪一层都已经没有了华夏遗物，我是来请求救援的，还有就是西方修炼者已经大部分在第二层了，这也是我受伤的原因，不然也不会被一个怨灵所附身了。”喻忆海说道。

　　“原来如此，看来二层和一层之行是必须的了，诸位我想说一件事。”诸陵宇站了起来道。

　　“之前昊辰在小溪看到了我们宗门的一位师兄的尸体，我们注定要踏入第二层和第一层，但是再往里会有很大的危险，诸位要是不想去的，可以留下，我们并不会怪你，因为性命才是最重要的，没有命一切都是妄谈。第三层我们也搜索过了，明日我们就准备进入第二层，希望大家今夜能够想一想。”诸陵宇站起来说道。

　　“瑶池弟子我也不勉强，不想去的留下，去的随我一起。”喻忆海说道。

　　“我们跟随三师姐。”瑶池弟子说道。

　　“那好，就让我们姐妹同心其利断金！”喻忆海说道。

　　诸葛明月此时站起来道：“诸位，我也这么觉得，性命是自己的，我们不能来决定你的生死，所以你是否去都是你的抉择，我只是表个态，我会去！”

　　“诸葛小姐，我们不是什么懦弱的人，我们会去的。”有人急忙响应道。

　　“不，诸位我不需要你们的一时冲动，而是好好考虑，所以在明日的朝阳升起的那一刻，告诉我们答案吧。”诸陵宇说道。

　　……

　　月芒透过结界进入了结界内，云昊辰坐在地上，此时正是他的守夜的，他的身边还坐着诸葛明月，韩菱儿和孟小雅睡在云昊辰身边，二人都是安静的睡着。

　　“昊辰，你觉得明天有多少人会去呢？”诸葛明月问道。

　　“这……我也不知道，说真的，进入里层需要勇气和毅力，其实如果是下的死命令，大家说不定心中还轻松些，但是如今让他们自己选择，他们就会纠结性命和华夏之间谁重的关系了，其实对我来说我也是，我不希望你们去冒险，但是华夏需要你们，这是一个很难的抉择，你看，她还没睡去，因为她在纠结，嘘，不要出声，让她好好想想吧，我觉得这样想着也对自己是一场历练。”云昊辰说道。

　　“昊辰，为什么你有时候能那么理智，而有些时候却是那么的感性？”诸葛明月问道。

　　“咳咳，这个嘛，能让我疯狂的是因为我的底线被触碰了，我有我的原则，我不允许我的底线被触碰，但是如果说大义，其实我愿意为了华夏而死，所以理智上就这么简单的说服了自己，如果说让我将华夏和父母之间进行选择，我可能会毫不犹豫的选择父母。”云昊辰说道。

　　“为什么？如果没了国，即使你有父母能幸福么？”诸葛明月问道。

　　“可是，你感受过没有父母的滋味么？我小时候父母就没有了，那种想要去死的感觉，你能懂么？”云昊辰低声道，眼中有着湿气。

　　“对不起，让你回忆起不好的记忆。”诸葛明月道歉道。

　　“没事，我习惯了，都这么久了，虽然我常常会在深夜梦起我父母，但是如今我已经忘了我父母的模样了，你觉得可笑么？”云昊辰苦笑道。

　　“不，一点也不，昊辰，你不是还有陵宇哥和父母么！”孟小雅忽然坐起来道。

　　“小雅，你还没睡！”云昊辰吃惊道。

　　“谁让你讲那么伤心的事，把人家都给弄哭了。”孟小雅撅撅嘴，眼中带着泪光的抱着云昊辰的手道。

　　“嘘，轻点声，菱儿还在睡呢，别把她吵醒了，不然我们吃不了兜着走！”云昊辰嘘声道。

　　“我有那么可怕么！”韩菱儿忍不住笑出声坐起来道。同时一只手抹去了眼角的泪水。

　　“菱儿，你们怎么都还不睡啊！”云昊辰无奈道。

　　“就像小雅说的，你说什么悲伤的故事，把我们都给弄哭了。”韩菱儿说道。

　　“好好，我错了，睡吧，等下就是你们守夜唉。”云昊辰说道。

　　“不了，我们直接修炼到守夜时间吧。”韩菱儿说道。

　　“那好吧。”几人就这么随意的聊着直到韩菱儿的守夜。

　　……

　　黎明很快就降临了，外界的朝阳缓缓的山后探出头，结界里也是出现了万道朝阳光华。

　　“天亮了。”云昊辰从修炼中醒来看着还带着一丝灰暗的天空道。

　　“是啊，天亮了，是时候该揭晓答案了。”诸葛明月望着所有人道。

　　诸陵宇站了起来道：“好了，诸位时间到了，是时候该告诉我们答案了。愿意随我们去的，请站起来。”

　　下一刻，所有人毫不犹豫的站了起来。

　　这一刻云昊辰也是愣住了，从没想到竟然所有人都是愿意去，“你们真的愿意？”诸陵宇眼中有些感动道。

　　“陵宇哥，你在说什么呢，就许你去耍威风，我们就不行么！”一人笑道。

　　“就是，就是，你说得对，命自己掌握，但是就这么走了，我觉得我的命太没价值了，还不如为了守护我们华夏而死，这才算得上死得其所，再说了我们也不一定会死啊，是不是！”

　　“对啊，对啊！”

　　大家的附和声，此起彼伏，云昊辰笑了，华夏有如此修炼者还怕什么呢？

　　不需要怕了，华夏必然崛起，因为华夏人的骨气心中的炎黄之心，为了华夏的守护！

　　“好，既然大家都是如此爱国，那么就让我们证明给那些西方修炼者看，我们华夏修炼者的团结超越他们！”诸陵宇喝道。

　　“对，我们的团结超越他们！”

　　……

　　四十人行动了，当四十人跨过二层界限时，每一个人脸上带着的都是微笑，一个个视死如归的微笑，一个个为了华夏奉献的微笑，结界都仿佛为了他们不再是血色的了，透露出了外界湛蓝的天空。

　　“师姐，你在二层待过，你能说说这二层的危险么？”苏遥问道。

　　“嗯，二层的危险不再是人了，因为他们这里有许多土著一个个都有着彻地境的修为，而且这里的怨魂出现了西方修炼者，不再是只有我们华夏修炼者的冤魂，而西方修炼者的冤魂十分之多，他们见人就噬，无论是谁，随意我们最要小心的还是西方怨魂。”喻忆海提醒道。

　　“好的，那我们出发吧。”诸陵宇说道。

　　四十人一直很注意的往前赶路，现在他们已经不准备聚集其他人了，因为时间上不允许。

　　“不知道王乐他们怎么样了，我们都要进入二层了，还是没见过他们，希望没事。”云昊辰说道。

　　“说不定他们已经在最里层了哦，他们也是很狡猾的，消息说不定比我们还灵通。”韩菱儿笑道。

　　“这倒是，哈哈。”

　　“停，前面有动静。”诸陵宇站在最前边说道。

　　云昊辰放眼看去，前边有着血色翻涌，“不会吧，之前都好好的，这里遇上怨魂了。”孟小雅偷偷的小声说道。

　　“小心乌鸦嘴！”云昊辰瞪了孟小雅一眼道。

　　“哦哦，我不说了嘛，这么凶！”孟小雅跑到韩菱儿身边搂住她的手臂。

　　“看来是过不去了，过去看看。”诸陵宇说道。

　　四十人浩浩荡荡的走向血色之地，这时一张符箓飞天而来，“嘿兄弟们，求救，我们被怨魂给困住了，求救！”

　　“额，王乐的声音。”云昊辰说道。

　　“这小子跑得比我们还快啊。”孙百晓哭笑不得道。

　　“走吧，去救他们。”诸陵宇笑道。

　　四十人来到了近前，传来了王乐的声音：“川哥，你行不行啊，刚刚我的传音符发现了人，应该快过来，你在撑一下！”

　　“滚蛋，他么你倒是扔点符箓啊，我都快被揍死了！”吕川流愤怒的声音传来。

　　“哈哈，他们好逗！”苏遥听后笑道。

　　“上吧，百晓，哥，你们一人一个，反正才五个，给我一个，其他大家自己分，对了其他人警戒周围。”云昊辰说完自己就冲了出去。

　　“这个好战狂！”韩菱儿扶额叹道。

　　云昊辰手持龙渊，猛地一剑刺入背对着他的怨魂，怨魂怒吼，转身一道爪击，云昊辰一个铁板桥躲过，龙渊剑芒升腾，一剑划落，剑芒恢弘斩入，怨魂咆哮一声，吃痛了，这里的怨魂不似第一层，有了一定的灵智，怨魂全身竟然血色升腾。

　　“我去，这是狼人的怨魂啊！”云昊辰无奈道，自己选的实在不错。

　　“啊，川哥，你看有人来帮我们了，快点突围，咦，这剑芒好熟悉，谁啊？”

　　“煞笔，是昊辰啊！”吕川流直接给了王乐一个脑瓜崩。


第51章 一层绞肉机

　　云昊辰脚踏怨魂，剑刃斩入倒翻而过，剑刃将怨魂从身体之间劈开。

　　云昊辰翻身落地，龙渊剑翻转一剑，怨魂怒吼一声。

　　“我去，彻地境的怨魂真麻烦！”云昊辰气道。

　　“哈哈，昊辰，看我的！”王乐笑道。双手上灵芒闪现，双手在空中舞动，一道道神秘的符文在空中划下。

　　云昊辰接到了王乐的眼神示意，一个飞身躲开了怨魂的一扑，王乐口吐真言，“灼！”

　　天空下闪烁着火红之芒的图纹印在了怨魂身上，怨魂发出痛呼声，随着火芒的越来越盛，怨魂凄厉声越来越轻，最后化作了一缕青烟飘散在了结界之中。

　　“昊辰，我厉害吧！”王乐笑道。

　　“嗯，不错，你跟川哥怎么在二层，我们在前两层找你们找的好累啊。”云昊辰说道。

　　“这个嘛，我和川哥是在三层碰上的，后来我们遇到了一个只有三个人的欧盟魔法师队伍，正在和他们打斗的时候，没想到我们的脚下有位前辈的墓穴，那墓穴不大，我们二人和欧盟魔法师都摔了进去，后来等我们醒来的时候，欧盟魔法师摔死了两个人。

　　最后一个轻松解决，但是我们被困在了墓穴里，要不是我聪明破解了七星阵密，我们也出不来了，最后嘛，我们都得到了一枚丹药，虽然不清楚是什么，反正川哥说对我们的修为很有好处。”王乐说道。

　　“然后呢？”云昊辰问道。

　　“然后么，我跟川哥都破入彻地了，哈哈，怎么样羡慕吧！”王乐笑道。

　　“傻叉！”吕川流对着王乐说道。

　　“咳咳，川哥，你能别这样么？我好不容易能超越昊辰的。”王乐苦着脸道。

　　“好了，别废话了，我告诉你们一件事，最里层有人触动了神器聚宝盆如今里外四层的宝物皆在聚宝盆里了，所以不用寻找什么华夏遗物了，直接去最里层，据可靠消息我们的华夏修炼者快要撑不住了。”云昊辰简洁道。

　　“原来如此，我说呢，以我的寻宝灵物竟然一个宝物都没有。”王乐笑道。

　　“寻宝灵物？什么鬼？”云昊辰问道。

　　“登登～就是这个罗盘，上面如果出现了黄色的小点说明那里附近有宝物，我和川哥就是因为这个找到了那里才遇上欧盟魔法师的。”王乐得意道。

　　“嗯，这东西不错，给我吧。”云昊辰一把夺过笑道。

　　“啊，不要啊，川哥，你看昊辰欺负我！”王乐发现自己好像打不过云昊辰找吕川流哭诉道。

　　“活该，自作孽不可活。”吕川流瞥了他一眼说道。

　　“哦，这个世界无爱了，我要自寻短见！”王乐仰天长啸。

　　“拿去，拿去，真是的，不就是个罗盘么，至于嘛，搞得跟抢了你媳妇似得。”云昊辰不屑的把罗盘扔给王乐。

　　王乐此时看到了不远处一群女孩缓缓走来急忙搂住云昊辰道：“昊辰，那些妹子是什么情况？”

　　“你猜啊！”云昊辰带着坏笑道。

　　“莫非是？给我介绍介绍！”王乐迫不及待道。

　　“滚蛋！想得倒美，自己去搭讪，还有我们要进第一层了，你别给我虚的跟什么似得！”云昊辰说道。

　　“额，你们真去啊，我和川哥之前在二层界限远远望过，巨血腥，里层的面积很小，但是血流成河啊。”王乐说道。

　　“不能不去，你去不去随你，我们是要去的，川哥你去么？”云昊辰问道。

　　“去，作为华夏人，不去怎么对得起这几个字。”吕川流说道。

　　“你看，川哥也去了，你不想去就自己回去吧，我们要往前走。”云昊辰说道。

　　“啊啊啊，你们这一群都是要去的么？”王乐问道。

　　“废话，不然呢！”云昊辰没好气道。

　　“那好吧，我也去，我要是不去绝逼回去被师傅给撕了！”王乐带着惊恐道。

　　……

　　一行人安稳的穿过了二层，虽然路上还是有血色怨魂，但是彻地以上的修炼者很多，根本无需那些彻地以下的修炼者动手就已经解决了。

　　云昊辰等人已经遥遥的能看到最里层的惨状了，界限之内一片血红，如果说第二层的血腥还不够的话，第一层就是极度的血腥，云昊辰身边的女孩们看到那红的泛紫的血河，忍不住的跑到一边吐了起来，第二层最惨的也只是残肢断臂，第一层则是令人恐怖了。

　　不仅是一望无际的红色，而且还有着不少枯骨在其中，第一层就仿佛绞肉机一般的存在。

　　“你们看到了吧，这就是我不太愿意来的原因。”王乐说道。

　　“喻师姐，你之前来的时候就是这样么？”云昊辰问道。

　　“这……我之前来的时候确实挺血腥，但是这次来不知道为什么给我冲击很大。”喻忆海捂着嘴说道。

　　“看来这一层在我们进来之前就是这般模样了，只是因为我们修炼者的进入造成这副摸样的，毕竟在很久以前华夏修炼者就用血肉铸就结界，西方修炼者没有立刻死，一定是在这里发生了什么才造成了如今模样。”云昊辰分析道。

　　“可是就算昊辰你说的是真的，这实在有些……”汪杉杉不忍直视道。

　　“是啊，唔……受不了……”苏遥又跑到一边吐了起来，别说女孩们了，就连一些男性修炼者都吐了。

　　云昊辰早已脸色苍白，强忍着不吐而已。

　　“这副模样我们怎么能够进入第一层去帮忙，先暂缓进入第一层，大家必须克服自己的心理压力再进去，这样不会在战斗的重要时候出差错。”诸陵宇说道。

　　“嗯，这样也好，不过我们需要退开一些，不然被一层的敌人发现了，我们可没有太大的战斗力，大家都有些受不了。”喻忆海点头道。

　　云昊辰四十多人往后退了一段距离，既能看到第一层又不会被发现的地域，云昊辰趁着大家没有注意他，跑到了一边蹲倒在地吐了起来。

　　“昊辰，你没事吧？”孟小雅来到云昊辰身边。

　　云昊辰抹了抹嘴巴脸色苍白道：“小雅，你怎么来了？”

　　“我看你一直脸色不好，我特意过来看看的，好点了么？”孟小雅小手轻拍云昊辰的背道。

　　“嗯，好多了，我是不是很菜，这点都撑不住？”云昊辰说道。

　　“不会，昊辰你只是一个人偷偷的，不像那些人直接吐了出来，他们这样就像陵宇哥说的是在动摇所有人的心，你比他们强太多，你为了不让人觉得一层害怕，强忍着，你受苦了。”孟小雅说道。

　　“谢谢你，我……我其实也害怕，但是我不想就这么退缩，当年就因为这样失去了父母，我不想了。”云昊辰眼眸中泛起了湿气。

　　“没事的，我在呢，我就算死也一定让昊辰平安回去。”孟小雅搂住了云昊辰道。

　　云昊辰身体有些颤抖，没想到自己这么大的男孩竟然需要女孩来安慰，而且是灵力不能动用的孟小雅。

　　“小雅，你要不不要进入第一层了。”云昊辰良久后说道。

　　“不行，就算我没有了灵力，你也不能让我离开，我可以帮你的。”孟小雅生气道。

　　“可是，小雅你的灵力，我怕我保护不了你，我还没有破入彻地境。”云昊辰带着底气不足道。

　　“那又怎么了？你之前为了我中忍都打过，这里不就是比中忍厉害了些么，你忘了么？你打败了美鹰国B级的超能力者，一剑劈开了致命的寒芒，这些都是你做的，你虽然如今是聚灵境的圆满，但是你能确定下一刻不会突破到彻地么？”孟小雅带着坚定的语气说道。

　　云昊辰抬起了头看着孟小雅，孟小雅向他露出了一个灿烂的笑容。云昊辰愣住了，如此阳光的笑容，出现在一位之前看到第一层惨况还忍不住呕吐的女孩脸上。

　　“小雅，没有你和菱儿，我的世界会怎么样？”云昊辰心里说道。

　　“嗯，你说得对，这么多困难我们都过来，这次也一定能熬过来了的。”云昊辰眼神渐渐坚定起来。

　　“啊，你们在这里啊，昊辰，陵宇哥找你，昊辰你……”韩菱儿看到了云昊辰身后的一滩呕吐物道。

　　“没事了，菱儿不用担心我，我不会害怕的。”云昊辰笑道。

　　韩菱儿看向了孟小雅，孟小雅朝她露出了开心的笑容，韩菱儿点头表示知道了。

　　韩菱儿带着云昊辰走向了诸陵宇，孟小雅看着他们离开后，脸色一白，但是很快她捂住了嘴巴，心中说道：“我答应过昊辰的，我绝不能在表现出害怕，昊辰为了我吃了这么多苦，我现在不能成为他的拖累。”

　　孟小雅就这么忍住不吐，缓缓的离开，诸葛明月从不远处的大石头后走了出来看着孟小雅道：“我竟然不如一位没有灵力的女孩，她为了他能做到这般地步，我就不行么？”


第52章 华夏纹章的求助

　　“昊辰你来了？”诸陵宇看到云昊辰和韩菱儿一起走来道。

　　“嗯，哥，有什么事么？”云昊辰问道。

　　“你没事吧？我之前看到你一个人走掉了，是不是去吐了？”诸陵宇关心道。

　　“嗯，一开始有些适应不了。”云昊辰诚实的说道。

　　“都是这样，你努力一下，对了，我有事想说，我准备在这里释放华夏纹章再召集一些华夏修炼者来，你觉得如何？”诸陵宇问道。

　　“哥，我觉得这已经不需要了，因为能到这二层的人基本都会进入第一层，所以我们为今之计必须最快速度内解决心理问题，不然到时候一层出现危机，我们根本不能帮忙而且会帮倒忙。”云昊辰冷静的说道。

　　“你说的也对，就按照你说的吧，希望他们适应的能快一些。”诸陵宇点了点头道。

　　云昊辰望着有些缓过来的众人道：“在我看来今日就能适应完。”

　　“哦？你怎么知道？”诸陵宇奇怪的问道。

　　“因为所有人吐完之后还在回头看一层里的惨象。”云昊辰说道。

　　“咦，真的，嗯，大家已经尽力了，就算不能适应，我想也没人会怪他了。”诸陵宇笑道。

　　“好了，我也继续适应一下。”云昊辰摆了摆手走向一层方向。

　　云昊辰就像是自虐的躲在离一层最近处，眼眸扫视眼帘内所能看到的所有景物，渐渐的渐渐的云昊辰脸色不再苍白起来，眼神看这些枯骨和鲜血，即使是人身体内的部分内脏在云昊辰眼前都不会让他变得情绪波动。

　　“我这样真的好么？正常人不是应该见到这些会呕吐么，要是习惯了，莫非以后杀人也不眨眼了，变成杀人狂魔？”云昊辰奇怪的喃喃道。

　　“不会的，这只是暂时的适应，当所有人脱离这个环境之后过上了平静的生活之后，这里的适应就会慢慢地消磨。”汪杉杉这时站在云昊辰身边道。

　　“杉杉姐？！为什么？”云昊辰疑惑的看着她。

　　“因为我的一位师傅曾这么告诉过我。”汪杉杉露出一丝微笑道。

　　“咦，杉杉姐，你真的好冷静啊，之前看到一层之后就你没有吐。”云昊辰赞扬道。

　　“你哥不也没有吐，这些东西其实没什么大不了，昊辰，我问你如果年逾古稀了，你觉得这些还能影响到你？”

　　“这个嘛，可能不可能了。”云昊辰回答道。

　　“对，就是这个意思，人随着自己的历练经历而渐渐成长，你也是，你从之前的任性不也变成了如今谦逊模样了么。”汪杉杉笑道。

　　“咳咳，这是变相笑我么？”云昊辰尴尬道。

　　“那倒没有，你也差不多了，走吧回去吧。”汪杉杉说道。

　　云昊辰刚刚站了起来，突然里层的天空爆发出了一阵轰鸣声，一只巨大的龙头出现在了天空爆发出震天咆哮。

　　“不好，是华夏纹章的请求救援。”云昊辰惊道。

　　“走，快点回去，他们应该也看到了，必须决定要不要进入了，真是怕什么来什么。”汪杉杉处变不惊道。

　　“嗯。”二人立刻回到了阵地。

　　诸陵宇此时正站在中央说道：“诸位，想必大家都看到了，华夏龙纹的召唤，我只想问愿意去么！”

　　“愿意！”

　　“那好，那我们直接出发！”诸陵宇满意的看了看道。

　　“哥，直接过去么？”云昊辰问道。

　　“对，竟然释放华夏纹章了，肯定出事了，我们的任务就是保护华夏遗物，决不能让聚宝盆落入西方修炼者手里。”诸陵宇道。

　　“那就走吧。”孙百晓肩上看着黑色重棍道。

　　……

　　云昊辰缓缓的跨入了最里层的界限，身边的孟小雅紧紧的握住了他的手。

　　“小雅，我会保护你的！”云昊辰心中说道。

　　四十多人的进入，很快云昊辰等人就看到了一层的全部战况，外界几乎都是西方修炼者，而最里边就是释放华夏纹章的华夏修炼者了，而那神器聚宝盆则是散发着柔和的光芒悬浮在空中。

　　“停！卧倒。”诸陵宇趁西方修炼者还未发现他们喊道。

　　“陵宇哥，怎么办？”韩菱儿问道。

　　“我觉得就像昊辰之前对付狼人吸血鬼一样，所有器修力修保护最里边的灵修阵修符修，我们靠着他们直接冲进去。”诸陵宇说道。

　　“可以是可以，但是大家修为良莠不齐，真的能保护好么？”孙百晓问出了疑问。

　　“要相信他们！”云昊辰说出了一句道。

　　孙百晓看着云昊辰，云昊辰此时眼神之中带着坚决，“好，大家听到了没，冲！”诸陵宇喝道。

　　随后四十多人爆发出震天怒吼，云昊辰站在韩菱儿孟小雅身前，身边是诸葛明月，二人并肩保护她们，一路直进西方修炼者的包围圈。

　　“大家挺住，我们的增援来了！”里边的华夏修炼者也是惊喜的说道。

　　此时韩菱儿手中和瑶池的喻忆海一起释放出了千里冰封，漫天雨丝滴落，随后飞雪随之飘出。

　　但是西方修炼者们都是反应过来一直对抗云昊辰他们四十多人，无数的魔法朝他们轰来，云昊辰怒啸出声，手中长剑剑芒迎风就涨，“哗啦～”剑芒斩落，无数魔法就此终结，云昊辰也是落地大口喘气。

　　苏遥随后接上，手中九莲剑如同莲花一般盛开，无数剑气从剑莲之中射出击碎了那些飞来的手里剑和忍者忍术。

　　苏遥力竭之后，诸葛明月顶替上，手中月芒炸开，无数道月芒带着锋锐之气扫的吸血鬼不敢靠近。

　　“来了，小心！”孟小雅一声轻呼。

　　云昊辰抬头一看，原来千里冰封已经完成了，飞雪落下之后的瞬间寒冷之气弥漫了云昊辰这边的大半战场，许多西方修炼者因为离开的不及时被冰封了，留下了自己的生命。

　　诸陵宇那边的战场也是顺利的释放出了千里冰封，但是四十人的大队伍之后的灵修们则是没有顺利的完成千里冰封。

　　“不好，他们受到阻挠了，你们继续前进，我去！”云昊辰说道。

　　“昊辰，我跟你一起去。”孙百晓随同云昊辰一起去救援大队伍的后面队伍。

　　二人来到后面队伍时，已经有三位力修和器修倒下了，云昊辰愤怒的斩出一剑，但是对手是一位彻地境的狼人，狼人轻蔑的看了云昊辰一眼，手中狼爪带着血液的抓向了云昊辰。

　　云昊辰弯身一剑，狼人的狼爪抓空，随后孙百晓的重棍到了，孙百晓发出一声怒喝，棍子急速砸下，黑色重棍上亮起了条条金纹，宛若千钧之势砸下。

　　狼人悴不及防，被重棍直接砸中身死当场，云昊辰被狼人的鲜血溅了一脸，云昊辰一把抹去，拉起摔倒在地的一位灵修道：“快走！”

　　“昊辰小心！”孙百晓提醒道。

　　云昊辰只觉的身后传来灼热的感觉，一个翻身，之前站立的地面化作了焦坑。

　　“昊辰，来不及了！”孙百晓急道。

　　“不行，还能救几个，百晓你护送他们先走，我带着他们回来！”云昊辰愤怒的直冲后方。

　　孙百晓没有拉住云昊辰，转身道：“走，我们快走！”

　　云昊辰冲了出去，还有三位灵修和符修身陷敌营，“昊辰在干吗！”孟小雅等人已经靠近华夏修炼者的阵地了。

　　“他是要救最后的几人啊！”诸陵宇说道。

　　“不行，他才这点修为，怎么可能救得下来。”韩菱儿急道。

　　……

　　云昊辰已经来到了最后三位灵修和符修身前，云昊辰直接拉起其中一位灵修说道：“快走！”

　　“你怎么办？”其中一位灵修问道。

　　“我为你们殿后！”云昊辰说道。

　　“不行，你还没我们修为高，你跟我们一起走。”符修激动道。

　　“别他妈废话了，快走！”云昊辰一脚把那个符修给踹了出去。

　　随手一剑斩在了一位美鹰国的超能力者的身上，但是那位超能力者冷笑一声，一拳轰来。

　　“噗～”云昊辰喷出一口鲜血，长剑驻地，“昊辰！”那三位灵修和符修惊道。

　　“快走，我能走的！”云昊辰看到灵修和符修已经快要追上队伍了，云昊辰不敢恋战，急忙往回奔逃。

　　“不行，我要去救昊辰。”诸葛明月站在阵地中看着来回冲杀的云昊辰急道。

　　“我和你一起去。”孙百晓救回了人说道。

　　“我也去。”苏遥紧握手中的九莲剑说道。

　　很快云昊辰追上了那三位灵修和符修，他们三位很是感激的看着云昊辰，但是云昊辰被B级的超能力者一拳轰的内腑受伤，有些支持不住。

　　“小心！”云昊辰耳边传来一声喝声，云昊辰一愣，还未反应过来，一道黑影挡在了云昊辰身前。

　　“不要！”云昊辰眼眸放大喊道。


第53章 终还是走了！

　　云昊辰身前的那道身影就在云昊辰喊出声的那一刻，瞬间被下一道魔法化作了灰飞。

　　“啊啊啊！”云昊辰双眸血红，就欲转身冲杀，却被身边的一位符修拉住道：“昊辰，快走，他为了你牺牲了，你不能辜负他们！”

　　“啊啊啊，混蛋，畜生啊！”云昊辰被他们拖着走出了许多，随后只能跟着他们接着往前奔跑，但是他们因为这一下离阵地之间的大部队完全脱离了。

　　“不好，没有入口了！”灵修惊道。

　　“我来！”符修喝道，手中一道道符箓不要命的扔了出来。

　　“你干嘛？！”灵修吃惊的喊道。

　　“你们快走，我为你们打开入口，相信我！”符修停下了脚步道。

　　“混蛋，你要干什么，跟我走！”云昊辰一把拉住了符修的手。

　　符修很巧妙的躲开了云昊辰一抓说道：“昊辰，我能认识你，我真的很开心，你不顾这么多敌人还赶来救我们，你是我赵晋山的恩人，但是看来我无法继续报恩了，只能到这了，快走！东临快带着昊辰走！”

　　东临就是仅存的那一位灵修，东临那纤细的手紧紧的拉住了云昊辰拖向了赵晋山符箓飞去的方向。

　　“为什么，为什么他们要杀我们华夏修炼者！”王乐泪水直流，怒吼着冲向了云昊辰那方向，手中符箓也是疯狂的飞出。

　　“昊辰，再见，有你做我的兄弟，我心满意足了！”赵晋山说出最后一句，下一刻瞬间被魔法忍术超能力给淹没了，但是他的牺牲没有白费，无数多的符箓在云昊辰他们身前炸开了一个缺口，已经能看到华夏修炼者的阵地了，云昊辰也看到了疯狂跑来的王乐和在他之前的孙百晓等人。

　　但是缺口只是持续了片刻，瞬间再次被堵住，西方修炼者已经不愿意放跑云昊辰二人了，西方修炼者们也是损失许多，所以他们也接近杀红了眼。

　　云昊辰和东临被身前的狼人给挡住了，云昊辰双眸血红的咆哮一声，手中龙渊剑上血芒乍现，一剑斩去，一位狼人瞬间被云昊辰斩落在地。

　　云昊辰拉着东临越过死去的狼人，又是一剑斩去，一颗狼头飞起，东临手中一道道闪雷疯狂的击在了周围的狼人身上。

　　只是周围的狼人实在是太多了，云昊辰即使一剑杀死一位，也是于事无补，云昊辰身上已经布满了伤痕，但是如今的他已经疯狂了，不在乎疼痛，只要身前还有西方修炼者就是一剑斩去。

　　“碰～”云昊辰终于还是遇上了高手，一位彻地境的吸血鬼挡住了他们的去路。

　　云昊辰疯魔般的一剑斩去，云昊辰这一路斩来，已经快要虚脱了，要不是心中一直有着一个信念，很有可能已经力竭了。

　　云昊辰被吸血鬼给震退了，吸血鬼猛地出击，双手上血红的指甲划向了云昊辰的咽喉，云昊辰松开了东临的手，双手持剑，一剑挡住指甲一个圆滑的轮转，震退了四周的狼人吸血鬼。

　　这时东临传来了一声惊呼，“东临！”云昊辰转眸看去，只见东临身陷狼人之中，云昊辰不顾彻地境的吸血鬼，一个健步冲到了东临身边，替她受了一个狼人的爪击，云昊辰一声闷哼，一剑将那狼人的狼爪斩下。

　　随后带着东临往前冲去，东临咬着牙，她即使有着云昊辰的保护也是受到了狼人的爪击。

　　“昊辰，昊辰！”东临忽然喊道。

　　“东临，怎么了？”云昊辰一边砍翻狼人吸血鬼一边问道。

　　“你让我留下来吧。”东临带着祈求道。

　　“不行，绝对不行！”云昊辰怒道。

　　“嗤啦！”云昊辰的右臂处被彻地境的吸血鬼给刺穿了部分肌肉。

　　云昊辰强忍着伤痛，牙关都被他咬出了鲜血，东临看着哭道：“昊辰，你快走，我是你的累赘，你丢下我，你一定能活下去的。”

　　“不，不要说废话，继续灵术，我已经看到百晓他们了，我们很快就能获救了。”云昊辰鼓励道。

　　“可是我的灵力快要耗尽了。”东临只是彻地境初期的修为，之前的千里冰封被打断耗费了她好多灵力，导致如今都快要连灵术都释放不了了。

　　“不，撑住，我们能活下来的，千万不要放弃。”云昊辰怒喝道。

　　一个狼人猛地扑住了云昊辰，二人顺势摔倒在地，云昊辰被迫松开了东临的手，肩上的狼吻在持续加深，云昊辰怒喝着爬了起来，一剑从胳膊下刺出，狼人狼嚎一声松开了云昊辰的肩头。

　　“东临！东临，你在哪里！”云昊辰喝道。

　　“昊辰你快走！”东临带着哭声的声音传来。

　　云昊辰发现了东临，手中龙渊不顾一切斩下，将狼人斩开，当云昊辰看到东临的那一刻，倒吸了一口冷气。

　　“不，啊啊啊啊啊！”云昊辰剑芒肆虐，硬是将四周清理出了一片死地。

　　东临如今浑身浴血，只剩下一只手一只脚还在身上，其余的皆是被狼人给食用了。

　　云昊辰拉起了东临，不顾她的鲜血直流，背着她往阵地冲去。

　　“昊辰！”孙百晓的声音传来。

　　云昊辰抬头看去，不远处黑色重棍在挥舞，仿佛告诉他，他们在这！

　　“东临，东临，不要睡着，我们就要到了，千万别睡！”云昊辰急道。

　　“放心吧，在我们到达之前我是不会睡着的。”东临带着咳嗽说道，但是她咳嗽的时候一直在吐血。

　　云昊辰的衣物已经被鲜血浸满了，而且还不住的在往下滴血。

　　“轰隆～～”天空闪下数道天雷，清空了云昊辰身边的狼人，“东临，我们到了，哥，已经为我们打开了道路，你看，百晓就在不远处了，快到了，撑住，我说过我们一定能到的。”

　　“是啊，昊辰，你要是在大几岁我说不定就嫁给你了，你人真好，昊辰？”东临带着虚弱道。

　　“什么事？”云昊辰一剑一步脚印的说道。

　　“如果我们安全的回到了阵地，请你亲吻我，我好想感受一下被人喜欢的感觉，好么？”东临问道。

　　“行，我们就要到了，就算你让我照顾你下辈子我也不介意。”云昊辰说道。

　　“傻瓜，如果我那么做的话，小雅她们还不把我给吃了。”东临咳嗽着笑道。

　　“不会的，她们不会的。”云昊辰带着泪说道，因为东临的气息在衰弱。

　　“东临，撑住，我们到了！”云昊辰已经离孙百晓只差一步之遥了。

　　“昊辰，东临！”诸葛明月也是一身鲜血冲向了他们这边。

　　“快走，昊辰，你们先过去，我们为你们断后。”苏遥出现在云昊辰身侧道。

　　“好，你们也快些过来。”云昊辰点了点头，捂着胸口背着东临奔向了阵地深处。

　　远远的云昊辰已经看到了孟小雅等人了，韩菱儿正在尽力的释放灵术抵抗四周的西方修炼者。

　　“东临，我们到了，我们到了！”云昊辰已经到达了阵地边缘，一下跪在了地上。

　　“昊辰！”孟小雅跑向了云昊辰。

　　“小雅，你快看看东临！”云昊辰急道。

　　“好好，我这就看。”孟小雅点头，不顾血腥的从云昊辰那里将东临平放在地。

　　“东临，东临醒醒！”云昊辰疯狂的喊叫道。

　　东临微微的睁开了一丝眼道：“昊辰，我们到了么？”

　　“我们到了，到了。”此时苏遥等人也是抵挡了一波后回来了。

　　“真的到了？昊辰，你实在是太棒了，我……咳咳……”东临咳嗽再次出血道。

　　“快别说话了，小雅快给东临治疗啊。”云昊辰急道。

　　“不用了，我自己的情况我自己知道，昊辰，你俯下身来，我有话对你说。”东临说道。

　　“嗯，你说你说。”云昊辰立刻俯下身道。

　　东临用她那仅存的那一只手微微撑起身子将自己的血唇亲吻在了云昊辰的脸上，云昊辰一愣，随后东临倒在了地上笑道：“昊辰，我想过了，我亲了你的嘴唇，这对小雅她们不公平，还是将你的初吻给她们吧，我的昊辰，在死前还能亲吻喜欢的人也是不错的，嘻嘻，小正太！”

　　东临伸向云昊辰脸庞的手在她说完那句话的那一刻坠落在地，云昊辰眼孔放大：“东临！”

　　孟小雅滴落着泪水，苏遥等人也是忍不住的转过了头。

　　“东临，你醒醒啊！”云昊辰疯狂的喊道。

　　“昊辰，东临她走了。你为她闭眼吧。”诸陵宇对着云昊辰道。

　　“为什么，为什么！为什么会是这样！小雅，你为什么没有救她！”云昊辰怒喝道。

　　“我……我……救不了……”小雅看着云昊辰凶怒的脸吓到了。

　　“昊辰，你在干什么，吼小雅有什么用，东临已经走了，你想怎么样，让小雅为东临的死负责？”韩菱儿愤怒的走来直接给了云昊辰一巴掌。

　　云昊辰左脸一个巴掌，右脸一个血红唇印。

　　“不，都是我的错，不然，东临不会死的，都是我！啊，混蛋们纳命来！”云昊辰疯狂的跑向了西方修炼者。

　　云昊辰没有跑出多远被孙百晓一个手刀给打晕带了回来。


第54章 生死未知的绝境

　　“陵宇哥，我们怎么办？”韩菱儿问道。

　　“先等一下吧，我去问问如今的情况。”诸陵宇说道。

　　汪杉杉陪着诸陵宇一起走向了之前就在华夏修炼者的地域，喻忆海则是说道：“大家统计一下，这次我们失去了多少伙伴袍泽？”

　　苏遥脸上还带着泪水的去瑶池弟子那统计去了。

　　孟小雅来到了云昊辰身边，云昊辰平躺在地，脸色很是狰狞，龙渊剑毫无光华的握在他的手心里，孟小雅轻轻的梳理云昊辰因为战斗而混乱的头发，并且拿出绷带和草药为云昊辰包扎治疗起来。

　　“小雅，昊辰说的你别在意，他也是关心则乱。”孙百晓看着孟小雅的动作道。

　　“嗯，我知道的，可是东临姐就这么在我手里死去了，我……”孟小雅说到一半哭了出来。

　　“菱儿，你安慰一下小雅吧，我去看看我们宗门的人。”孙百晓对着韩菱儿喊道。

　　“嗯，去吧。”韩菱儿点了点头走到了孟小雅身边，西方修炼者在云昊辰二人进入阵地之后就不再进攻了，因为再往里就是华夏修炼者拼死守护的地方，如果要冲进来，就必须彻底开战，显然西方修炼者没有这个准备。

　　他们的目的就是尽力消耗华夏的有生力量。

　　韩菱儿蹲了下来看着为云昊辰擦拭伤口的孟小雅道：“小雅，怎么了？”

　　“菱儿姐，我好怕，怕昊辰就像东临姐一样就这么没了，明明东临姐那么好，明明昊辰过的很开心，但是却因为他们让昊辰不知多少次的受伤，不知多少次的失去理智。”孟小雅一边擦拭，一边落泪说道。

　　“小雅，别怕，昊辰他不会就这么死的，他还有答应我们的承若没有实现，他不会死的。”韩菱儿搂住孟小雅说道。

　　孟小雅用袖子抹去了泪水，继续为云昊辰治疗。

　　没过多久，诸陵宇回来了，但是脸色不是很好，汪杉杉的眼中也有着一丝灰色。

　　“陵宇哥，怎么样了？”韩菱儿问道。

　　“我……对不起，情况十分不好，在华夏阵地中除了我们就只有五十多人了，还有一小部分是伤残的伤员。”诸陵宇说道。

　　“那么加上我们也只有近百人而已，可是外面却是有着数百的人吧。”韩菱儿吃惊道。

　　“嗯，唯一的一个消息是西方修炼者的时间不多了，今日之后再有48小时，他们就必须离开结界了，好像外界在给他们施压了。”诸陵宇仰头带着一丝忧伤道。

　　“还有二日的时间，我们能撑住么？”吕川流问道。

　　“我们阵修足足有五位，再加上里层的四位彻底后期的阵修，我们应该能撑住一日的时间。”汪杉杉说道。

　　“杉杉姐，为什么只有一日的时间？”韩菱儿问道。

　　“这因为外边的西方修炼者实在太多了，我们如今最多控制两个阵法，也就是十八座阵法，十八座阵法要效力最大化就只能是幻阵和杀阵，可是最强的杀阵和幻阵的阵旗要求很高和极强的理解才能布下，如今只有二位阵修带够了阵旗，至于领悟则是另外二位，他们只能做出一座如今最强的杀阵和一座如今最强的幻阵。

　　其余的都只能布下一定程度的阵法，阵法的最大缺点你们其实也知道那就是力量超越阵法所能承受，外围有着如此之多的修炼者，只要跨入阵法集体攻击一处，阵法肯定会吃不消的，如今他们还不清楚阵法的缺点，但是给了他们一日的时间足够破开了。”汪杉杉仔细的分析道。

　　“这一日的时间必须利用起来，否则我们就这么坐以待毙肯定是不行的。”孙百晓说道。

　　“我觉得我们可以在设下阵法的时候派人进入斩杀西方修炼者，这样不仅能拖一定的时间还能阻挠他们发现阵法的缺点。”王乐站在一边说道。

　　“可以，百晓你组织一下吧，里层方面我会去说的，他们如今先让他们休息一下吧，外边的抵抗暂时我们掌管。”诸陵宇说道。

　　“我要去！”一道声音传来，诸陵宇皱了皱眉，众人眼神望去，云昊辰在孟小雅的搀扶下走向他们。

　　“昊辰，你开什么玩笑，你自己的身体都没好说什么战斗，我不准许你去。”诸陵宇严厉道。

　　“哥，器修和力修是因为战斗而生的，我们只有战斗才能突破，不是像你们凭借修炼领悟灵术就能提升修为的，就像师傅说的我们修的器就是为了战而生。”云昊辰冷静的说道。

　　“可是你的伤！”诸陵宇担心的说道。

　　“不碍事，我不是带着东临回来了么，既然我带的回她，我也一定能活着回来的。”云昊辰没有因为东临的死而让自己变得颓废。

　　“好，既然如此，百晓，昊辰，你们极力促成战斗方面，分成几组进行骚扰，记住必须保住性命，如今我们已经受伤或是死去一位袍泽我们的力量就削弱许多啊，王乐你去聚拢符修的也像昊辰他们这样分成相同的组别加入昊辰他们，这样让昊辰他们在遇到欧盟魔法师或是超能力者你们能进行保护或是对敌，灵修我会亲自去说的，阵修的话杉杉会解决的，好了，看模样，今日他们是不会再攻打我们了，我们今晚就布下阵法，各个小组都要准备好，就这样去忙吧。”诸陵宇安排好道。

　　所有人都被分配到了工作，大家都是去忙碌起来，云昊辰和孙百晓找齐了器修和力修，里层的力修和器修也被他们拉了出来，总共分成了八组，因为汪杉杉已经从里层知道了，最强的杀阵和幻阵布在聚宝盆四周，这是华夏的最后一条防线了，如果那里都被攻破，那在场的华夏修炼者是毫无活路了。

　　“八组组长分别是，一组，吕川流，二组，孙百晓，三组，苏遥，四组，诸葛明月，五组，古高飞，六组，绍阳平，七组，公孙武，八组，江宏威。今晚阵法设好之后，都在阵法的哪个方向进行休息，以防敌人夜袭。”孙百晓说道。

　　这八组的组长皆是彻地境的修炼者，每个组皆有二到三位的彻地境高手。云昊辰被分在了第七组，第七组的公孙武组里，公孙武是跟随诸葛明月的一位力修，力量之强而且他天生神力，在一起的力修根本不是他的对手，就连吕川流都差一点赢过了他。

　　很快的诸陵宇那边也是分出了八个组，分别加入了这八个组里，韩菱儿来到云昊辰的第七组，最后的符修王乐勉强的凑齐了八组，几乎每一组只有一到二个符修，符修毕竟少，跟阵修差不多，这两种修炼都是很需要悟性的修炼。

　　云昊辰看着外界已经有些蠢蠢欲动的西方修炼者，拳头紧握，眼中带着仇恨之色，韩菱儿站在云昊辰身边轻轻的握住了云昊辰的手道：“小雅也在我们组，不过她不算战斗人员，只是因为她想要待在你这里，所以昊辰，你明日决不能冲动，不知道你可记得和我们许下的承诺？”

　　“我……我知道了。”云昊辰点了点头道。

　　……

　　西方修炼者就这么包围着华夏修炼者的阵营，一直没有什么动作，一直在边缘的巡逻人发现了二层出现了不少华夏修炼者，但是他们都是遥遥的望着这里。

　　“他们什么意思，不来么？”王乐生气道。

　　“释放华夏纹章，如果不来，华夏纹章是会记录的，不救援袍泽的后果就是他们宗门因为他们而被孤立。”诸陵宇脸色有些不好道。

　　“我马上去！”诸陵宇身边的一位同伴说道，灵力注入华夏纹章瞬间升空。

　　一声龙吼传来，所有人盯着手中的华夏纹章，纹章发出了许多刺耳的叫声，说明有许多华夏修炼者就在附近，纹章的声音嘈杂的令人兴奋，但是直到天空的龙头和龙吼渐渐消失，也没有人跨过第二层进入第一层。

　　“怎么可能！竟然无人进入！”孙百晓带着一脸的吃惊看着手中的华夏纹章。

　　“百晓升空宗门信物，华夏修炼者不敢来，我们门派的必须都到！”诸陵宇喝道。

　　“好，我这就来。”孙百晓灵力注入，“咚～～～～”钟声响起，东皇钟神威响彻了整个一层，传入了第二层，云昊辰摸出了东皇信物，上边没有一丝反应，韩菱儿垂下手道：“可能我们宗门的都在这了。”

　　瑶池的或是诸葛家的信物都是随之升空，但是一直是音讯全无，没有半丝反应，这让在场的人都蒙上了一层阴翳。

　　“混蛋，那些人就这么贪生怕死么？”有人愤愤的骂了出来。

　　“不会的，一定会有人来支援我们的，即使人不多。”诸陵宇还带着希冀的望着二层的华夏修炼者们。

　　“不会来了，他们退了！”云昊辰低下了头道。


第55章 硝烟起，血幕开

　　所有人都看到了西方修炼者派出了一个小队进入了第二层，华夏修炼者们就这么害怕的逃跑了，完全不顾这边华夏的修炼者们对于他们的希冀，如果他们勇敢一些，说不定这边的华夏修炼者会士气高涨，毕竟华夏之人都是一致抗敌的，但是这种行为出来，不得不让人失去了信心，甚至有些人眼中已经充满了绝望。

　　“大家稳住，不要害怕，就算无人来救援，我们也一定能撑住的，过了今晚就只剩二日的时间了，大家想啊，我们只要熬过了48小时，就是我们的胜利。”诸陵宇动员大家的信心道。

　　但是成效甚微，大家都是低着头不知该如何应对这个局面。

　　“快看，有人冲过来了！还是一群人！”孟小雅忽然惊喜的大叫道。

　　这一刻，所有人抬起了头看向了孟小雅手指的方向，果然如此，有着一队二十多人的模样的人冲了过来，而且他们浑身金光，手持长棍，再之后是一位位身披霓裳的女子，她们手中释放的不是灵术而是带着佛门祥瑞的佛光。

　　“是彭方宇！”孙百晓惊喜道。

　　“大家行动起来，我们去让我们的袍泽进来！”诸陵宇喝道。

　　所有人眼中满是火热的冲了出去，西方修炼者也都是不敢抵挡太多，十八棍僧的突击再加之后的佛光加持的灵术让西方修炼者们一时无法应对，云昊辰等人很顺利的将他们引入了阵地。

　　“彭方宇你怎么来了？”孙百晓激动道。

　　“小僧跑到四层之后得知了这个消息，急忙联系的师兄弟们就赶来了，路途上遇上了普陀山的同门，大家就一起来了。”彭方宇说道。

　　“多谢，你们来了，可是一大助力啊。”诸陵宇开心道。

　　“哪里的话，大家都是华夏修炼者，虽然师承不同，但是同为炎黄不会放置不管的。”彭方宇双手合十道。

　　“要是你这番话能让那些胆小如鼠的人听到，他们一定会惭愧的自杀的。”王乐冷哼道。

　　“王乐！好了，别说了，人各有各自的选择，既然几位加入了，我们就把计划告诉你们吧。”诸陵宇将计划详细的告诉了他们，很快十八棍僧组成了第九组，他们是机动队，那边阵法中的小组应对不了了，就是他们出现的时候。

　　至于那些来自普陀的佛门女子则是算作灵修加入了各个小组。

　　云昊辰在有二位普陀山灵修的加入信心大涨，大家心中都是有了些安慰，毕竟为了华夏而献身之人还是有的。

　　……

　　时间如梭，夜晚到了，汪杉杉等九位阵法师开始行动起来了，率先是最强二位阵法的合作，一人操纵一座最强阵法，一人杀阵，一人幻阵，随后他们再次控制了一个阵法化作了西边的一道防线。

　　随着阵法的布置，渐渐的八组都是准备完毕了，云昊辰没有修炼，而是就这么安静的坐在那里，闭目养神，等待着黎明的到来，因为明日朝阳出现的那一刻，就只剩下48小时了，只要他们能撑住，他们就是挽回了当年历史上华夏的颜面。

　　也告诉了西方修炼者，华夏如今不是那么好惹的，因为这次华夏的门派几乎尽出了，也只剩一些隐世门派没有出动了，只是还有许多华夏修炼者不知晓里层的事态，在外圈徘徊，或是知晓了为了自保而不愿参战，这才导致了如今局面。

　　韩菱儿也是安静的坐在云昊辰身边，望着结界外还是深夜的天空，孟小雅因为没有灵力的支持已经睡倒在了云昊辰身边。

　　“菱儿。”云昊辰开口道。

　　“嗯？怎么了？”韩菱儿问道。

　　“这次战斗之后，无论如何你保护好小雅，我不希望你和小雅受伤。”云昊辰缓缓的睁开眼道。

　　“那你呢？”韩菱儿仿佛感觉到了云昊辰的意思问道。

　　“我？我自然是保护你们死命杀敌，我决不允许东临姐的情况出现了，我绝不！”云昊辰眼神中透露出了坚决。

　　“可是你答应过我们的，你不会去自寻死路的。”韩菱儿眼神之中带着害怕说道。

　　“对，我不会去自寻死路，但是如果是战死，那也就没有这么一说了，为了华夏，为了炎黄而战死，那也是荣耀的，我不需要什么名流千史，我只希望我爱的爱我的人能过的开心就好。”云昊辰眼中闪过一丝锋芒道。

　　“可是我们没有你该如何快乐？”韩菱儿知道云昊辰的战意已决，无论如何都是说不动了只能心中说道。

　　就在许多人还在休息的时候，战争拉响了！

　　一枚带着爆炸力的火球从外界飞向了华夏阵地，诸陵宇站了起来，对着所有人喊道：“袍泽们，为了华夏拼死一战！”

　　“拼死一战！”众人怒吼出声。

　　云昊辰龙渊剑紧握，冷静的看着发出不同语言的西方修炼者们，阵法已经缓缓的运行起来了，杀阵和幻阵同时运行，让进入的西方修炼者不知南北，走入阵中的下一刻周围就变了，云昊辰跟在公孙武身后，公孙武望着阵法内有着小部分敌人道：“大家冷静，等他们进入一半之后在冲进去，大家都注意保护好自己，特别是昊辰，这是现实不是童话没有不死人的战争，这是规则，听到了么！”

　　“听到了！”云昊辰一脸严肃的点了点头。

　　“那好，冲！”公孙武露出一丝疯狂怒道。

　　“吼！！！”男性修炼者爆发出震天的怒吼声冲向了西方修炼者，“灵修将灵术扔在人群集中的地方，等我们冲入之后在进行点杀！”公孙武说道。

　　“好的。”韩菱儿作为七组的灵修组长点头道。

　　在云昊辰器修和力修冲到之前，大片的火焰，寒冰，闪雷，风暴席卷了西方修炼者，但是他们不是就这么坐以待毙都是发动了反击。

　　“随我一起释放千里冰封！”韩菱儿娇叱道。

　　随后留下几人继续骚扰，在数人的千里冰封加持下，千里冰封的速度快速完成，在云昊辰等人步入战场的前一刻爆发了，无数冰雕凝结而成。

　　“干点漂亮，一次解决了大半！”公孙武开心道。

　　“吼～～”公孙武浑身肌肉暴起，下一刻身体竟然庞大了许多，一脚踹出，将一个彻地的狼人给一脚踹出数丈远。

　　“兄弟们冲！”公孙武双手握住了一个吸血鬼的翅膀，蛮力充斥，“嗤啦！”一下，吸血鬼拦腰被撕碎，留下一堆碎肉和一滩鲜血。

　　云昊辰虽然被吸血鬼的鲜血所溅到，但是这也激发出了他的血性，龙渊挥舞，如同死神的镰刀一般只要斩落就必然会有修炼着死去，虽然这些修炼者都不是什么彻地境的，但是重在数量多，云昊辰就仿佛一位杀神专杀境界和自己相差不多或是比自己低的，几乎就是一剑即死的存在了。

　　云昊辰的疯狂杀戮很快就被那些彻地境的狼人吸血鬼超能力者魔法师看准了，下一瞬间，魔法带着流星尾炎的砸向了云昊辰，一位B级超能力者手中的水化作冰棱射向了云昊辰，狼人咆哮着冲向了云昊辰。

　　“昊辰小心！”公孙武一直在关注云昊辰见到如此场景喊道。

　　“符箓来！”云昊辰一个翻身躲开了冰棱，一剑轰散周围的几人，符修这时发挥了作用，一道金色的符箓瞬间出现在云昊辰身前。

　　“咚！”魔法和冰棱砸在金色符箓所化的盾牌之上只是发出了破碎的声音，盾牌没有一丝损伤。

　　云昊辰嘴角露出一丝冷笑，龙渊举起，灵力汇聚，湛蓝的剑芒贯彻之上，“喝！”云昊辰怒喝挥下。

　　湛蓝剑芒随之斩落，“轰～～”沿途的西方修炼者尽数被云昊辰的剑芒所斩杀，也只有一些彻地境的堪堪凭借速度躲过了一劫。

　　公孙武哈哈大笑道：“昊辰，干得好！看我的，金光护体！”

　　公孙武下一刻浑身金芒，魔法和超能力轰在他的身上只是泛起一丝涟漪，公孙武咆哮着飞跃踏在了西方修炼者的中央，双拳砸下，地面暴起无数灰尘，同时灵力进入土层化作了至强的震荡波，将周围的修炼者给震成了血肉。

　　场面极度血腥，西方修炼者虽然死伤许多，但是华夏修炼者也是有着不小的损伤，云昊辰一剑轰的狼人口吐鲜血，只是为了救被狼人咬去一手的器修。

　　“没事吧，走，我掩护你后撤，菱儿，灵术支援！”云昊辰喊道。

　　韩菱儿很快就将灵术覆盖到了云昊辰附近，令云昊辰安全的护送器修回来。

　　云昊辰望着韩菱儿手中出现一瓶丹药道：“没有灵力就吃了它，能恢复不少灵力。”

　　“那你怎么办？”韩菱儿问道。

　　“我还有，不用怕，师傅在来之前特意给我的。”云昊辰撒了个谎道。


第56章 斩杀狄龙

　　韩菱儿信以为真的打开了瓶子倒出一颗服下，很快灵力加速的恢复起来，韩菱儿双手只见光华急速变换许多灵术从她手中飞出，下一刻韩菱儿就如仙子惩恶，一道道天雷狭夹着神风轰然坠落在了阵法之间。

　　“好强啊。”公孙武看的吃惊道。

　　“哈哈，武哥，菱儿厉害吧！”云昊辰笑道。

　　“厉害，厉害，好了，昊辰，我们这里可以抵挡，你带着五个人去其他阵地帮忙。”公孙武说道。

　　“好的，夏叶，岩峰……你们跟我来，我们去其他组帮忙。”云昊辰喊出五人的名字说道。

　　“老武，你让昊辰带着五人只有聚灵境的修为真的行么？”另一位彻地境的器修卢健木道。

　　“相信他们，我们守住这里足以，这是战争，既然他们敢救援我们，说明他们已经做好了死的觉悟，那么就该让他们好好发挥！”公孙武笑道。

　　“随你吧，我们守住这里就行，毕竟我们还有十八棍僧当突击队，昊辰他们也不会去那些高手很多的阵地。”卢健木说道。

　　云昊辰带着五人冲向第六组，他们组临近云昊辰的七组，云昊辰也是关注过这个组的战况，有些不妙。

　　“喝！”云昊辰来到阵法内，一剑劈翻了一个忍者，双脚疾踏越过忍者，龙渊急速斩下，“碰～”一个超能力者悴不及防被云昊辰一剑给斩飞了数丈。

　　“夏叶，岩峰！”云昊辰喝道。

　　二人皆是力修一声爆喝，身形暴涨立刻仿若巨人，一脚踹开一个忍者，一手抓死一个吸血鬼。

　　绍阳平见到云昊辰六人的支援喊道：“兄弟们，有增援了，说明一个阵法已经稳定了，我们加把劲！”

　　云昊辰怒吼着冲过了夏叶二人，一脚踹飞一个狼人，一个翻身龙渊斩下，直入头部，鲜血四溅，云昊辰身上沾满了鲜血，云昊辰却不在乎，抽剑踏走，灵力灌注龙渊。

　　“吼！”一声爆喝，云昊辰身在半空下一刻身体回旋，龙渊剑爆发出数之不尽的剑气，剑气肆虐，瞬间云昊辰坠落的地面只剩下渺渺几人还活着了。

　　“昊辰干得漂亮。”绍阳平喝彩道。

　　“是他，哈金斯上不上？”狄龙看到了云昊辰想起之前的那一剑不由的觉得是羞耻说道。

　　“可以，这小子一段时间不见竟然有如此大的进步，必须解决他。”哈金斯看得出云昊辰的一切都已经超越了之前的状态。

　　云昊辰翻身落地，急忙推开隐入人群，这让西方修炼者不会针对自己。

　　“好小子，真狡猾。”哈金斯怒道。

　　“哈金斯，你不是能制造幻象么？快对他们使用，我直接用岩地震动所有人。”狄龙说道。

　　“可是有这么多人，我做不到完全被迷幻啊。”哈金斯犹豫道。

　　“不管了，快！”狄龙身体趁着人少钻入了大地。

　　云昊辰没有发现狄龙和哈金斯，实在是西方修炼者太多了比云昊辰还不起眼。

　　就在这时，云昊辰只觉的自己的眼前变了，变成了一个美丽的风景，“不好，有幻象超能力者，是他！”云昊辰焦急道。

　　“哩！！！”云昊辰发出一声超脱普通声音的叫声，硬是惊醒了华夏的所有修炼者。

　　“这是幻象，符修准备清心符！”云昊辰喝道。

　　符修立刻为所有人贴上了一张清心符，但是下一刻大地抖动了，“糟了，他们竟然在，这该怎么办！”云昊辰急道。

　　所有人都被大地抖动的给卷了起来，无论是华夏修炼者还是西方修炼者。

　　云昊辰也被腾了起来，但是云昊辰一剑刺在了一个忍者身上，接力再次升空，龙渊剑趁着西方修炼者无法在空中逗留的机会，剑芒连斩，一段段血肉被斩落，云昊辰眼眸闪过一丝清明，云昊辰保持着自己没有因为杀戮而疯狂。

　　“昊辰，小心！”绍阳平急道。

　　云昊辰身后传来了巨大的沉重感，云昊辰知道了是谁，知道如今在空中其实对于狄龙来说是不利的。

　　狄龙脱离了大地浑身金纹闪亮，一拳响起音爆声瞬间砸在了云昊辰身上。

　　云昊辰发出一声闷哼，犹如炮弹一般的砸向地面，狄龙也借此向下落去，云昊辰伸手摸了摸嘴角的鲜血，脚下灵力灌注，一踏一具已死的尸体，一个纵跃飞身而上。

　　“不好，狄龙！”哈金斯一直看着狄龙的动作，没想到云昊辰应受一击就为了让狄龙放松警惕。

　　云昊辰剑指狄龙冷笑一声，脚下灵力喷出，暂时的停留在空中，云昊辰灵力下的龙渊剑释放出璀璨的蓝华。

　　狄龙却是不屑的笑了笑道：“华夏的小子，你一个连B级都到不了的人，还想杀了我？”

　　“拭目以待吧！”云昊辰没有用英文说。

　　龙渊剑斩下，狄龙双眸瞬间被金芒所吞噬，下一刻狄龙化作了一身岩铠挡住了云昊辰的一斩。虽然挡住了一斩，但是云昊辰的一斩却将他的岩铠劈碎了，狄龙略带吃惊的看云昊辰。

　　“小子等到了地上你就等死吧！”狄龙怒笑道。

　　“谁死还不一定呢！”云昊辰嘴角闪过一丝冷笑，哈金斯这时喝道：“狄龙快进入地面！”

　　但是哈金斯离狄龙实在是太远了，狄龙听到的时候，云昊辰冷笑道：“晚了！”

　　一张符箓猛地贴在了狄龙身上，“爆！”

　　轰鸣声传来，狄龙被轰碎了岩铠，云昊辰落地疾速奔去，狄龙还在空中还未着地，但是狄龙发现了云昊辰的意图，拉过了一具狼人的尸体砸向了云昊辰。

　　云昊辰微微一笑，一个错步躲开了尸体，反而脚踏尸体旋转着持剑斩去。

　　“嗤啦！”狄龙的一个手臂就这么被云昊辰给斩落在地。

　　“可恶！”狄龙怒着坠落在地，云昊辰冷冷道：“下一次就是你的命！”

　　“想要我的命，你还嫩了点！”狄龙咆哮道。

　　狄龙带着断臂躲入了地面，云昊辰持剑站在那边，哈金斯奇怪的看着云昊辰，他不知道云昊辰哪来的自信竟敢如此站在原地。

　　“咚！”一声怒吼传来。

　　地面发出一阵波动，狄龙满脸鲜血的出现，哈金斯惊愕的看着他。云昊辰的脚下四周竟然布满了符箓，狄龙就是被符箓硬化的土地给撞的。

　　“狄龙回来！”哈金斯急道。

　　“不，哈金斯帮我一起杀了他。”狄龙已经出离了愤怒完全不在意生死了。

　　“你在干什么，现在的你根本不是他的对手。”哈金斯怒道。

　　“哈金斯，就当我求你，我要杀了这个小崽子。”狄龙双眸满是鲜血道，被斩落的手臂竟然被他给接了上去。

　　哈金斯不得已自从和狄龙搭档这么多年，二人互相帮助走了这么久，哈金斯缓缓的走向云昊辰，云昊辰凝神戒备，因为他知道哈金斯一定还有着不为人知的超能力，否则凭借身后贴着的清心符，足够让云昊辰不被幻象所困了。

　　果然狄龙在哈金斯经过自己身前时钻入了地面，哈金斯的双眸发生了变化，云昊辰没有去看他的双眸，但是云昊辰不看，不代表没人不看啊，下一刻，云昊辰四周布满了数十人的西方修炼者。

　　“操纵思维！”云昊辰吃惊道。

　　这时，狄龙出现了，手中一柄泥土化作了石斧砍向了云昊辰。

　　云昊辰脚踢身后狼人的一抓，手中龙渊剑展露出了好久没有使用潜龙渊剑法。

　　“叮！叮！”云昊辰被石斧震的连连后退，但是云昊辰却是越战越勇，狄龙仿佛看到了云昊辰的惨状。

　　哈金斯也是不留余地的指挥修炼者围杀云昊辰，云昊辰看了看天空，下一刻手中的龙渊剑又是一次湛蓝之华出现，爆喝出声：“逆龙斩！”

　　“轰！”狄龙被击退了，狄龙的石斧被云昊辰一剑给击碎了，但是狄龙浑身散发真金色图纹，大地颤动了，“给我毁灭吧！”狄龙暴喝道。

　　“看来你是没机会了！”云昊辰剑刃低垂，疾奔而过，剑刃在下一刻忽然附上了一层寒冰，“死吧！”云昊辰双眸满是冷意的喝道。

　　“不！”哈金斯惊怒道。

　　但是为时已晚，云昊辰手中的剑刃已经划过了狄龙，狄龙永远没想到云昊辰的上空有着寒冰的灵术待命着，云昊辰的一剑先是冰封住了自己，随后一剑击碎寒冰斩落狄龙的头颅。

　　“狄龙！”哈金斯双眸血红愤怒的叫喊道，随后双眸变成银色宛若银河一般璀璨，云昊辰的脑袋都是发生了眩晕，但是下一秒恢复了过来，只是云昊辰发现自己还在战场但是没有了真实感。

　　“这，发生了什么？”云昊辰奇怪的说道。

　　“昊辰，小心！”绍阳平的喊声传来。

　　云昊辰急忙避开了身后的狼人，但是下一刻地面猛地出现了狄龙，狄龙带着狰狞的脸庞杀向云昊辰。

　　“碰！”云昊辰被击飞了出去。


第57章 真假虚实

　　“怎么可能！我亲手杀了的。”云昊辰惊道。

　　手臂上传来的痛感却是那么的真实，狄龙踹着粗气，脸色十分的狰狞，云昊辰紧握手中的龙渊剑。

　　“昊辰，小心！”一声惊呼传来。

　　云昊辰转头望去，只见孟小雅出现在了他的身后不远处对着他喊道。

　　“小雅？你怎么来了？”云昊辰问道。

　　“我担心你啊。”孟小雅低下头道。

　　“我不是让你和菱儿一起么？”云昊辰说道，手中龙渊剑缓缓的指向了孟小雅。

　　“昊辰，你这是干什么，你为什么要拿剑指着我？！”孟小雅生气道。

　　“你不是小雅，小雅一直很听我的话，绝不会独自过来的。”云昊辰冷冷笑道。

　　“你不相信我？我……呜呜……行我走！”孟小雅转身跑开，孟小雅那有些憔悴的脸庞坠落了泪水。

　　云昊辰看着孟小雅离开的方向，心里觉得好疼，自己是不是真的伤到了真正的小雅？

　　就在云昊辰发呆的时候，一声嘶吼传来，云昊辰一惊，记起还在战场之中，急忙飞退，但是有心算无心岂是那么容易躲得。云昊辰被狄龙一拳给砸入了泥土。

　　“噗！”云昊辰只觉得喉口一甜，一口热血喷了出来。

　　“这到底是怎么了？”云昊辰愤怒的看着本应该死去的狄龙道。

　　……

　　“昊辰怎么了？”绍阳平撞开中忍问道。

　　“我也不知道，怎么突然猛地坠入地面了，他身边明明没有人啊。”岩峰奇怪道。

　　“你们看那个人，他一直盯着昊辰，会不会是他搞的鬼。”夏叶发现了眼眸银色璀璨的哈金斯道。

　　“应该是的，先救下昊辰再说，岩峰你防止昊辰被其他人袭击。”绍阳平说道。

　　“好的。”岩峰点头道。

　　……

　　云昊辰久久的身在泥土没有出来，因为狄龙此时正对着他说着话：“小子，你不是很狂么？你不是能杀了我么？杀啊，杀啊，你一定很奇怪吧，我怎么还活着，那是因为我是不死的大地之子！”

　　“滚蛋！”云昊辰口吐一口吐沫，双手握紧，一声咆哮的冲出来了泥土，龙渊剑挥向了狄龙，狄龙一个闪躲躲开了云昊辰的一剑，脸露怒气的说道：“你小子还不放弃？那好就让我赐你一死！”

　　岩峰之前只是看着身陷地面的云昊辰，忽然云昊辰的一剑斩来，吓了他一跳，急忙躲开，急道：“昊辰，醒醒！”

　　云昊辰此时完全陷入了哈金斯为他设下的幻境之中，除非绍阳平等人打断了哈金斯否则云昊辰就会永远的沉沦在幻境之中了。

　　岩峰轻巧的躲开了云昊辰的一剑，随后双手一张，一下子拍在了云昊辰身上，下一刻云昊辰就如同炮弹一般砸在了一个吸血鬼身上。

　　岩峰吃惊的看着云昊辰，呆呆的看着自己的双手，明明自己没有用什么力量，只是推开云昊辰而已，没想到竟然令云昊辰仿佛受到了极大的攻击一般。

　　哈金斯的嘴角露出了一丝冷笑，“岩峰，不要对昊辰动手，他能加剧你对昊辰的伤害！”夏叶看出了端倪道。

　　“好，我会注意的，你们快些。”岩峰喊道。

　　但是哈金斯知道自己被发现了，下一刻矮身躲入了人群，这让绍阳平等人根本找不到目标，绍阳平喝道：“不行，不能所有人都追一个人，夏叶你继续追踪，岩峰你参战，不要去管昊辰，只要有人攻击昊辰，昊辰应该能做出反应。”

　　“可是？”岩峰担心的看着云昊辰道。

　　“岩峰你参战，我会救回昊辰的。”夏叶说道，随后也是钻入了人群，即使西方修炼者甚多，但是想要发现一位双眸如此明显的人还是很简单的。

　　随着岩峰的参战，很快的局势再次向华夏方向倾斜。

　　还在幻境的云昊辰这时发现了狄龙渐渐的走远了，云昊辰怒喝道：“别走！”

　　但是狄龙就仿佛怕了云昊辰一般，只要云昊辰追逐就跑，完全不管云昊辰。

　　“别想跑！”云昊辰怒喝一声，手中龙渊剑化作一道蓝华直冲岩峰。

　　岩峰看着紧追不舍的云昊辰，甚至看到了云昊辰怒喝着扔出了龙渊剑，岩峰一个翻滚躲开了龙渊剑，但是下一刻，云昊辰出现在了他的面前，一脚踹向了他的面门。

　　“昊辰，你在干什么！”绍阳平怒喝着从几位中忍那里抽身，一跃跃到云昊辰身边，但是云昊辰的动作实在是太快了，一脚踢在了岩峰手臂上，岩峰应声划出了数步。

　　“混蛋！”绍阳平怒喝着一拳将云昊辰击倒在地。

　　幻境中的云昊辰望着离自己是那么近的诸陵宇，“哥，你为什么揍我？”

　　“呸，谁要当你的哥，你能不能醒一醒，你的兄弟因为你受伤了，不管了，所有人准备击杀云昊辰！”绍阳平怒喝道。

　　“不行，昊辰他没错，你凭什么杀他！”一声娇叱传来。

　　“你是谁，这里是战场你回到你的位置上去。”绍阳平没有见过孟小雅怒道。

　　“我没有灵力，我是昊辰的医师，你们都走，昊辰我来管！”孟小雅带着不容置疑的语气怒道。

　　“行，我们走，岩峰你没事吧？”绍阳平扶起岩峰问道。

　　“我没事，昊辰不是故意的，他是被迷惑了，这不怪他。”岩峰说道。

　　孟小雅来到了云昊辰身边，云昊辰此时双眸微微泛红的看着孟小雅怒喝道：“是你们，是你们，害死我的父母！”

　　孟小雅一惊，此时的云昊辰处在了幼时的那一日。

　　云昊辰看着四周满是昏暗的夜晚，天空上有许多繁星眨着眼。

　　几道黑影猛地穿过了云昊辰的身体扑向了一幢楼房里，随后楼房内传来了打斗声。

　　“爸妈！”云昊辰惊叫着奔向了那幢楼房。

　　但是云昊辰还未靠近，楼房的门被打开了，几个黑衣人手中拎着两颗人头走了出来，云昊辰只觉头脑一晕，没有看清人头的模样，黑衣人们还在说笑着。

　　“不可饶恕！给我去死！”云昊辰怒喝着挥舞龙渊冲向了那些黑衣人。

　　而幻境中黑衣人的位置正是孟小雅的位置，孟小雅却是毫不畏惧的迎着云昊辰，云昊辰龙渊剑指孟小雅咆哮一声就要斩落了。

　　“昊辰，醒醒！”孟小雅猛地喊道，脸庞坠落处几滴泪水，“你难道连小雅都不认了么？”

　　云昊辰本来正要斩落的龙渊瞬间顿住了，云昊辰那通红的双眸却因此产生了一丝涟漪。

　　“不好，怎么会！”哈金斯的眼眸也产生了涟漪，哈金斯的第二个超能力就是完全操纵幻境，即使有清心符也阻止不了，但是这超能力只能对一人使用，而且如果那人的修为比自己高的话或是精神力比自己强，都无法施展，云昊辰因为跟狄龙的战斗耗去了好多灵力，就算全盛也不一定能挡住哈金斯的控制。

　　“小雅……小雅？”云昊辰龙渊缓缓放下。

　　云昊辰此时周围的环境在变动，那些疯狂笑着的黑衣人在渐渐的消失。

　　“对啊，我是你的小雅！”孟小雅一把扑入了云昊辰的怀里。

　　云昊辰被孟小雅抱住之后，只觉得破碎的声音传来，双眸终于清晰起来，看到了孟小雅流着清泪的抱着自己。

　　哈金斯猛地喷出一口鲜血，双眸银色黯淡了下去。哈金斯带着不敢置信的眼神喊道：“怎么可能，怎么可能突破我的控制，即使是比我强的力量系都被我控制，他怎么可能！”

　　哈金斯没有注意到云昊辰周围出现了谁，只知道云昊辰的心神被外界一物弄得波动很大，让他很难完全控制。

　　“你想知道为什么么？下去问阎王吧，哦，你们不信阎王，你问你们的上帝去吧！”夏叶怒喝一声，双手带着金芒砸落。

　　“噗”脑袋碎裂的声音传来，哈金斯就这么死在了夏叶的手里，夏叶拎着哈金斯的尸体奔了出来。

　　“小雅？对不起，又让你救我，我伤到你了么？”云昊辰急忙问道。

　　“我没事，只不过你好像伤到岩峰了。”孟小雅看着云昊辰恢复后说道。

　　云昊辰将目光看去，果然岩峰的手臂上还带着被踢过的痕迹。云昊辰眼神带着歉意的看着岩峰，岩峰一直注意着云昊辰，看到云昊辰恢复，朝他笑了笑比了个手指继续杀敌。

　　“可恶的，哈金斯，不要被我找到，不然我要你死的不能再死！”云昊辰怒道。

　　“昊辰，快去帮忙。”孟小雅说道。

　　“嗯。”云昊辰点了点头，龙渊剑上蓝芒浮现，宛若游龙出水，一剑剑斩下令得那些西方修炼者是无力抵抗，“昊辰，你看我带谁来了？”夏叶的喊声不远处传来。

　　“哈金斯！夏叶你把他杀了？”云昊辰问道。

　　“嗯，就在你破开他的幻境的时候，我把他杀了，没想到你真的能破开他的幻境。”夏叶笑道。


第58章 岩峰夏叶之死

　　云昊辰荡开吸血鬼的獠牙，说道：“夏叶多谢了。”

　　“没什么，都是兄弟。”夏叶笑道。

　　绍阳平看着恢复的云昊辰也是松了口气，道：“昊辰，我们这边稳定了，你们继续去吧，需要再带人么？”

　　“不了，我们六人，不，七人刚好。”云昊辰看到了不远处的孟小雅道。

　　“嗯，那你们小心。”绍阳平点头道。

　　云昊辰挥了挥手道：“走，去下一个阵地帮忙。”

　　七人先是去了中央的主阵地，得知三组四组高手众多直需支援，十八棍僧已经支援了第三组，云昊辰带着六人奔向了第四组，第四组是诸葛明月率领的组，云昊辰远远的就看到了四组中的杀阵近乎快要崩溃了，云昊辰一声轻喝，放下孟小雅，冲入了阵法之中，孟小雅的赶路都是靠着云昊辰的背才能有如此速度。

　　随后夏叶和岩峰等人咆哮着冲入了阵法，云昊辰龙渊剑挥出，一道道剑芒斩出，在之前阵法之中都能杀人的剑芒如今只能震退敌人，不得不让云昊辰感叹此处的压力很大。

　　“明月在哪里！”云昊辰对着身后的符修和灵修问道。

　　“诸葛小姐在前边，她一直在拼杀，昊辰你快去帮她。”一位属于云昊辰四十多人团队的灵修急道。

　　“好的，为我开路。”云昊辰点头，持剑冲向诸葛明月，灵修们为云昊辰打开了一条路出来，云昊辰冲到了诸葛明月身边，看到诸葛明月已经浑身浴血，一身鹅黄色的衣服如今就仿佛是掉入了红色染缸一般，甚至云昊辰分辨不出这些鲜血到底是诸葛明月还是敌人的了，诸葛明月的月华剑上的月芒也是带着淡淡的血腥色。

　　“明月，你没事吧，你太深入了，跟我往后退。”云昊辰皱眉道。

　　“不行，如果我退了，我们的防线就要继续收缩，阵法支持不住的。”诸葛明月挥剑斩断一位狼人的血手道。

　　“可是你已经战的太久了，你必须休息，让我来吧。”云昊辰身前猛地出现吸血鬼，一拳轰来，云昊辰出剑格挡，竟然被轰退了数步。

　　“不行，你还没有彻地境，而这里的修炼者大多是彻地境的人，你挡不住的。”诸葛明月说道。

　　云昊辰咬了咬牙，确实自己的境界离彻地还是差了点，一个大境界的差距，自己如今还做不到越阶杀人只能对敌。

　　就在云昊辰和诸葛明月一起抵挡西方修炼者时，夏叶和岩峰那边爆发出了怒吼声。

　　云昊辰转眼看去，只见二人因为力修变大的原因被数位彻地境的修炼者给包围了。

　　“不好，夏叶，岩峰！”云昊辰想要冲过去，但是身边的敌人实在是太多了，根本脱不开身。

　　“灵修，符修，优先帮助他们脱困！”诸葛明月喝道。

　　夏叶这时一拳挡住了中忍的大型飞镖，随后抬起一脚踹在了中忍身上，但是中忍在下一刻变作了木头，木头瞬间粉碎，中忍在不远处出现，夏叶力道用揭，身后一道火焰砸落。

　　岩峰则是抓起身边的一个狼人扔进了火焰中化作了灰飞。

　　“谢了，兄弟！”夏叶此时恢复过来道。

　　“没事，快走，灵修他们帮我们开道了。”岩峰说道，二人往身后退去。

　　云昊辰以为夏叶二人能够退走，就没有关注他们，专心对付身边的敌人为诸葛明月减轻负担。

　　诸葛明月看着身旁帮助自己奋勇杀敌的云昊辰，心中生出了一丝异样的情感，“小心！”云昊辰一剑挡住了中忍偷偷潜到诸葛明月身后的匕首。

　　诸葛明月不顾身后的中忍，手中月芒带着寒气的斩在了云昊辰身侧的超能力者。二人相视一笑，云昊辰的剑法在战斗之中渐渐的变得更加玄妙。

　　就连有些地方让诸葛明月都觉得十分的精妙，让人暗暗叫奇。

　　“快来救援！”一声喝声传来，云昊辰踹开了身边的狼人望去。

　　“夏叶，岩峰！”云昊辰惊呼道。

　　入眼的二人满身鲜血的身陷重围，“怎么回事，他们还没回到阵地么？”诸葛明月皱着眉道。

　　“明月，对不起，你需要抵挡一下，我去救他们。”云昊辰说道。

　　“嗯，去吧，自己小心。”诸葛明月微微点头道。

　　云昊辰躲过了飞来的寒冰闪电，一剑开道，此时的夏叶岩峰嘴中爆发出阵阵怒吼，他们的金身已经被打破了，力修的功诀其中就是金身功，金身功就是令二人变大而且能够刀枪不入的功法，但是以他们的修为却也只能抵抗彻地以下的攻击，如今一群彻地境的修炼者围着他们，他们根本脱不了身。

　　云昊辰脚下疾走但是离二人还是有着一段很长的距离，云昊辰喝道：“谁替我开道！”

　　一声轰鸣传来，正是之前的灵修，云昊辰带着感激的望了他一眼，剑芒接着开道，云昊辰望去，夏叶猛地窜了起来，双手金芒绽放，双掌坠地，地面轰的震动，令那些西方修炼者都是有些站立不稳。

　　“岩峰，快走！”夏叶喝道。

　　“不，我们一起走！”岩峰不屈道，双脚猛地踏地，地面因此裂开，岩峰双拳砸向了身边的忍者。

　　“你个白痴，这样我们两个都会死的！”夏叶站在岩峰身边道。

　　“那又如何？！”岩峰笑道。

　　“你……”夏叶不知该怎么说岩峰，岩峰朝着夏叶露出了笑容道：“夏叶，认识你真好，在宗门大家都是为了争夺而算计，我因为不愿意算计于是来到了这里，遇见了你，我们打西方人渣，和昊辰他们一起杀敌，这是我这么多年修炼下来最开心畅快的日子。”

　　“我何尝不是呢，岩峰，好兄弟，既然不退，就让我们拼尽浑身的最后一点鲜血吧。”夏叶望着身前的数位中忍畅快的笑道。

　　“是啊，只是昊辰他可能又要疯了！哈哈！”岩峰这位壮汉形象在此时眼角出现了晶莹。

　　“哈哈，他疯任他疯，昊辰，我们先走了！”夏叶仰天喝道。

　　云昊辰听到了夏叶喝声，整个人愣住了，下一刻猛地喝道：“不要啊！”

　　夏叶和岩峰二人猛地暴喝出声，金身再次出现，这次的金身已经超越了他们如今所能施展的境界，已经到达了彻地的层次，因为他们燃烧了自己的生命本源。

　　“混蛋，谁让你们这么干的！”云昊辰急红了眼一剑剑的斩翻敌人冲向二人处。

　　夏叶充满浑身血气的一拳砸在了一位中忍身上，中忍来不及释放假身，瞬间被带着血气的金拳给撕碎了，化作一滩血肉跌在了地面上。

　　岩峰也是不甘示弱的一脚将一个吸血鬼踹飞，在空中吸血鬼因为力量太强被硬生生所杀。

　　二人的临死反扑杀的西方修炼者是丢盔卸甲鬼哭神嚎，但是他们二人也是越来越虚弱，狼人们对于血气最为精通看到夏叶二人的拳头越来越慢，狼爪一抓一抓的抓在了金光敛去的地方，二人浑身冒血，但是二人仍然在杀敌。

　　“住手，住手！”云昊辰已经近了，但是此时的夏叶二人已经油尽灯枯了。

　　二人看到了云昊辰的赶来，夏叶一掌将一个狼人拍开，笑道：“昊辰，你来晚了，我们要先走一步了。”

　　“不，不会的！”云昊辰傻呆呆的看着岩峰，因为岩峰已经灵力生命耗尽失去了气息，就这么竖立在那，夏叶也看到了岩峰的状况惨笑一声：“兄弟，你走的太早了，我马上来陪你！”

　　“夏叶！”云昊辰猛地冲向夏叶，但是夏叶一掌拍出气浪将云昊辰震开，夏叶一声怒吼过后，双手抓住了两个中忍一下捏碎头颅，随后仰天长笑着断了气息。

　　云昊辰跪倒在地，夏叶和岩峰屹立当场，那些中忍们都是被他们杀的胆寒了，即使他们死了也不敢近身了。

　　“死了，一个个都死了，他妈的都是因为你们，都是你们！”云昊辰的双眸瞬间化作了猩红，下一刻云昊辰的全身爆发出超越聚灵境的威能。

　　“你们都要死！”云昊辰修为因为血气的出现而产生了短暂的暴涨。

　　剑芒带着血红色斩落，“轰隆！”云昊辰的一剑竟然将十多位西方修炼者给屠个精光。

　　“昊辰？！”孟小雅吃惊的看着云昊辰。

　　云昊辰此时已经进入了疯狂的状态，因为愤怒和怨恨暂时的提升了修为，这却让他破入彻地的难度变得更难了。因为云昊辰此时的状态就仿佛是走火入魔。

　　就在云昊辰一路屠戮的时候，这时云昊辰身前出现了一只西方亚龙！

　　云昊辰不顾身前是什么，持着龙渊就斩向了西方亚龙，这只西方亚龙是有着防御之称了地龙。

　　地龙甩着身后的龙尾抽向云昊辰，云昊辰一个翻腾躲过，一剑斩落在龙尾之上。


第59章 屠龙，溃败

　　龙渊剑带着光华划过天空，地龙发出一声惨嚎，在场的西方修炼者都是震惊的看着云昊辰。

　　云昊辰身前有着一段硕大的尾巴，是的，没错那就是地龙的龙尾。

　　“怎么可能！”召唤出地龙的欧盟魔法师震惊的无以复加道。

　　云昊辰整个身形已经被血气给笼罩了，没有人能看清血气下的云昊辰的表情，此时的云昊辰勾勒出一丝冷意。

　　“刷！”云昊辰手中龙渊又是一次斩过，地龙再次发出一声咆哮，地龙粗壮的大腿上出现了深可见骨的剑痕。

　　“快，用魔法击杀他，不能让他靠近！”唤龙魔法师急道。

　　随后云昊辰的头顶变作了魔法的海洋，云昊辰却是巍然不惧，就这么傻呆呆的缓缓走向地龙。

　　下一刻，魔法爆发了，诸葛明月因为云昊辰的爆发也减少了许多压力，诸葛明月担心的看着云昊辰，云昊辰的疯狂，即使是诸葛明月也是束手无策，这种类型的走火入魔相当于自我爆炸，这都是在压榨自己的潜力，稍有不慎很有可能终此一生都不能突破境界而是定死在了这个境界里。

　　魔法砸下了，云昊辰瞥了眼魔法，龙渊忽的竖起，剑尖直指苍天，“破！”云昊辰一声低沉喝声传来。

　　龙渊剑上渐渐的染上了一层血气，血气如龙，直冲霄汉，血色华夏神龙带着龙啸声冲破了许多魔法师所释放的魔法。

　　血色华夏神龙穿破了天空在结界上空爆发出震天龙吟声，随后缓缓的消散，但是那血色龙影却是刻在了所有华夏人和西方修炼者心中了。

　　云昊辰放下了龙渊剑，龙渊剑身都黯淡了，但是云昊辰却是丝毫不在意，脚步缓慢的走向了西方地龙，地龙见识了云昊辰的神威之后，看向云昊辰的眼神带着恐惧之色，不顾脚伤往后退去。

　　“不要退，蠢货，用大地之踏！”唤龙魔法师喝道。

　　地龙听了主人的声音仿佛有了些勇气，脚下土黄色光芒出现，地龙一声低吼，地面宛若出现了一场八级地震，但是云昊辰却是硬生生的扛着地震的波动，一剑斩出，一道血芒划过，地龙一声悲鸣传来，西方修炼者眼眸收缩的看着地龙，地龙四肢的前爪竟然被斩断了，而那道伤口上还残留着云昊辰的血色气。

　　“魔鬼！啊啊啊！”西方修炼者崩溃了，都往后奔逃，瞬间这座杀阵急速的运行起来，西方修炼者尽数被困在了杀阵中被剿灭，第四组没想到是最先结束战斗的一组。

　　云昊辰斩杀了地龙的四肢之后，唤龙魔法师骇的抛下了地龙，连送都不送它回去就跑了。地龙带着恐惧的眼神望着云昊辰，云昊辰此时的血气已经消褪了一些，能露出那个清秀的脸庞。

　　云昊辰朝着地龙露出一个微笑，下一刻，地龙的眼神模糊了，它看到了自己的四肢随后闭上了眼眸，地龙的头颅被云昊辰一剑斩下。

　　云昊辰干完了这一切，望着溃败不成模样的西方修炼者，双眸一闭倒在了地上。

　　“昊辰！”诸葛明月急忙来到云昊辰边，背起云昊辰带回了阵地，孟小雅为云昊辰检查。

　　“小雅，昊辰怎么样了？”诸葛明月带着担心的问道。

　　云昊辰的那几剑不仅仅超越了彻地境甚至隐隐有种超越彻地境的感觉。诸葛明月知道超常发挥还是在类似走火入魔的状态下，这样对自己损耗会很大很大。

　　“昊辰的灵力都消失了，他不能再参战了，必须到中央去给他一些固本的草药来稳住。”孟小雅说道。

　　“嗯，我们去吧，第四组已经完成了剿灭工作。”诸葛明月松了口气道。

　　“诸葛小姐，你快看！”灵修带着惊恐的声音喊道。

　　诸葛明月望去，脸色瞬间变得惨白惨白，“怎么会这样！”

　　在二层的界限处出现了一队十数人的西方修炼者，他们皆是美鹰国的超能力者，从他们的气息上判断都有着B级的修为，而且他们个个精神饱满，之前的战斗他们一直没有出现，如今的出现就相当于一支致胜的奇兵。

　　如果说之前西方修炼者的几百人是华夏修炼者心里的巨大负担的话，这十数人就是压垮华夏修炼者的最后一根稻草。

　　那十数人中的一位超能力者看到诸葛明月这个方向看到竟然毫无一人，脸上带着愤怒的走向阵法，一拳砸下，“轰隆！”阵旗竟然尽数粉碎，无论是杀阵还是幻阵的阵旗都是化作了粉碎。

　　“这……快走，离开这里去中央。”诸葛明月急忙背起云昊辰道。

　　于是四组最先剿灭西方修炼者也是最快崩盘的一组。

　　因为这十数人美鹰国超能力者出现，令得其余七组的阵法尽数毁去，所有人都是退到了中央，诸葛明月望着满目的西方修炼者，双手紧紧的握着，祈求着希望。

　　韩菱儿这时来到云昊辰身边，看着云昊辰的模样道：“之前的血龙果然是昊辰释放的，他怎么样了？”

　　“情况很不好，即使有了固本的草药也是没有办法稳住他的伤势。”孟小雅皱着眉头说道。

　　诸陵宇此时带着一身血回到了中央，看到了云昊辰脸色苍白的躺在地上急忙跑过来问道：“昊辰怎么了？”

　　“他，之前走火入魔了，现在……现在伤势加重了。”孟小雅带着哽咽道。

　　“什么，走火入魔！怎么会，难道之前的血龙是昊辰干的，这……”诸陵宇只觉的脑子嗡的一下炸了。

　　“这场战斗真的还能打么？”诸陵宇眼眸中带着一丝悔意道。

　　“陵宇，如果连你都出现了这种念头，我们就真的是毫无获胜的机会了。”汪杉杉带着一丝严厉道。

　　“杉杉，可是我好累，昊辰如今这副摸样，而西方那些混蛋竟然还藏着一只队伍，我们……该怎么办？”诸陵宇双手抓着头发苦恼道。

　　“我……我也不知道，但是办法是靠人想的，陵宇你要振作。”汪杉杉抱着诸陵宇道。

　　这时彭方宇和十八棍僧冲了回来，韩菱儿问道：“彭方宇你们怎么就你们回来了？”

　　“第三组之前就撤退了，我们只是沿途帮了其他几个组让他们顺利回来。”彭方宇苦笑道。

　　“情势如何？”诸陵宇顶着混乱的头发问道。

　　“很不好，很多组都已经战的人员不到十位数了，如今所有人都在中央了，你们自己统计一下吧。”彭方宇摇头叹息道。

　　孙百晓满身鲜血的走了出来道：“不用数了，我们如今只剩下六十多人了，还有一些是之前的伤员没有参战。”

　　“这该怎么办？对了，之前的领头者呢？”诸陵宇苦恼道。

　　“他……他殉国了……”孙百晓低下头道。

　　“什么，殉国了！怎么回事！”诸陵宇急道。

　　“他看到了那一队超能力者然后不顾一切的冲了出去，救下了一个撤退的小组，最后他被十位超能力者合力给杀了。”孙百晓落下了泪水，因为他救得就是自己这个组。

　　“百晓，这不怪你，这不怪你。”诸陵宇只能重复这句话，因为谁都没有了信心能够活下去了。

　　至今为止连一日的时间都没到，离第二日的黎明还有着一日多的时间，这让他们该如何呢！

　　“不，决不能让华夏的所有人在这里死去！”一人喊道。

　　众人转头看去，云昊辰睁开了眼，靠着孟小雅站了起来道。

　　“昊辰，你没事么？”诸陵宇看到云昊辰的醒来脸上放松些道。

　　“哥，现在只有你能指挥我们了，你都倒下，我们该如何？我们不是还有最强的两座阵么，那就靠着它撑到第二日，这段时间足够你计划了。”云昊辰咳嗽道。

　　“对，陵宇哥，我们需要你。”

　　“陵宇哥，我们已经将命交给你了，随你指挥。”

　　“是啊，陵宇哥，你虽然不一定有我们修为高，但是你有这很强的领袖气质。”

　　……

　　诸陵宇看着身周力挺他的声音，诸陵宇眼眸中带着泪水道：“多谢大家的支持，好，现在我们就像昊辰说的，布防，靠着最强的阵法撑到第二日。其余的我们接着想。”

　　云昊辰看着诸陵宇指挥的自若，眉头一皱眼眸不自觉的闭上倒了下去。

　　“昊辰！昊辰！”孟小雅没有撑住和云昊辰一起倒在了地上。

　　“昊辰！”诸陵宇听到了惊呼声赶去。

　　“先送他去聚宝盆附近，那里有神器的气息对昊辰有些作用。”诸陵宇冷静道。

　　“嗯，我这就去。”孙百晓背起云昊辰就跑向了聚宝盆。

　　孙百晓通过了阵法靠近了聚宝盆，聚宝盆缓缓的在空中悬浮着，孙百晓中能从中看到许多天材地宝蕴藏其中，孙百晓鬼使神差的说了句：“聚宝盆，他为了华夏拼尽全力，你如果有灵就赐他一枚丹药吧。”

　　孙百晓望着聚宝盆，聚宝盆只是缓缓的转动着，孙百晓自嘲一声走了出去，聚宝盆闪过了一丝灵光……


第60章 小雅和昊辰的故事

　　聚宝盆中央悄然浮现一枚丹药缓缓的飞入了云昊辰的口中，这一幕无人看见，只能看到云昊辰的身体在聚宝盆神光的照耀下点缀着金芒。

　　孟小雅看着周围的所有人都忙碌起来，自己却是没有太大的作用，只能为一些伤员包扎或是治疗一下伤口，孟小雅看到韩菱儿急匆匆的路过，只是象征性的问了她一句又马上去做自己的事去了。

　　孟小雅救治好伤员之后慢慢的站起来望着四周都是忙碌的人，外围的是战斗人员保护着里面的人，诸陵宇等人在想着破阵之后的计划，所有人都是忙碌的只有小雅没有。

　　孟小雅曾经想要向诸陵宇询问自己有没有什么能做的，但是就在孟小雅靠近的时候，看到的是诸陵宇赤红的双眸，显然已经为了计划这一事烦尽了脑子。孟小雅不希望因为自己再为他增添什么麻烦默默的离开站在阵中不知该做什么。

　　“我要是有灵力多好。”孟小雅望着大家处在绝境中仍然带着一丝希望的表情暗自说道。

　　“小雅，让让，你怎么了？”孙百晓路过孟小雅问道。

　　“我没事，我想去看看昊辰，行么？”孟小雅问道。

　　“嗯，去吧。”孙百晓点了点头带着人离开了。

　　孟小雅走入了聚宝盆附近，云昊辰就这么躺在那里，身上金辉闪耀，孟小雅在云昊辰身边坐下望着云昊辰惨白的脸，孟小雅低下头眼眸中泛起了水汽道：“昊辰，我是不是很没用？我还跟着你们进来，如今只是你们的累赘，如果我有灵力的话，我也能出点力，但是现在的我根本就是一无是处，除了能医治一些伤员，我还能干什么？”

　　孟小雅终于是忍不住了落下了泪水，“昊辰，我好想有灵力，我好想能够帮上你们，我不希望是你们的累赘，我不想，不想！”

　　聚宝盆的金辉缓缓的洒在了孟小雅的身上，孟小雅轻轻抬头看着聚宝盆，聚宝盆带着古老的纹路安静的悬浮在虚空，“聚宝盆我求你，让我能为了大家做些什么，我自小体弱多病，落下了怪病，每每就会吸收天地灵气，一开始的时候妈妈因为这个差点香消玉殒，但是她没有恨我，我仍然爱着我，我……我恨我自己，为什么会有这种怪病，为什么我不能像平常孩子那一样安静的度过童年，每每发病的时候，我总是只能呆在家里望着周围家的孩子欢乐的玩耍，爸爸妈妈为了替我治病跑了不知道多少地方，如果他们不是修炼者，可能我们这一家早已不存在了……”

　　孟小雅沉入了自己的悲惨童年，不能自己，孟小雅的哭泣，她的悲伤，聚宝盆仿佛能感受到一般金辉随着她的讲述而律动。

　　“后来爸爸妈妈把我送进了东皇宗，我在那里遇到了昊辰和菱儿姐，他们是那么的天生一对天作之合，但是二人之间总有着不为人知的隔阂，昊辰那时就对我很好，没有他我可能还是像一个爱哭鬼一样，不知道什么时候我喜欢上了被他保护的感受，即使他可能喜欢的是菱儿，我也不介意，因为我只想要他的保护。”孟小雅轻轻的拢着云昊辰的头发道。

　　聚宝盆只是安静的当着倾听者，孟小雅随后再次张开红唇道：“昊辰对于我来说不仅是哥哥，更像一位呵护我的‘那一位’，但是我知道他不属于我，他是菱儿姐的，他们总会在无人的时候讨论着什么，菱儿姐总是带着泪水的离开，昊辰却是一脸忧愁的站在那里，每次我看到这一幕，我总是心头疼痛，我不知道他们之间之前发生过什么，我也曾问过我师父，菱儿姐的一家发生了不幸，父母都因为什么恶毒灵术陷入了沉睡，菱儿姐就拜入了凤凰山，而他们的相识据说是之前就认识的，那时我不敢想下去，我怕昊辰为因为这个而离我而去，但是他却是对我一直不离不弃。他真的很好。”孟小雅说完一段总会停顿一下看着云昊辰，为他梳理或是整理衣物。

　　孟小雅看着云昊辰的眼神柔和到不能再柔和，就仿佛清水一般拂过云昊辰的面颊，云昊辰脸色还是那么的苍白，但是孟小雅却仿佛看着的是一切健康的云昊辰，嘴角浮现着醉人的微笑。

　　“后来在昊辰高三的一次寒假，一直缠绕我的怪病突然爆发，从前我都是躲开了昊辰他们，因为怪病的爆发时间已经在爸爸妈妈为我治疗的日子里发现了，每到那时候，师傅就会以我要解毒等原因来拒绝昊辰他们和我接触，我每到那个时候我总是会发小孩子脾气，因为我不能和昊辰和菱儿姐在一起，我想和他们一起，但是我又怕我的怪病伤到了他们。于是我只能在很小的窗口望着昊辰他们失望的离开，我真的很害怕，一次次的让师傅做恶人，昊辰他们却总是对我如同亲人一般，后来就是那次寒假，我们三人说好的一起玩一寒假，那一月的怪病之前已经爆发过了，我就认为没事了，没想到就是那一日，怪病又一次爆发了，怪病，怪病它竟然吞噬了昊辰的修为……”孟小雅忍不住的捂住了脸，泪水止不住的从芊芊玉指间流下。

　　“怪病竟然将昊辰的修为吞噬的只剩下炼体境，就相当于这么多年的修炼全是白费的，我当时已经傻了，昊辰却是抱着我，他告诉我他早已知道了我的怪病，所以他为了不让菱儿姐受伤自己抱住了自己，让怪病吞噬他的修为，他的灵力带着暖流的进入了我的身体，但是我却在疯狂的流泪，昊辰直到他的境界到了炼体境吞噬才结束，这时的昊辰已经没有一丝灵力，我永远忘不了他昏过去前说的话，昊辰竟然对我说：‘小雅，不要在意，只要你没事就好！’。”孟小雅哽咽了，满是泪水的脸庞上带着甜蜜的笑意。

　　“那句话是我听过的最好听的话语，后来师傅和昊辰师傅也来了，他们看到了我们，昊辰的师傅眉头皱起了，我害怕的躲在了师傅身后，师傅也是一脸复杂的看着我，我当时不知道昊辰在宗门之中的地位，当师傅在事后和我说起之后我才明晓，昊辰的地位相当于下一任的宗主，我竟然令得下一任宗主的修为倒退，令得他白费了这么久的修炼，我在知道这个消息的时候，哭了整整一个晚上，我知道我即使再怎么哭，昊辰的修为都不会再回去了，之后的消息传来，昊辰回去了，我也该回学校了，我一直在一所私立高中上学，因为怪病的原因常常要在固定时间离开，所以私立学校很适合我去。”孟小雅说完了这一顿语气渐渐变了，变得很轻很温柔。

　　“就在我以为昊辰再也不会理我的时候，一次怪病爆发前的回宗，昊辰他竟然托陵宇哥送了一封信给我，当时我是那么的开心，即使信中昊辰骂我唾弃我我也心甘情愿，但是我转念一想要是昊辰他告诉我以后不要再见面这该怎么办，我还想再见昊辰，我不要他离开我，我一直在纠结着到底要不要拆开信封，后来在陵宇哥回去前我找到了他，陵宇哥告诉我拆吧，昊辰将信给他的时候脸上带着微笑，于是我带着忐忑的心情。我拆开了信封，我看完第一段话，我捂住了嘴不让自己发出声音，信中没有写着骂我责怪我的语句，有的只是关心我在那次怪病之后身体如何？在学校过得怎么样的话语，我又一次哭了，我还是那么的爱哭，他还说修为倒退没有什么关系还能修回来的，只要我没事就好。他还在信封之中送了我一块小晶石，据他说是具有灵气内蕴的石头，因为天然的形成所以灵气没有外泄，这颗石头能让我即使在怪病爆发的时候也有办法离开人群后去吸收天地灵气。”孟小雅从胸前摸出了一直挂在脖子上的一枚翠绿色的晶石。

　　孟小雅还将翠绿灵石向聚宝盆展示了一番，就仿佛聚宝盆是一位故事的倾听者一般，孟小雅继续说道：“很快的熬过了上学，昊辰暑假又要回来了，但是这次我没有见到他，因为他被宗主拉去了特训，不能再和之前那样了，我只能和菱儿姐一起等了他一个暑假，他直到大学的开学，他才出关，后来他一声不发的走了回去上大学了，我好伤心，菱儿姐也要走了，去的就是昊辰的学校，我好羡慕，因为我身上有着怪病无法像他们正常的上大学，去的大学也只会是民办的，我那一晚挥别了菱儿姐之后躲在屋子里哭泣，直到师傅到来告诉我一件事。如今他们发现了一株草药能让我不再发生怪病，但是条件是没有了所有修为而且不能动用灵力否则药效就会被破坏，到时的怪病的吞噬会很强大。我没有丝毫犹豫的答应了，同时我的入学被决定在了昊辰他的学校，我知道我是幸运的，虽然昊辰已经开学了，但是能想到和他一起四年的美好时光，我就忍不住的兴奋。”


第61章 劫雷引

　　孟小雅说完了从小到如今的事，脸上的晶莹已经随着清风消散在了空中，脸上带着的只有一丝甜意，孟小雅长出一口气笑道：“哇，说了好久，聚宝盆你要是能听得到多好，这些话我一直憋在心里，虽然和菱儿姐很好，但是我不敢说，我怕被她打。”孟小雅露出一丝萌态。

　　聚宝盆的金辉在渐渐的增强，孟小雅望着散发着金辉的聚宝盆偷偷道：“聚宝盆偷偷告诉你一件秘密哦，我准备释放我的怪病了，只要西方修炼者破开了阵法，我就冲出去，凭着积累了这么久的吞噬力量，足够歼灭所有西方修炼者了吧，嘻嘻，不过你可不能说出来哦，不然要是被陵宇哥他们听到一定会骂我的。”

　　孟小雅将自己要死去的事竟然说的如此轻松，脸上还带着一丝释然，“这就是我能为大家做的事吧，昊辰，对不起了，我不能陪你到最后了，祝你和菱儿姐解开隔阂，你们一定要幸福哦。我走之前就让我满足一下吧，嘻嘻，希望是你的初吻哦。”孟小雅蹲坐在云昊辰身前，身体前倾双唇轻轻的触碰在了一起，孟小雅即使再坚强也是忍不住了落下了泪水，泪水滴在了云昊辰的脸上，云昊辰仍然一副脸色苍白的模样。

　　孟小雅坐了起来，小手轻轻触碰自己的嘴唇，眼眸中带着欣喜之色，抹去了脸庞的泪水，轻快的转身。

　　孟小雅脸上带着一丝释然的微笑缓缓的走出了聚宝盆，聚宝盆的金辉却是闪烁着，仿佛想要吸引女孩，但是女孩如今心中已经下定了决心，根本不会在乎什么了。

　　此时的外围还是一片的安静，这二座最强的阵法确实令西方修炼者不敢随意进入，因为已经有几位彻地境的修炼者死在其中了，这还是触及阵法边缘而已，诸陵宇设下的边防还没有出动的情况下。

　　这阵法的强度令得许多华夏修炼者们有了一丝信心。

　　诸陵宇还是没有想出能在阵法被破之后的计划，汪杉杉站在他的身侧说道：“想不出就算了，这不怪你，如今情形就算想不出谁敢怪你？”

　　“可是不想出来的话，我们都要死在这里，我不要！”诸陵宇喝道。

　　“可是你的计划都是让我们逃，有谁会愿意？大家都想着活着离开，但是你却执意让我们这些人离开，谁会愿意？”汪杉杉说道。

　　诸陵宇之前的计划就是凭着其他人作为抵抗，让汪杉杉等人离开，这个计划直接被汪杉杉给否决了。

　　韩菱儿就站在他们身后，他们的对话自然听得到，韩菱儿转头看向了聚宝盆方向，正好看到孟小雅脸上带着一丝微笑的走来。

　　“小雅，昊辰怎么样了？”韩菱儿问道。

　　“嗯，暂时没事，草药也发挥了些作用，到底会怎么样我也说不好。”孟小雅回答道。

　　“昊辰醒了么？你看起来很开心啊。”韩菱儿奇怪的问道。

　　“昊辰他还睡着呢，我嘛，我觉得现在哭也没什么用还不如死前能带着笑脸。”孟小雅微微一笑道。

　　“小雅，发生了什么，你怎么会说这些话。”韩菱儿觉得不对道。

　　“没什么的啦，菱儿姐，我们撑得住么？”孟小雅收敛了一下笑脸知道如果自己的异样引起了其他人的注意就不能奏效了。

　　“不是很好，陵宇哥已经想破脑袋了，小雅，你回到昊辰那里吧，这里交给我们。”韩菱儿害怕孟小雅做什么傻事道。

　　“嗯，好的。”孟小雅很乖的点了点头走回了聚宝盆附近，但是她没有步入，韩菱儿却以为她进入了。

　　就在这一刻西方修炼者动了，数百人虽然削减过了，但仍然有着数百人，再加上新加入的B级超能力者们，西方修炼者的胜率已经超越了华夏。

　　华夏修炼者们不仅没有后援而且人数连一百都不到，如何和人数众多的西方修炼者一拼。

　　但是此刻华夏修炼者们正严阵以待的等着西方修炼者的进入，孙百晓手握黑色重棍的等在一边，身边是彭方宇的十八棍僧，另一边的阵边站着的是苏遥，她身边站着的是喻忆海等瑶池弟子，再往左看去就是诸葛明月和几位符修灵修的组合，如今已经没有分组了，只要敌人的进入他们就给与雷霆手段。

　　最前的仍然是力修和器修，吕川流和王乐站在一起，王乐一脸紧张的看着外界的修炼者，手中的符箓都被他的手心汗水给浸湿了。

　　华夏修炼者万众一心的等待着敌人的进入，西方修炼者在短暂的休整之后列着方队的进入了法阵，最前边的是狼人吸血鬼和忍者三大团体，之后则是超能力者再是魔法师，他们有着很好的配置，因为只要狼人吸血鬼和忍者能挡住千里冰封等大威力的灵术，欧盟的魔法师和美鹰国的超能力者就能完全输出。

　　诸陵宇也在第一时间看出了他们的意图道：“前排都准备，第一下都凭借杀阵来抵挡随后直接爆发令他们的前排没有战斗能力！”

　　“是！”众人都是点头道，诸陵宇此刻就站在阵法的前部，面对着人数最多的西方修炼者，西方修炼者们缓缓的步入了杀阵，“杀！”西方修炼者们爆发出怒吼声冲杀而来。

　　“第一击！”诸陵宇喝道。

　　杀阵急速运转，汪杉杉诸位阵修们拼命的控制着自己的那部分法阵，于是下一刻绞肉机的杀阵出现了，第一下杀阵之中带着疯狂的杀伐之力席卷了西方修炼者的阵地，西方修炼者们瞬间损失了一百多人，但是前排仍然保留着许多人，诸陵宇脸色很是不好的看着冲向他们的西方修炼者。

　　“幻阵！”喝令而出，幻阵运行，西方修炼者这次没有混作一团而是静止了下来，保持着队伍缓缓前行。

　　“这……”孙百晓眼神复杂的看着西方修炼者阵型。

　　“不能等了，直接冲击！”孙百晓说道。

　　“那就杀！”诸陵宇点头手中一柄神雷所化的长矛扔出，“哗啦”闪电长矛在空中绽放出万道闪雷。

　　“杀！”华夏修炼者们都是爆发出了最强的怒吼声，下一刻法阵二军之间形成了一道波澜壮阔的彩带，无数的灵术魔法轰在了一起，符箓加持在了所有战斗的人员身上，器修挥动着手中的武器，力修爆发出震天怒吼吸引了大部分火力。

　　诸陵宇和几位灵修合力准备着彻地境中最难的灵术没有之一——劫雷引。

　　韩菱儿则是和几位灵修率先的释放了千里冰封，下一刻整个战场弥漫在了寒霜之中。

　　这一波寒霜的侵袭又一次为华夏修炼者减少了负担，孙百晓一棍砸碎了被冰封的狼人，彭方宇长棍直挥，如同风扇的挥出，“碰碰”的声音传来，冰柱尽数破碎，无一人存活都是被灵术所杀。

　　苏遥双眸灵芒一闪，九莲剑在空中化作了九朵剑莲，剑莲缓缓绽放，下一刻西方修炼者们都是被剑莲所绽放的剑气所伤。喻忆海则是双手交错结印，天空形成一道水幕保护住了所有华夏修炼者。

　　诸陵宇怒喝道：“劫雷引，成！”

　　孙百晓等人听到诸陵宇的怒喝声都是抽身离开了战场，天空战雷划过，轰隆炸响，即使在外界的那些大能们都能听到结界内的雷声。

　　“劫雷引，竟然有人使出了这个灵术！”华夏修炼者的大能们感叹道。

　　“这灵术可不是那么简单，绝不会是一人施展的，在进去的人里应该没有一人施展的能力，一定是多人施展的。”华夏大能说道。

　　“既然能使出这劫雷引，想必我们华夏已经要获胜了。”一位大能笑着捋胡子道。

　　“不，我觉得这是迫不得已之举，我们华夏岌岌可危。”玄墨皱着眉道。

　　“玄墨你说什么呢！”有人气道。

　　“我想大家都知道劫雷引如果不成功的后果，只要不成功那么劫雷只会劈死施法者，若是成功则是形成很强的雷力，你们还觉得华夏情况很好么？”玄墨冷冷道。

　　所有华夏大能都是脸色不好的望着结界里面，玄墨也是望着结界心道：“陵宇，我知道是你，一定要成功啊。”

　　诸陵宇双眸流出了鲜血，耳朵都产生了耳鸣声，喝道：“去！”

　　劫雷在空中徘徊随着诸陵宇的这一句，蕴育的劫雷终于爆发了，数不清的劫雷一道道的坠落在了阵法内，阵法在第一时间承受不住这劫雷的威能化作了粉碎，西方修炼者们尽数被劫雷所锁定，地面爆发出着惨嚎声。雷声不绝，惨嚎声不断。

　　直到所有华夏修炼者站在聚宝盆之前时，劫雷消失了，一层的地面已经被轰成了焦土，西方修炼者们此时个个浑身乌黑，但是诸陵宇看到西方修炼者的情况之后忍不住喷出一口鲜血。

　　在最前方竟然有三具巨大的尸体，正是召唤出来的亚龙，劫雷因为判断出亚龙最强力量极度集中在那里，于是亚龙死了，西方修炼者只是损失了不到百人。

　　“这……是……要……亡我们……华夏么！”诸陵宇嘴角流血的倒了下去。


第62章 旧事重演

　　孟小雅看着倒下的诸陵宇望了望不远处的云昊辰，孟小雅抿了抿嘴，悄悄的走向了西方修炼者方向。

　　韩菱儿也是带着绝望的看着四周的敌人，韩菱儿倒退倒退来到聚宝盆附近，当她看向云昊辰的时候，眼眸一缩，韩菱儿此刻猛地喊出声道：“小雅，你在哪里！”

　　汪杉杉被韩菱儿的喊声给惊动了，急忙转身看去，只见聚宝盆附近空无一人只有地面的云昊辰还在金辉之下，“小雅！”汪杉杉将诸陵宇拖回了聚宝盆大喊道。

　　但是没有一丝回应，“百晓，快找小雅，她要干傻事！”韩菱儿急道。

　　孙百晓早已寻找起来了，但是却如何也找不到孟小雅，此刻的孟小雅已经引动了灵力，怪病瞬间在她的体内爆发着，但是怪病这时吸收的是云昊辰寄给她的充满灵气的晶石，孟小雅如今躲在阵法下缓缓的靠近了西方修炼者阵营，孟小雅忍受着身体内吞噬的力量慢慢的走去。

　　“小雅！你在哪里！”声音传入了孟小雅的耳朵中，孟小雅努力忍住的泪水终于是落了下来，无论如何她都要帮助华夏夺得胜利，孟小雅转身最后望了一眼聚宝盆方向，她从人缝中看到了躺在地上的云昊辰，“再见了，昊辰！”孟小雅轻轻说出。

　　“轰！”在西方阵营处，一股巨型的力量爆发而出，轰隆声震动整个结界，此时处在聚宝盆附近的韩菱儿等人都是一愣，抬起了头看向发出爆炸的地方。

　　“小雅！”韩菱儿惊呼着，汪杉杉也是声嘶力竭的呼喊着，但是孟小雅已经听不到了，黑色的力量撕扯着所有的西方修炼者，他们身上的力量全部被孟小雅的怪病所吸收，西方修炼者们不仅仅修为倒退，离得孟小雅最近的西方修炼者已经化作了枯骨。

　　孟小雅此时已经被怪病折磨的失去了心智晕倒在地，任由自己化作了一个黑洞吞噬所能吸收的能量。

　　韩菱儿想要冲过去，这时却被孙百晓给拦住了，“百晓你走开，我要去救小雅。”韩菱儿脸上带着愤怒道。

　　“不能让你过去，你去了必死无疑，小雅她这是为国献身，我们会记住她的。”孙百晓转过了头不愿面对愤怒的韩菱儿。

　　“为国献身？我不要，我要小雅活着！”韩菱儿就准备直接冲过去了，却被苏遥一个手刀打晕了，苏遥眼含泪水道：“对不起，菱儿，小雅我们救不了了。”

　　汪杉杉怒道：“你们干什么，快去救小雅啊，你们打晕菱儿有什么用！”

　　“我们也想啊，可是杉杉姐请你想一想我们在场的所有人，难道因为小雅就要覆灭我们所有人么？”孙百晓大声说道，泪水也是如河流一般的落下。

　　“你们……我们东皇宗的宗旨是什么？不抛弃一位同门，百晓你知道你在做什么么？”汪杉杉怒道。

　　“我知道，一切责任我来付！”孙百晓怒吼出声道。

　　“责任不需要你付，我来！”一道低沉的声音传来。

　　孙百晓惊讶的抬头，只见一道身影飞一般的消失在众人眼前，“昊辰！”孙百晓吃惊的喊道。

　　“不能让他过去，拦住他！”孙百晓喝道。

　　但是此时的云昊辰就仿佛到达了另一个境界，云昊辰脚下只是轻转就躲闪过了所有拦他的人，奔了出去，云昊辰望着摔倒在地的孟小雅，她的身周满是白骨，而且不远处的西方修炼者们正在无力抵抗的倒下。

　　云昊辰嘴中呢喃道：“小雅，是我的错，我不应该醒来的这么迟，你说的话，我都知道！”

　　云昊辰来到了孟小雅身侧，浑身的灵力就如同河流一般汇入了孟小雅的体内，云昊辰一把搂住了孟小雅，孟小雅的吞噬直接笼罩在了云昊辰身上，云昊辰将孟小雅安静的伏在自己的怀里，云昊辰不顾自己体内灵力的流逝，就这么紧紧的抱着孟小雅。

　　“小雅，醒来，我来了！”云昊辰眼眸中泛起了泪水道。

　　“小雅，小雅，快醒来，吸走我的灵力你就能醒来了吧。”云昊辰疯狂的呢喃着。

　　孟小雅终于在云昊辰的呼唤下渐渐的醒来，“昊辰？！”孟小雅睁开了美目带着吃惊的眼神。

　　“小雅，小雅，你醒了？太好了，以后决不允许再这样了。”云昊辰此刻的灵力已经接近干枯了。

　　“昊辰，你怎么来了？你醒了？你怎么能来呢，你的灵力，你的修为，我不要，我不要你在因为我掉下修为，我不要！”孟小雅死命的在云昊辰的怀中挣扎着。

　　“给我冷静，不会的，就算修为没了，还能修回来，但是人没了是真的没了，小雅你冷静点！”云昊辰虽然双手有力的抓着孟小雅，但是孟小雅能感受到云昊辰的手劲在渐渐减弱。

　　云昊辰本就苍白的脸色，如今反而红润起来，孟小雅知道这是回光返照，这会出事的。

　　“昊辰，放手，我求你了，你不要这样，你会死的，你会死的，我让你的修为倒退就已经很愧疚了，要是你的本源被我吸收，你真的会死的。”孟小雅哭道。

　　云昊辰没有多余的动作，前身靠近的吻住了孟小雅，孟小雅睁大了眼看着云昊辰，云昊辰冰冷的唇触碰在了孟小雅的红唇之上，云昊辰的舌头长驱直入撬开了小雅的紧闭的牙齿，和孟小雅柔软的香舌相触。

　　二人都是第一次，对于接吻一事没有太多的知晓，云昊辰和孟小雅只觉的能够听到相互之间的心跳，二人渐渐互相吮吸着对方，只是这时，西方修炼者可不会给云昊辰二人温存的时间，他们发现吸力消失了，立刻组织起了力量准备将二人杀死在缠绵之中。

　　云昊辰没有推开孟小雅，而是抱着她站了起来，手中龙渊剑出现，二人的唇微微的分开，孟小雅看着虚弱的云昊辰道：“昊辰，对不起，都是我的错，都是我，你已经破入彻地境又被我给吸收的消耗殆尽了。”

　　“傻瓜，都说了修为可以修回来，人没了却是一辈子也不可能再见到了。”云昊辰脸上带着微笑的摸着孟小雅的头，吞噬还在继续，云昊辰此刻的灵力真的干涸了。

　　“可是你这样还怎么战斗？”孟小雅无法控制的吞噬害怕的看着云昊辰道。

　　云昊辰从储物手镯中拿出一株仙草道：“靠这个。”云昊辰不顾药性的直接将仙草吞入腹中咀嚼仙草，一股浩大的灵气充斥了云昊辰的整个身体，但是灵气的出现却反而加速了孟小雅的吞噬。

　　云昊辰如何也没有料想到会出现这一幕，吃惊的看着孟小雅，孟小雅也能感受到体内的吞噬越来越多，而且孟小雅的身体竟然在溢出鲜血。

　　“小雅！”云昊辰目眦欲裂。

　　“呵呵，昊辰，好像没有什么用，我……噗……我快不行了……”孟小雅喷出一口鲜血凄惨的笑道。

　　“不会的，我知道了，一定是你吸收的都是西方的能量不是我们的天地灵气身体承受不了。我来为你祛除他们。”云昊辰想到了什么，不顾一切的将体内的灵气全部注入孟小雅体内，同时将孟小雅吸收的西方能量排出体外。

　　孟小雅身周竟然缓缓的出现了黑暗，这让想要击杀二人的西方修炼者都是惊恐的退后，“昊辰……不……要，你快走……我不行的……”孟小雅体外满是鲜血，孟小雅的脸色也是苍白的可怕。

　　云昊辰眨了眨疲惫的双眼：“不要说话，就要排出了！”云昊辰的灵气一丝丝的减少，身体也开始缓缓的在虚弱，同时脸上渐渐的出现了皱纹，一头黑发也开始变作了白发。

　　“昊辰，你的脸，你的头，你……不要，我不要你死！”孟小雅哭着就要推开云昊辰。

　　云昊辰此时一心为孟小雅去除体内的多余能量，紧紧的抱着孟小雅，孟小雅的丹田内忽然出现了一丝温热的血肉感，孟小雅看去云昊辰的双手上的血肉在干瘪。

　　“昊辰，昊辰，放了我，放了我，你会死的，你的本源！”孟小雅因为昊辰的补充反而恢复过来。

　　“我不会放的，你之前和聚宝盆说的一切，我都听到了，我不会在放开你的，菱儿也是，你们是我在那场大难之后最为重要的人，我决不允许你们死去！”云昊辰喝道，随后双腿开始干瘪，云昊辰有些支持不住不了，终于在云昊辰的胸腔干瘪的那一刻，孟小雅的所有西方能量尽数排出。

　　云昊辰脸上带着一丝欣慰道：“好了，小雅，解决了，我也差不多了，呵呵……”

　　“昊辰，昊辰！”此时孟小雅的吞噬也结束了，孟小雅抱住云昊辰悲鸣道。

　　“昊辰，你不要死，不要死，我以后一定听你话，你千万别死，昊辰，昊辰！！！！”孟小雅喊哑了嗓子甚至咳出了鲜血，西方修炼者们这一刻发现没了吸扯之力，都是带着愤怒，魔法，超能力，忍术都砸向了云昊辰二人。

　　孙百晓暴喝一声：“不要！”身后忽的一道金芒飞出，瞬间出现云昊辰二人身前，护住了二人。


第63章 彻地麒麟

　　一道金芒光柱笼罩了云昊辰二人，孟小雅望着悬浮在虚空的那一枚琥珀，琥珀的金色光华如同一个金色光罩保护着二人，“琥珀？”孟小雅吃惊的喊道。

　　琥珀渐渐的化去露出了一滴精血在虚空流转，灵气充斥了整个光罩的空间，同时那滴鲜血发出了震天的吟声，一道麒麟虚影出现在精血之上。

　　“麒麟精血！地缘神物！”孟小雅吃惊的喊道。

　　麒麟虚影对着孟小雅点了下头，一道光华落下，云昊辰如同死尸的身体渐渐被浮了起来，麒麟精血一声嘶鸣冲入了云昊辰的体内，云昊辰的身体在下一刻，爆发出彻地的鸣声，一只麒麟虚影出现在云昊辰身后，在场的所有华夏修炼者都是吃惊的看着云昊辰，如今在场的人没有一人获得了属于自己的地缘神物。

　　精血缓缓的融入了云昊辰之前开辟的地穴，麒麟的虚影也渐渐的消失在了虚空，云昊辰的下一瞬修为暴涨，一路狂飙的修为，一直到彻地境初期才停止，之前消失的生命本源在麒麟精血进入的下一刻逆转了过来，云昊辰的头发从白变成了黑色，脸上的皱纹也渐渐的消失。

　　云昊辰就像重新复生了一般，“这……”诸葛明月望着云昊辰不敢置信的捂嘴道。

　　云昊辰的死去令得苏遥和诸葛明月为之落泪，直到此刻云昊辰的再生令她们不敢置信。

　　云昊辰缓缓的睁开了眼，双眸之中一道金芒闪过，云昊辰缓缓的落在了地面，西方修炼者们都是吃惊的看着云昊辰，孟小雅此刻身前出现了一株仙草，孟小雅发现仙草不受控制的缓缓融入了自己的体内，孟小雅忽然发现一直困扰着自己的怪病留下的痕迹消失了。

　　“这怎么可能！”孟小雅吃惊道。

　　“小雅？这……我这是？”云昊辰问道。

　　“昊辰，你活了！”孟小雅开心扑入了云昊辰的怀里，“傻瓜，你和菱儿是我一直放不下的，我怎么可能就这么死了，我只是没了本源暂时没有生气而已，只要你们救我，我还是能活下来的。”云昊辰解释道。

　　“那你也把人家吓得半死，可恶！”孟小雅为了云昊辰的“复活”所高兴的落泪。

　　云昊辰溺爱的摸了摸孟小雅的头道：“好了，乖，我先解决这些人，我们再好好聊聊。”

　　孟小雅很听话的退出了几步道：“昊辰，我也要帮你，我能使用灵力了。”

　　“那就来吧！”云昊辰转头笑道，下一刻云昊辰双眸金芒突显，一声怒啸，云昊辰的身形微微变大，身上出现了片片鳞片，头生双角，双臂遒劲有力，龙渊剑在手中发出阵阵剑吟，龙渊在为主人所开心。

　　云昊辰剑指还存活的西方修炼者们，双眸带着的是冰冷的杀意，“就是你们杀了，东临姐，杀了岩峰，夏叶，杀了无数我的兄弟姐妹，我要你们为自己犯下的罪过偿命！”云昊辰怒吼出声。

　　下一刻，云昊辰持剑疾步出现在了一个忍者身前，忍者吃惊还未反应过来，云昊辰一剑斩过，瞬间忍者的头颅翻飞了出去。

　　龙渊没有停止，持续的翻飞，只会出现西方修炼者的死亡，而云昊辰一丝伤痕都没有。

　　这时，一位美鹰国的B级超能力者挡住了云昊辰屠杀的去路，云昊辰眼神冰冷，满含着杀意，“B级？死！”云昊辰喝道。

　　B级超能力者手中猛地出现了一把巨型的砍刀，“怎么要比比？”云昊辰龙渊低垂的冷眼望道。

　　B级超能力者则是砍刀一挥，下一瞬间猛地出现在了云昊辰身前，云昊辰的眼眸微微收缩，但是下一刻龙渊挡住了砍刀，云昊辰的左手带着无穷的力道击在了超能力者的身上。

　　超能力者双目圆睁，硬受了云昊辰的一拳，口吐鲜血，云昊辰一脚踹去，超能力者应声飞出，云昊辰脚下发下，“轰！”人就如同一枚炮弹瞬间追上了飞出的超能力者，云昊辰冷眸的看着超能力者道：“死吧！”

　　龙渊带着湛蓝的剑华斩落，一颗头颅就此飞出，云昊辰半空停顿之后转身冲向了剩余的西方修炼者。

　　“杀！”华夏修炼者们见到如此场景个个热血沸腾，孙百晓看准了时间喝道。

　　诸陵宇和韩菱儿也在这个时刻醒了过来，当他们知晓了之前发生的一切都是带着不可思议的眼神望着冲在最前边身披鳞铠的云昊辰。

　　“麒麟精血？昊辰他是怎么获得的？”诸陵宇问道。

　　“如果我没有猜错的话是来自于聚宝盆的馈赠。”汪杉杉望向了身后散发金华的聚宝盆道。

　　“昊辰，你终于是到达了彻地，你是我们的英雄！”韩菱儿在心中默念道。

　　孟小雅在这时手中的阵旗落下了，“万道归法，困！”

　　西方修炼者就这么被孟小雅困锁了一堆人，云昊辰就此没有追杀被困住的人，而是追杀着在外奔逃的人。

　　云昊辰剑起，一道道剑芒扫过，西方修炼者凡是没到彻地境的皆被云昊辰斩杀，云昊辰一身的衣服早已在化身麒麟身之前就破碎了，如今他也是靠着麒麟身而已。

　　“不要逃了，我们跟他拼死一战！”西方修炼者的彻地境喝道。

　　可能真的是因为那人的反抗，令得之前崩溃的西方修炼者反击了，彻地境的中忍潜行到云昊辰身侧，超能力者纷纷施展出自己的超能力，隔空控物，操控风，力量超能力等等的冲向了云昊辰。

　　欧盟魔法师们手中的橙光闪亮，一道道带着可怖波动的魔法冲天砸向了云昊辰，欧盟的召唤师们则是从异界中召唤出了西方的传奇兽，亚龙，白熊，魔马等等。

　　吸血鬼们则是激活了自己血液中的族源，速度力量暴增了一倍，化作了黑夜的死神冲向了云昊辰，狼人们则是凭借着这一晚的月芒化身了最强之狼，扑向云昊辰。

　　云昊辰没有继续前进，冷静的站在那里，狼人扑来，吸血鬼的獠牙已经咬向了云昊辰的脖颈，中忍带着剧毒的匕首刺向了云昊辰的后心，魔法在云昊辰的上空如同深渊一般炸响。

　　亚龙，白熊，魔马冲向云昊辰欲要捏碎这个弱小的人类。

　　力量型超能力者手持着巨型的斩剑斩向云昊辰，控制系超能力者将山岩砸向了云昊辰，元素系超能力者将自己手中的元素甩向了云昊辰。

　　云昊辰双眸之中带着的是兴奋，握着龙渊的手也在颤抖，鲜血在沸腾，在云昊辰丹田内地穴中的麒麟鲜血在沸腾，在叫嚣。

　　云昊辰双眸在一瞬变得金黄，一声怒啸从他嘴中吼出，麒麟虚影出现了云昊辰身后，凡是准备近身云昊辰的西方修炼者尽数被麒麟虚影给震开，华夏修炼者忘记了厮杀呆呆的看着云昊辰。

　　云昊辰手中的龙渊动了，麒麟带着一丝吼叫，对天长啸，下一刻，麒麟虚影变得金光璀璨，龙渊剑闪着蓝华的时候带上了一层金芒，“麒麟降世！”云昊辰一声怒吼传来。

　　整个天空化作了金色，道道祥瑞从天空上降下，龙渊剑在震颤，龙渊剑在剑鸣。

　　西方修炼者见到了自己死前或是一生难忘的画面，一只仙兽麒麟宛如真物的从天空祥瑞之中奔来，麒麟四蹄的踏下，西方修炼者地震般的倒下，修为不高的尽数口吐鲜血而死。

　　那些修为高的也是被震得不得不趴下，云昊辰独立当场，身周趴着一片的西方修炼者，无论他们如何的努力都是摆脱不了麒麟之威。

　　云昊辰金瞳望去，满目苍夷的大地上有着太多的华夏修炼者，低声呢喃道：“杀孽太重，就由我来承担吧！”

　　麒麟发出一声兽吼，仙影道道，云昊辰将手中龙渊高高举起，麒麟之威再加云昊辰的彻地之能，龙渊有着毁天灭地的能力，云昊辰的金瞳闭住。

　　下一刻，龙渊剑斩下了！

　　“轰！！轰”云昊辰忽的睁开了眼，不敢置信的看着出现在龙渊剑前的超能力者，超能力者轻易的挡住了云昊辰的那一剑，即使麒麟之威也是不能将他给压下。

　　“这……怎么可能！人王境的超能力者！A级超能力者！”诸陵宇也是呆呆的看着那个不是很英俊的美鹰国A级超能力者。

　　玄墨缓缓的睁开了眼对着西方修炼者的大能道：“好计谋，让一位本就要进阶的人进入结界，如此就算输了也能力挽狂澜。”

　　“什么，你们这么卑鄙！”华夏大能都是愤怒的说道。

　　“不，我们只是按照我们之间的约定而已，他在结界里进阶这不是我们能控制的。”美鹰国的一位超能力大能冷冷的解释道。

　　“是啊，不可控的，混蛋！”一位华夏大能怒道。

　　“我们怎么办？要救那些孩子么？”华夏大能问道。

　　“不，不能救，不然就会让那些人有了可趁之机。”玄墨冷静道。

　　“难道就看着弟子们死在结界里，玄墨别忘了，你的弟子可是得到了麒麟之血，你这要放弃？”大能质问道。


第64章 奥斯汀的疯狂

　　“那是孩子们自己的战场，我们决不能进入，不仅让他们这些小人有了冲进去的理由，也给了孩子们自身信心的打击，这是他们的历练，就算输了又如何，我们为他们报仇！”玄墨冷淡的说道。

　　“玄墨，你疯了，那可是你的弟子啊，你就这么冷血么？”一位大能怒喝道。

　　“你们知道什么！”玄墨怒喝道。

　　所有华夏大能都是愣住了，玄墨从来都很是冷静，这一次的怒吼也让他们被吓到了，玄墨转头离开，这时凤凰山之主也就是东皇宗的副宗主杨映月叹气道：“那位获得麒麟之血的弟子和释放劫雷引都是玄墨的弟子，其中麒麟之血的孩子是下一任宗主。”

　　“这……怎么可能！”华夏大能都是不可置信的说道。

　　因为许多华夏大能都只是把宗门里次等的弟子派了出来，最强的传承者们则是被他们雪藏了，在场的华夏大能们渐渐的看向玄墨的眼神变了，不再是不屑，而是带着一丝尊敬，一位敢于让弟子拼搏的师傅，这到底需要多大的勇气，要知道这结界内杀戮不断，还是二位弟子不是修为很强的情况下派进去的，一个不小心就会断了宗门的大好之日，没想到玄墨就是这么干的。

　　华夏大能们都是冷静下来没有谁冲动的进入结界，因为最应该进去的人都不去，他们哪来的脸进去？

　　……

　　此时此刻的云昊辰震惊的看着站立在身前的不算魁梧的男子，男子有着鹰钩鼻，碧蓝色的眼眸，一头金发，白色的肤色昭示着他是美鹰国人。

　　男子冷冷的抬起了手，轻轻挥下，云昊辰只觉的浑身下一刻压力剧增，云昊辰长剑驻地挡住了千钧压力。

　　“A级超能力的重力控制！”诸陵宇见多识广喊了出来道。

　　“陵宇哥，怎么办？昊辰他对付不了A级的超能力者。”韩菱儿急道。

　　“这个，我也不知道，操纵重力实在有些太强了，还是A级那可是人王境的存在。”诸陵宇苦涩的说道。

　　“奥斯汀，杀了所有华夏人！”一位幸存的美鹰国的超能力者喝道。

　　云昊辰双手撑住了龙渊，双脚已经陷入了地面寸许，云昊辰的浑身鳞甲都在片片碎裂，这压力还在加强着。

　　云昊辰咬牙坚持，体内彻地境的灵力集体爆发支撑着云昊辰，麒麟之血在云昊辰的体内嘶鸣着，云昊辰双眸充斥着灵芒，“啊！去死！”云昊辰怒吼出声，下一刻，龙渊瞬间拔出了泥土，龙渊带着威力无比的剑芒斩向了奥斯汀，奥斯汀的碧蓝色眼眸中毫无感情的看了云昊辰一眼。

　　“砰！”云昊辰重重的摔在了地上，云昊辰双手支撑着地面缓缓撑起了半个身子，“我，云昊辰跪天跪地跪父母师傅，绝不会向你们这些人渣屈服和下跪的！”

　　“昊辰！”孟小雅惊怒道。

　　阵旗飞来，夹带着灵力网向奥斯汀罩去。

　　奥斯汀随意的一眼，一只手轻挥，阵旗带着灵力网瞬间浮在虚空不能动弹，随后奥斯汀手挥下，阵旗插在了他的不远处云昊辰身上。

　　阵旗狠狠的刺在了云昊辰的四肢百骸，所幸的西方人不知晓华夏修炼者的经脉走向否则云昊辰可能就会因此死在奥斯汀的手里，如今只是令得自身无法动弹。

　　“昊辰，对不起，对不起！”孟小雅跑向了云昊辰。

　　“小雅快走，你不是他的对手！”云昊辰身体已经倒在了地上，鲜血直流，云昊辰能感受到孟小雅的靠近。

　　奥斯汀双手挥下，孟小雅下一刻，砰的摔倒在地，孟小雅因为身弱狠狠的砸在地面，引得她喷出一口鲜血。

　　“额啊啊啊！”云昊辰怒吼着，但是身体被定住了不能行动。

　　“混蛋，给我滚开！”孙百晓化作了一道闪电砸来，手中的重棍如同千钧巨棍横扫向了奥斯汀的后脑勺。奥斯汀就仿佛有着预感一般，轻松躲过了孙百晓的一棍，一手按下，孙百晓收棍的时刻，身上压力逐增，孙百晓他有着心理准备没有第一时间摔倒在地。

　　奥斯汀眉头轻轻一动，手向下按的力道加重，孙百晓终于是承受不住这个重力，摔倒在地。

　　奥斯汀望向了所剩不多的华夏修炼者们和在其身后的聚宝盆。

　　奥斯汀的脚步抬起，下一刻，踩在了孙百晓的后背上，就这么走了过去。

　　“混蛋，有种别走和我身体较量！”孙百晓怒道，奥斯汀理都没有理他，自顾自的走过了他的身体，来到了云昊辰的身前。

　　云昊辰趴在地上双眸带着仇恨的看着奥斯汀，奥斯汀开口了：“我最讨厌有人这么看着我，我告诉你，我最讨厌你们华夏人了，因为我的母亲就是一个带着华夏血缘的华裔，生下的我也带着华夏血缘，虽然很稀少但是还是有，就因为这个我永远得不到重用，终于这次让我看到了希望，你们就是我的踏脚石，你们都要死，我才是王者。”

　　奥斯汀说着一口流利的华夏语恶狠狠的说着，云昊辰却是一脸的不屑道：“哼，最讨厌华夏人？呸，你就一个华夏弃子，无人要管的废物，就算你杀光了结界里的所有华夏修炼者又如何？你的血脉早已注定，你永远不可能得到美鹰国人的重用，哈哈，你还真是可悲啊。”云昊辰狂笑着。

　　“住口！我最先就杀了你！”奥斯汀恼羞成怒的抓起云昊辰，云昊辰的肉体将阵旗尽数震开，“住口？你他么说的一口流利的华夏语，你他么跟我说你忠于美鹰国？哈哈，这不是笑话么？”

　　“住口，那只是任务需要！”奥斯汀怒道。

　　“任务需要？哼哼，说的挺冠冕堂皇的，你就一个人畜不分的狗，美鹰国人因为你不是纯正的美鹰国人就把你扔在了这种生死之间的结界里，你竟然还真的很听话的干了，哈哈，真是可悲啊，一个痛恨华夏的有着华夏血脉的弃子。我真的不知道该说你什么好了，你这种人还不如死了算了，连孝都做不到的男人！”云昊辰痛骂奥斯汀道。

　　“滚！”奥斯汀怒了，一把将云昊辰的头颅砸向地面。“不要！”韩菱儿怒喝道，手中的冰凌飞射向了奥斯汀。奥斯汀双眸光芒闪过，下一刻韩菱儿摔倒在地，冰凌瞬间在空中粉碎。

　　云昊辰的脑袋就在要砸落的下一刻，二道剑影出现在了奥斯汀的身侧，“月盈剑轮！”“剑莲轮转！”二道娇喝传来。

　　奥斯汀冷笑一声，抬脚一脚踢在了云昊辰的胸口，云昊辰整个身体就像炮弹一般的飞向了苏遥，苏遥急忙将手中挥舞的九莲剑收回，抱住了云昊辰，但是云昊辰身上所夹带着力量瞬间将二人砸飞了数丈。

　　诸葛明月的月芒剑气则是就要斩中奥斯汀了，奥斯汀双手同时压下，诸葛明月的下一刻整个人被奥斯汀给搂住了。

　　奥斯汀望着怀中带着愤怒眼神的诸葛明月冷笑道：“你们都想救这个小子，说明这小子对你们很重要，小子我现在不想杀你了，我要好好蹂躏她们，让你痛不欲生！”

　　“你敢！”云昊辰没了奥斯汀的压力站起来怒道。

　　“我让你动了么？跪下！”奥斯汀双目圆睁怒喝道。

　　云昊辰猝不及防一下子没撑住倒在了地上，云昊辰没有跪下就是不愿意跪在这种走狗的身前。

　　“这个女人真漂亮啊，比我们美鹰国的都要漂亮，啧啧，不错，小子，你说我是先摸她的那里那，还是这里呢？”奥斯汀将手伸向了诸葛明月的私处道。

　　“你敢！放开她，有什么事放着我来！”云昊辰怒喝道。

　　“哟！对了，这个也是吧，过来！”奥斯汀望见了孟小雅，孟小雅就这么浮空飞到了奥斯汀的身边。

　　奥斯汀的大手伸入了孟小雅的内衣内，孟小雅强忍着泪水，一口咬向了奥斯汀的大手，奥斯汀没有成功的摸到却是成功的激怒了云昊辰，云昊辰怒了，“啊！混蛋，你不得好死，别让我恢复，我要将你挫骨扬灰！”云昊辰咆哮着要站起来。

　　“不错的表情，真爽，对了还有这个！”奥斯汀冷笑道。

　　跟云昊辰一起栽倒的苏遥也是飞了过去，“苏遥！”云昊辰没有抓住她的手，苏遥却是笑道：“没事，肉体是身外之物。”

　　“这小妞身材不错，脸蛋也不错，不知道里面怎么样？看看！”奥斯汀猥琐的冷笑道，缓缓的将苏遥的外套一把撕开，再把毛衣撕开露出了洁白的身体，晶莹的肌肤在空气下渐渐发红。

　　苏遥强忍着泪水，上身如今只剩下一件内衣，奥斯汀的大手已经伸向了苏遥的背后，“不要！瑶池弟子给我上！”喻忆海怒喝道。

　　手中的灵术瞬间在奥斯汀身周爆发，奥斯汀双眸一凝，喻忆海就这么直挺挺的倒在了地上，瑶池的弟子尽数没有跑动几步倒在了地上。

　　云昊辰看的目眦欲裂，但是如今的自己束手无策！


第65章 逆境重生

　　“奥斯汀你不得好死！”云昊辰怒喝着，云昊辰在怒吼但是身体无论如何都是冲破不了如同大山般的压力。

　　奥斯汀就仿佛毫无听觉的瞄向了苏遥的洁白身躯，轻轻的将舌头舔舐在了苏遥的玉臂上，苏遥带着害怕的落下了泪水，“苏遥！不要，混蛋！混蛋！”云昊辰已经喊哑了声音，为了自己的女孩个个都要遭到了侮辱，自己却是无法有所作为，这是什么男人！

　　“你不要只是喊喊啊，来点行动啊！哈哈！”奥斯汀狂笑道。

　　“对了，还有我不急，先一个个拉到我这，我会一个个玷污过去，让你知道什么叫做生不如死！”奥斯汀带着憎恨的眼神望着云昊辰。

　　韩菱儿的身体飞向了奥斯汀，云昊辰的双眸为此收缩，“菱儿！菱儿！奥斯汀！！！！”

　　“住手！”一声怒喝声传来，奥斯汀停下了动作，因为这一刻所有人都是带着惊恐的看着韩菱儿不远处的一位男子，那位男子手中闪烁着一缕缕电芒。

　　“放开所有华夏修炼者，否则你只是劫雷下的一截死灰。”诸陵宇怒喝道，诸陵宇在汪杉杉的帮助下掩去了施法的灵力波动，竟然凭借一人施展出了劫雷引。

　　天空再次雷声大响，西方修炼者们都是惊恐的看着诸陵宇，因为之前诸陵宇还是和几位灵修一起合作的，如今仅凭一人完成了如此可怖的灵术，怎么不让他们惊愕。

　　“哦？之前的天雷，确实之前的天雷威力很强，我都要退避三舍！但是你不要忘了，你们华夏修炼者的所有人的命都在我的手上了，在你挥出天雷的时候，我就能灭杀你们所有人，你信么！”奥斯汀冷笑道。

　　诸陵宇愣住了，诸陵宇的劫雷虽然成功了，但是释放还是个大难题，在释放前，奥斯汀就能击杀所有华夏修炼者，那么自己的劫雷还有何用？

　　奥斯汀这时忽的出现在了诸陵宇身前，诸陵宇一愣急忙将劫雷砸向了奥斯汀，奥斯汀一拳轰在诸陵宇的身上，诸陵宇猛地喷出一口鲜血，劫雷没了诸陵宇的支持，下一刻只是放出了一道劫雷就消散了，奥斯汀却也因此承受了一道劫雷的威力，令得他耗费一部分能量去抵挡。

　　“陵宇！”汪杉杉抱住口吐鲜血的诸陵宇喊道。

　　“哦？幸存的华夏修炼者之中女子挺多的啊，质量也不错，很好，很好！”奥斯汀笑道。

　　汪杉杉在下一刻双眸带着愤怒的望向了奥斯汀：“你伤了陵宇，给我纳命来！”

　　下一瞬汪杉杉浑身金芒大放，云昊辰能感觉自己的地穴在震动，这种感觉让他想到了什么！

　　“八卦石！”汪杉杉喝道。

　　一枚刻有八卦的奇石出现在了汪杉杉身前，汪杉杉握住八卦石，手中阵旗落下，八卦石瞬间带着神秘的玄奥之意笼罩了汪杉杉和奥斯汀。

　　奥斯汀也没想到汪杉杉竟有如此底牌，其实对付有了地缘神物的彻地修炼者奥斯汀也不是很轻松，云昊辰只是因为刚刚晋入彻地境而已还不熟悉彻地境的力量和地穴的威能而已。

　　奥斯汀双手挥下，汪杉杉没有跪下，而是带着一丝冷笑道：“在八卦石之中我才是主宰！”

　　“狗屁，不可能！”奥斯汀怒喝着浑身超能力爆发，瞬间奥斯汀的身周重力紊乱了，一道道空间涟漪随之出现，八卦石却因为这些空间涟漪的出现而不稳。

　　汪杉杉看到了空间涟漪的那一刻，脸色变了，她如何都没想到奥斯汀的重力控制竟然能够震动空间了，八卦石的基础就是在空间之中，如今空间的波动很大的程度波动了八卦石的空间。

　　奥斯汀也发现了这一特点冷笑道：“哈哈，就算你再强又如何，还不是被我的力量所制服。”

　　“杉杉姐！”云昊辰喊道，此时的汪杉杉被奥斯汀给一拳将八卦石给轰入了地穴内，汪杉杉喷出一口鲜血委顿在地。

　　“为什么会这样，为什么！”云昊辰发现剩下的华夏修炼者也是无力的看着这一切。

　　奥斯汀这一位相当于人王境的存在，华夏修炼者真的没有什么能够挡住他的存在了，奥斯汀狂笑着双手挥下所有华夏修炼者因此而倒地，甚至有些人已经放弃了抵抗。

　　“难道真的一丝办法都没了么？”云昊辰在怒吼着。

　　“哈哈，想要拯救他们么？可以啊，你向我磕头，我就原谅你，可以放掉一些人。”奥斯汀冷笑道。

　　云昊辰只觉身上的压力不见了，缓缓的爬了起来，“向你磕头就真的能够放掉他们么？”云昊辰带着一丝灰色的问道。

　　“对，虽然你们华夏之人说话不算话，但是我却是不会，磕头吧！”奥斯汀疯狂的笑着，仿佛已经看到了云昊辰带着侮辱的磕头。

　　“昊辰，不要！”诸葛明月喊道。

　　“昊辰，就算我们死了，也不要你死去你的尊严！”苏遥急道。

　　“不要，昊辰，我没事！”韩菱儿娇叱道。

　　“昊辰，呜呜呜呜，千万不要！”孟小雅哭泣道。

　　……

　　“都给我闭嘴，还不快么？不然我真的要找一个侵犯了哦。”奥斯汀带着诡异的说道。

　　云昊辰缓缓的蹲下身子，“昊辰，你在干什么？你说好的跪天跪地跪父母师傅呢！你就这么妥协了？”孙百晓怒道。

　　“是啊，昊辰，我们大不了一死绝不要向他低头！”王乐如今一脸的豪情喝道。

　　“大家对不起，宁可我死，我也不想你们死去，所有的屈辱就由我来承担吧！我来！”云昊辰怒喝着就准备跪下去，头撞向了地面。

　　所有人都是闭上了眼不忍去看云昊辰的惨状，就在此刻一声雷鸣炸响在了这个结界的所有地方，就连外界的大能们都是吃惊的感受着结界内发生的一切。

　　“昊辰！”玄墨低喃道，云昊辰之前的话他都知道，他知道这是无奈之举，玄墨理解他。

　　“华夏众人听令，吾命令你们击退强敌保我巍巍华夏！”一道威严的声音传来。

　　云昊辰的身形被一道金芒给挡住了，奥斯汀颤抖的看着身前的那一道伟岸的身躯。

　　聚宝盆在这一刻猛地爆发出数道金芒射向了不同的人。

　　云昊辰则是被金芒治愈了所有伤势，麒麟之血在地穴之内疯狂的嘶鸣着，它要报仇！

　　“啊啊啊啊啊啊！”凡是被光柱所笼罩的人皆是彻地境的修炼者，分别是云昊辰认识的几位，苏遥，诸葛明月，孟小雅，韩菱儿，王乐，诸陵宇，吕川流，孙百晓。

　　一个个光茧出现在结界之内，这一刻华夏的修炼者们沸腾了，都是拼尽全力的抵抗着奥斯汀的压力。

　　云昊辰最先拜托了压力的制约，怒吼着身后浮现出了一只愤怒的麒麟，麒麟带着漫天祥瑞出现在了结界内，“麒麟天降！”

　　奥斯汀急忙飞退双手压力猛增，但是云昊辰却是站在那里巍然不动！

　　“怎么可能！”奥斯汀不敢置信道。

　　“吼！”一声怒吼声传来，奥斯汀望去只见孙百晓的光茧率先破碎，露出了孙百晓，他的身后浮现着一只浑身满是火焰的猿猴，孙百晓的手中重棍更是泛起了道道炙热之气。

　　一声虎啸传来，诸陵宇的光茧也是破碎，一头银白的白虎出现在了诸陵宇身边，虎啸震天，诸陵宇手中的灵术都是带着声声虎啸。

　　虎啸之后是凤鸣声响彻，寒风吹过，一头冰凤仰天长啸着冲出了地面，韩菱儿身在高空，身后的冰凤稳稳的抓着她。

　　仙芒绽放，放眼望去满满都是莲花，苏遥脚下一片莲花池，朵朵仙莲含苞欲放，仙气弥漫，一丝丝剑气在莲花间翻涌。

　　翅膀拍打的声音传来，孟小雅身后猛地伸出了一对蝶翼，七彩斑斓的蝶翼将孟小雅衬托的如同从天而降的仙子一般美丽。

　　一道月华从光茧中透露而出，一只敏捷的月兔飞出了光茧，诸葛明月飞身而出，月兔附身在了诸葛明月，诸葛明月本就倾倒众生的容颜此刻更是美得不可方物。

　　玄奥的道喝声从王乐的光茧中传来，一尊远古天碑降落在王乐身前，王乐双眸上满是神秘的文字，天碑发出阵阵洪荒之音。

　　“轰～轰～”大地在震颤，一位巨型的刑天出现在了众人身前！“那是吕川流！”诸陵宇吃惊道。

　　刑天轻轻一声怒喝，奥斯汀就站立不稳了，此刻华夏修炼者们都是冷眼望着奥斯汀和所有活下来的西方修炼者，“杀！”

　　杀声震天，云昊辰化作麒麟猛地扑向了奥斯汀，吕川流也是率先抓住了奥斯汀，无论奥斯汀如何使用重力都是无法摆脱如钢索般的大手，云昊辰双眸通红的怒喝道：“该你偿命了！死！”

　　龙渊剑上带起了麒麟的模样，一声剑啸而过，奥斯汀长大了双眸，不敢相信的看着天空，鲜血随后模糊了他的眼眶。


第66章 玄墨神威

　　华夏修炼者咆哮着冲向了仅存的西方修炼者们，一阵屠杀，在结界之外的西方大能脸色不在平静了，“唰！”日国的忍者大能率先冲进了结界。

　　“站住！”华夏大能们纷纷冲入结界阻止日国大能，玄墨直直飞入了结界瞬间出现在了云昊辰一干人身前，手中一抹剑幕保护了所有华夏修炼者。

　　日过的忍者大能手中的飞镖化作漫天花雨飞落，却被玄墨识破，剑幕等待着如雨的飞镖。

　　“师傅！”云昊辰和诸陵宇惊喜道。

　　“你们没事吧！”玄墨又变做了严师风轻云淡道。

　　“没事，师傅你们怎么进来了？我们都要赢了！”云昊辰问道。

　　“谁让你们几个表现的这么惹眼，现在好了他们不得不进来了，好了，先不说了，你们退后，等下这里会有大战，都自己小心！”玄墨冷冷的说道。

　　“是！”云昊辰和诸陵宇点头退下，韩菱儿等人也是喊着宗主退后。

　　日国大能抓住仅剩的忍者们瞬间带着他们就走，华夏修炼者们知道大能已经掺入了，如今结界里已经不是他们说的算了，都很识相的停下了手。

　　玄墨冷冷的望着出手救下自己国家的修炼者大能道：“不愧是当年入侵我们华夏的成员国，没有一个是遵守信用的。”

　　“都到了如此境界竟然做出这种不要脸的事，也只剩你们了吧！”一位华夏大能冷笑道。

　　“我们做什么，不要你们来管！”日国的大能率先开口道。

　　“哦？不知你可知道这里是那里？”玄墨冷哼一声道。

　　日国大能瞬间脸色变了，“在我们华夏国土还敢如此嚣张，你是不知道死子怎么写么？”玄墨怒道。

　　“你……有种来啊！”日国如今只来了二位大能，一位在外围，一位在内边，内边的这位将忍者带到了外围大能看管，他们知道是他们率先违反的规则，但是如今也顾不了这么多了。

　　玄墨冷哼一声道：“你在逼我动手？我是不介意的，要来比划一下么？”

　　日国的大能知道玄墨的厉害，不再说话认怂了。

　　“怎么不敢来了？那么你们呢？”玄墨冷冷的望向了美鹰国和欧盟等大能。

　　美鹰国的大能冷冷的看着玄墨，玄墨一人站立在所有华夏修炼者之前，以一人之势抵抗所有西方修炼者，除了日过的修炼者不敢响应之外，美鹰国的超能力者大能和欧盟的魔法师们都是站了出来要与玄墨比划一番。

　　“怎么？你们准备三打一么？”一声慵懒的声音传来，云昊辰等人转头只见孙武空不知何时出现在了他们身后，“你来了。”玄墨向着孙武空笑道。

　　“是啊，我再不来，威风又要被你给抢光了，映月上么？”孙武空问向一边的杨映月，杨映月摇了摇头道：“这里还是交给你们吧，我保护孩子们。”

　　“嗯，那也好，拜托了！”孙武空双眸一凝点头道，随后站在了玄墨身边。

　　美鹰国派出了二位大能，而欧盟则是派出了一位，其余的都是处在观望阶段，吸血鬼和狼人的大能来的不多都只来了一位，因为在欧洲，吸血鬼狼人一直是欧盟魔法学院的敌人，这次也是因为有了共同敌人才暂时合作的，所以吸血鬼和狼人大能绝不会跳出来的。

　　美鹰国的二位超能力者缓缓的走在了前边，欧盟魔法师则是躲在他们身后，玄墨和孙武空渐渐的往前迈步，“好怀念啊，当年和你纵横的日子！”孙武空笑道。

　　“算了吧，你也就是一个拖油瓶！”玄墨笑道。

　　“咳咳，在孩子们面前给我点面子好不好！”孙武空气急败坏道。

　　“不好！准备！”玄墨笑道。

　　杨映月和华夏修炼者退后到了聚宝盆附近，聚宝盆散发出灿烂的金芒宣示着什么。

　　杨映月看着二人缓缓飞入高空提醒道：“你们都认真看，大能之间的生死之战很少能看到，如今看到是你们的机缘，能不能把握住就看你们了！”

　　云昊辰兴奋的点了点头，因为玄墨是他最崇拜的一人没有之一就算他的养父诸良钧都要尊玄墨一声师兄，可见玄墨的实力的强横。

　　玄墨是东皇宗数百年来最为传奇的一代掌门，如今的修炼修为没有超过五十年，但是却远超了老一辈的长老修为，三十岁步入大能境，到如今早已在大能这条路上走出了属于自己的天地。

　　玄墨和孙武空出现在了高空，美鹰国的二位超能力者也是来到了高空，欧盟魔法师，魔杖一挥，身后一对旋风所组成的风翼出现，载着他跟上了美鹰国的二位超能力者。

　　“师娘，对手那二位超能力者的超能力你知道么？还有那个魔法师。”云昊辰问道。

　　“我知道，左边那位坦尼森的超能力十分的棘手他的超能力就是超人！没错就是美鹰国漫画中的超人，他的修为也因这个超能力一路飙升，可以说是美鹰国的一代神！右边那位博特伦，超能力据说是雷神，没错超能力就叫做雷神，因为他的身体各方面就如同神祗一般，强悍同时他掌控雷电就如同希腊传说中的宙斯，据说这位雷神曾经去希腊找过宙斯传承者的麻烦，但是他们的胜负无人知晓，二人也是闭口不言。至于这个魔法师我没见过，很有可能是新晋上来的修炼者。”杨映月娓娓道来。

　　“好强，师娘，师傅他们会有事么？”云昊辰带着疑惑问道。

　　“你觉得呢？昊辰，你自小不是最崇拜师傅了么，你觉得会输么？”杨映月笑道。

　　“那肯定不会了，师傅那么强！”云昊辰眼中带着憧憬，就仿佛回到了小时候一般对于玄墨的崇拜。

　　“开始了，注意看！”杨映月转眸说道，所有人都是聚精会神的看着天空的五人。

　　玄墨率先动手，剑指一挥，一道道剑影随之出现，剑指斩下，剑影飞向了美鹰国的超能力者，二位超能力者不屑的看着飞来的剑影，凭借着身体直接挡下了剑影，孙武空冷笑一声，手中一根木质长棍出现，所有人都是吃惊的看着孙武空手中的长棍。

　　“这是对于他们的鄙视么？”有人惊讶道。

　　“不，那是我奶奶为我爷爷制造武器，洞仙神树的枝干为原料极为珍贵。”孙百晓望着发出蒙蒙光芒的长棍道。

　　孙武空一声长啸下一瞬出现在了美鹰国的雷神身前，一棍子砸去，长棍上泛起仙芒，雷神怒吼一声双手凝聚出一柄闪电长矛挡住了孙武空的长棍，随后一脚带着雷电踢向孙武空，孙武空滑溜的持棍后退，一脚击在了雷神的脚尖正是他新力未生，旧力已去的时候，雷神在空中一个趔趄，孙武空没有乘此机会进攻而是躲开了超人双眸射来的光线，玄墨在这一刻猛地从孙武空身后飞出，手中一柄仙剑带着千钧之势冲向了超人。

　　超人浑身衣袂鼓胀，一拳轰向了玄墨，那拳头在空中如同天雷炸响，超能力在超人的精准控制下拳头化作了钢铁神拳，甚至能看到钢铁神拳上的钢铁模样。

　　玄墨手中长剑上剑气内敛，玄墨的双眸中一道剑影闪过，下一刻，“轰！”一道凌天剑意出现在整个结界世界，超人的钢铁神拳都因此产生了裂纹，超人带着震惊的看着玄墨，但是玄墨嘴角浮现了一道笑意。

　　超人猛地喝道：“不好！雷神保护魔法师！”

　　但是已经晚了，孙武空在玄墨挥出剑意的那一刻借此冲过了雷神的封锁，出现在了魔法师身前。

　　这位魔法师还算有些危机感，身前一道神光出现，一个防御型的魔法瞬发而出，但是孙武空的一棍直接将这个光盾应声击碎，同时一脚踢下，魔法师用魔杖格挡，但是魔法师如此弱小的身体如何挡得住，一瞬间魔法师被孙武空一脚踹下，魔法师字啊空中身后风翼急挥来稳定身体，这时雷神已经听到了超人的提醒，冲向了孙武空，孙武空一个翻身躲过了迎面而来的闪电，雷神此时手握一柄长锤砸了下来。

　　“雷神锤？！我们华夏有一位也叫做雷神不过他用的不仅仅是雷神锤还有雷神钉！”孙武空嘲笑道。

　　“那又如何，你注定要死！”雷神冷哼一声，雷神锤砸在了孙武空的长棍上，闪雷瞬间遍布了长棍，但是孙武空却是一脸的冷静，一脚踢向雷神，同时手中灵力汇聚一拳带着咆哮声砸向了雷神。

　　雷神必须躲开，自然就松开了雷神锤和长棍的接触，孙武空嘴角闪出一丝冷笑，一个闪身出现在了雷神身后：“玄墨！”

　　玄墨这一刻手中的仙剑指天而下，雷神见到了一道遮天蔽日的剑芒斩落，超人在这一刻猛地出现在了雷神身前，身上超能力狂涨形成一道防御抵住了剑芒。

　　雷神正在庆幸躲过剑芒的时刻，孙武空的长棍竟然爆发出震天动地的气势，“棍定天下！”


第67章 聚宝盆器灵

　　雷神急忙雷神锤招架，但是孙武空的这一棍是早有预谋的，岂是雷神这么简单就能挡住的，雷神被砸飞撞在了超人身上，二人发出了钢铁的撞击声。

　　“这要多硬的身体才能撞出这种声音。”华夏修炼者吃惊道。

　　“不用，我们华夏的力修到了洞天境就能做到了！”一位华夏大能为这位弟子解答道。

　　这么一撞令得超人和雷神都是受了伤，虽然不重但是和玄墨二人比起来，他们一个人都没有受伤，而且将他们三人玩弄在股掌之间。

　　这时下方的魔法师爆发了！吟唱声停止，天空出现了一个巨大的圆形魔法阵，各色的魔法在魔法阵之中活跃，“天啊，好大的魔法阵！”西方的欧盟魔法师发出惊叹道。

　　“这才是大能应有的实力！谁说我们魔法师弱的！”

　　就在此刻，魔法师怒喝一声，魔法阵中蕴含的魔法疯狂了，火焰，闪电，寒冰，狂风，光明，黑暗六种元素集体暴走，就算是玄墨和孙武空都要暂避锋芒，于是空中尽是魔法的轰炸，但是玄墨和孙武空早早的躲开了，根本没有伤到他们，反倒是超人和雷神因为躲避不及又是被魔法给击伤了。

　　欧盟魔法师趁此机会，背后的风翼大涨，下一瞬他出现在了玄墨和孙武空身前，手中的魔杖升腾起一道道幽暗的火焰！

　　“黑暗圣火！”欧盟魔法师们都是震惊的看着那魔杖上升腾的火焰。

　　“去！燃烧殆尽吧，来自暗黑的暴虐之火！”魔法师将魔杖伸向了玄墨和孙武空二人。

　　“怎么解决？”孙武空眼带笑意的问着玄墨。

　　“猜拳！”玄墨猛地蹦出一句话道。

　　底下的所有华夏修炼者为之倾倒，孙武空反而一脸认真的将手放到背后道：“石头剪刀布！”

　　二人出拳的下一刻，玄墨出了剪刀，孙武空则是布，孙武空哭丧着脸道：“没天理啊，这么久了，就没让我猜拳赢过！”

　　孙武空无奈的手持木棍奔向了飘来的绝强的黑暗火焰，孙武空双眸灵芒一闪，手中的洞仙长棍，猛地窜出了一簇火焰，随后长棍夹带着火焰砸在了黑暗圣火上。

　　所有人都是看着那一簇微小的火焰缓缓的吞噬了黑暗圣火，随后黑暗圣火就这么被那一簇小火给消灭了，魔法师愣愣的看着孙武空，孙武空朝他笑了笑，下一刻，魔法师看到了硕大的仙棍！

　　“轰～～～”洞仙长棍扫中了魔法师，魔法师瞬间从高空砸向了地面，就在魔法师坠地的瞬间，一道黑色光芒护住了他，但是魔法师也因此失去了知觉。

　　“解决一个，速度解决另外两个！”孙武空将棍子背在身后道。

　　“那就来文的？”玄墨问道。

　　“那就文的吧！”孙武空双眸带着兴奋道。

　　“文的？师娘什么意思？”诸陵宇问道。

　　“额……这个文的意思是……他们要暴力解决这件事。”杨映月有些丢脸的说道。

　　“噢，其实就是直接暴虐他们，哇，好爽！”云昊辰笑道。

　　天空在下一刻变了，整个结界之内泛起了涟漪，玄墨手中的仙剑带着水墨色的光华，剑意从仙剑上释放，锋锐而霸道的剑意令人退避三舍。

　　孙武空的洞仙长棍则是金芒大涨，整个长棍之上出现了条条金纹，仙树的纹理仿佛天地之道透着玄奥。

　　超人和雷神则是将自身的超能提升到了极致，下一刻，超人冲向了玄墨，雷神冲向了孙武空。

　　孙武空的长棍闪烁着无尽金芒和雷神的雷神锤撞在了一起，一道天地钟声在孙武空身后响起，雷神竟然被孙武空给逼退了，雷神忍不住的口吐鲜血，那一道道天地之理的钟声合着长棍将雷神击的重伤。

　　玄墨持剑微微踏步，已经近在身前的超人都能感受到那柄仙剑之上的可怖能量，超人此刻已经不准备退避了，因为他被剑意锁定了，毫无退路，超人怒吼着化作了一道红芒冲向了玄墨。

　　玄墨一脚踏下，“轰！”整个结界发出了震动的声音，随后仙剑和超人撞在了一起，令所有人失聪的声音传来，巨大的冲击波席卷了第一层，在下方观看的人们都是被冲击波吹得横七竖八。

　　直到烟尘散去，云昊辰躺在地上看着天空之上虚空站立的玄墨，眼神中不仅仅是崇拜还有疯狂！

　　“师傅！”云昊辰激动的大喊出声。

　　玄墨听到了云昊辰的呼声，低头看到了云昊辰，久违的朝他露出一丝微笑。

　　孙武空灰头土脸的从烟尘中飞了出来道：“我去，你要不要这么凶狠，我都被炸飞！”

　　“是你太菜吧！”玄墨笑道。

　　“行，你牛逼，真是的，回去找人修理你！”孙武空气呼呼道。

　　玄墨缓缓降落在了东皇宗这边，望着东倒西歪的西方修炼者们，他们看向玄墨的眼神满满的都是敬畏。

　　此时美鹰国的超能力者们将超人和雷神给找到了，他们二人都已经被斩的毫无知觉，美鹰国的仅存的三位大能都是神色铁青的看着玄墨等华夏大能们，如今华夏大能已经超越了西方修炼者们，因为日国的大能在玄墨对决的时候逃走了。

　　玄墨对着他们说道：“我不想纠结之前历史上的问题，我可以让你们离去，但是我要告诉你们，我们华夏绝不是当初那么好惹的！”

　　“说得好，我赞同玄墨的建议。”一位华夏大能站出来支持道。

　　有了第一位就有第二位，很快华夏大能们都是赞同了玄墨的做法。

　　西方修炼者们就这么狼狈的离开了，在他们带着这么多人来的情况下还被华夏给保住了华夏遗物一件都没有得到，西方修炼者们只觉得自己狠狠的扇了自己一巴掌。美鹰国的一位大能冷笑道：“当年你们是怎么被侮辱的，今世也是如此！”

　　玄墨等到所有西方修炼者都退出了结界之后转身走向了聚宝盆，施弟子礼道：“前辈，请你出来一叙！”

　　“什么！聚宝盆里有人！”诸陵宇吃惊道。

　　“莫非是之前赠送我们精血的那一位大能。”云昊辰说道。

　　孙百晓道：“我去，我之前还求聚宝盆来着，他不会听到了吧！”

　　“啊，聚宝盆里有人，我……我……没脸见人……呜呜……”孟小雅捂脸道。

　　“傻瓜，怕什么，前辈又不会说出去的。”云昊辰轻轻的敲了敲孟小雅的头笑道。

　　“可是……可是……好害羞的！”孟小雅躲在云昊辰身后胆怯道。

　　“……”云昊辰。

　　聚宝盆一道金光闪过一道虚影出现在了聚宝盆口子上，云昊辰看着那威武的身影，聚宝盆上的光影开口道：“没想到有人能发现我的存在，不知有何事？”

　　“前辈，你以后准备如何呢？”玄墨问道。

　　“我么，我继续遵循之前的规则，只要你们别破坏这个结界就行，当年华夏修炼者的天材地宝都在我这里，只要符合我标准的我都会赐予你们适合你们的宝物，不符合的就请离开。”光影道。

　　“前辈，您是器灵？”云昊辰问道。

　　“是啊！怎么了？”器灵对于云昊辰好像很有好感笑道。

　　“不知我得到的灵力可是前辈所赐？”云昊辰问道。

　　“哈哈，原来你问的是这事，是你的朋友将你放在我这，向我祈求灵药，我作为这个结界的控制者岂会不知道你的作为，所以为了奖励你我赐予你了一枚破而后立的丹药，至于麒麟之血，这你就得谢谢小姑娘了，没有她，我可能不会将麒麟之血赐予你了，因为这里最珍贵的就是麒麟之血了。”器灵笑道。

　　“唔，前辈不要说了！”孟小雅红着脸撒娇道。

　　“哈哈，小姑娘不用害羞，我祝你们能够开心过完每一日，还有小姑娘你所说的并不是什么怪病而是因为你的体质！”器灵笑道。

　　“什么，小雅的不是怪病而是体质问题？”杨映月吃惊道。

　　“对，其实我们华夏有着许多神秘莫测的体质，就比如小姑娘就是其中一种名叫聚灵体，它有着很强的副作用就是前期需要吸收，但是当它渡过了聚灵期之后，就会展现出它的恐怖之处！聚灵体，顾名思义，就是能够吸收天地灵气，而彻地之后的聚灵体能够源源不断的吸收天地灵气供应给自己或是同伴，所以从前的华夏，聚灵体的出现永远是争夺的祸因。”器灵将孟小雅的体质缓缓道来。

　　“这么说小雅你已经不会再有怪病了！”云昊辰惊喜道。

　　“是的，而且小姑娘的体质暴露的这么早，说明她的潜力远远超越了一般的聚灵体，说不定当她大能的那一日，她就能左右华夏修炼者的灵力了！”器灵说道。

　　孟小雅完全愣住了，没想到一直折磨自己的怪病竟然就这么破去了，孟小雅落下了激动的泪水扑在了云昊辰的身上哭道：“昊辰，昊辰，我终于能够安稳的生活了，呜呜……”

　　“好了，别哭了，以后要好好修炼了哦。”云昊辰安慰道。


第68章 回家！

　　“嗯，我会的，我也要帮你的忙！”孟小雅点了点头。

　　“你们退去吧，以后你们的弟子想要获得地缘神物可以来我这，但是我会设下测试的关卡，通不过的人只能另寻了，当我消失的那一刻说明我的宝物已经没了，你们也不用寻找我，因为我的主人没有死。”器灵缓缓的说道。

　　玄墨等华夏大能向器灵行了大礼，云昊辰等人也是向聚宝盆行礼，因为他们是最先受益的一批人。

　　就在云昊辰等人准备离开时，一道飘渺的声音传入他的耳朵：“孩子，人生无常，多注意身边的人，我们是修炼者不是凡俗之人，凡俗的规矩对我们没有束缚，向前迈进吧！”

　　云昊辰愣了愣，缓缓的朝聚宝盆点了点头，转身离开，聚宝盆在不远处闪着金华消失在了结界内。

　　一人出现在了聚宝盆身前道：“聚宝，还要委屈你。”

　　“不，只要主人在，聚宝就不会觉得委屈。”聚宝盆的器灵恭敬道。

　　“放心吧，至少还有很久的时间呢！”那人苦苦的笑了笑和聚宝盆一起消失在了结界内。

　　玄墨带着东皇宗的弟子出了结界，东皇宗进入结界的弟子总共有三十人，如今只有十人幸存而归，其余的二十人皆是牺牲在了结界内。

　　在杨映月告诉他们这个事实之后，所有的弟子都是低下了头，云昊辰一拳砸在身边的山上道：“为什么我们遇不到他们？不然就能救下他们了！”

　　“别自责了，这是他们的不幸，我们会为他们举行葬礼的，以长老礼葬入。”玄墨冷冷的说道。

　　“小雅！你还活着！”一道声音传来。

　　所有东皇宗的人都是一愣，随后看去只见一位俊秀的男子跑向了孟小雅，“楚灵杰？你干什么我都说了，我不允许你喊我小雅！”孟小雅生气道。

　　“啊……对不起，一时情急，那个你没事吧？”楚灵杰问道。

　　孟小雅看了云昊辰一眼道：“当然没事，你要干嘛，我要回宗门了！”

　　“啊，这些就是你的同门么？你们好，我是楚灵杰，在结界里承蒙小雅的帮助，我喜欢小雅，我会和我们蜀山长老说，来你们宗门提亲。”楚灵杰彬彬有礼道。

　　东皇宗的众人都是脸色古怪的看着楚灵杰，云昊辰看着楚灵杰说道：“对不起，我们东皇宗高攀不起你们蜀山，还是不要让我们这些小人物玷污了你们蜀山！”

　　“啊，你就是那个人，你怎么没死在结界里！”楚灵杰冷哼道。

　　楚灵杰此话一出，瞬间引得众人大怒，苏遥和诸葛明月就想动手了，玄墨这时站了出来道：“冷静，你叫楚灵杰是么？蜀山弟子？”

　　“是的，你是东皇宗的长老么？我正是蜀山的真传弟子楚灵杰。”楚灵杰看玄墨不是很老象就有些翘起尾巴道。

　　“你知道像你这种不知天高地厚的小子是最不招人待见的么？真不知道你们蜀山怎么教育弟子！”玄墨没有发怒只是冷冷的说道。

　　“你……你一个小小宗门的长老竟然敢如此辱骂我们蜀山，你……”楚灵杰生气道。

　　“这笔脑子被驴踢了？”

　　“不知道，竟然敢跟大能大声说话，还是对这位前辈！”

　　“蜀山的？蜀山什么时候这么没有教养了。”

　　一些从结界里出来的华夏修炼者看到楚灵杰如此对着玄墨大呼小叫只觉的他脑袋是浆糊。

　　楚灵杰岂会听不出身前这位玄墨的身份，那可是大能啊，一个手指就能杀了自己的存在，楚灵杰心虚了。

　　“我劝你赶紧离开，不要再纠缠小雅了，否则别怪我不客气！”云昊辰有些不耐烦道。

　　“你说什么！”楚灵杰心中觉得对付不了大能对付你还不行么！

　　那些正在看热闹的人瞬间轰动了，“我去，这傻缺竟然找昊辰麻烦！”

　　“昊辰，要我帮你么？”

　　“昊辰，丫的别理这小子揍他！”一位壮汉力修喝道。

　　云昊辰向周围的修炼者们报以感谢道：“多谢各位，这事还是我自己处理吧。”

　　云昊辰缓缓的走向了楚灵杰，身后麒麟虚影浮现，楚灵杰双眸紧缩，他这还会看不出云昊辰已经是彻地境的高手了，自己还只是一个聚灵境的人，而且蜀山这次没有派大能来，那长老看到了玄墨就不敢上前了。

　　“我……你……不能……揍我！”楚灵杰害怕道。

　　“我劝过你了，你还不走，这是你自找的！你还敢侮辱我们掌门，罪加一等！”云昊辰双眸满是冷意道。

　　“什么，他……他是掌门！”楚灵杰知道当着掌门的面说他们门派是名不见经传的小门派。

　　云昊辰拎起了楚灵杰，一拳揍在了他的脸上，楚灵杰下一刻飞了出去，喷出一口鲜血，云昊辰冷冷道：“我们在里边拼死拼活，你却在这安逸，蜀山怎么就教出你这种人来！”

　　“就是，昊辰，你下手实在太轻了！”

　　“昊辰，这种人就是胆小鬼，不要去管它！”

　　……

　　楚灵杰捂着脸逃离了这里，孟小雅气呼呼道：“竟然骂我们宗门，可恶还说宗主是长老，可恶，可恶！”

　　“好了，我们走吧，对了，你们瑶池没人来么？”玄墨问道。

　　“嗯，长老来了，就在那里！”喻忆海说道。

　　“那就在这里别过了！”云昊辰笑道。

　　“嗯，那就这样吧，过年后见了！”苏遥笑着对云昊辰道。

　　“过年后见！”诸人纷纷打招呼离别。

　　“前辈，我们也该走了，晚辈告辞！”诸葛明月走出来说道。

　　“嗯，替我向你父亲问好！”玄墨向诸葛明月道。

　　“好的，我一定会转达前辈的好意的，昊辰，下学期见哦！”诸葛明月朝着他露出醉人的微笑后转身离开。

　　孙百晓伸了伸懒腰道：“只剩下我们了，也该回去了，爷爷，去不去奶奶那里？”

　　“去啊，不然你奶奶又要发飙了，对了，你小子也有了地缘，爷爷好好操练你一番！”随后孙武空带着孙百晓离开了。

　　玄墨望着云昊辰等人道：“记得来宗门，现在你们回去吧。”

　　云昊辰等人点头示意，随后玄墨等人消失在了天边，云昊辰转头看向了孟小雅道：“小雅你回去见你父母么？”

　　“嗯，不过离过年还有三日了，很快我们又能见面了，嘻嘻，这次我终于能跟着爸妈来昊辰家拜年了！”孟小雅开心道。

　　云昊辰无奈道：“小傻瓜激动啥！”

　　“菱儿，你跟我们一起回去，到时候我和你一起去见见叔叔阿姨。”云昊辰对着站在一边的韩菱儿道。

　　韩菱儿抬起了头看着云昊辰微微的点了点头，诸陵宇对着汪杉杉道：“杉杉，要不也跟我回去？”

　　“不要，你都不那个，我才不跟你回去呢！”汪杉杉对着诸陵宇耍脾气道。

　　“额……这还要么？”诸陵宇无奈道。

　　“那肯定的，不然甭想！”汪杉杉眼带笑意道。

　　“哥，你真菜，抱住杉杉姐亲一亲不就OK了！”云昊辰在诸陵宇耳边笑道。

　　诸陵宇随后一把抱住了汪杉杉深情的看着汪杉杉双唇相接，云昊辰愣住了，“我去，他们还入情了，要是爸爸妈妈这时候来也不知道会怎么样，嘿嘿！”

　　“昊辰，陵宇！”这时清脆的呼唤声传来。

　　云昊辰转头看到的是一对夫妻，他们站在树林的边缘向他们挥手。

　　“爸，妈！”云昊辰开心的喊道。

　　诸陵宇听到喊声之后松开了汪杉杉，二人都是满脸的通红，路过的几位华夏修炼者则是取笑他们。

　　诸良钧来到了云昊辰身边道：“孩子辛苦你了！”

　　“没事，能再看到你们，什么辛苦都没了！”云昊辰笑道。

　　韩菱儿站在一边听到云昊辰的话，身躯微微一震，看着云昊辰的眼神透着复杂。

　　“好了，别说了，先回去吧，小雅，菱儿你们一起么？”莫冰珍笑着问道。

　　“嗯！”二女同时点头。

　　“那就走吧！陵宇，走了，对了，你是杉杉对吧，一起回去？”莫冰珍问道。

　　“伯母好，我……我也能一起么？”汪杉杉带着羞涩问道。

　　“那当然，我们最喜欢热闹了，走啊，车已经在外边等着了。”莫冰珍笑道。

　　云昊辰笑着拉住了孟小雅和韩菱儿的小手走向了树林外的高速路，诸陵宇则是和汪杉杉跟在他们身后。

　　“噢，回家了！”

　　“是啊，终于能回家了！”

　　“小雅，菱儿，这一段日子有什么感觉么？”云昊辰问道。

　　“那肯定啊，感觉实在是太不真实了！”孟小雅还在因为自己怪病的事而兴奋着。

　　“我嘛，没有……”韩菱儿轻声说道，低下了头。

　　云昊辰注意到了，没有多说，轻轻的拉住了韩菱儿的倩倩小手轻声道：“菱儿，怎么了？”

　　“我……”“我不希望你对我这么温柔！”这是韩菱儿心中所说的话语。云昊辰不知晓，这话只在韩菱儿的心中而已。


第二卷 炎黄魂


第69章 不眠之夜

　　“哇，这里就是昊辰家啊，好大好漂亮！”孟小雅看着眼前的大房子惊喜道。

　　“哈哈，小雅你要是喜欢多住几日再回去！”莫冰珍摸摸孟小雅的头笑道。

　　“唔，我也想，不过爸爸妈妈肯定要我回去的，没事啦，反正现在我能常常来昊辰家做客，只要叔叔阿姨不要嫌弃我就好了。”孟小雅萌萌道。

　　“怎么会！我们开心还来不及，小雅你想什么时候来就什么时候来！”莫冰珍笑道。

　　“妈，我们家没那么多房间哎！”云昊辰看了看身周的几位道。

　　“（⊙o⊙）哦，简单，你跟你哥一起睡，你的房间给小雅她们。”莫冰珍说道。

　　“不要，哥的睡相比我好，我会被他踢下床的！”云昊辰叫苦道。

　　“滚蛋，我还不要你睡我床呢！”诸陵宇笑骂道。

　　“要不！”莫冰珍的话语带着弯说道。

　　所有人都是将目光聚集在她的身上，“杉杉和陵宇睡一个房间，昊辰嘛！委屈点跟小雅她们二人一起睡！”

　　“什么！！！”五人震惊的看着莫冰珍。

　　诸良钧说道：“冰珍别闹，我看还是……”

　　“那个真的可以么？”一道弱弱的声音打断了诸良钧的话语。

　　孟小雅红着脸小声说道，莫冰珍横了诸良钧道：“那当然，那就这么定了，对了，我忘了说了，你们两个小子都给我睡地板！”

　　云昊辰和诸陵宇相视一眼无奈的低下了头，“我去，我就知道没什么好事，睡地板，每次都是我和你！”云昊辰嘟囔道。

　　“没办法，老妈就是这样，各种奇葩！”诸陵宇也是赞同道。

　　“你们两个小子再说什么？嗯！（#‵′）”一道带着杀气的声音出现在了二人身后。

　　“啊，没什么，哥，今天天气不错啊！啊哈哈！”云昊辰干笑道。

　　“是啊，不错，昊辰，走我们去楼上收拾一下。”诸陵宇急忙拉着云昊辰逃走了。

　　二人在众女的笑声下躲入了楼上房间。

　　“我去，为什么我总觉得今天晚上不会安担了！”云昊辰站在自己房门前道。

　　“我也这么觉得，不会晚上老妈和老爸要查岗吧！”诸陵宇心虚道。

　　“我还好，哥，你自己把持一下哦，否则，嘿嘿！”云昊辰诡笑着走入了自己的房内。

　　“切，我至少才一个，你有两个呢，我还怕你把持不住呢！”诸陵宇撇撇嘴走入了自己房间。

　　云昊辰看了看有些灰尘的房内，手挥下，一道灵力席卷了房内的所有物品，瞬间去除了灰尘，“唉，用灵力去灰尘也不错，要是穷死了，这个当副业也不错，嘿嘿。”

　　云昊辰撸起了袖子将床移到靠窗的位置，留出了一个空间可以用来打地铺，这时一道柔声传来：“昊辰，要我帮忙么？”

　　转头望去，只见韩菱儿有些怯生生的站在那里，云昊辰笑着站起来道：“不用，已经好了，诺，这就是你们今晚睡得床，很软的，要试试么？”

　　韩菱儿轻轻的点了点头坐在了床上，韩菱儿感受着床的柔软，还能闻到云昊辰住过的气息，云昊辰也是一屁股坐在了韩菱儿边上道：“这房间不错吧，哎呀我去，忘记把电脑带回来了，呜呜！”

　　“现在学校已经关门了，你回去也拿不了了！”韩菱儿感受着身边云昊辰传来的气息小脸微红道。

　　“是啊，对了，叫百晓让情报组的人帮我拿来就好了，嘿嘿！”云昊辰笑道。

　　“昊辰！”韩菱儿低着头轻声喊道。

　　“嗯？怎么了？菱儿！”云昊辰奇怪的看向韩菱儿。

　　“那个……回宗门的时候，一起看我爸妈好么？”韩菱儿说道，但是心中却不是这番话。

　　“嗯，我之前不是说了么，我们回去的时候一起去看叔叔阿姨啊。”云昊辰笑道，云昊辰望着韩菱儿手轻轻的将她脸上的法术除去。

　　“昊辰？”“在家里就不要遮掩了，菱儿你才是我见过最美的女孩。”云昊辰赞美道。

　　韩菱儿俏脸红霞飘低下了头，“咳咳，原来你们在这啊，昊辰，叔叔阿姨说要你去烧饭！没想到昊辰你还有这一手！”孟小雅忽然出现笑道。

　　“额，我去，又是我！这不公平！”云昊辰朝着楼下喊道。

　　“快点下来，我们都等着呢，对了，陵宇给你打下手！”莫冰珍喊道。

　　云昊辰无奈了，对于自己的父母修为这么高竟然不会烧饭，当年出现在夜市也是因为这个，他们总是带着诸陵宇出来吃，据说在昊辰到他们家之前，因为莫冰珍一次下厨差点害死人，于是全家决定以后就出去吃了，直到昊辰来了之后，露了一手之后，家里不想出去就找昊辰了。

　　云昊辰穿着拖鞋登登的下楼了，诸陵宇也是苦着脸的跟云昊辰一起进了厨房。

　　“菱儿姐……”二女却是留在昊辰房内不知聊些什么。

　　……

　　“啊，好饱，我的小肚子！”孟小雅可爱的摸了摸自己的小腹道。

　　“就你还叫小肚子！平的跟飞机场似得！”云昊辰瞥了一眼道。

　　“色狼，你什么时候看到的！”孟小雅大囧急忙捂住自己的小肚子道。

　　“你猜！”云昊辰笑道。

　　“哼，色狼！”孟小雅嘟起了小嘴道。

　　“哈哈。”众人大笑。

　　“来，昊辰，陵宇陪我走一个！”诸良钧举着手中的酒杯道。

　　“爸，你这是要灌醉我们啊！”云昊辰举起手中的酒杯道。

　　“不就红酒么，喝了！”诸良钧今日心情不错，自己的孩子都是平安归来了，忍不住多喝了几杯。

　　酒足饭饱之后，女孩们则是勤劳的去帮忙洗碗去了，云昊辰二人终于不用干粗活了躺在沙发上看着电视。

　　“昊辰，你们先去洗澡吧，等下给小雅菱儿她们用浴室。”莫冰珍的声音传来。

　　“哦！”二人点了点头的上楼拿了换洗的衣服。

　　……

　　云昊辰洗完之后看到大厅空无一人，觉得无聊就上楼了，顺便打了个电话给孙百晓，电话中传来孙百晓的声音：“昊辰，什么事？”

　　“百晓，我的电脑落在学校能让情报组的给我送来么？”云昊辰问道。

　　“啊，那个啊，已经送到你家了，我记得是叔叔拿的。”孙百晓道。

　　“早说，搞得我好无聊，好了不多说了，我去拿电脑了。”云昊辰一把挂掉了手机，跑下楼，几分钟之后云昊辰抱着电脑跑回了楼上，开门进去，云昊辰抱着电脑的手一软差点把电脑给摔了。

　　此时云昊辰的房内有着二位素颜倾城的女孩，一个女孩为另一个女孩吹着头发，而自己的头发却是带着湿气的搭在身后，二女身上穿着的都是云昊辰的T恤，宽大的衣服遮掩了二女傲人的身姿，却是令得胸前的那两团山峰毕露。

　　“你们这么快洗好了！”云昊辰紧了紧手中的电脑道。

　　“嗯，昊辰，你来给菱儿姐吹头发吧！”孟小雅从身后拿出一个吹风机递给云昊辰道。

　　云昊辰将电脑放在了书桌上拿过了吹风机接上电源，调成热风，呼呼的风声吹起，云昊辰望着韩菱儿洗后红润的容颜，心跳加速，手轻轻的触碰韩菱儿湿漉漉的发丝。

　　“唔，轻点！”韩菱儿略带生气的望向了云昊辰。

　　云昊辰低了低头，吹风机缓缓的靠近韩菱儿那柔顺的发丝，一手托起韩菱儿的发丝让吹风机吹着。

　　韩菱儿在感受到云昊辰动作变轻之后就安心给孟小雅吹头了，云昊辰的动作越来越轻柔也越来越顺，韩菱儿的青丝都已经吹干了，云昊辰还是不肯放的在那吹着！

　　“呆子，醒醒，干了！”韩菱儿脸色带着酡红的说道。

　　云昊辰这才反应过来，急忙关掉电源，尴尬的将吹风机放在书桌上，“嘻嘻，昊辰，是不是觉得菱儿姐的头发很舒服？”

　　“嗯，很舒服，好软，还有香味。”云昊辰看着自己的手道。

　　“色狼！”韩菱儿双颊通红的啐道躺在床上，将被子盖住了自己的身躯。

　　这时云昊辰才发现，孟小雅和韩菱儿她们如今只穿着自己的夏天T恤和内衣，云昊辰能看到孟小雅那洁白光滑的大腿，白花花的在他眼前摇晃。

　　云昊辰有些气血沸腾，望了望韩菱儿，韩菱儿此时也看着云昊辰，看到云昊辰火热的眼神，急忙将头缩进了被褥里。

　　“我去，老妈你害死我了！”云昊辰心中默念道。

　　“小雅，你快睡进去吧，外面冷。”云昊辰催促道。

　　“哦，好。”孟小雅躲入了韩菱儿的被褥里，露出小脸可爱的笑道：“昊辰，要来睡么？”

　　“泥垢了！”云昊辰忍住冲动道。

　　“嘻嘻，晚安，不要偷偷爬上床哦，不然会被我们给揍得。”孟小雅挥挥小手，露出了被子内的白腿。

　　云昊辰急忙转头道：“我知道的，快给我睡觉！”

　　孟小雅吐了吐小舌头搂住了韩菱儿，韩菱儿看了看背着身的云昊辰嘴角露出了一丝微笑也是转身抱住了孟小雅二人相拥而睡。

　　“这要我怎么睡啊！算了修炼！”云昊辰听着二女传来的呼吸声就忍不住想到些什么……


第70章 剑心御剑

　　冬日的清晨，温暖的朝阳从窗户透射而入，阳光照在二位清丽容颜的女孩脸上，云昊辰缓缓的从修炼中醒来，感受着清晨阳光的温度，手挡在眼睛前，眼睛才能微微睁开适应光亮。

　　屋外的大树光秃秃的站在寒风之中，风吹在窗户上发出呜呜的声响，云昊辰能适应光亮之后，顺着阳光看到了二位熟睡的女孩，她们在阳光之下只是轻微的皱了皱眉各自转头，女孩面面相对。

　　阳光在女孩的发丝间流连，一丝光亮闪到了云昊辰，云昊辰望去，韩菱儿的青丝因为睡觉的原因青丝垂在她的耳边，阳光照射在青丝之上微微的反射光芒。

　　云昊辰一时玩心大起，从地板上站起来来到了女孩这边，轻轻的将青丝压了下去，云昊辰摸到了女孩柔嫩光滑的肌肤，不自觉的在韩菱儿脸上摸了摸。

　　韩菱儿微微醒转，惺忪的睁开了眼，韩菱儿看到了云昊辰，此时的云昊辰正伏着身越过孟小雅的身子在抚弄韩菱儿的青丝，二人四目相对，韩菱儿脸上红霞纷飞，美目带着嗔怒的看了云昊辰一眼。

　　云昊辰有些尴尬的嘿嘿一笑，收回了手，韩菱儿却是伸出了手抓住了云昊辰道：“别走，我……”

　　“嘘！我过来吧。”云昊辰说道。

　　云昊辰走到了韩菱儿这边的床边，韩菱儿看着云昊辰道：“把手给我。”

　　云昊辰很听话的将手伸了过去，韩菱儿的小手拉住了云昊辰的手放入了被褥里，脸上带起一丝满足的笑容，随后闭目睡去。

　　“我去……”云昊辰轻声说道。

　　无奈之下，云昊辰只能任由韩菱儿了，坐在床边，感受着身边传来二个女孩的呼吸声，阳光扬扬洒洒的落在云昊辰身上，云昊辰就仿佛一座大山为她们遮风挡雨。

　　云昊辰不知为何心很静，目光所向，孟小雅带着可爱的睡相搂着韩菱儿，韩菱儿则是有着得意的笑容熟睡了。

　　看着两个女孩安静甜美的笑容，云昊辰只觉得如何都不想打扰到她们，心中有的只是安静的心情。

　　一丝明悟渐渐的浮上了云昊辰的心头，但是云昊辰道不出那种感觉，只能莫名的感受这种感觉。

　　“起床了！”楼下传来了莫冰珍的声音。

　　孟小雅被莫冰珍的声音所吵醒，芊芊玉手揉了揉眼嘟着小嘴道：“师傅的声音怎么变？”

　　云昊辰听到之后一个没忍住笑了出来，孟小雅听到了笑声猛地睁开眼才发现云昊辰坐在床边笑看自己，孟小雅俏脸一红将被褥盖住脑袋躲进了被子里。

　　云昊辰笑着拉开了孟小雅的被子道：“好了，起床了。”

　　“嗯。”孟小雅带着羞涩点了点头，因为云昊辰的笑声和莫冰珍的喊声，韩菱儿也是醒了过来，云昊辰能感觉到手心的温软在动，云昊辰转头看去，韩菱儿眨着狡黠的眼神看着云昊辰，云昊辰面露恶意的看了看韩菱儿，韩菱儿也仿佛小雅似得钻入被子里。

　　“好了，别玩了，起床，我先出去。”云昊辰松开了韩菱儿的小手，站起了身，关上了门。

　　“菱儿姐，嘿嘿！”孟小雅笑着看韩菱儿。

　　“小雅，你敢笑我，看我不惩罚你。”韩菱儿脸红故作生气道。

　　“啊哈哈……啊哈哈……”孟小雅就仿佛被点了笑穴一般笑着。

　　……

　　“爸妈，那我们回一下宗门，晚上回来。”云昊辰向诸良钧二人告别道。

　　“嗯，去吧，早点回来。”莫冰珍对着云昊辰二人说道。

　　“知道了！”二人点头知晓。

　　萧市，龙山。

　　“阵法打开了，进去吧。”云昊辰手中收回了一块令牌道。

　　众人鱼贯而入，下一刻本是游览的景山变得不同了，仙云飘渺，有着万仞高山在此，云昊辰等人步行而上，灵力加持五人飞速的来到了山顶。

　　“师傅！”云昊辰看到了玄墨的身影喊道。

　　“嗯，你们回来了，昊辰，等下来我这一下。”玄墨说道。

　　“好的，师傅。”云昊辰恭敬道。

　　孟小雅先去了凤凰山去见她的师傅杨映月，韩菱儿也是，云昊辰则是陪着韩菱儿一起，诸陵宇则是陪着汪杉杉去见了她的师傅。

　　“你们来了，小雅，你爸妈让你早些回去，菱儿你……”杨映月问道。

　　“师娘，菱儿父母还好么，能去看看么？”云昊辰问道。

　　“现在看来还行，但是时间上就有些不充裕了。”杨映月皱着眉道。

　　“材料还找不到么？”云昊辰问道。

　　“嗯，还缺最重要的两味草药，一味是冰莹草，一味是还魂草，冰莹草可能还能找到，但是这还魂草就有些难了。”杨映月道。

　　“还魂草？难道是那个传说中的还魂草？”云昊辰问道。

　　“对，就是那个，如今无人见过，我们也不知道该如何。”杨映月道。

　　“师傅，让我先见我的父母吧。”韩菱儿说道。

　　“嗯，你们去吧。”杨映月点头道。

　　云昊辰和韩菱儿走在一条古山路上，渐渐的周围出现了冰霜。

　　“冷么？”云昊辰问道。

　　“不冷。”韩菱儿摇了摇头。

　　二人来到了一个山洞前，一座石门挡住了他们的去路，云昊辰伸出手将灵力注入，随后石门缓缓移动，渐渐的打开了山洞，石门之后传来了寒人身髓的冷气。

　　云昊辰灵力升腾护住了自己和韩菱儿，二人缓缓的步入山洞之中。

　　二人来到了山洞的尽头这里，云昊辰都觉得冷了，韩菱儿更是有些哆嗦，云昊辰轻轻的将韩菱儿拥入怀里道：“还冷么？”

　　“不了，爸妈，我和昊辰来看你们了，你们还好么？”韩菱儿看着冰冻在寒冰之中的父母泪水流了下来。

　　“叔叔阿姨，昊辰来看你们了，菱儿过得很好，你们不用着急。”云昊辰接着说道。

　　韩菱儿的手伸向了寒冰，触摸到了寒冰，韩菱儿的父母却是紧闭着双眼，脸上带着一丝痛苦之色。

　　“对不起，爸爸妈妈，都是菱儿的错，因为我害了你们，害了昊辰他们一家，对不起。”韩菱儿忍不住泪水直流哭道。

　　“傻瓜，叔叔阿姨怎么会舍得怪你，不会的，我也不会，爸爸妈妈在天之灵看到我这样一定会很开心的，菱儿不要再为那件事自责了好么？”云昊辰柔声道。

　　“可是，我害了好多人，我好怕。”韩菱儿哭着道。

　　“够了，不要说了，这不是你的错，这不是你的错。”云昊辰紧紧的抱着韩菱儿道。

　　韩菱儿竟然在云昊辰的怀中哭晕了过去，云昊辰叹了口气道：“叔叔阿姨，怎么样才能让菱儿放下心中的坎，我好累，她也好累，我们都是这么累。”

　　云昊辰搂着韩菱儿对着韩菱儿的父母鞠了一躬，抱着韩菱儿走出了山洞，云昊辰没有注意到韩菱儿的母亲落下了泪水。

　　云昊辰将韩菱儿送到了孟小雅住处，告诉孟小雅照顾好她，就离开去向了玄墨之所。

　　“来了？”玄墨的修炼之所内传来声音。

　　“是的，弟子来了。”云昊辰施礼道。

　　“进来吧。”玄墨说道。

　　“吱呀”云昊辰推门而入，看到玄墨静静的站在院子之中望着凋落的树转身看向了云昊辰道：“那一战可有什么收获？”

　　“嗯，有些，但是还未完全领悟，只不过师傅，弟子有了一丝明悟但是说不出来。”云昊辰说道。

　　“哦？你是在什么时候有的明悟？说来听听。”玄墨有些意外的看着云昊辰道。

　　云昊辰将因为韩菱儿二人而产生的明悟说了出来，玄墨眼眸中带着一丝欣慰道：“不错，你离自己的本心不远了，想必无需多久你就能明悟本心了，为师今日找你来也是为了剑心。”

　　“剑心？师傅你不是说剑心只能自己领悟么？”云昊辰问道。

　　“是的，但是剑心却也能得到借鉴，不过我只为你演示一遍，否则你会收到我太多的影响。”玄墨说道，随后手中仙剑出现。

　　玄墨的仙剑是东皇宗至强的剑器之一，东皇剑可以和东皇钟相媲美的神剑。

　　东皇剑是宗主的象征也是强绝的剑器，东皇剑剑身青白水墨色，剑柄有着万般晶石所铸，剑刃如秋水一般，灵芒流转于剑身，可见此剑的不平凡。

　　玄墨的挥舞着东皇剑道：“看好了，我只演示一遍，剑心御剑！”

　　云昊辰聚精会神的看着玄墨的挥舞，东皇剑在玄墨的手上就仿佛神了一般，剑刃所到剑锋瞬至，漫天皆是剑影，剑影之下有着剑鸣声充斥。

　　玄墨将东皇剑斩出，东皇剑上一道神华出现，东皇剑沿着玄墨的剑指飞出，旋绕起来，玄墨接剑归鞘，下一刻风轻云淡。

　　云昊辰完完全全是看呆了，玄墨的剑法超越他所能理解的层次，特别是御剑虽然玄墨只是象征性的施展了一下，却也令云昊辰心中对于御剑充满了向往。


第71章 旧时之殇

　　“如何记得多少？”玄墨问道。

　　“还记得一点。”云昊辰说道。

　　“嗯，还行，如今呢？”玄墨问道。

　　“额，都记不清了。”云昊辰说道。

　　“很好，你小子是不是皮痒痒了！”玄墨双眸一瞪道。

　　“嘻嘻，师傅息怒，徒儿都记着呢。”云昊辰笑道。

　　这时一道流光飞来，玄墨伸手接下，“嗯？昊辰，你回你师娘那里，菱儿再找你。”玄墨皱眉道。

　　“菱儿？她怎么了？”云昊辰问道。

　　“我也不清楚，你先去吧。”玄墨说道。

　　“好，我这就去。”云昊辰点头急忙跑向了凤凰山，龙山和凤凰山本就是连在一起的只是两座山头而已。

　　云昊辰心寄韩菱儿，不顾灵力的消耗冲向了凤凰山，当云昊辰气踹嘘嘘的来到孟小雅住处时，韩菱儿伏在孟小雅的怀里哭着。

　　“小雅，都是我，都是我，是我害的昊辰家破人亡，是我害的我的父母因此被冰封。”韩菱儿哭诉道。

　　这时杨映月来到了云昊辰身边拉住他的肩膀，手指放在嘴唇示意不要出声。

　　云昊辰点头表示知道。

　　“小雅，你知道么，我从小就和昊辰认识，他的父母和我父母是很好的朋友，我们家住在面对面，从小和昊辰一起上学，我们两人一直这么过来，双方父母还常说等我们大了就这么结婚算了，但是噩梦就是不久之后开始了，那一日昊辰生病没有去学校，我早早的回来了，路上遇到了一位面目很慈祥的老先生，但是我后来才知道他是昊辰父母的仇人，唯独找不到昊辰他们一家，而我以为他们只是来找昊辰父母有事的，我就把他们引到了昊辰的家中。”

　　“你知道么，你知道么？那时昊辰生病开的门，那位老先生一把拎起了昊辰，昊辰吓坏了，就在这个时候，昊辰的父母出现了，我也是第一次知晓这个世界有着不可常人的存在。”韩菱儿抱着孟小雅哭道。

　　孟小雅轻拍韩菱儿的背道：“菱儿姐，没事的，没事的。”

　　“小雅，你不知道，昊辰的父母为了救昊辰和我，付出了什么，昊辰的母亲因为要保护我们，身中数柄长剑，那可是长剑！上面布满了剧毒，昊辰母亲在被刺入的时候就已经口吐鲜血了，我当时好害怕，好害怕，我竟然趁着黑衣人关注昊辰的时候跑回了家里躲了起来。我就这么抛弃了昊辰，后来我不知道发生了什么，我只知道昊辰失踪了，我是不是很狠心，我不是好人，我不是！”韩菱儿哭喊道。

　　“不，菱儿姐，你是好人，那时你只是吓坏了，你顾不上昊辰了！”孟小雅听着韩菱儿的故事安慰道，泪水也是忍不住滑落，她终于知道昊辰刚来宗门的时候看着其他师兄弟常有父母看望后的愤怒，因为幼时失去了父母。

　　云昊辰在门外也是听得眼眸一阵湿气，当年昊辰其实也没有顾得上韩菱儿，因为昊辰的爸爸带着他和妈妈夺路狂奔，他们不敢往人多的地方跑，后面的黑衣人却是那么多，云昊辰好害怕，看着妈妈的眼眸渐渐涣散，那时的无助无人能懂，云昊辰就这么感受着母亲身体的冰冷，虽然还有这气息，但是已经进气少出气多了。

　　云昊辰从小就学过自救，知道母亲很快就要离自己而去了，自己却无能为力，云昊辰当时真的很恨那些黑衣人，他们破坏了自己的家庭，毁了自己的人生。

　　后来昊辰的父亲也是身受重伤跑不动了，昊辰父亲将昊辰放下道：“昊辰，你要活下去，爸妈不希望你为我们报仇，只希望你能好好开心的活下去。”

　　“爸爸，你要干嘛？爸爸！”云昊辰带着哭腔道。

　　“傻孩子，你快跑，爸爸妈妈之后就跟你过来，你从这里走，明天晚上我们在你最喜欢去的夜市等你，再为你买好吃的好玩的，好么？”昊辰父亲说道。

　　“真的么？”云昊辰问道。

　　“那当然，乖，去吧，爸爸妈妈明天一定给你一个惊喜。”

　　云昊辰当时年幼不知道这一次的转身就是离别，云昊辰疯狂的往前奔跑，只为了能够早点和爸爸妈妈汇合，只希望他们能够安安全全的出现在他的眼前。

　　云昊辰想到了母亲那惨白的脸庞，泪水划过了脸庞，云昊辰疯了一般的狂奔，一个不小心摔入了郊区的小坑里，云昊辰昏了过去，雨夜随之降临抹去了云昊辰的气息，这也是黑衣人们追不到他的缘故。

　　“可是后来，爸爸妈妈回来了，他们问我发生了什么，我却害怕的没有说出来，只是说是昊辰他们家来了坏人不知道发生了什么。不久之后，我回到家的那一日，我看到了家里的惨状，所有东西尽毁，爸爸妈妈就这躺在血泊之中，我好害怕，要不是师傅突然出现在我面前，我可能就这么随着爸爸妈妈一起走了。”韩菱儿继续说道。

　　“菱儿姐，你……”孟小雅紧紧的搂着韩菱儿道。

　　“我是不是很没用，我就是一个坏人，我害了所有人，我害了昊辰，如果我不去指路凭借他们想要找到昊辰他们，昊辰父母的修为想必一定能够发觉，爸爸妈妈也就不会出事，也就不会被冰封，我和昊辰即使失去了联系，我们也还能再相见，我们之间也不会有如此的鸿沟！”韩菱儿泪水顺着脸颊不住的落下。

　　云昊辰站在门外也是满脸的泪水，杨映月也是第一次从韩菱儿口中得知此事，其实她也只是一次偶然经过发现了灵力波动，当她赶到的时候悲剧已经发生了，只能先暂时救下二人和韩菱儿了。

　　云昊辰轻轻的推门进去，孟小雅吃惊的看着推门而入的云昊辰，云昊辰抹了抹泪水道：“小雅，你出去一下。”

　　韩菱儿也听到了云昊辰的声音，带着惊恐的转头：“昊辰……我……”

　　云昊辰脸上有着一丝挣扎，孟小雅出去关上了门，杨映月和孟小雅就站在门后，她们不知道云昊辰会做什么，不知道在听了韩菱儿的自述之后的云昊辰会选择什么。

　　云昊辰缓缓的走到了韩菱儿的身前，一个巴掌甩下，在韩菱儿吃惊的眼神下，云昊辰的脸上出现了一个血红的巴掌印，杨映月和孟小雅吃惊的从门后看着云昊辰。

　　“对不起，对不起，菱儿，我不知道，因为这件事你承受了这么多，是我的疏忽，我的错，我知道你在为了害了我们而自责，可是这不是你的错，我们当时都还小，我并不恨你，我不恨。”云昊辰落下泪水道。

　　“不，不，昊辰，应该道歉的是我，是我！”韩菱儿猛地扑向云昊辰，二人摔倒在地。

　　韩菱儿抚摸着云昊辰自己打起的红掌印，心疼道：“昊辰，我……疼么？”

　　“不，这是我应得的，菱儿不要再为此事纠结了，这么多年了，虽然父母走了，我真的很伤心，但是如今我有着我哥，有着一个很爱我的家庭，菱儿你为什么还要纠结呢？我都放下了，你难道放不下么？”云昊辰问道。

　　“可是我……”韩菱儿无语凝咽。

　　“没有什么可是，如果说这件事你有责任的话，我也有，这个巴掌是我的，我替你的！”云昊辰说道。

　　“这……昊辰，为什么，为什么你要对我这么好，我可是一个害死你父母的人，我……不是一个好人。”韩菱儿哭道。

　　“如果你是坏人，你会在和我相认之后不停的照顾我？在我修为掉下的时候不停地鼓励我？在我为了别人有着父母的时候和我一起悲伤一起哭泣？在我深夜惊醒的时候，是谁冲了进来安慰我？如果你是坏人，那我算什么？你不要忘了，你和我是有婚约的人！你是坏人，那么我也是坏人！”云昊辰怒道。

　　“昊辰！你……承认婚约！”韩菱儿抱住了云昊辰，泪水决堤般的流下，抱着云昊辰狠狠的哭着。

　　“傻瓜，其实你不知道，在之前爸爸妈妈曾跟我说过，你是我这一辈子不准抛弃的人，虽然我不知道为什么，如今你就是爸妈最后的遗愿，我怎么可能松开你！”云昊辰也是流下了泪水道。

　　杨映月听后抹了抹眼角的泪水，带着孟小雅离开，玄墨则是从屋子的另一侧离开望向云昊辰低喃道：“孩子，苦了你了！”

　　韩菱儿放声大哭，直到她哭累了，伏在云昊辰的怀里，安静的像一只小猫，云昊辰搂着韩菱儿，心中满是对于父母的思念，“菱儿你知道么，你其实比我幸福，至少你还能看到叔叔阿姨，我如今已经对于爸爸妈妈的脸都模糊了，常常在长夜的时候惊醒，就是因为看不清爸妈的脸，我真的很害怕，我会忘了他们，但是事实是我真的就要忘了他们了。”云昊辰心道。


第72章 历史里的神秘组织

　　“吱呀！”门被打开，云昊辰缓缓的从屋内走了出来，看了睡着的韩菱儿一眼，轻轻的关上了门，走了出来。

　　“昊辰！”诸陵宇坐在屋外的石凳上喊道，云昊辰点了点头。

　　“回去么？”诸陵宇问道。

　　“哥，你先回去吧，菱儿她情绪不是很好，我陪她一晚上，看情况，好的话我和她一起回来。放心，过年前我一定回来。”云昊辰说道。

　　“那好吧，我先回去了，你自己照顾好自己还有菱儿，你们的事我也不想多说什么，你自己处理好。”诸陵宇早就知道他们的事，但是这事他完全没有话语权，只能随着云昊辰他们去了。

　　“嗯，我知道的，去吧，跟妈说一声，很快就会回去的。”云昊辰说道。

　　“知道了，早点回来。”诸陵宇嘱咐之后离开了凤凰山，云昊辰转身望了望小屋，走向了凤凰山的大殿，“师娘在么？”云昊辰问门口的女弟子问道。

　　“啊，是昊辰师兄啊，在，师傅她在和小雅姐一起呢。”这是一位十四五岁的女孩子，入门的最开始都是如此，必须从门童开始。

　　“那帮我通报一声吧。”云昊辰说道。

　　“不用了，昊辰进来吧。”孟小雅出现在门口说道。

　　云昊辰点了点头和孟小雅一起走了进去，“师娘。”云昊辰鞠躬道。

　　“嗯，你师父和我说过了，你可以先住在这里，菱儿她怎么样了？”杨映月问道。

　　“菱儿她已经睡着了，师娘我想过年带菱儿回去。”云昊辰轻声说道。

　　“为什么？要知道菱儿她……”杨映月问道。

　　“菱儿她可能还在纠结那件事，但是我想如果带着她的话能分散她的注意力，这样她的负罪感不会那么沉重，我虽然之前就发现了这一点，但是我没想到这件事对于菱儿造成了这么大的伤害。”云昊辰低头道。

　　“嗯，这样也好，那你去吧，保护好菱儿的安全，否则拿你试问！”杨映月说道。

　　“是，弟子明白。”云昊辰施礼道。

　　“下去吧，小雅给昊辰安排一个住所，你和菱儿一起睡吧。”杨映月说道。

　　“嗯，弟子告退。”孟小雅也是施礼后和昊辰一起走出了大殿。

　　二人肩并肩的走在去往小雅屋子的路上，孟小雅抬头望着新月问道：“昊辰，你和菱儿姐真的有婚约？”

　　“是的。”云昊辰点了点头。

　　“那我怎么办？”孟小雅问道。

　　“本来我也曾纠结这件事，直到聚宝盆的前辈告诉了我一件事，那就是我们是修炼者不是世俗之人，没有所谓的世俗规矩。”云昊辰抬起头道。

　　“啊，那你的意思是……”孟小雅有些吃惊的看着云昊辰道。

　　“对啊，就是你想的那个意思，我要霸占你们二人！”云昊辰眼神之中带着暖意的说道。

　　“哼，我是不介意，只是要是我爸爸妈妈知道，你肯定会被打死的！”孟小雅眼眸露出月牙笑道。

　　“不会的，小雅这么帮我，我会没事的。”云昊辰心情好些笑道。

　　“哼，人家才不帮你呢！”孟小雅转头故作生气模样，云昊辰笑着牵住了孟小雅的手。

　　二人回到了小雅所住的屋子，韩菱儿还未醒来，云昊辰坐在韩菱儿身边道：“小雅，菱儿就拜托你了，好好照顾她，我就在边上的屋子，有事喊我，我一定赶来。”

　　“嗯，放心吧，菱儿姐没事的。”孟小雅点点头道。

　　云昊辰走回了自己的房，却是毫无睡意，走出了屋子望见不远处的藏书阁还亮着光芒，显然是还有人，云昊辰看着小雅屋子里一片黑暗，安心的走向了藏书阁。

　　“吱呀！”云昊辰推开了藏书阁的门，走了进去。

　　“嘿，昊辰，稀客稀客啊。”在云昊辰关门的时候一道身影从他身后传来。

　　“咦，何师兄你怎么在这里，很迟了唉，还不回去修炼？”云昊辰问道。

　　“你不也是么！还说我。”被云昊辰换做何师兄的男子笑道。

　　何逸南就是云昊辰嘴里喊着的何师兄，他博览群书，藏书阁的许多书他都阅览过了，他是昊辰这一辈的师兄，可以说是二师兄，仅次于诸陵宇的地位。

　　“何师兄你就别取笑我了。”云昊辰苦笑道。

　　“哈哈，没想到我们的昊辰竟然会因情而困啊，不过是菱儿的话确实是另当别论了。”何逸南笑道。

　　“何师兄别嘲笑我了，对了，何师兄你看过藏书阁的书你知道关于八国联军时的资料么？”云昊辰问道。

　　“哦？怎么了？历史类的书我看的也不多，书架在那里，往前走几步就能看到的，你问那个时候的干嘛？”何逸南奇怪道。

　　“虽然师傅忽略了，但是我总觉得美鹰国的那位大能说的不仅仅是放狠话那么简单其中有令人寻味的秘密。”云昊辰说道。

　　“哦？什么话？”何逸南也被云昊辰勾起了兴趣来问道。

　　“我记得那个美鹰国的大能者是这么说的：‘当年你们是怎么被侮辱的，今世也是如此！’”云昊辰说道。

　　“这句么，如果被当做放狠话也不算为过，不过真要细思却是有些耐人寻味，当年为什么我们会被侮辱，为什么他不直接说来吓唬我们而是转个弯这么说。”何逸南摸了摸下巴道。

　　“所以啊，我睡不着就来看看呗，嘿嘿，何师兄帮个忙咯！”云昊辰笑道。

　　“你小子，好吧，被你说的我也是勾起了兴趣，我们一起找找看，对了，别把书给弄乱了，最好用边上的玉简，书太容易破了，你不知道我当藏书阁管理者的时候，几个小子借了几本武学去学，等他们回来的时候竟然把武学书给撕破了，我差点把他们给撕了，练个武竟然练得兴奋撕书，我也是醉了！”何逸南警告云昊辰道。

　　云昊辰已经来到了历史书柜前，听到这句话伸向书的手立马转向，“咳咳，何师兄，我有那么不爱护书么！”云昊辰无奈道。

　　“谁知道，你不想被我给撕了，我不介意的。”何逸南望着云昊辰的动作笑道。

　　“我去，你牛，我还是那玉简吧。”云昊辰望着站在那里人畜无害的何逸南苦笑道。

　　云昊辰带着一堆玉简跑回了位置坐了下来，灵力注入玉简就仿佛书一般的浮现在云昊辰眼前，云昊辰一页页的翻了过去，何逸南也是抱着一堆玉简坐在云昊辰身边翻了起来。

　　云昊辰翻了许多书籍之后往身后的椅子一靠道：“何师兄，我看了这么多书，我觉得这些历史讲的都很正常啊，唯一让我奇怪的地方就是这个！”

　　“哦？什么？”何逸南凑了过来问道。

　　“就是这个，前边都是写着一个组织还是华夏很早前就有的，这是什么组织竟然听命于皇室？”云昊辰问道。

　　“噢，这个啊，这个是华夏的龙组，说起这个龙组啊还有很多历史呢，龙组的起源已经无人知晓了，但是龙组不是完全听命于皇室，据说他们这个组织的重点是保证华夏的不覆灭，而不是管这些世俗之事，还有就是龙组是我们修炼者组成的，如今的华夏国龙组依然存在，只是他们处理的都是很隐秘的，几乎没有人知道他们，他们就像华夏的守护者保护着华夏。”何逸南解释道。

　　“龙组？可是既然如此为什么没有在八国联军的时候上战场要知道不是华夏的人，可能华夏就此覆灭了。”云昊辰疑惑道。

　　“龙组当年其实上战场了就是你们这次去的结界里，里面的大多人都是龙组的成员，没有他们当年的拼死顽抗，我们可能华夏修炼者们可能会因此一蹶不振的。据说龙组的所有人都死在了那里，没有人回来，后来的龙组是他们的子嗣组成的。”何逸南说道。

　　“真的么？这是真的还是谣传？”云昊辰问道。

　　“这个，倒无人知晓，因为时间过去的太久远，当时我们的宗门因为掌门不在而只是派出了一些人去帮忙而已，所以知道的甚少。”何逸南摊摊手道。

　　“怎么会这样？龙组？为什么我们一直不知道有这个组织，要不是我来查书，绝对会一无所知。”云昊辰撑着下巴奇怪道。

　　“那应该是龙组比较隐蔽吧，昊辰，你的意思不会是以为龙组有问题吧？”何逸南震惊的看着云昊辰。

　　“那倒不是毕竟没有什么证据，但是我从这些历史上来看，虽然历史上没有写为什么修炼者在上古之后就隐觅了，但是龙组这个修炼者组织竟然帮当朝的皇室服务，这，虽然他们没有权欲，我总觉得有什么疑点，我自己却是说不出来，感觉有好多地方不通。”云昊辰说道。

　　“虽然你说的有些道理，但是只是看史书还是有些不行，昊辰，这样吧，你找百晓帮忙查查看如何？”何逸南说道。

　　“嗯，行。”云昊辰点了点头道。


第73章 过年

　　“好了，时间不早了，昊辰你回去吧，没几日就要过年了哦，我都要回去了。”何逸南笑道。

　　“嗯，那好，何师兄再见！”云昊辰笑着说道。

　　“再见，记得常来哦，难得你来，我可不会放走你了！”何逸南笑道。

　　“我去，何师兄我的取向正常！”云昊辰浑身一颤道。

　　“快回去睡觉吧，百晓那里我也会关注的。”何逸南哈哈一笑道。

　　云昊辰点了点头离开了藏书阁，何逸南却是没有就此罢休，因为云昊辰的提醒，令他觉得此事确实有着不对地方。

　　深夜下的龙山和凤凰山都是那么的静谧，云昊辰走在回去的小路上，轻抬头月芒洒在身上，一丝寒意，“后天就过年了，希望过年能冲淡一些菱儿的心思。”云昊辰心道。

　　“可是，叔叔阿姨的身体，下次再去藏书阁查查看吧。”云昊辰想到。

　　云昊辰路过了孟小雅她们的小屋，里边传来了安静的呼吸声，云昊辰点了点头离开修炼去了。

　　……

　　“菱儿，累么？”云昊辰问。

　　“不累，昊辰，我一起去过年真的好么？”韩菱儿带着羞涩问道。

　　“怕什么，我爸妈又不是什么不好客的人，傻瓜！”云昊辰笑道。

　　“哼，我才不是什么傻瓜，我只是……”韩菱儿后面的话语云昊辰听不清楚。

　　“什么？”云昊辰疑惑的看着韩菱儿。

　　“没事啦，走来，陵宇哥什么时候来接我们？”韩菱儿挽住了云昊辰的手臂道。

　　“嘟嘟！”一个汽车喇叭声传来，云昊辰二人转身看着身后的一辆越野车，“我说我在你们身后这么久了，怎么就是没发现我！”诸陵宇探出头来笑道。

　　“去你的，谁知到你在啊！”云昊辰尴尬道。

　　“哈哈，走了上车！”诸陵宇下车为他们打开了车门。

　　……

　　“欢迎欢迎，菱儿是第一次在我们这里过年吧，来来，你先去坐，昊辰，陵宇你们去买菜，等下年夜饭，你们爷爷奶奶和外公外婆也来，昊辰来个高端饭桌！”莫冰珍说道。

　　“妈，高端饭桌我会累死的。”云昊辰抱怨道。

　　“快去，快去，大不了陵宇帮你。”莫冰珍嫌弃道。

　　“呜呜，妈你还有没有人性，上次我和昊辰都是累个半死啊！”诸陵宇苦相道。

　　“我……我能……帮忙么？”韩菱儿害羞着说道。

　　“嗯？”莫冰珍看向了韩菱儿。

　　“菱儿，你会么？”云昊辰问道。

　　“那肯定的啊，我在宗门都是和小雅一起做的。”韩菱儿说道。

　　“那好吧，哥，快去买菜，等下你能轻松一点。”云昊辰拉着诸陵宇上了车。

　　……

　　“菱儿，你把这个洗一洗，那个等下叫我哥来端一下，你去看看外公外婆他们在干嘛？”云昊辰手里不停的动作，不断的将色香味俱全的佳肴烧了出来。

　　“那个……昊辰……哪个是外公外婆？哪个是爷爷奶奶？”韩菱儿有些不适应的这么喊道。主要是莫冰珍强烈要求的。

　　“额，等我烧完这碗菜，我和你一起出去见见他们，好久没见了。”云昊辰加快了速度，很快烧完了菜，关上天然气，双手在围裙上擦了擦手和韩菱儿一起走了出去。

　　“啊，昊辰，菱儿你们出来了，来来外公外婆正好要见你们。”诸陵宇正在招待外公外婆。

　　因为一家人都是修炼者所以么，外公外婆都是没有太多的什么白发，他们脸上的皱纹都是弄上去的，这样比较显老，云昊辰带着韩菱儿对着外公外婆拜年道：“外公，外婆，新年快乐！”

　　“新年快乐，昊辰，这就是菱儿啊，真漂亮，昊辰，你可不要欺负人家啊。”外婆撤去了容貌的法术露出和莫冰珍差不多的美貌道。

　　“外婆你也很漂亮，菱儿那里比得过你。”韩菱儿笑道。

　　“哈哈，菱儿你不要恭维这个老太婆，她啊都这么老了，那会是你们年轻人能比的。”外公笑道。

　　“死老头子，当着孙子孙媳妇拆我台，回去给我跪键盘去，不准用灵力。”外婆一脸凶相的看着外公道。

　　“额……老婆子，别啊！”外公讨饶道。

　　“哈哈，亲家，你还是这么妻管严呢！”一声爽朗的笑声传来。

　　“爷爷，奶奶！”云昊辰看到了二位老人走了进来道。

　　“哎，昊辰又长高不少，这位是？”爷爷问道。

　　“爷爷，你好，我是韩菱儿，我……”

　　“爸，她是昊辰的女朋友哦。”莫冰珍急忙打断韩菱儿的介绍道。

　　“啊，阿姨……我……”韩菱儿顿时大窘。

　　“哈哈，菱儿，好名字，来，让奶奶看看。”一位也是风华犹存的美妇人拉起了韩菱儿。

　　“亲家好久不见啊。”外婆笑道。

　　韩菱儿有些招架不住了，云昊辰急忙以还要烧菜为由拉着韩菱儿回了厨房。

　　韩菱儿回了厨房脸上满满的都是红晕，美丽的不可方物，云昊辰一时都看呆了，看着韩菱儿绯红的小脸蛋想要一口咬上去。

　　“咳咳，昊辰，快点，外公他们要找菱儿呢！”诸陵宇看着厨房内二人呆呆站着道。

　　“好好，我现在就烧。”云昊辰急忙点头。

　　……

　　“爷爷，外公，祝你们身体健康，修为越来越高！”云昊辰举起手中的酒杯道。

　　“好好，孙子敬的酒怎么能不喝，亲家来走一个！”爷爷开心的举杯道。

　　诸陵宇也是连连举杯，韩菱儿更是重点照顾对象，没想到韩菱儿不胜酒力很快就喝醉了，大家也是图个开心没将她用灵力弄醒。

　　大家吃完了温馨的晚饭之后，韩菱儿带着醉态的还找外婆喝酒，众人也是笑看着这一幕。

　　……

　　“昊辰，东西明天在收拾了，你先把菱儿抚上去吧。”莫冰珍搂着喝醉的韩菱儿笑道。

　　“哦，谁的房间？”云昊辰问道。

　　“废话，当然你的，你的媳妇不是你管，还我管啊！”莫冰珍一瞪眼，云昊辰急忙灰溜溜的抱着韩菱儿上了楼。

　　“昊辰，昊辰，我还能喝，外公外婆呢？爷爷奶奶呢？”韩菱儿醉眼惺忪的低喃道。

　　“他们都去睡觉了，嘘，小声点，菱儿你喝醉还真是挺可爱的。”云昊辰笑道。

　　“哼哼，人家本来就可爱，好不好！就你个负心人竟然将初吻给了小雅，哼。”韩菱儿嘟着小嘴说道。

　　“谁说的，我的初吻早就给……”云昊辰没有说下去。

　　“咳咳，爸妈，爷爷奶奶，外公外婆，还有哥，你们干嘛？”云昊辰说道。

　　“额，这小子挺灵敏的。”爷爷笑着道，走出来道：“那个我是来看看星星的。”

　　云昊辰汗流浃背，星星？这里可是屋子里，你去哪里看星星啊！

　　韩菱儿看到了爷爷喊道：“爷爷，我们来喝酒！”

　　爷爷听了之后急忙苦笑道：“那个菱儿你们继续，我先走了。”爷爷使了个身后的眼神。

　　随后四周瞬间空无一人。

　　云昊辰随后把韩菱儿抱入了房内，韩菱儿的醉态令得云昊辰眼花缭乱。

　　韩菱儿的青丝披散身后，醉酒的红颜露出了小酒窝，带着可爱的傻笑，一点不似平常时有些高冷的女孩。

　　“昊辰，抱抱，我爱你，嘻嘻……”韩菱儿一把搂住了云昊辰，吻在了云昊辰的唇上。

　　韩菱儿吻住之后打出一个酒嗝，云昊辰笑了笑将她盖好了被子笑道：“傻瓜！”

　　云昊辰还特意为韩菱儿排了些酒意，让韩菱儿不会半夜受不了起来吐。

　　打好了地铺，云昊辰躺下了，望了望床上的女孩，云昊辰嘴角露出一丝微笑。

　　……

　　“（～o～）～zZ”

　　“嗯？”云昊辰感觉着耳边传来的呼吸声，云昊辰微微睁开眼，看着外边刺眼的阳光，“唔，好重，什么鬼？”云昊辰说道。

　　云昊辰睁开了眼看到了全景，韩菱儿搂着自己，她的雪白大腿放在自己的身上，韩菱儿不知何时钻入了自己的被褥，二人如今就这么肌肤相接。

　　韩菱儿身上穿着的她带来的衣服，在昨夜吃饭前，菱儿特意洗了个澡，菱儿的内衣是一件短袖，如今云昊辰甚至能感受到韩菱儿短袖下那团充满弹性的山峦，韩菱儿的轻声呼吸在云昊辰耳边，令得他耳朵奇痒。

　　光滑柔嫩的大腿摩擦着云昊辰的大腿，在加上身体上的接触，云昊辰只觉得胸口有一股火焰在燃烧。

　　“菱儿，醒醒，你再不醒，我就要哭了。”云昊辰喊道，韩菱儿完全没有反应，松开了搂着云昊辰的手，躲入了他的怀里，这样云昊辰甚至能从韩菱儿短袖的口子望进去望见一片雪白。

　　云昊辰瞬间呼吸急促起来，视线从雪白的山林里往上看去，雪白的雪颈，还带着红润的俏脸，闭着随着呼吸律动的睫毛，月眉舒展着，韩菱儿在梦中仿佛有着什么好事嘴角一直有着微笑。

　　云昊辰近距离的看着韩菱儿，他忍不住靠近韩菱儿，二人之间只差一张纸的距离，云昊辰的鼻息都喷在韩菱儿脸上，令得韩菱儿抖了抖月眉。

　　就在二人嘴唇相触的那一刻，韩菱儿睁开了眼，震惊的看着云昊辰。

　　“咳咳……”云昊辰急忙分开。


第74章 回校遇到的好消息

　　“昊辰？你干什么？”韩菱儿还是有些睡眼惺忪的问道。

　　“没干什么啊，话说你怎么睡倒我这里来了？”云昊辰急忙转移话题。

　　“我怎么知道，我昨晚怎么了？我只记得外公外婆他们老是和我敬酒，然后我就没记忆了。”韩菱儿摸了摸有些疼痛的头道。

　　“你个笨蛋，喝多了也不知道用灵力解一下酒意。”云昊辰责怪道。

　　“哼，你肯定是心虚了，说，刚刚想对我干什么！”韩菱儿带着异样的眼神看着云昊辰。

　　“你觉得是什么就是什么，我豁出去了！”云昊辰猛地一把搂住了韩菱儿，韩菱儿惊呼一声，下一刻，二人双唇相接，韩菱儿睁大了双眸看着云昊辰。

　　“咳咳，我说昊辰啊，你别急，这么一大早你们就来这么激情的，真是让爷爷奶奶和外公外婆们很是羡慕你们年轻啊！”声音从云昊辰身后传来。

　　云昊辰吓得推开了韩菱儿，韩菱儿砸向了床角，云昊辰急忙拉住一把拽了回来，二人狠狠的撞在了一起，“唔，好痛。”韩菱儿面带痛苦之色道。

　　“菱儿，怎么样？没撞疼你吧？”云昊辰担心道。

　　“没有……”韩菱儿抬头看到云昊辰身后一群长辈们不怀好意的眼神。

　　云昊辰这才发现自己和菱儿可都没怎么穿着体面的衣服。

　　“走开，我们要换衣服！”云昊辰一时激动口误道。

　　“一起换衣服？哈哈……”几个为老不尊的长辈们离开了昊辰房间。

　　云昊辰急忙穿戴整齐，出门关上了门。

　　……

　　“再见，昊辰，菱儿照顾好自己，对了昊辰，还有一个小姑娘下次记得带回来给我们看看！”奶奶挥手对着云昊辰道。

　　“奶奶，你从哪里听来的？是不是老妈说的！”云昊辰赌气的望向了莫冰珍，莫冰珍急忙推着奶奶道：“妈，快走吧，爸都等着你了。”

　　“好好，我这就走，菱儿啊，奶奶没什么能给你，诺，这个给你，这条手链有着很好安定心神的作用，希望下次来，你和昊辰都能结婚了！哈哈，我走了！”奶奶化作一道虹芒消失在空中。

　　“哈哈，良钧，冰珍，我们也走了，昊辰，陵宇，保重，菱儿再见！”外公二人也是准备离开了。

　　“再见！”云昊辰一家人挥手道。

　　……

　　二月，清风拂来，路边的杨柳都开始发出了新芽，云昊辰此时身边坐着韩菱儿，诸陵宇只能孤单的坐在身后，他们三人还是坐着公车来的学校。

　　“唔……好累，没想到回宗门竟然被师傅给揍了一顿，呜呜。”云昊辰叫苦道。

　　“得了吧，至少你都快要领悟剑心了，可是我呢，师傅比你揍你还狠的也揍了我一顿，我现在还疼呢。”诸陵宇抱怨道。

　　“谁让你回去就找杉杉姐的。”云昊辰笑道。

　　“小雅说杉杉找我嘛，我还以为什么事呢，没想到这小妮子竟然只是为了支开我！”诸陵宇愤怒的看着云昊辰道。

　　“看我干吗，我不知道！”云昊辰装傻。

　　“你牛！”诸陵宇气道。

　　……

　　三人出现在了校门口，云昊辰拎着二个人的行礼走入了校园，此时离学校报到还有一日的时间，所以人不是很多，三人收拾好东西之后，在食堂碰面了。

　　“小雅，你怎么也这么早来了？”云昊辰看到韩菱儿身边的女孩道。

　　“我想你们了。”孟小雅笑道。

　　“是想昊辰了吧！”诸陵宇嘲讽道。

　　“杉杉姐，陵宇哥欺负我！”孟小雅喊道。

　　“什么，杉杉听我解释！”诸陵宇急忙转身，但是身后空无一人，转身怒气冲冲的看着孟小雅。

　　“陵宇，我听到小雅说你欺负她！”一道声音从他们身边传来。

　　诸陵宇才看到汪杉杉站在云昊辰身侧，急忙解释起来。

　　就在五人吃完逛校园的时候，孙百晓冲向了他们道：“昊辰，陵宇哥，好消息！”

　　“什么好消息？”云昊辰问道。

　　“那个，武道赛……那个……”孙百晓一时激动的说不出话来。

　　“怎么了？你慢点说。”孟小雅为孙百晓拍拍背道。

　　“那个，因为剑道社的表现实在不行，学校决定让你们武道社去参加接下来的比赛，寒假的时候，剑道社四连败，最后要不是赢下二把可能就这么无缘了，校方为了荣誉决定特批你们武道社去参加。”孙百晓说道。

　　“真的？太好了，哥！”云昊辰笑道。

　　“是啊，这真是一个好消息，我们武道社要崛起了，对了百晓你还没加入吧，你也来吧。”诸陵宇笑道。

　　“嗯，不过有好消息的同时还有一个坏消息。”孙百晓笑道。

　　“什么坏消息？”诸陵宇问道。

　　“这次不知为何，我查了一下武道赛的参赛者竟然大多数是修炼者，甚至有一个大学里出现了一位疑似人王境的高手。”孙百晓说道。

　　“人王境！天……搞飞机哦，这不是世俗的比赛么！”云昊辰吐槽道。

　　“这我也不知道，我也是给你们提个醒，想要夺冠还是有些难得，不然以剑道社的实力也不会连败四把。”孙百晓解释道。

　　“确实，对了，百晓，之前我让你查的，你查到什么么？”云昊辰问道。

　　“老大，我虽然是情报组的，也不是神啊，哪有那么快，而且你要我查的竟然是那么久之前的事，我怎么查得到。”孙百晓叫苦道。

　　“昊辰，你让百晓查什么？”孟小雅问道。

　　随后云昊辰将龙组的事说了一遍，“天啊，昊辰，你竟然怀疑这种组织，没事么？”孟小雅吃惊道。

　　“没事……”

　　“嘿，好巧，你们怎么也这么早来了！”诸葛明月远远的朝他们打招呼道。

　　“明月，你确定是巧合？”云昊辰无奈道。

　　“难道不是么？”苏遥从另一边跑来笑道。

　　“你们……”不远处走近一位女孩，正是一个寒假未见的叶梓幽。

　　“百晓，我们走吧，等下这里就要发生流血事件了。”诸陵宇拉着孙百晓道。

　　“别啊！”云昊辰无助的看着他们离开。

　　……

　　夜晚时分，春风吹拂，令走在路上的人都是为之一振，路边的草花都在渐渐生长，云昊辰揉了揉脸上的痛处走在去体育馆的路上，诸陵宇在一边偷笑活该。

　　二人缓缓的走入了体育馆，打开了大灯，一股浊气从门内传来，云昊辰二人急忙散去了浊气，“好久没来，这次看来要好好练练了。”云昊辰挥了挥手臂道。

　　“你啊，对了，有时间教一教萱如，她其实是一位贫困生，平时在外教授剑道来兼职赚钱的，挺不容易的，而且一个女孩子家的常常夜出晚归上课不安全，你让她实力上个档次也安全些。”诸陵宇说道。

　　“嗯，好的，我知道了。”云昊辰捡起了木剑，一剑挥下带起了阵阵剑风。

　　云昊辰一套剑法舞动，舞的是剑风暴起，还带着剑影，令人眼花缭乱。

　　“你们不要缠着我好么，我不会加入的。”清丽的声音传来。

　　二人同时看向外边，只见诸葛明月一脸不耐烦的对一位男生说着什么，诸陵宇眼尖率先看出对方是剑道社的人走了过去道：“明月，你来了！你们剑道社的人来我们武道社干嘛？”

　　“我……我是邀请明月大小姐去我们剑道社的。关你们武道社什么事。”那位男子还理直气壮道。

　　“我要加入的是武道社而不是你们剑道社，你请回吧，否则，就不要怪我找武道社的高手对付你了。”诸葛明月指了指云昊辰道。

　　“行，诸葛明月，你个臭女人，不就长得好看一点么，老子不稀罕！”男子见不成功脸色一变怒道。

　　“啪～”一个巴掌扇去，“你有资格骂她？”云昊辰指着躺在地上的男子冷冷说道。

　　“你……”男子连狠话都放不出就这么逃走了。

　　“谢了，不然我的女神形象就没了。”诸葛明月笑道。

　　“不谢，不对啊，你之前和我打的时候有女神形象？”云昊辰笑道。

　　“滚！（ノ｀Д）ノ”诸葛明月一拳砸在云昊辰的身上，云昊辰一个退步喊道：“我去，我被你梦揍得还少么，还来，好疼！”

　　云昊辰在之前众女汇聚的时候，众女很有默契的一人给了云昊辰一拳，导致云昊辰外伤加内伤。

　　“这怪谁？还不是你到处沾花惹草。”诸葛明月带着一丝醋意道。

　　“我哪里沾花惹草了，我冤枉啊！”

　　“我不管，反正你就是做了！”诸葛明月蛮不讲理道。

　　“我……算了，不跟你们计较，明月要来试试么？”云昊辰甩了甩手中的木剑道。

　　“正有此意，看看你可有什么进步。”诸葛明月眼中闪过一丝光芒。

　　二人气定神闲的站在那里，但是二人的眼眸中却是充满了紧张的气氛，“碰”下一刻二人木剑相交，错身而过。

　　“不错，再来！”诸葛明月赞扬道。


第75章 见你家长辈！

　　“明月，你可是没什么长进哦。”云昊辰持剑站在一边道。

　　“哼，看招！”木剑迅疾的斩来，云昊辰出剑格挡，下一刻，云昊辰猛地爆发出非人的速度脚尖点地即逝，身形化作了黑影出现在诸葛明月身后，诸葛明月没有惊慌，木剑后斩，“咚”双剑相交，云昊辰轻退一步，手中木剑却是将诸葛明月的木剑给缠住了，诸葛明月发出一声惊呼。

　　木剑被云昊辰的木剑给缠飞了，云昊辰的后退是故意的，要的就是诸葛明月不可能握得住木剑，云昊辰甩飞木剑一个踏步欺近诸葛明月，木剑放在了诸葛明月的雪颈上。

　　“怎么样？”云昊辰笑道。

　　“哼，也就一般，你就是欺负我！”诸葛明月嘟着小嘴说道。

　　“我哪里欺负你了，话可不能乱说哦！”云昊辰说道。

　　“就有，你故意的，不然我绝对能破去你的剑法，你耍赖！”诸葛明月哼哼道。

　　“……”

　　“哈哈，昊辰，明月收工了，走吧，我们今天可不是真的来比试的。”诸陵宇笑道。

　　“好。”二人笑道将木剑放好道。

　　三人走出了体育馆，诸陵宇说道：“明月，你加入我们的武道社吧。”

　　“嗯，那肯定的啊，而且陵宇哥我正好有事对你们说，就是关于这个武道赛的。”诸葛明月严肃道。

　　“哦？什么事？”诸陵宇奇怪道。

　　“其实这次的武道赛有很大的不同，不是之前世俗的比赛了，这届的比赛意义改了，这次是真正的比武赛，不仅有隐世的古老世家还有修炼者的参加，所以这次到了之后的比赛就不再是普通的比武了，而是荣誉的比赛了，如今那些大学参赛的所有人员皆是修炼者了，据说这次最强的队伍能和龙组比试或是加入他们。”诸葛明月说道。

　　“龙组？明月，你对这个龙组知道多少？”云昊辰喊停诸葛明月问道。

　　“龙组，我也不是很清楚，我从我爷爷那里听说，龙组深不可测，平常遇上没事，如果出大事遇上他们一定要谨慎，但是我不知道为什么，明明龙组也是华夏修炼者组成，为什么对他们要谨慎。”诸葛明月玉指点着下巴道。

　　“我知道了，看来这龙组却是有些不正常，明月你们家族如今多久了？”云昊辰问道。

　　“嗯？你怎么突然问这个，唔，要算起来可能有个几百年了吧。”诸葛明月奇怪道。

　　“明月，我想拜托你一件事，希望你能同意。”云昊辰忽然正色的对着诸葛明月说道。

　　诸葛明月被云昊辰严肃的表情吓到了道：“你说，能帮我一定帮。”

　　“我希望你能带我去你家，我想见见你家的长辈。”云昊辰眼眸带着认真道。

　　“啊……带你见长辈……昊辰……是不是太快了点？”诸葛明月脸颊瞬间红了起来害羞道。

　　“啊？什么太快了，这事很重要啊，哪有快不快的。”云昊辰奇怪了，还未注意到自己的语误。

　　诸陵宇站在一边终于忍不住笑道：“明月，你理解错昊辰的意思了，他呢是想去你家找你家的长辈问问关于龙组的事，而不是你想的那样的。”

　　诸葛明月听了之后，本来就绯红的小脸瞬间涨得通红，支支吾吾不知道说什么，最后一跺脚跑了。

　　云昊辰：“……”

　　“我干什么了？她跑掉干嘛？”云昊辰无奈了。

　　“你啊，就是一傻逼，就知道关心小雅她们，你不知道关注一下身边的其他人么？”诸陵宇笑道。

　　云昊辰被诸陵宇一说，终于知道哪里不对了，摸了摸头道：“不会，明月对我有意思吧？”

　　“废话，没有的话，谁会老是这么殷勤的来你身边，还有苏遥啊，梓幽啊，我觉得她们对你都有意思。”诸陵宇说道。

　　“蛤，这么多，不是吧，我做人很低调的，怎么会这样？”云昊辰无奈道。

　　“谁知道，对了，明月跑了哦，你不去追么？”诸陵宇把云昊辰数落一通，自己是爽了。

　　“算了，都跑没影了，我们回去吧。”云昊辰摇摇头道。

　　二人一路慢悠悠的走向宿舍楼，二人也是盘算着武道赛的事，路过黑暗的小树林时，从里边传来了吵闹声。

　　“高程杰，你个混蛋！”

　　“小英，你听我说，琳欣她只是我的未婚妻而已，我爱的还是你！”

　　“我不信，你去和他解除婚约，我就相信你。”

　　“小英，你……那我只能没办法了。”

　　“唔，你干什么……啊……”

　　……

　　云昊辰听了之后停下了脚步，转头看向诸陵宇，诸陵宇也是听到了，他听得出那个男生的声音正是云昊辰初中时遇到的那个高程杰。

　　“昊辰？怎么做，揍一顿解救失足少女么？”诸陵宇已经能预想到树林里会发生什么了。

　　“唔，我不怎么想看到高程杰那副嘴脸，哥，我们救下女孩就行了。”云昊辰说道。

　　“那好吧，听老弟的。”诸陵宇笑道，随后二人趁着无人翻入了树林里。

　　二人灵力扫出寻找到了高程杰和那位女孩的位置，高程杰此时正在解着自己的衣服，女孩已经昏倒在地了，身带片缕，显然在云昊辰二人决定时的这一段时间发生的。

　　“我去，这小子动作真快啊，昊辰，咋办，弄晕他，然后带那女的走？”诸陵宇蹲在树枝上问道。

　　“嗯，就这样吧，咦，等等！”云昊辰拦住了差点冲出去的诸陵宇，二人的灵力扫射下发现了一个人缓缓的靠近了这里。

　　“咦，是那个……什么……琳欣的是吧？”诸陵宇问道。

　　云昊辰带着一丝复杂的神色点头道：“是的，是许琳欣。”

　　“你小子，连人家名字都还记着，这可是过了很久了哦！”诸陵宇调笑道。

　　“你滚，信不信我现在把你踹下去！”云昊辰威胁道。

　　诸陵宇急忙服软道：“你牛，你来，我服了！”

　　二人就这么看着许琳欣轻手轻脚的来到了高程杰附近，她已经能看到高程杰露出的身体，正准备对昏倒在地的女孩干令人不齿的事。

　　“高程杰？你干什么呢？”许琳欣问道。

　　“谁！琳欣，你怎么知道这里的？”高程杰一脸吃惊的看着许琳欣。

　　“我？你的那些小计谋我会不知道，你的那些事，我早就知道的，如果不是父亲的指名，你觉得我会和你订下婚约？省省吧。我如今是来告诉你的，如果你还做这些事，那么我们婚约就此结束，我想老爸知道你是这样的人，一定不会让我嫁给你的。”许琳欣说完转身就走。

　　“琳欣，你等等我，我知错了。”高程杰急忙穿上了衣服跟了上去。

　　“靠，这小子这么不厚道，连人家女孩这样扔在这里？昊辰我们咋办？”诸陵宇有些郁闷道。

　　“算了，走吧，这女孩醒了。”云昊辰带着诸陵宇消失在了树枝上，女孩没多久就醒了过来，本想大叫，发现自己并没有被玷污。

　　“昊辰，你说那个许琳欣和高程杰到底什么情况？”诸陵宇好奇道。

　　云昊辰无奈道：“哥，你好八卦的……这你问我我怎么知道，你自己找百晓去嘛，他才是情报组的人。”

　　“咳咳，好吧，说正事，你觉得这次武道赛什么情况，你怎么看？”诸陵宇很随手的将那件事抛弃了。

　　云昊辰边走边思考道：“其实呢，我觉得，这事很难说，因为最后的名额是和龙组有关，哥，你知道我之前的想法，我对这件事持怀疑态度，一切等我从明月家回来之后再说吧。”

　　“嗯，对了，昊辰，你再不抬头就要出事了！”诸陵宇笑道。

　　云昊辰急忙抬头，前方是校园里的灯柱，云昊辰展现出惊人的反应，脚步一顿，错开身形，躲过了灯柱。“啊！”“咚！”

　　云昊辰看到身前的一个女孩被自己给撞到了，急忙拉住摔下去女孩的手道：“对不起。”

　　“云昊辰？！”女孩吃惊的喊道。

　　云昊辰定睛看去，原来这女孩竟然是之前的许琳欣，高程杰好像跑去买什么去了，诸陵宇本来只是想提醒一下云昊辰，没想到他竟然撞上了别人。

　　“对不起，哥，我们走。”云昊辰将许琳欣拉回来站正之后，急忙松开许琳欣的手，对着诸陵宇喊道。

　　“哦，同学对不起啊，昊辰，我们走。”诸陵宇看到云昊辰的脸有些深沉也不开玩笑了。

　　许琳欣只能点了点头，目送着云昊辰二人离开，“琳欣，我刚刚看到有人把你撞到了，你没事吧？”高程杰怀中抱着两瓶饮料道。

　　“没事了，我们走吧。”许琳欣看了看云昊辰二人离开的方向，落寞的离开了。

　　“云昊辰！你怎么老是坏老子的事！”高程杰心中怒喝，高程杰怎么可能看不到云昊辰呢。


第76章 立威诸葛家

　　云昊辰二人走远之后，诸陵宇传来了痛呼声：“轻点，我不是故意的，我只是看到了那灯柱！没看到是那个什么琳欣啊！”

　　“滚蛋！让我再揍几下，不然不放你走！”云昊辰抓着诸陵宇的外衣道。

　　“别啊，不然回去了，杉杉会问我干什么了的！”诸陵宇急忙逃开道。

　　云昊辰急忙追着诸陵宇，二人跑回了宿舍。

　　“好了，别玩了，早点回去，要去明月家你可得自己说啊，我不管！”诸陵宇笑着跑开了。

　　“坑货，唉，我去，我怎么说出那话了，明月还跑了，天啊，怎么办！”云昊辰混乱的抓了抓脑袋。

　　“叮咚叮咚～～～”手机铃声响起。

　　云昊辰打开手机看到一个座机电话，“这谁啊，我认识么？”云昊辰想到，不过他还是接了。

　　“喂，你好，那位？”

　　“昊辰……是我……明月……那个，我把你要……来我家的事，说了，爷爷他们同意见你，你来么？”诸葛明月带着害羞的语气说道。

　　“真的么？那太好了，什么时候，明天行么？”云昊辰问道。

　　“嗯，就定在明天，明天中午不要吃饭，我会来接你的。”诸葛明月在电话中略带羞涩道。

　　“哦，我知道了，我会等着的。”云昊辰表示知道，随后诸葛明月挂掉了电话。

　　云昊辰眼中带起了一丝开心，之前还在头疼的事就这么搞定了，“昊辰？你在跟谁打电话呢，声音这么温柔。”一道冷冷的声音传来。

　　云昊辰颤抖一下转过头看到了韩菱儿和孟小雅二人站在自己的身后看着自己。

　　“额，那个，是明月打给我的，明天我要去她家见一下她的长辈……呸，不是，我要去问问前辈们关于龙组的事。”云昊辰急忙改口道。

　　“哦？确定不是见家长？”韩菱儿眼眸中带着不信道。

　　“天，真的，我哥知道的，不信你去问他。”云昊辰又拉出了诸陵宇。

　　孟小雅笑道：“昊辰，你怎么什么事都把陵宇哥拉出来，这个借口过时了啦！”

　　“不是啊，这是真的，呜呜，你们听我说！”云昊辰无奈道。

　　“好吧，为了证明你的清白，这个星期记得陪我们去逛街，嘿嘿！”韩菱儿忽然笑颜逐开。

　　云昊辰一晕道：“我又自己挖了个坑给跳了进去。”

　　……

　　次日的中午，云昊辰呆在寝室里，等着诸葛明月的电话，云昊辰躺在床上吐槽道：“忘了问什么时候了，只说了个中午，什么时候才是中午啊，我好饿的！”

　　“叮咚叮咚～～”手机铃声响起了。

　　“喂，明月么？”云昊辰惊喜道。

　　“啊，嗯……你这么激动干嘛？我在校门口，你自己过来。”诸葛明月说道。

　　云昊辰挂了电话，起身跑了出去，来到校门口，一眼望去，此时正是学生的回来时候，都是车，云昊辰一拍脑袋无语道：“我去！”

　　“嘟嘟～～”汽车的汽鸣声在云昊辰耳边响了响，云昊辰望见了路边停着的一辆玛莎拉蒂。

　　诸葛明月坐在里面朝他挥着手。

　　“这妞真有钱，爸妈也有钱就是被给我们买车，o（￣ヘ￣o＃）。”云昊辰嫉妒。

　　“美女，载我一程如何？”云昊辰笑着打开了车门道。

　　诸葛明月听了云昊辰略带轻薄的话语，俏脸不自觉得发烫，抿嘴道：“走啦，快上车，早知道就早点了，现在回去要堵车了，呜呜，等下要被爷爷骂了！”

　　“没事，等下你就说等我等久了，就OK了。”云昊辰笑道。

　　“嗯。”诸葛明月低下头红着脸。

　　“喂喂，你低什么头啊，看前面注意动向。”云昊辰指着前方驶过的车流。

　　……

　　玛莎拉蒂驶出了市区，往偏远一点的别墅区驶去，“明月，你家竟然住在别墅区啊，说不定我们是邻居哦！”云昊辰笑道。

　　“笨蛋，我们家怎么可能住在别墅区，只是那里有住房而已，爷爷正好有空就在那里等你。”诸葛明月给了云昊辰一对白眼。诸葛明月的美貌加上做白眼的动作反而没有失了女神的气质，还给了人亲切的感觉。

　　玛莎拉蒂驶入了别墅区的最后一排，云昊辰下车看了看四周的别墅，这里离他家还是蛮远的，别墅区一直都是市区内一些土豪住的房子，所以别墅区也是很大的。

　　云昊辰看到正对的别墅打开了大门，诸葛明月朝他说道：“你先进去，我去停车。”

　　“嗯，好的。”云昊辰在仆人的引领下走入了诸葛家的别墅。

　　“你好，你就是明月经常提到的云昊辰？”一个比云昊辰大不了多少的男子站在门口对着云昊辰说道。

　　“嗯，你好，我是云昊辰。”云昊辰点头示意。

　　男子却是一脸的不屑说道：“我告诉你，你配不上我们家的明月，还是早点离开她的好，否则后果你付不起。”

　　云昊辰顿时有些生气，我好端端的来拜访却遭到了如此对待，而且云昊辰此行的目的根本跟诸葛明月无关，云昊辰顿了顿道：“我想你误会了，我是来找诸葛家的前辈们询问一些事的。”

　　“我不管你来干嘛的，只要你和明月走的近，我就不会让你好过。”男子显然直接摊牌了。

　　云昊辰动了动手脚道：“我虽然是来拜访的，但是你们如此无礼的话，就不要怪小子失礼了。”云昊辰作揖向男子，下一刻，“轰！”别墅里传来了地面破碎的声音。

　　男子被一瞬间给云昊辰给砸在了地面上，男子没想到云昊辰竟然说动手就动手，怒喝着灵力灌注，手中剑芒出现一剑斩向了云昊辰，云昊辰没有释放龙渊，毕竟这里是人家的地方，教训一下还用不着龙渊。

　　云昊辰一脚踢散了汇聚在男子虎口的剑芒，随后一手抓住男子的头颅狠狠的砸在了地面上道：“我今日是来拜访的，但是你偏要针对我，那就对不起了！”

　　云昊辰身后一声嘶鸣传来，麒麟之影出现在云昊辰身后，男子睁大了眼，没想到诸葛明月说的麒麟之血是真的，他自以为不可能有人能够得到如此神奇的地缘神物。

　　男子不甘，浑身金芒大放，云昊辰退后几步，麒麟之力充斥全身，眼眸满是狂暴，麒麟怒了。

　　男子身后一柄柄剑刃出现，“万仞剑！”云昊辰看出了这个地缘神物，万仞剑不是独一无二的，但是却是用剑者最为喜欢的地缘神物，因为万仞剑能够极大程度的提升修炼者对于剑的领悟，对于剑法甚至自己的剑心都有一定的帮助。

　　“哼，我不管你麒麟如何，到了我们诸葛家最好给我放老实点！”男子的气势爆发了，彻地后期的修为，却是有着狂傲的资本。

　　但是云昊辰浑然不顾，玄墨曾告诉过他，修为高并不代表一切，只有技巧修为皆高才是实力的体现，修炼者就是修炼自身激发自己，领自己的技巧能力超越修为，这才有了逆行伐人的成果。

　　云昊辰嘴角露出一丝冷笑，身上麒麟之力充斥，轰然冲去，二人撞在了一起，云昊辰分毫未退，男子却是退出三步，男子带着惊讶的看着云昊辰，但是下一刻眼中却被愤怒所替代，因为云昊辰分毫未退，他觉得耻辱。

　　这时这里的响动早已震动了停车的诸葛明月，当她急匆匆赶来时，看到这一幕想要去阻拦，却被她的父亲拦住了。

　　“爸，干嘛，快让他们住手啊，他们怎么打起来了？诸葛长风他怎么能对昊辰动手呢！”诸葛明月吃惊道。

　　“明月，这是你爷爷的命令，你别管，等下你爷爷自会出面。”诸葛世说道。

　　“爷爷怎么会？为什么？！”诸葛明月想不明白道。

　　此时的别墅之内战斗正在白热化，云昊辰一脚踹开了急速斩来的长剑，手中只是剑芒升腾而仍未出现龙渊，诸葛长风怒喝着身后剑器发出震颤声。

　　云昊辰剑眸一闪，下一刻，剑芒穿越了诸葛长风的剑影，一下点向了诸葛长风，诸葛长风怒吼一声，身后的万仞剑动了，万道剑刃斩向了云昊辰。

　　云昊辰岂敢硬拼，即使身披麒麟之铠也不敢如此托大，双脚一错，躲过剑刃，躲不过的就用手中灵力所化的剑芒斩飞。

　　诸葛长风见此压制了云昊辰就准备一击令他重伤，手中深红色的长剑爆出炽热之意，“剑心！”云昊辰岂会不知道诸葛长风施展的是什么。

　　火焰随着长剑袭向了云昊辰，云昊辰的双眸动了，手中瞬间出现了龙渊剑，龙渊剑发出震天剑鸣，云昊辰灵力极度汇聚，一剑抵上了火焰长剑。

　　云昊辰被震飞了，龙渊剑更是发出阵阵颤声，毕竟修为上的差距，云昊辰还不够强大能够越阶杀敌。

　　但是即使如此，云昊辰却从断碎了墙里站了起来道：“这就是诸葛家的待客之道，既然如此，小子就此不客气了！”

　　下一刻，云昊辰的双眸轰然一道光华流转，麒麟之血沸腾，天空因此电闪雷鸣，龙渊剑升腾起狂暴的气势。


第77章 历史是胜利者书写的

　　诸葛长风吃惊的看着宛如神祗一般的云昊辰，云昊辰脚步微踏，麒麟虚影在其身后朝天怒吼。

　　诸葛长风竟然被麒麟之威所吓得毫无战意，云昊辰双眸五彩之色，根本看不清他的眼神，云昊辰缓缓走向诸葛长风，诸葛长风终于觉得害怕了，但是他望见了在外围看着他们的诸葛明月，而且诸葛明月并未看向他，而是看着云昊辰。

　　诸葛长风只觉得浑身怒气狂飙，“凭什么！凭什么，明月被一个外来者所吸引，这不可能！”诸葛长风在心中怒吼着，身形稳住，万仞剑也是散发出铮铮战意，赤焰长剑挥舞着斩向了云昊辰。

　　云昊辰停住了脚步等着诸葛长风的冲来，麒麟虚影也是冷静的站在云昊辰身后，兽眸冷冷的看着冲来诸葛长风。

　　诸葛长风怒吼着火焰长剑斩向了云昊辰的头颅，“不要！”诸葛明月忍不住喊出声。

　　但是云昊辰却是微微一笑，一手接住了急速斩落的火焰之剑，在诸葛长风震惊的下一刻，麒麟爆发了！

　　麒麟之威瞬间笼罩了这个诸葛家的别墅，处了修为高的还能撑住，其余的皆是倒在了地上，云昊辰就仿佛帝皇一般俯视所有人，诸葛世护着诸葛明月没有令她为此倒下。

　　云昊辰收起了麒麟之力，将手中的火焰之剑扔在了地上道：“前辈，小子就此告辞，如果前辈觉得如此试探小子好玩的话。”

　　“小友止步，是老朽的不对，没有阻止你们之间的战斗，但是小友要说起来，可是你先动的手。”一个可见白发的老者从别墅二楼打开门走了出来笑道。

　　“那还不是前辈示意的，前辈既然试探了小子，怎么也要回报一下。”云昊辰笑道。

　　“好小子，不迂腐，我喜欢，上来吧，世儿把长风抬下去，竟然如此对待贵客，按族规惩罚，让他消失在我视线里。”诸葛家的家主对着诸葛世喝道。

　　“是，爸，快把长风抬出来，明月，你去照顾一下长风。”诸葛世显然还是挺帮诸葛长风的。

　　云昊辰朝诸葛明月露出一丝笑容，走了上去，诸葛明月的小脸微红，白了他一眼，随着仆人去照顾长风去了。

　　“小友，听明月这小丫头说，你是来找老朽问关于龙组的事的？”诸葛宁天问道。

　　“是的，前辈，小子对于龙组这个组织很好奇，要不是明月告诉我，我还不知道这个组织，而且据说这个组织对于我们华夏的意义很非凡。”云昊辰没有完全说实话。

　　“哦，原来如此，那不知小友想要知道龙组的那方面？”诸葛宁天笑着捋了捋胡子道。

　　“小子想要知道，在八国联军时期的龙组，他们做了什么？虽然我曾在宗门的书阁中查阅过，但是记载的都是一些鸡毛蒜皮没有什么重要的，所以在小子从明月那得知前辈世家的历史之悠久，想必对于历史很是了解吧。”云昊辰没有斟酌就说了出来道。

　　诸葛宁天带着老狐狸般的笑颜听着云昊辰的话语，就是不语，这让云昊辰不得不静静的等诸葛宁天的回答。

　　但是诸葛宁天显然是一位活出精的老狐狸，岂是云昊辰这种初出茅庐的毛头小子可比的，诸葛宁天只是笑着看着云昊辰，云昊辰说完了他也是这么笑看着，云昊辰本来也和诸葛宁天对视，后来发现不行，因为诸葛宁天的眼眸中有着万道剑影浮光掠影，这让云昊辰移开了目光，否则自己会被控制心神的。

　　终于在二人静默了一炷香时间之后，云昊辰再次开口道：“看来前辈已经知晓了，那么晚辈就开门见山了，晚辈去了结界之后对于西方修炼者对我们说的当年我们的侮辱今世也是如此很是在意，于是晚辈特意找了关于当年的历史，发现了龙组，但是当晚辈想要细细琢磨时，发现龙组的资料十分少，而且还不真实，很多的事迹竟然是口述，这让晚辈因此怀疑了龙组。”云昊辰一口气说了一堆。

　　诸葛宁天这才缓缓笑道：“小友，你的洞察力却是很敏锐，正如你所说的，龙组当年的所作所为很令人生疑，因为他们在之前的战争中并未出动一兵一卒，而却在拦截西方修炼者时全体出动化作了结界留下了大部分修炼者，老朽虽然不是龙组之人，但是我们家族曾参加过关于那个结界的事宜。”

　　“前辈，那不知可否告知晚辈，如果龙组是背叛我们华夏的组织，那么我们……”云昊辰毫无顾忌的说道。

　　“小友慎言，这种事可不能乱说，在没有依据前绝不能说，还有就是，虽然我们参加了当年的商量事宜，但是我们家族无人生还，所以到底发生了什么，无人知晓，你也知道，当年华夏修炼者们用血肉铸就的结界可是封锁至今，要不是被发现，可能还会继续封锁下去，还有就如小友说的，你可曾发现有关龙组的修炼者进入结界？”诸葛宁天说道。

　　云昊辰眼眸一亮：“前辈说的是，确实这么大的事龙组竟然没有出面，反而躲了起来，这哪里像保护华夏的组织，就凭这一点就能让龙组留下污点了。”

　　“是的，可是小友你知道么，龙组最近几年里很少出动，很少出现在世俗，这才导致许多修炼者们都是不知道龙组这一个组织，而这次的武道赛却是如此高调的出现，不得不令人谨慎，所以小友你和明月要小心些。”诸葛宁天提醒道。

　　“多谢前辈，晚辈谨记教诲，不知前辈可还知道什么？”云昊辰问道。

　　“我有一则传闻，但是无人能够证实起真伪，小友可想知道？”诸葛宁天问道。

　　“请前辈但说无妨。”云昊辰点头道。

　　……

　　“嘟嘟……”玛莎拉蒂启动声传来，云昊辰坐在位子上沉思着什么。

　　“怎么了？我爷爷也不知道？”诸葛明月绑好安全带问道。

　　“那倒不是，我也从前辈那里知晓了许多讯息，只是其中不真实的地方太多了，历史真的是这样么？”云昊辰低头说道。

　　“好啦，别想了，来，先吃个橘子。”诸葛明月拨开了一个橘子将橘子肉递到了云昊辰的口边。

　　云昊辰还在纠结那事，没有注意的一口咬住了橘子吃了下去。

　　诸葛明月笑着看了看云昊辰的模样道：“昊辰，你低头的样子还是很可爱的嘛！”

　　“别逗，哪有说人家男生可爱的！”云昊辰苦笑道。

　　“哼，我说的，你想怎么样？”诸葛明月立马不开心的气鼓鼓道。

　　云昊辰可是急忙哄道：“明月，我没有反驳你啊，你说可爱就可爱，谁敢说不可爱，我帮你揍他！”

　　“那还差不多，好了，原谅你了，坐稳，走了！”诸葛明月笑道，一踩油门，玛莎拉蒂瞬间飚了出去。

　　“你不住学校的么？”云昊辰下车前问道。

　　“是啊，怎么了？”诸葛明月问道。

　　“我说呢，怎么连你的私照都没有，原来不住学校啊。”云昊辰笑着急忙跑下了车。

　　“昊辰，你……哼！”诸葛明月气着看着云昊辰跑远，之后气呼呼的脸转为笑脸，启动车子往家里开去。

　　云昊辰走在回寝室的路上，如今已经没了什么学生报道了，路上都是去食堂吃饭或是出去吃的学生。

　　这时一位男生迎面撞向了云昊辰，云昊辰没有注意到，他们二人撞了一下，男生被撞倒了。云昊辰醒悟后拉起了男生道：“同学你没事吧？”

　　“哦，我没事，啊，你是云昊辰，你忘了我么，我是范嘉承，之前和你有聊过的。”男生笑道。

　　“哦，你是哪位同学啊，真是对不起。”云昊辰道歉道。

　　“没事，萧市的歌剧院要表演历史话剧，去看么？”范嘉承问道。

　　“哦，不了，我还有事。”云昊辰拒绝道。

　　“那好吧，明明那个剧本很好的，历史是胜利者书写的。”

　　云昊辰听到这一句之后，当机当场，当他反应过来时，范嘉承早已不见了踪影。

　　“历史是胜利者书写的，对啊，历史是人编的，就算诸葛家也是如此，所以只要不是亲身见证者绝不会知道关于龙组的事，看来武道赛很必要了，说不定能从中挖出什么。”云昊辰一拍脑袋道。

　　“叮咚～叮咚～～”

　　“喂，百晓什么事？”云昊辰接起手机问道。

　　“昊辰，快来女生楼，出事了，哎呀，电话里说不清楚，小雅被表白了！”孙百晓的声音急促道。

　　“什么，百晓你稳住，我这就来！”云昊辰立刻挂掉手机，脚下生风的冲向了中文系的女生楼。

　　云昊辰奔过去的时候，路上还有着路人再说：“嘿，中文系女生楼那里有人表白哎哎，去不去？”

　　“真的？好浪漫啊，开学第一天就来这么一招。”

　　“表白？小雅明明很低调怎么会被人表白？”云昊辰奇怪的想道。


第78章 表白者是头猪

　　当云昊辰来到中文系女生楼下时，四周充斥了人群，云昊辰灵力四散硬生生打开一条路冲了进去，云昊辰看到了女生楼下有着用蜡烛摆着的爱心和一位男生捧着鲜花站在女生楼下。因为夜色云昊辰只能看到背影看不清正脸。

　　云昊辰到了此刻，反而不急了，静等事态的发展，因为孟小雅根本没有下来，而是韩菱儿下来拒绝了那位男生。

　　“把小雅喊下来，我要告诉她我爱她！”男生激昂的声音说道。

　　云昊辰听在耳中觉得有些耳熟却又想不起来，周围人群根本不知道到处起哄，这下孟小雅如果不下来就要成为众矢之的了，韩菱儿只得没办法上了楼，让小雅下来拒绝他。

　　那男生微微转身向着人群鞠躬道：“多谢大家，如果我表白成功，我请在场的各位！”

　　云昊辰双手抱在胸前冷笑的看着这位男生，直到这男生转身，云昊辰才看清表白的是谁，是蜀山派的楚灵杰。

　　“嘟嘟～喂，昊辰，你到了没？”手机那头传来孙百晓焦急的声音。

　　“嗯，我已经到了，我看到了是之前蜀山派的那个楚灵杰，虽然我不知道他是怎么来的，但是我要让他留下一个‘美好’的回忆，我已经警告过这么多次了，既然敬酒不吃吃罚酒，那就不能怪我了，百晓叫齐情报组成员，是时候来一场说打就打的暴行了。对了，我们要揍也要名正言顺，你就找我的去办……”云昊辰说道。

　　“哈，昊辰，你确定么，好爽，我马上喊人，我相信他们肯定很想活动一下手脚。三分钟之后到。”孙百晓听后笑道。

　　云昊辰挂了电话，缓缓的走向了楚灵杰。

　　“楚灵杰。”云昊辰喊出了声，楚灵杰听到之后一个激灵，他之前已经打听过了云昊辰不在学校的，怎么突然回来。

　　“云……昊辰……你，想干嘛？”楚灵杰虽然在现实里还是有些害怕云昊辰。

　　“咦，那不是武道社的那个云昊辰么！”

　　“对啊，对啊，噢，对了，那个孟小雅一直和这个云昊辰很好，显然是情侣关系，云昊辰看到了能不气么！”

　　“说起来还真是，这家伙如果成了就是小三啊。”

　　“我突然有点后悔帮他了。”

　　云昊辰听着周围的议论声，没想到竟然反响这么好，毕竟这小子没有自己在学校有人气。

　　云昊辰微笑着露出了亮白的牙齿道：“我不想怎么样啊，但是你是不是忘了之前的教训了？”

　　楚灵杰听到云昊辰所说的教训，不由得想起了在结界外被一拳揍趴下的场景，身体竟然一抖，但是楚灵杰忽的挺了挺身体道：“云昊辰，我告诉你，我不怕你，我现在也是这所学校的学生，你敢揍我么？”

　　“揍你？那简直侮辱了我的手，我劝你还是走吧，不然哼哼！”云昊辰瞟了一眼女生楼知道楚灵杰忽然硬气起来的原因了，竟然是小雅下来了。

　　楚灵杰身边的人看到了孟小雅开始起哄，让楚灵杰去表白。

　　楚灵杰却是一脸铁青，心里把身边这些雇来的人给骂了一遍，现在不是把他往火堆里推么！

　　韩菱儿本来是不想带着小雅下来的，但是后来上楼的时候看到了云昊辰，就知道事情会不一样了，就把孟小雅带下来了。

　　楚灵杰被身边的人给推向了孟小雅，云昊辰却是站在那里看着他们的闹剧，孟小雅厌恶的往后退了一步，同时眼眸带着委屈的看向了云昊辰。

　　楚灵杰如今已经是被逼上梁山了，单膝跪地道：“小雅，我在第一次看到你的时候，我就深深的爱上了你，我楚灵杰在此让大家见证，我对你的爱，希望你能接受我！”

　　孟小雅没有看着楚灵杰，而是眼泪汪汪的看着云昊辰，仿佛在说你在干什么！

　　云昊辰知道小雅快哭了，急忙动身，但是就在此刻，一道女声传来：“楚灵杰，你个负心汉，你跟我说出去玩，好啊，是跑到这里来表白，你把我当什么了！”

　　所有人都停住了，看向了在人群中的女孩，一名青春靓丽的女孩只是她的肚子有些耸起。

　　楚灵杰吃惊的转头，云昊辰也就此停下了脚步，对着身后竖了个大拇指，那女孩是情报组的一员，女孩化过了妆，卸了妆之后无人认识所以毫无关系，女孩跑了出来指着楚灵杰道：“你个混蛋，畜生不死人，你把我的肚子都搞大了，还出来跟人家表白，你害不害臊啊！”

　　女孩的这两句话下一刻群众哗然了，所有人都是愤怒的看着楚灵杰，楚灵杰却是极力辩解自己不认识这个女孩，女孩挺着微大的肚子道：“好啊，我都有了好几个月了，你现在不承认了是不是！”

　　“玛德，小妹就是他是不是，哥，帮你报仇！”一道粗狂的声音传来。随后人群乱了，冲出四五个大汉追向楚灵杰。

　　云昊辰愣愣的看着化过妆的一名情报组的男子，简直粗鲁，男子手中还握着一根长棍，云昊辰扯了扯嘴暗道：“我去，连工具都准备好了，百晓这小子准备的速度够快啊。”

　　“昊辰，怎么样？全是按照你的剧本来的哦。”孙百晓出现在云昊辰身后道。

　　“嗯，不错，现在已经混乱了，我们进去揍他一顿。”云昊辰笑道。

　　“走着！”孙百晓一声口哨，二人冲了进去。

　　在一边看着的韩菱儿和孟小雅都是一愣一愣的，情报组的女孩和之后的壮汉她们岂会不认识，直到云昊辰二人冲了进去才醒悟过来这是安排好的。

　　云昊辰拎着楚灵杰的领子，发现竟然已经被揍成一头猪了，无语道：“咳咳，兄弟们你们倒是给我点发泄的余地啊，你们把他揍的连他爸妈都不认识了！”

　　“咳咳，昊辰师兄，我们好久没活动，难得老大让我们出来，我们可是揍了一群才能出来的。”一位情报组织的男子笑道。

　　“百晓，你们都是暴力狂！”云昊辰无奈道。

　　孙百晓也是一脸无奈道：“我也没得爽，关我屁事，算了，就这样吧，我们走了，接下来的事就让昊辰解决，嘿嘿！”

　　“泥煤！”云昊辰撇撇嘴道。

　　“小雅菱儿（^_^）/～～拜拜。”情报组的女孩朝孟小雅挥挥手离开了，这女孩据说打的是最爽的，因为离楚灵杰最近。

　　云昊辰也趁此站了出来道：“大家快看这家伙竟然抛弃了大肚子的女友到这里来表白，你这种人该怎么办？”

　　“不要管了，这种人渣。”

　　“就是，让他就在这躺着吧，跟头猪似得！”

　　“对啊，死猪头！”

　　“最恶心这种人了，被揍成猪了爽了吧！”

　　……

　　要是楚灵杰醒着一定含冤而死，要不就是喷出一口老血死在当场。

　　随后这件事就此结束了，学校也让医务室的人将楚灵杰抬走，老师了解一下之后就对躺在病架上的楚灵杰投去了厌恶的眼神，云昊辰则是站在韩菱儿身边目送着楚灵杰的离开。

　　“昊辰，你们揍得实在是太轻了，应该再揍一会儿！”孟小雅气呼呼道。

　　云昊辰忍不住擦了擦汗道：“小雅，再打下去会出人命的，你是不知道那些情报组的人下手是有多快，我还没揍他已经被揍成这副模样了！”

　　“哼，谁让他这么可恶的，竟然追到学校来了，昊辰，要是他再来怎么办？”孟小雅嘟着小嘴问道。

　　“如果他还来烦你的话，看来只能我亲自动手了！”云昊辰眼眸中闪过一丝杀意。

　　韩菱儿拉住云昊辰的手担心道：“别下手太重出事。”

　　“嗯，我知道的。”云昊辰虽然有杀意，但是也知道轻重，毕竟就因为这个而杀死修炼者还是蜀山的总有些说不过去。

　　“对了，我哥呢？这么大的事，怎么不见他的身影？”云昊辰问道。

　　“陵宇哥今天跟杉杉姐出去约会了，不然你以为呢！”孟小雅对着云昊辰抱怨道。

　　“我去，竟然出去那啥……咳咳。”云昊辰鄙视道。

　　“那你呢！什么时候带我们出去玩啊！”韩菱儿带着幽怨的眼神说道。

　　云昊辰忽然转头望着星空道：“菱儿，小雅，你看今天星星挺亮的啊！”

　　“臭昊辰！”孟小雅气呼呼的推了云昊辰一把。

　　云昊辰笑道：“那好吧，下次有空带你们出去，不过说好啊，我没钱！”云昊辰颠了颠自己的钱包。

　　“切，谁信，除了宗门给你的，叔叔阿姨给你的钱呢？”韩菱儿不信道。

　　云昊辰故作害羞道：“还是为了娶媳妇用的！这就是你们两个聘礼呀！”

　　“碰，碰！”“我去，很疼的，打人不打脸！”云昊辰捂着脸道。

　　韩菱儿二女哼了一声转身离开，只不过离开的时候嘴角有着微笑。

　　云昊辰拍了拍身上的尘土回了寝室，望着张培风几人竟然疯狂的撸着游戏，怪不得这么大的事没有他们的踪影，也只有吕川流悠闲的喝着茶道：“昊辰，外面事解决了？”

　　“我去，你们要不要这样，倒是帮个忙啊啊！”云昊辰无奈了。

　　“不是我们不去，主要我们想看好戏！”吕川流吹了一口杯子里的热气道。

　　“我能鄙视你么，川哥！”

　　“不能！”

　　“泥煤！”


第79章 武道赛初场

　　自从表白事件之后，楚灵杰很久没有出现在众人眼前了，云昊辰也因为他怕了没有再去关注过他。

　　随着时间的临近，武道赛的初场要开始了，这次武道社作为浙华大学去参赛，而此次的队员阵容简直强大，云昊辰，诸陵宇，韩菱儿，孟小雅，汪杉杉，诸葛明月，苏遥，王乐，吕川流，孙百晓。替补张培风和林萱如二人。

　　张培风在寒假的时候特意赶到了云昊辰家中，随着云昊辰一起上了东皇宗拜了师，如今也是修炼者了，虽然只是炼体期的小菜鸟而已，只不过张培风对于修炼十分的认真，在短短的寒假里竟然破入了炼体中期。

　　张培风是器修，修的是刀法。

　　开学的第一个星期六，众人来到了武道赛的比赛场地。

　　武道赛的比赛先是从地区再到总的，浙华大学这边寒假里对付的是市里的大学，而这次开始是省里的了。

　　比赛场地在萧市最大的体育馆里，一个能容纳十万人的体育馆，在最中央有着一个比篮球全场还稍大的擂台，就是比武的擂台。

　　比赛的制度则是三局二胜制，每一方派出三人，只要赢下两场就算晋级。第一轮是淘汰赛，云昊辰等人已经不需要了，因为第一轮已经打完了，剑道社没有被淘汰，第二轮开始则是按组的胜点，每一个大学都要和这个组的所有队伍对战一次，决出胜负还是三局两胜最后按获得积分来决定出线，每一组出线一队。

　　“哥，我们今天有对手么？”云昊辰问道。因为省里的大学比市里的更多，市里的就已经比了快一个寒假，省里的也不知道要比多久。

　　“没有，我看过了今天的比赛日程，等下会出现在大屏幕上，主要孙师叔还没来，不然我们就能去后台了，现在只能看着了。对了，百晓，孙师叔什么情况？”诸陵宇问道。

　　“额，我爷爷他……我奶奶找他有事，所以要晚个几日回来。”孙百晓有些不敢说，其实孙武空只是因为睡过头了，孙百晓昨日打电话还是他奶奶接的，孙武空就说过几天再回去。

　　很快，一位主持人上了台，对着在场的所有人鞠了个躬之后说道：“欢迎大家来到××体育馆，今日将在这里举行令人瞩目的武道赛，那么请看今日的赛程。”

　　一列列大学的名字列在上边，随后相互随机抽选，出现了一组组对战表。

　　云昊辰这才看到原来浙华大学的安排是在第二组里，这次省里的比赛只有三组，而出线也只会是三所大学出线。

　　今日的第一组，浙商工大学对战浙兴理大学。

　　浙商大这边派出的是一位男子，男子留着一头的长发，一身墨青色的练功服，而浙兴理大学也是一位男生，这位男生则是身穿一身运动服装。

　　孙百晓盯着浙商大派出来的男子道：“这人实力很高，昊辰，你能看出来么？”

　　“没有释放气之前我感觉不出，只不过此人的武学应该不错，是一个劲敌。”云昊辰沉思道。

　　“出来了，这个人名字叫做夏侯钏，对面的叫做王纶。”孟小雅指着场中的电子显示屏道。

　　“夏侯家？怎么会在这里？”诸葛明月疑惑道。

　　“明月，你认识？”云昊辰问道。

　　诸葛明月此刻是遮着脸庞的，所以很少会发现诸葛明月的绝世容颜，“我只是知道，夏侯家也是一个古老的家族，不过他们擅长的是什么，我就不知道了。”诸葛明月回答道。

　　“看看吧，可能能看出些什么。”云昊辰颔首道。

　　就在云昊辰等人讨论夏侯钏的时候，他们之间的比斗已经开始了。

　　王纶并不是什么弱手，上来双手紧握成拳，一拳砸向夏侯钏，夏侯钏倒退一步，王纶没有跟进，而是化拳为掌抓向了夏侯钏的手臂，夏侯钏手臂一抖躲开了王纶的一抓。

　　夏侯钏抬起一脚踢向了王纶，王纶拂手推开，一脚踏入夏侯钏半步，一拳轰了过去。

　　夏侯钏双眸一亮，双手快速的拍打在王纶的拳头上，王纶吃痛飞退了回来。

　　云昊辰看到夏侯钏的这一招说道：“好厉害，现在还不能用兵器，全凭手脚，就这么强了。”

　　王纶不甘示弱，双脚连踏，竟然飞身踢向了夏侯钏，夏侯钏双手画圈，卸力掉双手传来的力道，一手拉住了王纶的脚踝，王纶脚下一摆，踢向夏侯钏的脸部，夏侯钏一个躲闪松开了抓着的手，王纶一个翻身降落在地，王纶能感受到脚踝传来的疼痛。

　　王纶猛地飞起，冲向了夏侯钏，手中气流回旋，一拳轰向了夏侯钏，夏侯钏一愣，随后也是气旋升腾，二人双拳相交。

　　整个擂台响起了破碎的声音，一些观众们还以为在拍电影。

　　夏侯钏一个翻滚躲过了王纶踢来的一脚，随后双手撑地翻身而起，一掌劈在了王纶手臂上。

　　王纶一声闷哼，一手就此软了下去，夏侯钏立定道：“还要来么？”

　　王纶无奈的摇了摇头道：“我输了！”

　　“浙商工大学第一场获胜，请下一场选手上场。”裁判拿着麦克风喊道。

　　夏侯钏俯身为王纶接好了错骨，王纶对着夏侯钏笑道：“多谢，你真厉害！”

　　“没有，你也挺厉害，我都要用全力了。”夏侯钏笑道。

　　二人缓缓的下了场，云昊辰说道：“嗯，实力不错，我没猜错的话二人都有着接近彻地境的修为，但是都没有到彻地境。”

　　“嗯，我也这么觉得，因为彻地境的修炼者，体能方面会更强，不可能一掌就错其骨骼。”孙百晓点头道。

　　接下来的比赛都不是什么修炼者，云昊辰等人都觉得无聊了，想要回去了，就在这时，下一场的比赛开始了。

　　“有请浙英华大学和宁波理工大学的选手上场。”裁判喊道。

　　“第一位，来自浙英华大学的选手诸葛长风，第二位，来自宁波理工大学的选手卢宏胜。”

　　云昊辰听到了诸葛长风立马来了精神，没想到诸葛长风竟然是浙英华的学生，诸葛长风长得很帅，为人也不错，在座的也有一些来自浙英华的学生，女孩们为诸葛长风喝彩。

　　“诸葛长风？明月，是你们家族的么？”诸陵宇问道。

　　“嗯，是的。”诸葛明月点了点头。

　　“这个人小心些，他的修为有彻地后期，地缘神物是万仞剑。”云昊辰低声道。

　　“昊辰，你怎么知道？”诸陵宇问道。

　　诸葛明月气呼呼的嘟着樱桃小嘴道：“这家话竟然和长风干了起来，要不是爷爷阻止，他就要杀了长风了，你知不知道，长风可是爷爷的关门弟子，虽然不是我们家族的亲人是孤儿，但是爷爷却把他当做孙子来看待的。”

　　“我的天，那明月你怎么办？”孙百晓问道。

　　“我不知道，爷爷说过我们家只能是诸葛家的嫡系来继承，所以这个长风只可能是辅助我咯，但是这长风死了，爷爷肯定会发狂的。”诸葛明月望着云昊辰提醒道。

　　“别看我，谁让他挑衅我的，关我什么事嘛！”云昊辰无辜道。

　　“哼，别以为我不知道，长风都告诉我了。”诸葛明月一甩头道。

　　“你愿意相信那个诸葛长风的话，我也无话可说了。”云昊辰有些生气，诸葛明月竟然这么说，她的意思是她宁肯相信诸葛长风的话，也不愿意相信自己的解释了。

　　诸葛明月发现云昊辰生气了，急忙带着委屈的眼神望向云昊辰，云昊辰却是丝毫不理，只是看着下方的擂台，诸葛长风和卢宏胜。

　　诸葛明月见云昊辰不理自己，心中不由的有些急切，和孟小雅换了个座位，来到了云昊辰的左手边，一把拉住云昊辰的手臂道：“我不是那个意思，我只是想要提醒你，不要对长风下狠手，会出事的，我怕你出事。我错了，别生气了！”

　　云昊辰转头看了眼诸葛明月道：“噢。”

　　诸葛明月一愣，傻子都看得出云昊辰在敷衍自己，诸葛明月有些急了道：“你到底要怎么样才好啊，你这人怎么这样啊，我不就是说错话了么，你……”诸葛明月的语气都开始哽咽起来。

　　云昊辰可是受不了女孩哭了，韩菱儿也在一边劝着，云昊辰吐了口气道：“明月，说真的，我们怎么也算是生死中走过来的战友了，你既然选择相信别人，我骗你有好处么？你何时见过我撒谎？”

　　“我错了嘛，我也只是开个玩笑啦！”诸葛明月拉着云昊辰的手臂撒娇道。

　　“咳咳，昊辰，你快点原谅明月吧，我们附近的都在看你们了。”诸陵宇咳嗽几声道。

　　“好啦，原谅你了，嗯？”云昊辰看到了诸葛长风望向了这里，看到了诸葛明月对着云昊辰撒娇的模样。

　　诸葛长风怒吼一声，下一刻，他的对手喷出一口鲜血倒在了地上，云昊辰皱了皱眉，裁判急忙上台抢救伤员，这位卢宏胜根本没有修为却被诸葛长风给怒揍了。

　　诸葛长风对着云昊辰指指地上的卢宏胜，再指着他，手指在脖子上做割的动作。


第80章 神秘的小缘

　　云昊辰冷眼看着诸葛长风的挑衅动作，没有多余的什么动作，而是眼眸一道亮光微闪，令得诸葛长风心有顾忌的顿了顿。

　　“昊辰，能忍？”孙百晓问道。

　　“别激动，迟早能遇到的，虽然在第一组，但是总有机会的。”云昊辰淡定的说道。

　　诸陵宇点点头道：“对，不要被人的挑衅就冲动，这样会影响你的思维判断的。”

　　诸葛明月则是有些生气的望了望诸葛长风道：“昊辰，对不起，他这么挑衅你，哼，到底我是家主还是他是家主，我都说了不准在与你为敌的。”

　　“没什么，有些人注定是敌人，明月放心吧，我不会乱来的。”云昊辰望着诸葛长风抿抿嘴道。

　　“可是……那好吧……”诸葛明月还想再说什么，韩菱儿眼神示意她不要再说下去了。

　　众人在看完了上午的比赛之后都是离去了，云昊辰没有直接离开而是在这体育馆附近逗留着，其实不是云昊辰要的，而是孟小雅韩菱儿强烈要求，于是他无奈的就跟着她们了。

　　三人逛着体育馆附近的商场，两个女孩都是开心的绕着云昊辰转，云昊辰也不介意什么的和她们一起逛逛。

　　“快看，前面是一个大型商场，我们去看看吧，昊辰，你怎么老穿这么老土的衣服啊？”孟小雅鄙视道。

　　“去，那里老土了？这么帅气你竟然说我老土！”云昊辰笑道。

　　“呦呦，吹牛不打草稿！”

　　“泥煤！”

　　“O（∩_∩）O哈哈～！”

　　三人就仿佛一个温馨的小团体，周围的人看着他们就感觉仿佛看到了自己的向往。

　　进了大型商场之后，三人沿着一路走了进去，两个女孩忽然发现某个店铺，硬是拉着云昊辰过去，云昊辰死活不去，最后二女没办法只好让他在外面等，她们两个进去了。

　　云昊辰发现店门口有好多跟他一样的同胞，不过都比自己大一点，那些男士们看着云昊辰的眼神都带着羡慕，两个如此漂亮的女孩硬拉着男生进文胸店，这还不能说明什么么？

　　云昊辰有些尴尬的摸了摸鼻子，但是女孩进了这个店之后就变得很慢很慢，门外的许多男士都忍不住打电话催，但是结局是在电话里臭骂一顿，云昊辰有些无奈发了个短信给韩菱儿说自己出去转转，好了，打电话给他。

　　一人出了商场，望了望不是很猛烈的骄阳，云昊辰缓步在大型商场周围，这时一个女孩带着黑色的墨镜跑向了云昊辰身边，云昊辰猝不及防竟然被女孩给撞倒了。

　　“啊，对不起，你没事吧？”女孩的墨镜没有摔掉，急忙爬起来问道。

　　“哦，我没事，美女你下次小心些就行了。”云昊辰笑着拍了拍身上的灰尘道。

　　“好的，我有急事，我先走了。”女孩一拉自己的帽檐，继续跑开。

　　女孩没跑出多远之后，云昊辰差点被一群拿着相机的人给撞了。

　　“快快，那可是小缘啊，一直不露面的小缘！”

　　“是啊，要是拍到她的真容那可是头条啊。”

　　“小缘我爱你！”

　　“……”

　　云昊辰看神经病般的看着那群人，随后照着自己走，来到了商场背后的公园里，云昊辰安静的坐在凳子上闭目养神。

　　忽然身边的树丛一震耸动，冒出一个脑袋。

　　“吓，你……咦，是你！”云昊辰喊道。

　　“啊，是你啊，吓死我了。我还以为是追我的人。”女孩看到是云昊辰拍拍心口道。

　　“你怎么跑到这里来了？”云昊辰问道。

　　“额，那个……我不认识路，而且有人在追我。”女孩萌萌的将手指对了对。

　　“你要去哪里，我好歹是萧市的人，还是认识那部分路的。”云昊辰笑道。

　　女孩猛地抬头，声音忽的变得十分的柔和，动听，“真的么？我……我要去那个……星月歌剧院。”女孩发现自己的声音不对急忙改回了之前的声线。

　　“（⊙o⊙）哦，你说那个啊，那还好，离这里不太远，要我送你过去么？”云昊辰问道。

　　“真的？你真好，谢谢你！”女孩开心的对着云昊辰说道。

　　“没事，对了，你是明星么？被人追，而且去的是星月歌剧院，那可是萧市最豪华的歌剧院了。”云昊辰问道。

　　“你认识叫做小缘的歌手么？”女孩问道。

　　“不认识，我不关注娱乐的，嘿嘿。”云昊辰有些不好意思道。

　　女孩抬起带着硕大墨镜的脑袋看着云昊辰，玉指点了点头道：“你真是个怪人，先送我去吧，送到了我再告诉你！”

　　“走吧，跟我走！”云昊辰看了看手机时间，才下午的13点10分，还早，孟小雅她们进去没有个一二个小时是不会出来的。

　　云昊辰就这么带着女孩往星月歌剧院走，女孩一路上很是恬静，但是硕大的墨镜和大帽子却是很引人耳目，二人还没走到一半的路程，竟然跑出来一群手握相机的记者，“对，她应该就是小缘！”

　　“天啊，小缘显露真身，和一名男子共同走在大路上！这标题一定能上头条！”

　　“滚开，那是我的！”

　　“那是我的！”

　　一群记者拿着相机朝着云昊辰二人猛拍，云昊辰虽然猜出身边的女孩是明星，但是也不愿意她因为自己而出点事，即使那只是娱乐的舆论。

　　云昊辰鬼影一般的出现在所有记者身前将相机一分为二，随后又出现在小缘身边。

　　记者反应过来时，相机全部碎裂，都是一脸吃惊的看着云昊辰，云昊辰冷冷道：“不想死的都给我滚！”

　　“鬼啊，见鬼了！”

　　“我靠，我刚买的新相机！”

　　“我的绝版头条！不！”

　　云昊辰懒得离这些一拉小缘跑入了小巷子，二人从小巷子往星月歌剧院走。

　　“哇，你是怎么做到的？”小缘一脸震惊的问着云昊辰。

　　“这个嘛，你多吃胡萝卜增加营养就能做到！”云昊辰开玩笑道。

　　“骗人，我妈妈常常给我吃萝卜，我怎么做不到！”小缘带着呆萌的声音说道。

　　云昊辰被女孩突变的声线给震到了道：“那个才是你的真实声音啊？”

　　“不告诉你！”女孩微微勾起嘴角笑道。

　　二人穿过小巷子，不远处就是星月歌剧院了，但是到歌剧院还要路过一个长长的巷子，这巷子里都是要拆迁的房子，如今空无一人却是犯罪率极高的区域。

　　云昊辰皱了皱眉道：“你害怕么？”

　　“为什么害怕？”小缘问道。

　　“诺，前面的巷子里会有很多坏人，我不一定能很安全的保护你哦。”云昊辰指了指小巷子道。

　　“我……我不怕，我不想再被人拍了，他们好讨厌的。”小缘带着萌萌音道。

　　“那好吧，你拉紧我，我带你过去。”云昊辰左手拉住了女孩的柔软的小手，右手上悄然浮现灵力。

　　云昊辰迈开脚步带着女孩冲向了小巷子！

　　“快看，那边的小妞长得不错，我们把她抓回来吧。”一个流氓头子睡醒看到女孩道。

　　随后一片废旧房子里冲出了四五十人，小缘震惊的看着他们道：“这么个房子怎么住这么多人？”

　　“这你就别管了，往前跑！我来阻挡！”云昊辰左手令小缘在自己身前，右手则是渐渐出现剑芒，当然那些小混混们是看不见的。

　　云昊辰右手挥下，剑芒划去，小混混们的衣服就此碎裂，小混混们都是惊骇的看着云昊辰，轰然奔逃。

　　就在云昊辰以为结束的时候，小巷四周竟然站满了人，云昊辰看了看四周不由得怒道：“靠，这你妹的人真多啊！”

　　“喂喂，你怎么说脏话啊！”小缘对着云昊辰说道，仿佛说脏话会怀孕似得。

　　“那个，那个，你能抱紧我么，你碍着我的左手了。”云昊辰说道。

　　“啊，不要，你是不是故意的吃我豆腐！”女孩头摇的跟拨浪鼓似得。

　　云昊辰眼尖已经看到一个拿着西瓜刀的小混混冲了过来，喝道：“没时间了，要骂就在我背上骂吧！”云昊辰一把搂起女孩让她搂住了自己的脖子，左手一下子空了出来，双脚一跺，一道气浪吹出，云昊辰如利箭一般急速奔走，双手的剑芒挥砍将小混混们都是震开。

　　就在云昊辰快要冲出包围的时候，身后传来了呼啸声，云昊辰脚步一顿，一个翻身带着小缘在空中720度左右转动，躲过了一柄柄西瓜刀。

　　“哇，好吓人！好恐怖！”女孩虽然这么喊着却有着兴奋的眼神。

　　“砰！”云昊辰双脚落地，急忙跑了出去，就在此刻，一个掌声传来。

　　云昊辰停住了脚步，将小缘放下对着小缘道：“你快走，身后的出口再往前一百米不到就是星月歌剧院了，我这里还有事要解决。”

　　“为什么，你不是陪我一起么？我还要告诉你我是谁呢！”小缘明显不知道其中的奥妙。

　　“快走，这是我的仇人，不然你会没命的。”云昊辰吼道。

　　女孩被云昊辰吓到了，望了云昊辰一眼，就急匆匆的跑出了巷子，“放心吧，我对那女的没有恶意，但是对于你却是很有恶意！”


第81章 受伤了！

　　云昊辰冷眼看着从身后的巷子里走出的一个男人，“诸葛长风没想到你这么卑鄙！”云昊辰冷声道。

　　“我卑鄙？我哪里卑鄙了？我不是很光明正大的出来了么！”诸葛长风故作惊讶道。

　　“真以为我不知道，还有一位彻地后期的朋友出来吧！”云昊辰朗声道。

　　诸葛长风没想到云昊辰有这么敏锐的感觉，于是说道：“岐山出来吧！”

　　一个黑影从诸葛长风身后缓缓的走了出来，云昊辰手中已经出现了龙渊剑。

　　“怎么？你想要在这里动手？”诸葛长风自信满满的对着云昊辰道。

　　“你不就是希望这样么，最好我能死在大庭广众之下，我真没想到，你竟然会埋伏在这里。”云昊辰冷冷的看着诸葛长风道。

　　诸葛长风微微一笑道：“那只能怪你自己多事，本来我是不知道的，但是你将那些记者的相机给毁了，这让我的人知道了这件事，于是我就策划了这件事，我相信你肯定会走这条路的，因为你自持甚高以为是修炼者就能轻松渡过这个混混区。”

　　“我的心思你揣摩的不错，不过既然如此，那就来战吧，我云昊辰今日绝不会向你低一次头！就算暴露自己也要让你后悔来截杀我！”云昊辰手握龙渊怒喝道。

　　“哟，想法不错，岐山上！”诸葛长风指挥道。

　　那名唤作岐山的男子，一身黑衣遮掩，手中两柄弯刀出现，云昊辰眼眸微缩，双刀比单剑会有优势也有劣势，那就是双刀的挥舞绝不会超越单剑。

　　岐山的气势比诸葛长风还要高上一些，显然离彻地境的圆满不远了，云昊辰双眸凝神，紧握龙渊，剑身低垂，外界的阳光轻轻的落在剑身上反射出蔚蓝海洋一般的光芒。

　　岐山动了，“轰！”云昊辰被双刀一刀给震退了，云昊辰还未震惊过来，下一刀到了，云昊辰急忙抽剑格挡，一脚揣向了岐山，岐山也是一脚踹来，二人飞退，云昊辰龙渊划出一道剑轮，“当～当～”兵器交击声，岐山用双刀震开了云昊辰的剑斩。

　　云昊辰退到了小巷的墙边，身体已经靠在墙上了，岐山却是蹲在一个破旧的电线杆上，云昊辰沉重的凝视着岐山，诸葛长风见到岐山一上来就压制了云昊辰，甚是开心。

　　诸葛长风就这么站在那里等着岐山击杀云昊辰，毕竟修为上有着很大的差距，就算云昊辰使用了地缘神物，岐山也绝不输于云昊辰，因为岐山的地缘神物也同样珍奇。

　　岐山再次冲了上去，灵力注入在双刃之中双刃泛起层层炽热之气，云昊辰灵力注入龙渊则是道道寒气逼人，剑撞刀刃，发出嗤嗤的热气之声。

　　岐山挣脱开一柄弯刀，带着呼啸的热浪斩向云昊辰的脸部，云昊辰双眸带着冷静，灵力汇聚一拳轰在龙渊之上，岐山被震退少许，云昊辰趁此一剑飞起击在了弯刀最薄弱的地方，弯刀飞起，岐山即使脱了一柄弯刀，身前的那一柄却是化作死亡之吻斩向了云昊辰的咽喉。

　　云昊辰冷笑着一个滑步退后躲过了弯刀，弯刀却是将云昊辰的前襟给划出了一个大口子，云昊辰手持龙渊双眸古井无波，岐山一刀没有划伤云昊辰急忙跳开来到了弯刀坠落的之前矮下身捡起来。

　　一方面双眸紧紧的盯着云昊辰，以防他突然发难，另一方面则是给诸葛长风打手势。

　　云昊辰没有看到岐山给诸葛长风的手势，还以为诸葛长风因为估计自己的身份而不敢上前呢。

　　诸葛长风看到了岐山的手势，微微点头，一手伸向了身后，一柄长剑悄然浮现。

　　云昊辰虽然面对着二人但是诸葛长风的动作他无暇去管，因为岐山又再次杀来。

　　弯刀双刀齐下，云昊辰就在此刻瞬间爆发，龙渊剑影纷飞，硬生生在两柄弯刀同时斩落的时候，挡住了弯刀，云昊辰一脚踢向了岐山，此时的岐山因为云昊辰的龙渊所停滞在空中。

　　“铮～～～”一柄长剑出鞘而来，云昊辰此时吃惊的看着从岐山身后斩来的长剑，急忙将脚踹向了那柄长剑，岐山却是趁此机会一柄弯刀挣脱开，划向了云昊辰的手臂。

　　“嗤啦！”云昊辰的衣物被斩裂，同时鲜血顺着手臂流了下去染红了衣衫。

　　云昊辰踹在了长剑上，急忙后退却仍然被划伤了，云昊辰左手搂着被划伤的右手臂，急忙止血稳住伤势。

　　“诸葛长风，你……竟然如此卑鄙肮脏！”云昊辰怒喝道。

　　“我？不，只有你会觉得我卑鄙肮脏其他人绝不会，因为我做了这么久的老好人，就算你把我的事抖出来都没人信。噢，对了，你不可能了，今日就是你的死期！”诸葛长风冷笑道。

　　“想要留下我？你想多了吧，我现在想走就走，你能如何？”云昊辰冷笑道。

　　“是吗？你真以为我什么都没有设置么？不知你是否知道有一种法阵能让普通凡人进出而修炼者们却不行的法阵？”诸葛长风冷笑道。

　　云昊辰一愣，灵力延伸开来，灵力在小巷的尽头竟然发现了一个屏障阻止自己的灵力，“别想了，为了让你上钩，我特意为此找人定制的阵旗，只为杀了你！”诸葛长风双眸之中满是阴翳。

　　“好狠的计，好狠的人！”云昊辰看着诸葛长风怒道。

　　“多谢夸奖这都是你逼的！”诸葛长风怒着冲向了云昊辰身后万仞剑出现，万道剑芒斩向云昊辰。

　　云昊辰双眸金红色亮起，一声兽吼，一只麒麟虚影出现在了云昊辰的身后，“岐山！”诸葛长风喝道。

　　岐山点了点头，猛地怒啸一声，身后出现了一只浑身火焰长相狰狞的狮狗，“祸斗！”云昊辰吃惊道。

　　“对，就是祸斗，岐山作为祸斗的传承者绝对能和你这个麒麟斗上一斗，不知你觉得还有什么胜算么？”诸葛长风狂笑道。

　　“我确实没想到，你竟然对我的仇恨连这些都已经算进去了，你这么一位小鸡肚肠的人诸葛家竟然没有一人知晓！”云昊辰冷笑道。

　　“哈哈，那是因为我演的很好，我告诉你，明月从她出生到现在都是我照顾的她，我们的关系可以说是无话不谈，但是自从她上了大学之后，她的嘴里多了一个人，那就是你！你毁了我的生活，你知道么，明月很有可能将来是嫁给我的，但前提是明月爱上了我，而你却忽然出现打乱了明月的心思，让我不能成为诸葛家的家主。我恨你，我恨你夺去我的明月，夺去我的家主之位！”诸葛长风疯狂的怒吼着。

　　“铮～～”云昊辰低垂龙渊剑指诸葛长风道：“女孩的心不是杀了你的情敌就能挽回了，即使我死了，又如何？明月还是会爱上别人，因为你只会是她的哥哥而已！”

　　“不，绝不！不可能！明月不会的，岐山给我杀了他，杀了他！”诸葛长风怒吼着。

　　岐山身后的祸斗狂吼一声，岐山化身祸斗一般灵敏的窜向了云昊辰，手中的弯刀燃起熊熊烈焰，云昊辰身后的麒麟发出阵阵怒吼，龙渊剑握在云昊辰手心，剑斩，剑劈，二剑耗费了云昊辰的许多力量终于是荡开了岐山的双刃。

　　但是祸斗却是双眸尽是杀戮的咬向了云昊辰，云昊辰双眸忽的五彩之色汹涌，浑身一道五色仙华升起，祸斗急忙停顿，云昊辰持剑斩去。

　　岐山一个轻跃躲开了云昊辰的一剑，诸葛长风此时手握赤焰之剑狭夹着可怖的威能斩落。

　　云昊辰无力抵抗，只能灵力极力注入龙渊剑，发出寒气抵抗烈焰，就在二人僵持的时候，岐山动了，岐山瞬间出现在了云昊辰的身后，双刃斩落。

　　云昊辰暗叫不好，急忙灵力升腾堪堪护住身后，但是灵力很快被切碎，一道血痕斩落在云昊辰的背后，云昊辰牙关紧咬，炽热的气息炙烤着云昊辰的血肉，竟然发出烤肉的味道，祸斗却是兴奋的狂啸着。

　　“混蛋！”云昊辰怒吼一声，一脚踹向诸葛长风，诸葛长风冷笑着后退，岐山猛地出现在云昊辰身前，双刃斩来，云昊辰一个滑步躲开烈焰之刃，龙渊却犹如潜龙出渊一般猛地刺中了岐山，但是岐山竟然用双刃将龙渊挡在了身体之外只是斩破了岐山的衣服而已。

　　云昊辰忍不住的退后几步，龙渊驻地，双眸带着疲惫的看着身前的诸葛长风和岐山，背后的伤口竟然以为炙烤而黏合了，云昊辰没有去止血，而是灵力运转护住了经脉保证经脉无损，身体因为炽热而没有太多伤害。

　　诸葛长风看着已经有些摇摇欲坠的云昊辰狂笑道：“怎么不狂了？你的麒麟天降呢？你对我的侮辱呢？如何被算计的感觉如何？我说过我会让你后悔在这个世上的！”

　　云昊辰虚弱的脸色苍白看着诸葛长风的犬吠，道：“想要我死，没有那么简单！”


第82章 小缘的真容

　　云昊辰双眸在这一刻亮起，一股洪亮的声音传来，天空为此旋转，诸葛长风没想到如此时候的云昊辰竟然还能使用麒麟天降。

　　“岐山快打断他！”诸葛长风喝道。

　　岐山和身后的祸斗虚影冲向了云昊辰，云昊辰此刻身周皆是七彩之华，岐山靠近却被七彩之华给震开了，诸葛长风见到岐山被震开，不信邪的带着万仞剑斩向了云昊辰，“砰！”万仞剑尽数在云昊辰的七彩之华之前破碎了，诸葛长风吃惊的看着云昊辰，绝对没想到云昊辰竟然能做到如此境地。

　　其实云昊辰根本不可能做到这一步的，只是他们的攻击全被麒麟之血给削弱了，但是云昊辰此时的内腑就仿佛翻江倒海一般，双刃外加万仞剑的攻击即使被削弱了也不是云昊辰能轻松承受的。

　　云昊辰身后本来因为灼热所愈合的伤口因此崩裂，鲜血直流，云昊辰不得已立马止血，否则自己就算施展完了麒麟天降自己也是要死在这里了，云昊辰还想着逃离呢。

　　因为麒麟天降的威能，令得诸葛长风很是害怕，于是就和岐山跑远了，此刻即使有着法阵的遮掩，这里的混混区天空呈现着不一样的天空，金辉洒下，就仿佛天空在飘落金色的雨点。

　　“哇，好好看啊！”孟小雅和韩菱儿走出文胸店之后指着远处天空的金辉道。

　　“不对啊，现在才14点54分，太阳也没下山怎么会出现这种奇景，难道？”韩菱儿吃惊道。

　　“修炼者？昊辰呢？”孟小雅问道。

　　“他说他去外面溜达一圈，我出来的时候发短信给他了，他应该过来了吧，我们等一下然后去看看那里发生了什么。”韩菱儿道。

　　……

　　“爷爷，岐山去哪里了？”诸葛明月今日在体育馆回来之后就在盘查家里的实力，正好看到岐山不在就问诸葛宁天。

　　“岐山？我记得他没有任务啊，人呢？来人，谁告诉我岐山去哪里了？”诸葛宁天冷哼道。

　　“家主，岐山跟着长风少爷出去了。”一个下人胆战心惊的说道。

　　“什么，跟着长风出去了？长风他自己实力不弱带上岐山干嘛？”诸葛宁天奇怪道。

　　“不好了，爷爷，快让周冻跟我走，岐山一定是跟着长风去杀昊辰了！”诸葛明月忽然想到诸葛长风的抹脖子的挑衅。

　　“什么！他要去杀云昊辰，怎么可能？他们往日无冤近日无仇的，也没什么深仇大恨，怎么会？”诸葛宁天不相信道。

　　“虽然我也觉得不太可能，但是昊辰他今天被长风给挑衅了！”诸葛明月随后将诸葛长风在体育馆的事说了出来。

　　诸葛宁天听了之后脸色一沉道：“明月，你快去找云昊辰，最好他没事，你，你去联系岐山和长风让他们给我滚回来！”

　　“是，爷爷，我先走了，周冻，跟我走！”

　　“是，大小姐！”周冻喊道。

　　诸葛宁天一拍椅子生气道：“长风这小子真是胆子越来越大了，竟然私自带着家族力量去找人麻烦而且只是因为明月的事，他怎么能这么不知轻重。”

　　诸葛明月和周冻跑入了一辆跑车里，诸葛明月对着周冻道：“快开车去体育馆附近，我现在打电话联络。”

　　“是，小姐。”周冻一把握住方向盘，跑车急速飙出，“嘟嘟～～～嘟嘟～～～”

　　“不接，怎么回事？打菱儿她们的！”诸葛明月气道，急忙手机拨通了韩菱儿的手机号码。

　　“嘟嘟～～～喂，菱儿，昊辰在你身边么？”诸葛明月焦急道。

　　“没有，怎么了？明月。”韩菱儿问道。

　　“他不是和你们在一起么？”诸葛明月急道。

　　“我们买东西的时候他嫌时间太久出去了，我发短信给他了，他应该过来了吧。”韩菱儿说道。

　　“那你们等多久了？”诸葛明月问道。

　　“等了，快五分钟了吧，咦，他怎么还没来？”韩菱儿现在看了看时间才注意到。

　　“不好了，昊辰出事了，你们快去找他，他出事了！”诸葛明月近乎是喊出来的。

　　“菱儿姐，菱儿姐，你快……快看……那里……那个是……麒麟虚影！”孟小雅忽的惊恐的喊道。

　　韩菱儿顺着孟小雅的指向看去，所有人都看到了天空之上有着一只祥瑞在抖动，凡人看不到，不代表作为修炼者的她们看不到啊！

　　“明月，我挂了，昊辰出事了，我必须过去！”韩菱儿急着要挂手机。

　　“别，在那里？我身边带了一个高手，马上就来！”诸葛明月也听到了孟小雅的声音急促道。

　　“在那个混混区附近上空有麒麟虚影……嘟嘟嘟～～～”韩菱儿显然急的挂掉了手机。

　　“周冻，去混混区！”诸葛明月喊道，周冻点了点头，方向一变，跑车轰鸣着冲了出去。

　　此时此刻身陷法阵中的云昊辰已经完成了麒麟天降，云昊辰身周祥瑞盘绕，但是不远处的诸葛长风和岐山却在靠近云昊辰。

　　云昊辰虚弱的单膝跪倒在地，云昊辰愤怒的看着诸葛长风和岐山，诸葛长风冷笑道：“哈哈，云昊辰你也有落在我手里的日子啊，我之前受到的耻辱今日就要在你的身上找回来！”

　　“岐山把他给我拖过来。”诸葛长风怒道。

　　岐山走向云昊辰一把拎起云昊辰的头，就这么拖到了诸葛长风身前，云昊辰带着愤怒怨恨的眼神看着诸葛长风，诸葛长风随手就是一巴掌扇在了云昊辰的脸上。

　　“我让你狂啊，嘛的，因为你我在诸葛家的威信因此跌落，因为你我竟然被奴仆嘲笑了！”诸葛长风没说一句就一巴掌扇在了云昊辰的脸上。云昊辰的脸也因此发肿发涨，嘴角更是流出了鲜血。

　　云昊辰找准了一个时机一口痰吐在了诸葛长风的脸上狂笑道：“垃圾，废物！”

　　“混蛋！”诸葛长风一脸疯狂的从岐山手里接过云昊辰，一把拎着云昊辰的头砸向了破碎的水泥地面。

　　云昊辰喉口一甜一口淤血喷出，脸上沾满了鲜血和碎掉水泥路的碎石，整张脸都变得有些恐怖狰狞了。

　　“哈哈，我毁了你的脸，你开不开心啊？”诸葛长风忍不住狂笑着，又是一下云昊辰的头砸在了地面，将地面砸出了一个小坑。

　　云昊辰的头颅此时鲜血直流，云昊辰丹田处微弱的灵力还在坚持不懈的治疗着云昊辰的伤势，但是因为云昊辰此时身体状态的变弱，就连天地灵气的进入都在减缓了。

　　“住手！”一道女王音传来。

　　诸葛长风一个激灵没抓住云昊辰的头发，云昊辰又一次重重的砸在了地面，云昊辰微微睁开满是鲜血的双眼，只见一身休闲装的女孩站在小巷的尽头。

　　“小缘快走，你回来干嘛！”云昊辰带着一丝虚弱的喊道。

　　“不要我已经报警了，你们再对他使用暴力的话你们两个都要被抓进监狱！”小缘生气的指着诸葛长风道。

　　“哈哈，岐山，这小妞竟然说我们会被抓紧监狱，天啊，这是我听过的最好笑的事了，我告诉你，我就是要侮辱他，要揍他！”诸葛长风脸带疯狂的一脚踩在了云昊辰的脸上。

　　“看见没？他只能像一只死狗一样的趴在了的脚下！”诸葛长风笑道。

　　“你们混蛋！你们都是坏人，你们放开他！”小缘冲了过来一把推向诸葛长风，诸葛长风冷笑着拎起了小缘。

　　“小妞，我告诉你，我知道你是谁，你就是那个一直不愿露面的歌手小缘是吧，现在我真是很想看看你的真容啊，你有着不错的声音，把你弄上传想必你的叫声会给我很大的刺激感！我相信你的脸也一定很漂亮。”诸葛长风冷笑道。

　　“不要，不要，不要动我！”小缘疯狂的扭动着，诸葛长风却是一巴掌扇掉了小缘的大墨镜。

　　“不要！”小缘尖叫出声。

　　“靠，竟然这么丑，玛德，眼睛都快瞎了！”诸葛长风怒道，云昊辰这时怒吼一声，不顾自己的身体硬生生的站了起来撞翻了诸葛长风，但是身后的岐山手中的弯刀一道将云昊辰的腿给割开，令的云昊辰不得不再次摔倒在地。

　　小缘搂着满身是血的云昊辰急道：“你没事吧？你怎么样了？”

　　云昊辰睁着眼看到了小缘的容貌，小缘忍不住的用帽子遮掩了一下，但是云昊辰就躺在她的腿上，怎么遮掩都是看得到的。

　　“小缘，你很漂亮，不要在意别人的说法！”云昊辰咳嗽着鲜血道。

　　“你，都吐血了，你身上有好多血，你会不会死啊，你不要死啊！”小缘抱着云昊辰哭道。

　　诸葛长风被掀翻之后生气的回来就要揍云昊辰和小缘，就在此刻，法阵受到了波动，诸葛长风一愣，岐山此时说道：“不好，有其他修炼者来了，我们快走吧！”

　　“岐山你去杀了他，不然我不甘心！”诸葛长风往后退去，岐山点了点头手中弯刀翻起，一个鬼影冲向了云昊辰，“不准你们伤害他！”小缘扑在了云昊辰身上防止岐山杀死云昊辰。

　　一个刀光下去，传来了惊呼声。


第83章 躺医院的云昊辰

　　“铛～”岐山的弯刀被一枚石头给挡住了，岐山立刻后退轻声道：“有高手！”

　　岐山看了一眼云昊辰，此时法阵被破，外界已经有身影冲向了此地，岐山也不得不退去。

　　废墟后的一个断墙后走出了一个男子看了看云昊辰，转身离开。

　　小缘就这么死命的保护着云昊辰，直到他们身边出现了身影，小缘才抬起了头发现，身边站着三位女孩，还有一名男子则是背对着她们守护着她们。

　　“你们是？”小缘弱弱的问道。

　　“我们是他的朋友，你没事吧？”韩菱儿问道。

　　“我没事，你们快救救他，他身上好多血，好吓人的，他不会有事吧？”小缘不顾自己的容颜对着韩菱儿急道。

　　“让我来吧。”孟小雅抱起了云昊辰，急忙为他救治起来，灵力注入，一点点沟动着云昊辰的丹田，同时将一些灵草碾碎涂抹在云昊辰的伤口上，当孟小雅看到云昊辰身后的那道刀疤时，泪水忍不住的流了下来。

　　韩菱儿也看到了，双手捂着嘴巴，不让自己发出声音，泪水却是止不住的流下，诸葛明月看到的时候也是一愣，急忙转头，因为云昊辰身后的伤疤实在是太恐怖了，云昊辰自己不知道，一刀斩落的时候就已经斩裂血肉，但是因为炽热而导致伤口的黏合却是十分的可怖。

　　之后伤口又再次崩裂过，云昊辰只是进行了止血完全没有时间去观察或是感受一下背后的伤口，云昊辰就这么一直忍受着背后传来的疼痛在战斗。

　　“不行，先送医院，不然昊辰先要失血过多了！”孟小雅急道。

　　“周冻！”诸葛明月喊道。

　　“是！”周冻一把抱起了云昊辰，带着他跑向了跑车，韩菱儿等人则是拉着沾满血迹的小缘离开了此地。

　　……

　　“怎么样了？”诸陵宇带着一群人猛地冲进了医院看到了守在手术室门前的韩菱儿问道。

　　“不知道，昊辰进去到现在还没出来！”韩菱儿说道。

　　“怎么回事？发生了什么，你们不是好端端的在买衣服么？”诸陵宇情绪不好的怒道。

　　“陵宇，你冲她们吼有什么用，给我冷静点，昊辰出事我们也担心的。”汪杉杉拉住诸陵宇道。

　　诸陵宇转过身去，一拳轰在了医院的墙壁上，诸葛明月低着头道：“陵宇哥，对不起，都是我的错，是我们家的人伤了昊辰，我已经让爷爷去找他了，只要找到就要他来赔罪！”

　　“不，是我的错，因为我，云昊辰他为了给我带路才会被那些坏人给打伤的。”小缘忽的站出来道。

　　“你是？”诸陵宇稍稍冷静些问道。

　　“我是……”小缘有些难以启齿，因为自己的容貌实在吓人，之前的护士本来还常常来照看一下韩菱儿她们，知道看到了小缘的长相就被吓到了不敢过来了。

　　“她是昊辰好心帮助的人，其实不关她的事。”诸葛明月急忙为小缘推脱责任道。

　　“不，是我的错！”小缘说道。

　　“好了，你们别争了，现在昊辰已经躺在医院里了，到底谁的错都不重要了，现在先保护昊辰再说。”汪杉杉比较冷静道。

　　诸陵宇点了点头道：“菱儿，小雅，对不起了，我之前有些失态了。”

　　“没事的，陵宇哥，我们知道你也是担心昊辰。”孟小雅说道。

　　她们都很有默契的没有说出云昊辰背后的伤疤的事，否则诸陵宇很有可能就此爆发。

　　夜晚，云昊辰的父母来到了手术室前，诸良钧和莫冰珍如何也没想到云昊辰竟然会出事而且送医院了。

　　诸葛明月被她的爷爷叫了回去，诸陵宇和他的父母则是等在手术室前，孟小雅和韩菱儿二人也是执着的等着，小缘一直都等着，她曾接过一个电话，说明了情况而且她也请小雅包扎了一下，再次遮住了自己的脸和眼睛。

　　“良钧，昊辰会没事的吧！”莫冰珍带着害怕的情绪说道。

　　“嘘，别说了，昊辰不是普通人，做个手术还是没事的，最多回去的时候给他在治疗一下。”诸良钧看的比较透彻但是对于云昊辰的担心却是一点都不比莫冰珍少。

　　“叔叔阿姨，我们……”韩菱儿带着孟小雅来到了诸良钧二人身前，“陵宇和我们说过了，这不怪你们，要怪就怪那个对昊辰下狠手的人，既然那个明月说已经知道是谁了，那我就等着，如果肯心甘情愿的道歉，我还能原谅，但是如果不愿意，那就只怪他自己了！”诸良钧眼眸中闪过一丝凛冽的杀意，诸良钧已经很久很久没有动怒了，这一次他真的怒了。

　　自己的儿子竟然被人给伤成这样，他能愿意原谅那个凶手已经很神奇了，诸良钧转身看着手术室上的灯稳定的亮着。

　　忽然，灯闪了一下，熄灭了，“手术结束了！”诸良钧说道。

　　几人都是凑了过来，手术室的门被打开了，云昊辰被医生推着走了出来，云昊辰此时还未醒来，脸色还是那么的惨白，韩菱儿看到云昊辰的模样泪水又一次不争气的流了下来。“医生，我儿子怎么样？”诸良钧问道。

　　“我只能说是一个奇迹，本来送来的时候已经失血过多了，不知道为什么他一直能吊着一口气，我们也就是因为这样把他给救了回来，对了，他到底发生了什么，背后的伤口，实在有些触目惊心，我动手术这么久了也没见过这么恐怖的伤口。”医生低声说道。

　　“这……我儿子他被黑社会的人给伤了！”诸良钧只能这么说道。

　　“难怪，你们先去看看病人吧，等一下病人需要休息，你们就离开吧，留一个人照顾就行了。”医生抹了抹额头的汗水道。

　　“谢谢医生！”诸良钧急忙跟了上去。

　　云昊辰被推到了一人一间病房，诸陵宇早就为他安排好了，众人鱼贯而入，云昊辰脸色苍白的躺在病床上，护士说道：“病人需要充足的休息，请快一点。”

　　云昊辰仿佛感受到了身边人的气息，缓缓的睁开了眼，云昊辰张了张干裂的嘴唇，舌头微微湿了湿嘴唇，“水，先给他喝水！”孟小雅一下就看出来道。

　　莫冰珍急忙倒来了一杯水，云昊辰在诸陵宇的帮助缓缓的坐了起来，水顺着喉咙滚入身体，云昊辰这才缓过气来，但是诸陵宇却是手在颤抖，莫冰珍奇怪的看着诸陵宇，诸陵宇颤抖的接过喝完的水杯，“陵宇？”莫冰珍问道。

　　诸陵宇急忙把被子盖在了云昊辰的背部，诸陵宇不这么做还好，这么做就让莫冰珍起了疑心，一把扯开了被子，看到了云昊辰身后如同蜈蚣一般缝纫在一起的伤疤，一下子搂住了云昊辰道：“昊辰，昊辰，疼么？”

　　“妈，你在说什么？”云昊辰奇怪道。

　　“妈！”诸陵宇喊道，眼神示意不要让云昊辰知道，莫冰珍才点了点头，不仅莫冰珍看到了，孟小雅等人之前就见过的人再次看到还是忍不住倒吸一口冷气。

　　诸良钧缓缓的步入了病房看到云昊辰已经醒来，急忙来到云昊辰床边问道：“昊辰，没事吧？”

　　“嗯，好多了，之后让小雅为我治疗我就行了。”云昊辰咧咧嘴笑道，但是咧嘴牵动了背后的伤口，这让诸良钧看到了云昊辰的伤口。

　　诸良钧的眼眸一缩，但是脸上却是没有带着一丝感情，仿佛没有看见一般道：“昊辰，你先休息一下吧，我们明天再来看你，今天要不菱儿留下吧。”

　　“那个……我能留下么？”小缘怯怯的问道。

　　“你？这个……”诸良钧有些不放心道。

　　“这样吧，你也留下吧，我们一起照顾昊辰好了。”韩菱儿说道。

　　“那好吧，菱儿，昊辰就拜托你了。”诸良钧对着韩菱儿道。

　　“没有的事。”韩菱儿冷静的说道。

　　……

　　门被关上了，诸良钧走出了医院，一脸的阴沉道：“我绝不会原谅那个伤害昊辰的人！”

　　“良钧，你……”莫冰珍有些吃惊的看着诸良钧道。

　　“放心，希望明天能看到那个凶手，否则诸葛家是么？我让你们后悔！”诸良钧低声的咆哮着，诸陵宇都有些害怕的看着诸良钧，这已经是第二次看到诸良钧动怒，第一次因为有人欺负诸陵宇，诸良钧硬是把大人小孩给揍了，也因此他们搬家了。

　　这是第二次，因为云昊辰的伤而动怒。

　　“昊辰，好点了么？”韩菱儿为云昊辰擦拭了一下额头问道。

　　“嗯，好多了，谢谢，菱儿。”云昊辰点头道。

　　“我先去换水，小缘你看着点他。”韩菱儿看了云昊辰一眼走了出去。

　　小缘坐到了云昊辰床边带着愧疚道：“云昊辰，对不起！”

　　“这才是你的真实声音么？”云昊辰问道，小缘此刻说的是很成熟的声音，不似之前的萌萌的声音。

　　“嗯，不对，现在不是说这个时候，那个真的对不起，害你这样！”小缘从墨镜后看着虚弱的云昊辰。

　　“小缘，摘掉眼镜好么？你其实并不丑！我有办法的！”云昊辰说道。


第84章 为小缘重塑

　　“你有办法？什么意思？”小缘问道。

　　“我知道你一定因为脸上的那些伤而害怕着，其实不用怕，我能治好你。”云昊辰轻轻的抬起头望着小缘说道。

　　“你……不信？爸爸妈妈都为了我的脸找了不知道多少家医院就是没办法，你说你行，我才不信呢。”小缘不敢置信的说道。

　　“真的，你看到我们之前的小巷之后的模样了吧，我们并不是普通人你知道么？”云昊辰盯着小缘道。

　　小缘这才想起来自己冲进去的时候小巷一片废墟就仿佛被炸弹炸了一般，“难道是真的？”小缘吃惊的看着云昊辰。

　　“你看！”云昊辰手上忽的冒出一缕光芒，“这东西我们称之为灵力，这下你总该信了吧？”

　　“天呐，这……”小缘看了看四周确定没有人看到急忙来到云昊辰身前道：“嗯，我信了，你快收起来，要是被别人看到了会被当做外星人的。”

　　“外星人？噗噗～～～哈哈，小缘你也是真好玩，好了，既然你信了，我现在就能治疗你的伤，你能说说你的伤是怎么来的么？当然如果你不想说我也不介意。”云昊辰说道。

　　小缘点了点头抿抿嘴，一双小巧的手摘下了大大的墨镜和口罩，露出了眼眸以下到嘴唇处的伤疤，云昊辰虽然不清楚但是也看得出这应该是烧伤。

　　“我的名字不叫小缘，我的本名叫做林媛语，我们家在上海，小的时候住在上海的一个小区里，爸爸妈妈平时都有事常常不在家，那天本来是照顾我的奶奶因为出去买菜了，就留我一人在家，后来我们的小区发生了火灾，好像是四楼发生了煤气泄漏爆炸引起了火灾，我们家住在五楼，火势就在四楼，火焰一下子烧到了我家，我当时还小妈妈说我才四岁的年纪，我很害怕，我不敢去开门往外跑，我只能躲在爸爸妈妈的房间里，后来火就这么烧到了房间里，我不知道干了什么，之后我就晕倒在了火势里，等我醒来的时候，我就在了医院里，爸爸妈妈都陪在我身边，可是我的脸就是那次之后再也恢复不了，医生说即使整容也很难保证不留下痕迹，而且我当时还小根本不能做整容的手术。”林媛语低声的讲述着自己的经历。

　　云昊辰听后问道：“那你身上有被烧伤么？我也帮你治疗一下。”

　　林媛语带着羞红的脸说道：“你说什么呢！我……”

　　“啊，不是那个意思，我是说找菱儿或是小雅为你治疗……”云昊辰急忙纠正道。

　　“嗯，谢谢，不过你真的能么？”林媛语问道。

　　“那当然，对了，媛语我能这么喊你么？”

　　“嗯，可以，怎么了？”

　　“那个，到底那个声音才是你的真实声音啊？”云昊辰问道。

　　“你猜！”林媛语带着萌态音回答道。

　　“我就是不知道才问你的么，快说咯！”云昊辰说道。

　　“好啦，好啦，满足，这才是我的真实声音。”林媛语将声线转回了女王音。

　　云昊辰笑了笑道：“媛语你的声音无论是那个声音都挺好听的，只不过我比较喜欢你的真实声音。”

　　“哦，你是御姐控？”林媛语笑道。

　　“才不是……”云昊辰无奈道。

　　“媛语靠过来点，我先为你祛除脸上的伤痕。”云昊辰拉起林媛语的手让她离自己近一些道。

　　林媛语很配合的缓缓靠近云昊辰，云昊辰灵力汇聚手掌道：“一开始可能会有些疼，之后就没什么事了，你要忍住。”

　　“嗯，我的脸已经这样了，我不在乎什么了。”林媛语点头道。

　　“怎么这么说话，别动，坐好。”云昊辰双手抚摸在了林媛语的脸庞，灵力随着云昊辰双掌在林媛语脸上的抚摸而渗入林媛语的肌肤细胞里。

　　林媛语一开始有些疼痛，皱了皱俏眉，之后随着云昊辰的按摩渐渐的舒展开来，云昊辰灵力的汇入令得林媛语之前已经的烧伤疤痕渐渐化作死皮褪去露出了死皮下新生柔嫩的肌肤。

　　云昊辰不仅如此还替林媛语将新生的肌肤保护了起来，这样能保证不会出现一块皮肤和其他皮肤不一样。

　　韩菱儿此时就站在门口看着他们，轻轻的关上了门，云昊辰朝韩菱儿点了点头，韩菱儿却是做了个生气的模样。

　　云昊辰苦笑一声，林媛语好像从关门声听到了韩菱儿的脚步声道：“是菱儿姐回来了么？”

　　“嗯，小缘，其实就算昊辰不说我也会帮你治疗的，没想到这家伙受了伤还这么积极！”韩菱儿气呼呼的朝着云昊辰道。

　　“啊，对不起，昊辰，让菱儿姐为我治疗吧。”林媛语还以为破坏了云昊辰和韩菱儿的关系急道。

　　“别动，媛语，你别听菱儿瞎扯淡，没事的。”云昊辰瞪了韩菱儿一眼，韩菱儿却是俏皮的吐吐舌头表示不服。

　　“媛语？小缘你的名字？”韩菱儿问道。

　　林媛语闭着眼感受着云昊辰双手冰凉的按摩，说道：“是的，我的名字叫做林媛语，菱儿姐你可以叫我媛语哦。”

　　“媛语，你确定我比你大么？”韩菱儿奇怪道。

　　“不是么？我看小雅一直喊你菱儿姐啊，我和小雅年纪相差不大的。”林媛语说道。

　　“媛语，不是，小雅和菱儿是同一年出生的，只是菱儿比小雅早了几个月而已。”云昊辰解释道。

　　“啊，莫非……我是94年12月的，菱儿……姐你是？”林媛语问道。

　　“喔，别问了，你比菱儿大一个月，菱儿95的一月份。”云昊辰笑道。

　　“啊，那我该……怎么叫……”林媛语有些手足无措道。

　　“好啦，你就喊我菱儿就行了，昊辰你好了没，别以为我不知道，媛语的脸已经好了哦，你那一双手在干什么！”韩菱儿双手叉腰嘟着嘴看着云昊辰。

　　“咳咳，没，我只是再为媛语做保养！”云昊辰尴尬的收回了手。

　　林媛语缓缓的睁开了眼，韩菱儿为她拿来了一面镜子，当她看到镜子中的自己之后，泪水止不住的坠落下来。

　　“额，媛语你哭什么？难道还没好？”云昊辰奇怪道。

　　“笨蛋！那是喜极而泣，喜悦的泪水！”韩菱儿说道。

　　“谢谢，谢谢昊辰，我真的不知道该怎么会报答你。”林媛语用手拭去了自己的泪水向云昊辰鞠躬道。

　　“不用，朋友之间哪用得着啊，好了，我也累了，我先睡了，你们二人挤一挤吧，要不菱儿来我这睡？”云昊辰故意问道。

　　“才不要类，我和媛语睡，你给我修炼，别给我睡觉！老是被人揍，你还不勤奋点！”韩菱儿气道。

　　“冤枉啊，这跟我有关系，呜呜……”云昊辰在韩菱儿的帮助下躺了下去，双眸闭住，灵力在体内循环起来。

　　……

　　当第二日的朝阳照射在半遮的窗帘上时，云昊辰睁开了眼吐出了一口浊气，眼眸中一道光华闪过，活动了一下手臂，其余的伤好了许多只是身后的伤口还带着疼痛，云昊辰不敢随意乱动，身侧传来了有规则的呼吸声。

　　云昊辰侧目望去，林媛语正睡得香甜，她那恢复的容颜正带着微笑在睡梦中，云昊辰笑了笑，林媛语的本来容颜如果放在大学里绝对是校花级人物，要不是她不是修炼者，可能还能更美丽一些。

　　“等等，我昨晚是不是自己把这件事说出去了！喔！不！不行，必须要跟媛语好好说说否则我就要跪了，门规很严的！”云昊辰心中忽然想到。

　　此时，睡在林媛语背后的韩菱儿坐了起来看着云昊辰小声道：“醒了？”

　　“嗯，嗯？菱儿你的眼睛……难道你……”云昊辰心疼的看着韩菱儿那布满血丝的双眸。

　　“谁让你那么不让人省心，我只好这一夜不睡了。”韩菱儿轻轻的下了床，云昊辰这才发现，韩菱儿根本没有盖被子衣服也是一直穿着，只是躺在床上小憩而已。

　　韩菱儿为云昊辰倒了一杯清水，云昊辰在韩菱儿柔软的玉臂里坐了起来，云昊辰接过韩菱儿的水喝完后道：“你怎么能不睡呢？就算不睡修炼也行啊，我修炼一直很安稳的，你急什么！”

　　“我……我害怕你等我醒来，会不见！”韩菱儿带着一丝恐慌道。

　　“傻瓜！诺，躺进来吧，睡一会儿，不然就算你是彻地修炼者这么搞可不行！”云昊辰责怪道，但是语气却如何也是硬不起来。

　　“要是等下媛语醒来怎么办？”韩菱儿问道。

　　“这个么，再说，你先给我睡下！反正这床很大。”云昊辰说道。

　　韩菱儿脸上带着一丝红彤的爬进了云昊辰的被子里，云昊辰就这么坐着，韩菱儿没有脱衣而是直接睡了进来，韩菱儿躺在床上双眸盯着云昊辰说道：“不准乱看，不然挖了你的眼睛！”

　　“安啦，谁要看啊！”云昊辰轻敲韩菱儿的脑袋。

　　韩菱儿嘴角带着微笑的睡了过去，云昊辰安静的看着窗外的阳光，安静的修炼着。

　　林媛语则是悄悄的睁开了眼眼眸之中满是复杂的神色。


第85章 暴怒的父亲

　　指针渐渐的转到了清晨的七点，推门声传来，云昊辰从修炼中退了出来，望向门口，从门后探出一个小小的头颅，“轻点！”云昊辰小声说道。

　　孟小雅看着云昊辰醒着没事，开心的点了点头，灵巧的跑了进来，轻轻的关上了门。

　　孟小雅来到了云昊辰的病床一侧看到了熟睡的韩菱儿，双眸之中带着戏谑之意道：“昊辰，你都伤成这样了，还这么对菱儿姐啊！”

　　“去，不是你想的那样的，对了，你怎么来了？”云昊辰轻声道。

　　“我关心你嘛！其实不是啦，是和叔叔阿姨还有陵宇哥一起来的，我只是下车就来了，他们应该也快到了。”孟小雅轻声道。

　　韩菱儿还是被二人的对话给吵醒了，韩菱儿的美美睫毛微微颤动慢慢的睁开了眼，“小雅？！小雅，你怎么来了？”韩菱儿看到了正笑看她的孟小雅惊醒道。

　　“嘻嘻，菱儿姐，你这么做真的好么？”孟小雅笑道。

　　“哪有，都是他让我这么干的！媛语没醒吧？”韩菱儿从云昊辰的床上起来道。

　　“嗯，她还睡着。”云昊辰点头道。

　　“媛语？小缘么？昊辰，你知道么，小缘她可是大明星。”孟小雅兴奋道。

　　“嗯，对啊，小缘的本名叫做林媛语怎么了？”云昊辰问道。

　　“我昨晚回去查了查小缘，你知道么，她可是一个很神奇的明星哦，她的歌声很好听，之前就凭借一首无心风靡了整个华夏哦，但是就是一直没有露面很低调而且也没什么负面新闻，这一次她来萧市的歌剧院也是幕后演唱，没有人知道她的名字和长相，没想到昊辰你竟然遇到了小缘！”孟小雅兴奋道。

　　“嘘，她还睡着呢！”云昊辰示意小雅轻声。

　　“唔……怎么了？天亮么？”林媛语带着慵懒的声音说道。

　　云昊辰眼神瞪了孟小雅一眼，孟小雅俏皮的眨眨眼，林媛语醒来睁开眼看到云昊辰三人正在看着她，小脸一红道：“你们看我干什么？我脸上有什么么？”林媛语下意识的捂住了已经变美的脸。

　　“哇，媛语，你好漂亮啊，是不是菱儿姐昨天为你治疗过了！”孟小雅惊叹道。

　　林媛语这才反应过来，自己的脸已经不同了，林媛语有些不知所措的坐在床上。这时，开门打断了僵局，“爸，妈，哥，你们来了！”云昊辰笑道。

　　“看到你这样，就知道你小子没事的，如何好点没？”诸陵宇拎着一袋水果道。

　　“嗯，好多了，就是背后还有些痛。”云昊辰伸手指指背后。

　　莫冰珍拎着一个三层保温的饭盒道：“你们还没吃早饭吧，昊辰，这是早饭，先吃了吧，你们两个小姑娘的也有在这里！”

　　云昊辰接过莫冰珍的饭盒，看到里边盛着热乎乎的青菜粥。“妈，你烧的？”云昊辰问道。

　　“是啊，不然谁会那么好烧给你啊！你爸又不会！”莫冰珍斜了一脸尴尬的诸良钧一眼。

　　云昊辰抄起勺子舀起一勺子放在嘴边轻吹热气，送入了嘴里，云昊辰忽然有种想要落泪的感觉，不是这青菜粥很好吃而是很难吃，但是云昊辰却能吃出其中的汗水，因为青菜粥煮的有些过了，咸和甜都有，想必莫冰珍在分糖和盐时没分清耗费了时间才煮成这样的。

　　“妈，谢谢你！”云昊辰眼含湿气笑道。

　　“傻儿子，你是我的儿子，为你做是应该的。”莫冰珍看着云昊辰笑道，其实莫冰珍在烧出来之后试尝过知道自己烧的不好。

　　至于另外的二位女孩则是有些难以下咽，不过所幸的是至少不是毒药，否则她们是吃不完这粥了。

　　……

　　在医院的例行检查之后，云昊辰除了背部的伤处其余都已是痊愈了，这让那些医生们很是吃惊，甚至都能为云昊辰开出院证明了，只需再调养几个月就能活动了。

　　诸良钧去为云昊辰准备出院证明，而莫冰珍诸陵宇则是为云昊辰准备换的衣物，因为云昊辰此时可是一身病人的衣服。

　　中午时分，云昊辰上身穿上了宽松的衣服但是纱布绷带还是很明显，云昊辰在几人的搀扶下下了床准备回去了，就在此时，诸葛明月急匆匆的来到了医院，看到云昊辰没事松了口气。

　　“明月，你这么急干什么？”云昊辰问道。

　　“昊辰，真是对不起，我……家里竟然找不到诸葛长风和岐山他们二人，无论怎么找他们都是找不到！对不起，这是我们诸葛家的失职！”诸葛明月急忙向云昊辰鞠了一躬。

　　诸良钧此刻听到了诸葛明月的话语之后怒道：“这就是一个大家族的管理制度？竟然让族中弟子带人害人，我还真是头一次听到，真是可笑，告诉那个诸葛老家伙，这笔账没完！”

　　“爸，你别这样，明月很难做人的！”云昊辰劝道。

　　“不，我本来却是想息事宁人的，既然如此，那个岐山是么！他在昊辰身上留下的伤疤还带着气息，我能搜索到他，你们不去找，好，我去！希望别让我发现在你们诸葛家中，否则我要血洗你们诸葛家！”诸良钧脸色阴沉的说道。

　　“爸！”云昊辰惊道。

　　诸良钧忽然消失在了所有人之间，莫冰珍急忙说道：“昊辰，你们先回去，我去追你爸！”

　　随后莫冰珍也是瞬间消失在人群之中，云昊辰几人面面相觑，“昊辰，那个，我要回去了，告诉我你的手机，我还会在萧市逗留一段时间，我会去找你的。”林媛语在存入云昊辰手机号码之后戴上了口罩离开了他们，如今她终于可以不再戴着硕大的墨镜掩盖自己的相貌了。

　　“哥，怎么办？爸，怎么了，我第一次看到他生气还发这么大的火！”云昊辰有些无措道。

　　“我们听妈的话先回去，等消息吧，爸妈的修为很高没事的。”诸陵宇说道，诸葛明月也有些害怕不敢回去，害怕家里真的藏着岐山和诸葛长风。

　　……

　　“哗啦！”一道轰鸣在空中爆响，一道流光恍如流星一般的划过天际，沿途的修炼者都被这个庞大的气息所震动了，“天啊，好强大的气息，这位前辈怎么来势汹汹发生了什么？”

　　“我怎么感觉到了杀气，这前辈要干什么？”

　　“好恐怖，我只是稍稍靠近了一些就被那杀戮气所震退了！”

　　在之前疯狂的流光之后还跟着另一道流光，“良钧，冷静点！”莫冰珍在诸良钧的身后传音道。

　　“我已经找到了伤害昊辰的凶手了！”诸良钧冷声传来。

　　随后诸良钧再次加速，就连莫冰珍都有些追不上了。

　　“丁零～～”结界破碎的声音发出在一座山上。

　　“终于有人破开了结界，必须马上离开！”一道声音传来。

　　“想走，给我跪下！”一声爆喝传来，之前还想奔逃的身影瞬间倒飞而回倒在了诸陵宇脚前。

　　“说，诸葛长风呢！”诸良钧一手拎起岐山怒喝道。

　　“我不知道，他带着我到了这里把我弄晕之后还设下了这个结界，前辈我是冤枉的。”岐山此时露出了自己的脸孔一张很是清秀的脸庞。

　　“你是冤枉的？哼哼，真好笑！你杀了人就说是别人指使你干的，你就没有杀人罪了？”诸良钧怒吼道。

　　“诸葛家是么？好啊，既然来这招，看来必须要去你们老巢好好闹一番了！”诸良钧刷的一下带着岐山飞离了这座山，莫冰珍此时堪堪追到就看到了诸良钧的离开，急忙跟上，同时看到了诸良钧手中的岐山急道：“良钧，你抓到岐山了？”

　　“对，我们去诸葛家对质，看看他们到底个什么态度！”诸良钧说道。

　　莫冰珍担心诸良钧也只能跟在身后随他一起去了诸葛家的老巢。

　　“诸葛家主给我出来！”一声爆吼声传彻在一座很大的山庄里。

　　“不知我们诸葛家什么事惹到了道友？”诸葛宁天缓缓的推开了门走出来问道。

　　“轰～”一个物体砸在了诸葛山庄里，诸葛宁天身前的地面形成了一个大坑，坑里出现了一个人影，诸葛宁天一眼望去就知晓了是岐山。

　　“诸葛宁天我问你，你的干孙子诸葛长风呢？”诸良钧怒喝道。

　　“道友，你可是云昊辰小友的父母，这件事明月和老朽说过了，我们也派人去寻找了，但是二人没有一人发现，要不是道友带来了岐山，我们还以为他们不见了！”诸葛宁天施礼道。

　　“不要跟我废话那么多，我就问你们，诸葛长风呢，不要告诉我不知道，我知道你们的情报一定知道诸葛长风在那里！”诸良钧怒道。

　　“道友，请不要这么蛮不讲理，我们这里绝没有诸葛长风，所以道友请不要无理取闹！”

　　诸葛宁天这一番话，不仅惹怒了诸良钧也惹怒了莫冰珍怒喝道：“诸葛宁天，我们敬你是前辈才这般客气和你说，既然你不愿意，那么只好我们自己来了，我都能发现那个诸葛长风的气息，不要告诉我没有！”

　　“你们想要如何？老朽我接着！”诸葛宁天飞上了天空道。


第86章 大能之战

　　“既然你们诸葛家不愿意交人，那好，就不要怪我们夫妇不客气了！”诸良钧一声爆吼身后猛地暴起万千金芒一尊雄狮出现在了诸良钧身后。

　　“老朽说过，诸葛长风绝不可能在我们诸葛家，他用什么办法屏蔽了我们的追踪！”诸葛宁天也有些火气道。

　　“那好，手底下见真章！”诸良钧身后的雄狮一声狮吼，诸良钧身周一圈无形的灵力狭夹着狮子模样冲向了诸葛宁天，诸葛宁天凝神盯视着这些雄狮，这些有各种元素组合而成的雄狮，令得他也有些难对付！

　　莫冰珍也是身后出现了一朵布满冰霜的蓝色花朵，莫冰珍则是配合着诸良钧，无数的冰藤缠绕向了诸葛宁天。

　　诸葛宁天身后猛地浮现了一把带着非凡之气的剑器，诸葛宁天握剑出鞘，一剑斩向了冲来的雄狮和冰藤，剑芒带着无匹的威能斩落，雄狮发出一声哀鸣，冰藤更是节节寸断。

　　“不愧是大能，既然如此，我们二人就不客气了！”诸良钧双手结印，快速结印，莫冰珍则是辅助在诸良钧身旁，他们二人身周满是冰霜同时左手画圆右手画方，二道冰冷的链条从图形中冲出如同毒蛇一般追咬向诸葛宁天，诸葛宁天挥剑斩去，锁链急忙规避，但还是被劈中碎裂掉落，但是即使被劈碎，很快又能继续生长出攻向诸葛宁天。

　　诸葛宁天能感受到诸良钧手里有些可怖的灵术，手中的石剑忽的放出万丈光华，剑光漫天，诸葛宁天身后浮现出了一片虚影天空，虚影天空之中满是剑器所铸，莫冰珍望着诸葛宁天的背后虚影道：“前辈果然厉害，剑界重天在前辈这里！”

　　“呵呵，真是过奖了，玄烨冰华草和寂灭星光狮这可是不可多得的天之神物啊！”诸葛宁天冷笑道。

　　莫冰珍忽的催动身后的玄烨冰华草，整片区域瞬间笼罩在了漫天雪花之中，北风呼啸，雪花仿佛刀锋一般吹向了诸葛宁天。

　　诸葛宁天神色凝重的盯视诸良钧的光罩，石剑猛地爆出一股剑意，轰然砸落，莫冰珍即使极力抵抗还是支撑不住的，喷出一口鲜血，玄烨冰华草更是被石剑一剑给劈了回去。

　　诸良钧看到妻子受伤，心中更是盛怒，结印在下一刻完成，寂灭星光狮发出一声怒吼，整片天空变了，诸葛宁天也是有些无奈的利用石剑撑起了一片剑幕，身后的剑界重天也是化作屏障的护住了诸葛山庄！

　　天空闪烁出各种星光而来，顿时一道星光砸在了剑幕之上，发出轰然的爆炸声，随后一道道星光挥落，即使是诸葛宁天都是有些承受不了，诸良钧更是在施展这个灵术之后喘着气暂停了动作，莫冰珍飘回了诸良钧的身边看着满天的星光猛砸剑幕。

　　“咔擦～～～”剑幕发出了一声哀鸣，诸葛宁天有些吃惊的看着剑幕破碎的地域，下一刻又一颗星光砸落，硬生生的砸碎了诸葛宁天的剑幕。

　　诸葛宁天持剑迎上，石剑随着身后的剑界重天轰然爆出强大的剑意和剑威冲向了裂开口子的星空。

　　“轰隆～～～～～”爆炸声传来，诸葛宁天被冲击波轰的倒飞而出，同时喷出一口鲜血，诸良钧也是如此，还捂住了胸口，灵术被轰断的反噬令得诸良钧也是有些内伤。

　　莫冰珍急忙扶住了诸良钧，一脸愤怒的看着诸葛宁天。诸葛宁天则是带着一丝无奈的说道：“二位我们诸葛山庄绝对没有私藏诸葛长风！”

　　“如今再说这个还有意义么？你都拖延了这么久了，就算是死人都送出去了！”诸良钧怒道。

　　“三位可否冷静一些！”一道神威声音传来。

　　三人都是一愣，随后诸良钧点了点头，诸葛宁天也是如此的点了点头。

　　“三位你们的事，我已经知晓了，这件事是诸葛家的错，但是错的人并不是诸葛家主而是他的干孙子诸葛长风，我已经翻查过了诸葛山庄了，没有诸葛长风的人影，而且我还是在你们对战的时候寻找的，看来诸葛家主没有说谎，所以二位就给我哥面子就此退去吧，我可以让诸葛家把这个岐山交给你们，仍你们处置！”一道黑色的身影出现在了他们三人身前。

　　“前辈是你！”诸良钧吃惊的喊道。

　　“是的，你们儿子的事我也知晓一二，那个诸葛长风身后有着一个很不一般的势力，诸葛你也不知道吧！我也是之前才知道的。”那道身影对着诸葛宁天说道。

　　“前辈，你是说，长风他根本就……”诸葛宁天没有说下去，他也有些挡不住，一个自己耗费心力培养起来的人竟然是别的组织的。

　　“嗯，而且那个组织如今开始越来越活跃，这可不是什么好事，所以我出来阻止你们，必须冷静，不要因为一个别人的棋子而乱了阵脚！”黑影低声说道。

　　“前辈，你的意思是？”

　　“我的意思你们应该都知道，这件事就此结束，还有诸葛这个岐山跟着诸葛长风干了不少坏事，即使诸良钧他们不杀了他，你也要斩草除根！”黑影说道。

　　“是，谨遵前辈的意思！”诸葛宁天就仿佛弟子一般。

　　……

　　云昊辰众人在家中坐立难安，云昊辰则是躺在客厅的沙发上，看着来回踱步的诸陵宇道：“哥，你能不能停一停，你都把我转晕了！你看看明月，她可是很淡定的坐着呢！”

　　“我哪有，我比陵宇哥更紧张，我好怕真的会在家里搜出长风！长风怎么能干这种事，昊辰，真的对不起！”诸葛明月带着愧疚道。

　　“不要再说对不起了，伤害我的又不是你，你摊什么责任，要我说最好没找到诸葛长风，既然是他伤的我，就让我来报仇！”云昊辰眼眸中闪过一丝冷意。

　　孟小雅坐在云昊辰身边道：“昊辰，你还能参加那个武道赛么？”

　　“嗯，可以的，前几场可能需要歌神他们凑个数了，反正我们有得分的主力。”云昊辰说道。

　　诸陵宇被云昊辰的话给吸引了注意力没有再来回踱步道：“昊辰，那你准备让谁上？”

　　“之后的比赛我记得是星期一有一场，明月，苏遥，百晓还有川哥都是器修或是力修，他们是得分点，但是我们却不能直接暴露他们，所以林萱如和歌神就是迷惑对手最好的办法！”云昊辰说道。

　　“嗯，这个可以，我觉得不错。”诸陵宇点了点头。

　　这时，门外出现了两个人，“爸妈！”云昊辰惊喜的喊道。

　　诸良钧带着一脸的阴沉走了进来，看着云昊辰道：“昊辰，对不起，我没有找到诸葛长风！”

　　“没事的，爸，诸葛长风必须我自己来报仇，咦，你的意思是抓住岐山了？”云昊辰问道。

　　诸良钧点了点头随后将这一路的事说了出来，但是说到那道黑影时，诸良钧忽略了过去就说因为莫冰珍趁机寻找了整个山庄没有找到人只能作罢。

　　“那岐山呢？”诸葛明月问道。

　　“岐山被你爷爷给派人杀了，因为他交代了自己跟随诸葛长风干的所有坏事！”莫冰珍冷冷的说道，显然那些坏事都是坏透的事。

　　“爸妈，你们没事吧，明月爷爷的修为可是很高的，我完全捉摸不透。”云昊辰说道。

　　“放心吧，你爸妈还没那么弱，明月爷爷是一位大能，我们二人在大能手下还是撑得住！”诸良钧解释道。

　　“好了，别多说了，昊辰，你上楼去躺着吧，菱儿你也去睡睡吧，小雅你照顾一下昊辰，我们二人需要去宗门一下，陵宇你送明月回去吧。”莫冰珍说道。

　　云昊辰就这么被送上了房间，躺在了床上，韩菱儿则是打了个地铺，孟小雅就背靠着墙坐在床上对着云昊辰道：“昊辰，你说说你，你怎么老是受伤，你知道么，你背后的伤我看到的时候都是吓坏了，简直恐怖死了。”

　　“有那么恐怖么？我也不知道，岐山的地缘神物的祸斗，本身带着的火焰就很强，我的皮肉之身那能抵挡得住！”云昊辰无奈道。

　　“那你就不能不要老是一个人逞强么，我们很担心的。”孟小雅气呼呼道。

　　“额，这个，我也不想啊，诸葛长风竟然设计在那条小巷里，而且他竟然使用了阵旗，等等！阵旗？小雅你知不知道有一个可以让普通人进出而修炼者难以进出的阵法？”云昊辰问道。

　　“这个，你让我一下子想起来，我也做不到，只不过我下次回宗的时候去藏书阁看看说不定能知道什么。”孟小雅说道。

　　“嗯，那之后回去我也回去，正好有事要和何师兄说。”云昊辰说道。

　　“别说话，我要睡觉！”韩菱儿在床下传来愤怒的声音，二人相视一笑闭上了嘴。

　　云昊辰躺在床上感受着窗外温暖的阳光，缓缓的睡了过去。


第87章 不为人知的阵法

　　傍晚时分，夕阳大半坠入了大地，留下一片美丽的晚霞，云昊辰和诸良钧等人一起吃了一顿晚餐。

　　这次云昊辰不能活动，只能由韩菱儿和孟小雅来代劳了，莫冰珍吃了之后对于她们是赞不绝口，直呼让昊辰把她们都娶回家！

　　“爸，我准备明天回去。”云昊辰在吃饭的时候说道。

　　“你的伤怎么办？”诸良钧仿佛知道云昊辰要说这句话一般。

　　“我的伤除了背后不行，其他没事，现在寝室除了那个很没存在感的路剑鸣之外，大家都是修炼者，我可以靠着墙修炼，这样就不会有太大的影响。”云昊辰说道。

　　“不行，虽然现在只有你的背上的伤口还没好，但是你的动作只要一过大就会撕裂你的伤口，你需要上下床怎么办！”莫冰珍坚决反驳道。

　　“没事的，下床这些还是做得到的，妈，你放心吧，你也知道我的恢复能力很快的，再说我身上还有祥瑞麒麟之血呢，伤愈这种事很快的。”云昊辰说道。

　　“你先回一趟宗门，你师父有事找你，如果你师父同意了，我们也同意。”诸良钧说道。

　　“那好！哥，我们晚上就去吧，不然明天的比赛会赶不上的。”云昊辰对着诸陵宇道。

　　诸陵宇点了点头：“那就今晚去。”

　　……

　　四人很快的离开了家门坐车到了龙山下，云昊辰在孟小雅和韩菱儿的搀扶和保护下来到了宗门内，云昊辰随着诸陵宇去了玄墨的修炼庭院。

　　“你们进来吧！”庭院内传来了玄墨的声音。

　　二人走了进去，云昊辰不能弯腰身上的伤可不能乱动，诸陵宇则是弯腰施礼道：“师傅！”

　　“嗯，昊辰，过来跪下！”玄墨带着威严道。

　　“师傅，昊辰他！”诸陵宇喊道。

　　“过来，跪下！”玄墨又说了一次，这一次威压都释放了出来，云昊辰拍了拍诸陵宇的手，走到了玄墨身前的蒲团，双腿一软跪了下去，背后的伤口隐隐有着撕裂的痛觉。

　　“你可知罪？”玄墨问着云昊辰道。

　　“是，弟子知罪，弟子不该把我们修炼者的事说与别人听，而且还没有警告。”云昊辰低下头道。

　　“知道就好，看在你后来让菱儿去封印的份上，我也就不怎么责罚你了，你现在受的伤也够你受得了，拿去，这是能加速愈合外伤的膏药，每日涂一次，不过你需要灵力去渗入药膏来加快药性所以记得在无人的时候用，你爸妈已经把你说的跟我说过了，我同意了，既然你在红尘历练，我就不能阻拦你什么。”玄墨伸出手把手中的一个墨兰的瓶子递给云昊辰，云昊辰接过瓶子，全身忽的飞了起来，云昊辰也趁此立足了脚。

　　“回去吧，下次不得再犯，否则就不是让你跪下认错这么简单了！”玄墨看着云昊辰说道。

　　“是，弟子谨记。”云昊辰点了点头道。

　　随后云昊辰在诸陵宇的搀扶下离开了玄墨的修炼庭院，“哥，去一下藏书阁。”云昊辰对着诸陵宇道。

　　“嗯？去藏书阁干嘛？”诸陵宇问道。

　　“我有事想要问问何师兄。”云昊辰解释道。

　　“那好吧。”诸陵宇扶着云昊辰去了藏书阁，韩菱儿和孟小雅也看到了云昊辰诸陵宇就解放了出来，四人走向了藏书阁。

　　推门而入，何逸南抬起了头看着进来的四人道：“嘿，难得啊，今天来了四个人，咦，昊辰你怎么了？”何逸南从书架后来到了云昊辰身前，看着云昊辰。

　　“何师兄，先别管这个，我有事问你。”云昊辰说道。

　　“嗯，先这边坐，你说！”何逸南为云昊辰拉来了一张木凳。

　　“何师兄你知道什么法阵能让凡人进出，而修炼者则会受到阻碍的阵法？”云昊辰问道。

　　“这个？你不是应该问小雅么？”何逸南并不是阵修而是符修疑惑的看着云昊辰。

　　“小雅，我问过了，但是她不知道，我就想何师兄你应该知道些什么。”

　　“虽然你这么信任我，但是我也不是很清楚知不知晓只是有些印象，这样吧，我现在就去找，你们等我一下。”何逸南说着跑了出去，几人就这么坐在那里等着何逸南的归来。

　　不久之后，何逸南回来，他拿着一枚玉简走了过来道：“我找到了，但是很简略的介绍了一下，详细的可能没有。”

　　云昊辰接过了何逸南递来的玉简灵识扫入玉简。

　　玉简之中一传信息涌入了自己的脑袋，“天道违和阵，旨在保护凡人而设的阵法，修炼者实在太过强大了，凡人动辄就死在了修炼者手下，有些悲悯的修炼者们为了保护凡人而特意创造的阵法，有着神妙的功能，当初的制造出来就是为了抗衡修炼为魔的修炼者。这阵法可以困住阵法内的修炼者而且那些修炼者如果击杀凡人就会引来天道的惩罚，而施法者和凡人能够轻松穿过。但是这阵法很繁琐，不是一般修炼者能够布置得，后来在于魔修一役中毁于一旦，只留下了阵图无人再会此阵，即使会也只会是残缺的阵法再无从前功效。”

　　云昊辰从玉简中退了出来道：“这跟没有线索一样嘛，既然被毁了，现在会的也是残阵，那么谁会呢？有出名的么？什么都不知道，这很难啊。”

　　“没办法，噢，对了，昊辰，我可以给你看一个外史，跟这个有些关系，而且这事和龙组有一丝关系。”何逸南拿着一枚玉简将它放出影像在云昊辰眼前。

　　外史上说到元朝时龙组也是存在的，他们帮助过成吉思汗打败外敌，而且曾有人就用过这种法阵，但是至今却是无人知晓了。

　　“龙组的人？这难道说诸葛长风背后的人是龙组？”云昊辰沉思道。

　　“什么？诸葛长风的幕后支持者是龙组！”诸陵宇有些吃惊道。

　　“也不能这么说，但是在如今的记载里，只有龙组有这个法阵记录。”云昊辰说道。

　　何逸南望着云昊辰道：“昊辰，虽然不清楚，你说的那个诸葛长风是什么人，但是既然和龙组有些关系，我会帮助你的，我到要看看龙组到底有什么！”

　　“那就多谢何师兄，我们就先回去了。”云昊辰作揖道。

　　“嗯，没事，当心，慢走。有消息我会找百晓联系你的。”何逸南将云昊辰送出了藏书阁。

　　四人走在回去的路上，韩菱儿轻声的说道：“昊辰，你能别再管这些了么？”

　　“为什么？”云昊辰问道。

　　韩菱儿看着云昊辰道：“你知道么？明月告诉我你出事的时候我们是有多焦急，生怕你会……，当我们赶到的时候，我们都是吓傻了，要不是我们及时，你可能就要死了，你知道么！我们很担心你，我不希望你再去陷入什么危机。”

　　孟小雅在一边也是点了点头道：“对啊，昊辰，我看到你伤口的时候我都吓哭了，在几小时前还好好的人忽然变成鲜血淋漓，就像菱儿姐说的，我真的好怕你会出事。”

　　“我……对不起，我知道是因为我让你们担心了，但是这种事不是我能控制的，我能做到的是尽量别去惹麻烦。”云昊辰低下头道。

　　“好了，别说了，昊辰，你下次也注意一些，我们回去吧。”诸陵宇拦住了一辆出租车道。

　　四人回了家里，诸良钧二人却是再次离开了，他们二人平常也不是常常在家的。

　　……

　　星期一的清晨，云昊辰等人回到了学校，王乐和吕川流还有张培风在校门口等着他。

　　“昊辰，你没事吧？”王乐问道。

　　“嗯，暂时还好，走吧，今天我们有比赛，还好早上没课。”云昊辰笑道。

　　一行人就这么离开了学校来到了体育馆，这次浙华大学的比赛是第二场，众人没有等多久就轮到了他们，第一场让张培风上去的，张培风之前很瘦，但是随着修为的增加身上也变得有力起来。

　　张培风一身练功服的站在台上，他的对手是一位大二的没有修为的学生，张培风凭借着寒假学来的技巧，速度很快的结束了战斗，对手再和他交手没过十招之下就倒下了。

　　第二位上场的是林萱如，林萱如的对手也是一位没有修为的普通人，林萱如很是轻松的解决了对手，主要林萱如自身学武对于空手下的武道绝对比云昊辰等修炼者丰富。

　　第三场，云昊辰他们派了孙百晓上了场，孙百晓虽然没有了棍子，但是他的拳脚功夫还是有的，毕竟所有修炼者在锻体境的时候都是练过武的。

　　孙百晓一脸好玩的看着对手，他的对手是一位胖胖的练武之人。

　　孙百晓没想到一上来自己没有占尽优势，反而被对手连推带打的压制了，要不是孙百晓有着强大的体力支持，很可能就要被这位习武之人给秀了一脸。最终浙华大学的比分三比零的零封了对手，根本不给他们机会。

　　“嘟嘟～～～～喂，媛语？”


第88章 小缘被绑架了？

　　“昊辰，你怎么知道是我？”林媛语的御姐音从电话那头传来。

　　“那肯定啊，谁会在这个时候打我电话，也就你这个无聊的孩子了。”云昊辰笑道。

　　“才不是～～～～～”林媛语忽的变作了萌态音。

　　“昊辰，你怎么了？老是抹着鼻子干嘛？”一旁的孟小雅问道。

　　“额，没事……咳咳。”虽然云昊辰极力掩饰对话那头却是传来了笑声。

　　“哈哈，昊辰你是不是被我的声音萌到了想要流鼻血？（*^__^*）嘻嘻……！”林媛语恢复声音笑道。

　　“哼，再见，我挂了！”云昊辰假装生气道。

　　“哎，别啊，唔，我实在是无聊，爸妈都不相信我的脸变好了，还以为我不是他们女儿，他们竟然验DNA去了！o（￣ヘ￣o＃）现在让我在房间里住着，还好歌剧院要后天才轮到我去唱歌。”电话那边传来林媛语躺床上的声音。

　　云昊辰竖起耳朵能听到林媛语衣服摩擦床单的声音，不由得想象林媛语那不错的身材慵懒的躺在床上的模样，不自觉得流下了鼻血。

　　“啊，昊辰，你流鼻血了，怎么了？怎么了？”孟小雅急忙拿出餐巾纸递给云昊辰。

　　电话那头的林媛语爆发出逆天的笑声，云昊辰脸红耳赤的握着电话很有挂掉电话的冲动。

　　“哈哈，昊辰，你个色狼！是不是在想象我的样子？”林媛语带着令人绵软的声音说道。

　　“才不是，那是我自己扣得！”云昊辰说道，但是一边的韩菱儿却是一脸鄙视的看着云昊辰。

　　云昊辰急忙转身不去看韩菱儿这样自己能不会尴尬。

　　“咚咚～～～”林媛语的那头传来了敲门声。

　　“等一下，我去开门，可能是爸爸妈妈回来了！”林媛语没有挂掉手机的起身跑去开了门。

　　云昊辰听到了门开的声音，但是下一刻传来了林媛语的一声惊呼：“你们干什么！”“媛语发生什么了？”云昊辰急忙问道。

　　“我……昊辰……救……我……”

　　“嘟嘟～～～～嘟～～～”手机那边传来了忙音。

　　“媛语，媛语！！！！”云昊辰无论怎么大声喊着也是没有反应，急忙挂掉打了过去，却是手机关机。

　　“昊辰怎么了？”韩菱儿来到云昊辰身边问道。

　　“不好了，媛语出事了，可是我现在不知道她在哪里？可能有人袭击了她。”云昊辰说道。

　　诸陵宇听了云昊辰的话之后道：“别急，别急冷静一下，你能听到是有人敲门，媛语才被被袭击的吧，那么很有可能没有引起别人的注意。百晓，联系情报组。”

　　“嗯，我这就去，昊辰，你们随我来。”孙百晓同时使了个眼色给诸陵宇。

　　诸陵宇领悟道：“萱如，你先回去吧，我们有事要去办。”

　　林萱如因为刚刚从比赛场地回来没有看到云昊辰的焦急的神色，点了点头带着背包出了体育馆。

　　云昊辰一行人跟着孙百晓来到了体育馆外，一位青春靓丽的女孩来到了孙百晓身边道：“老大，找我们有事么？”

　　“嗯，对了，你们不是调查过上次昊辰受伤时救得女孩么，你们知道住处在哪么？”孙百晓问道。

　　“这个，还真没有，因为我只是调查出她们是普通人，我们就没有继续深入。”女孩很抱歉的看着云昊辰道。

　　云昊辰摇摇头道：“没事，那那天她回去的时候有人护送么？”

　　“这个好像有，我记得是阿狼！”女孩想了想道。

　　“喂，小狼，你知道上次护送回去的女孩住哪里么？”孙百晓急忙拨通了电话。

　　孙百晓挂掉了电话道：“知道住处了，在新世界酒店里，但是不知道是那个房间。”

　　“先去了再说，这么多人都去？”诸陵宇看了看四周说道。

　　苏遥因为宗门的修炼没有来，但是也有着许多人，“王乐，杉杉姐，哥，菱儿，小雅，百晓，我们一起走，明月你们就先回去吧。”云昊辰说道。

　　诸葛明月虽然很不爽云昊辰把她排除在外，但还是点了点头，和其他几人坐车回去了。

　　“走吧，去新世界酒店。”诸陵宇说道，几人爬上了一辆面包车。

　　之前的情报组女孩就坐在驾驶室上。

　　……

　　新世界酒店是萧市一家超五星的酒店，据说投资者就十分强势，于是造出来之后直接上了超五星的等级，即使是萧市的叶家对于这新世界酒店都是不得不低头。

　　云昊辰等人来到了新世界酒店，一行人来到了酒店的柜台，“你好，不知你们是？”前台的女孩问道。

　　诸陵宇从身上拿出一张证件道：“你好，我有事需要你们配合一下。”

　　女孩看到了诸陵宇的证件有些慌乱道：“诸位稍等，我请经理过来。”

　　很快大堂经理来到了诸陵宇等人身前，当他看到了诸陵宇的证件之后急忙问道：“不知您需要我们配合什么？”

　　“我要找一个人，把今天到现在为止的录像给我看，还有把记录的客人资料给我看。”诸陵宇说道。

　　“这……好，快去！”大堂经理有些犹豫但还是答应了。

　　“可是客人资料不能随意给人看的啊。”那个前台的女孩阻止道。

　　“不是，我们是要救人，有人在你们这里被劫持了。”云昊辰解释道。

　　“不可能，我们这里安保绝对很严，不可能。”女孩头摇的跟波浪鼓似得。

　　“快去，你是经理还是我是经理。”大堂经理有些不爽道，女孩介于大堂经理的话只好乖乖的去拿客人资料。

　　大堂经理把云昊辰等人引入了录像室，随后云昊辰一幕幕的看去，这时女孩送来了资料，诸陵宇神速的翻页，寻找和林媛语长得差不多又姓林的人。

　　“找到了，这个，媛语一家都登记了！”诸陵宇指着一张资料页道。

　　“快带我们去这件房间。”云昊辰确认后对着大堂经理道。

　　“好的，请随我来！”大堂经理带着云昊辰等人来到了媛语的房前。

　　“客人，你好，有几位想要见你！”大堂经理还没搞清情况的敲门。

　　“不用敲了，里面一定没人，我们就是知道出事才来的！”诸陵宇说道。

　　“怎么会？”大堂经理从楼层处拿来了万能钥匙打开了房门，推门进去，电视还在播放着，但是整个大房间空无一人。

　　“这……卡还插着，竟然没人……”大堂经理脸上流下了汗水，客人的不见，显然他们需要承担很大的责任，“好了，你们先走，不要破坏现场，我们需要寻找线索。”诸陵宇把大堂经理等人给推出了房外，关上了门。

　　云昊辰灵识扫过整个房间确定没有什么摄像头或是别的什么机关之后道：“王乐，你能试试么？”

　　王乐在来时就从云昊辰处知道需要他的符箓来找人，王乐点了点头，双手出符，几张黄色的纸化符随着王乐的施展而飘飞起来。

　　王乐灵力汇聚在剑指的一点之上，身后忽的出现了一座天碑，上边带着玄奥不可捉摸的文字，王乐忽的睁开了眼，灵力猛地散布在了空中形成圆形的符箓上。

　　符箓发出微弱的光华随后纸化符竟然化作了几只蝴蝶翩翩而舞，王乐收起了身后的天碑，口中默念着什么，随着最后一句急急如律令的落下。

　　蝴蝶飞到了两张床上，停留片刻之后，蝴蝶动了，沿着房间的路线往外飞去。

　　“嗯，应该能找到，发现气息了，跟上它们！”王乐有些虚弱道。

　　云昊辰一把拉住王乐道：“你真虚！快走！”

　　“我去，很累的好不好！”王乐气道，随后被云昊辰拖向了电梯。

　　……

　　“蝴蝶飞的方向怎么往郊区去了？”王乐盯着蝴蝶道。

　　“往郊区去？莫非这是绑架？会不会是有人知道了那个林媛语的身份，就像绑架她来赚钱。”王乐说道。

　　“不会，之前的录像我看过了，媛语的那层楼确实有两个人进去，但是之后他们消失在了录像中，说明他们不是通过正常的途径离开的，你觉得会是绑架？”云昊辰看着王乐。

　　王乐尴尬的摸了摸头道：“啊！不是啊，啊哈哈，那我也帮助回到了！”

　　“不管了，先追上再说。”诸陵宇说道。

　　韩菱儿看着前面越来越陡的路道：“再往前可是山区了，他们一定不是车子进去的，我们直接进去吧，小苗你就回去吧。”

　　被称作小苗的就是情报组的女孩点了点头，几人下车，云昊辰拉起韩菱儿，背着孟小雅急忙跟着之前的蝴蝶飞奔而去。

　　诸陵宇则是背着汪杉杉冲向了蝴蝶，王乐急忙喊道：“我怎么办！”

　　“跟我走吧！”孙百晓伸出手道。

　　“为什么我有种罪恶感！”王乐嫌弃的看着孙百晓道。

　　“不走算了，我先走了！”孙百晓身上升起灵力准备狂奔了。

　　“别啊，我跟你走，呜呜！”王乐抱怨道。

　　“哇，老大你们搞基么？”小苗带着兴奋道。

　　“不是！”×2二人怒着回头道。

　　“嘻嘻，回答都这么一致，一定是了！”小苗笑着开车离开。

　　“快走啦，昊辰他们都跑远了！”王乐催促道。

　　“泥煤，让我带你废话还这么多！”孙百晓一拉王乐风一般的跟上了云昊辰等人。


第89章 初遇龙组修炼者

　　云昊辰带着韩菱儿二人跟着蝴蝶奔入了深山处，蝴蝶翩翩的落在了一间山里农夫的储物间。

　　云昊辰看到蝴蝶缓缓消散，持剑准备冲上去却被韩菱儿拉住了身，“别冲动，等陵宇哥他们，我们不知道他们是不是只有两个人！”韩菱儿说道。

　　孟小雅也是点了点头，双手轻轻的挥动了灵力，道道灵力开始充斥在云昊辰和韩菱儿体内，孟小雅的灵体开始展现它的威力了。

　　没一分钟，诸陵宇和孙百晓等人都是达到了云昊辰此处，在云昊辰的告知下，诸陵宇决定冲进去，汪杉杉和孟小雅在外设置阵法，云昊辰和孙百晓冲进去，韩菱儿和诸陵宇掩护他们。

　　云昊辰龙渊出鞘握在手，看向了孙百晓，孙百晓手中黑色重棍持在手，二人相视一眼，朝韩菱儿和诸陵宇点头，诸陵宇和韩菱儿双手同时翻动，天空就开始变化了，汪杉杉和孟小雅的阵旗飞上了天空落在周围形成了阵法。

　　云昊辰身后猛地展现出麒麟虚影，孙百晓则是一头浑身火焰的猿猴出现在他身后。

　　二人冲向了储物间，就在此刻，储物间破碎，二道光华冲破了储物间，云昊辰二人一剑一棍对上了那两道光华。

　　“轰！！！”云昊辰和孙百晓被震退在地。

　　“哼，不过是彻地境初期也敢阻扰我二人，不自量力！”一道低沉的声音传来。天空中落下二名男子，一人略显沉稳，一人则有些轻浮。

　　云昊辰抬头望着那男子手中抓着的林媛语，怒喝道：“放开她，否则你们二人别想走！”

　　“哦？口气不小！成业怎么办？”另一名男子冷笑道。

　　“还能怎么办，上！我对付这个，弘一你对付那个！”成业说着将林媛语囚禁在地面。

　　“手底下见真章！”孙百晓冷喝一声，双手持棍，重棍爆发出汹汹烈焰砸向了弘一，弘一脚下微动，双手猛地爆发出光华，一声震颤，孙百晓的重棍被弘一给擒住了。

　　“力修？”孙百晓吃惊道。

　　“哼，跟力修比力量，你在找死！”弘一身后猛地浮现一尊灵石象，弘一浑身宛若岩石一般，硬生生的擎起了孙百晓，孙百晓知道不妙，猛地将重棍收回体内，飞身倒退，弘一紧跟不舍，一拳砸去。

　　一颗硕大的火球轰在了弘一的拳头上，令得弘一顿了顿，弘一看到了火球的出处，真是诸陵宇的支援，同时天空的灵术已经在蓄力了。

　　另一边，云昊辰手持龙渊斩向了成业，成业身前出现一杆长枪，长枪枪身雕刻了攀爬的龙蛇，成业怒吼一声长枪横扫砸开了云昊辰，云昊辰就此一躲，龙渊虽然被砸开再收回，但是二人的距离却是近了。

　　云昊辰龙渊之上升腾出麒麟之魂，一声怒吼，剑斩而去，成业一声冷笑身后也是升腾出了一条满身黑色鳞片的黑蛇。

　　枪身蛇鳞随之联接，成业身上也是覆盖了蛇鳞，云昊辰则是麒麟之铠，成业长枪突刺，枪尖之上螺旋而来，带起道道气旋更有着枪芒突来。

　　云昊辰微微后仰，龙渊击打在成业枪身受力处，成业毕竟是彻地后期的高手哪有那么简单，枪身一抖将受力点后移，云昊辰不得已只能震开长枪，急忙欺身而进，背后忽的鲜血溅满，云昊辰一个踉跄，他还是太自信了，还以为背后的伤没事的，没想到还是不行，成业抓住了云昊辰的弱点，长枪如龙直奔咽喉。

　　“呯～”冰块的破碎声传来，云昊辰身前三堵冰墙尽数破碎，长枪击碎最后一堵之后就顿住了冲势，云昊辰急忙退后，孟小雅的灵力急忙灌注在云昊辰身上，灵力封锁住了背后伤口的血脉，虽然会降低一些灵敏，如今能战斗的只有他和孙百晓，云昊辰不能退。

　　韩菱儿急道：“昊辰没事吧？”

　　云昊辰做了个放心的手势，同时指了指天空，韩菱儿和诸陵宇都是知道他的意思。

　　弘一看到了云昊辰的动作望天空一看，双眸猛地一缩喊道：“成业，快走，他们竟然施展了断界雷域！”

　　成业被弘一一喝，也是抬头一看，但是此刻已经晚了，韩菱儿和诸陵宇引动了雷域！

　　天空轰然炸响，哗啦哗啦的雷声就仿佛雨水一般砸落，一道道的砸下，而且在韩菱儿和诸陵宇的控制下皆是轰向了成业和弘一身上。

　　云昊辰接着雷电的猛冲，手中的龙渊忽的爆发出剑鸣声，云昊辰的眼眸在下一刻变成了五彩色，孙百晓也是借着雷电的遮掩冲向了弘一，手中的重棍化作了死神的棍棒，带上了无匹的威势。

　　“麒麟天降！”

　　“毁天灭地！”

　　二道怒吼声传来，龙渊剑上带着麒麟的虚影合着雷电合着雷声，剑斩向了成业，成业一枪击破雷电看到了斩来的云昊辰，身上灵力猛地暴涨，长枪枪身之上盘绕起了成业的地缘神物，蛇嘶化作了枪尖。

　　“万蛇朝宗！”成业怒吼着枪芒仿若万蛇出洞，咬向了云昊辰，云昊辰此刻已经孤注一掷，麒麟之血更是在地穴内沸腾，麒麟之威大涨，硬生生的压下了黑蛇的威势，这就是兽之间的等级制度。

　　孙百晓暴起无穷狂风砸下，黑色重棍猛然轰在弘一身上，弘一仰天怒吼，一身石像模样扛住了孙百晓的一砸，但是孙百晓这一下之后还未完，又是一棍砸下，弘一身形大涨几分，一掌抵住了孙百晓的火焰重棍，孙百晓身后的火猴向天怒吼，就仿佛附身孙百晓，孙百晓浑身火焰升腾，手中重棍棍法一变，砸的弘一连连后退。

　　云昊辰一剑破开了万蛇，龙渊带着湛蓝之华斩在了成业的长枪上，长枪一抖，成业急欲抽射而退，但是云昊辰岂会让他如愿，剑刃突斩，脚步错开，又是一次猛冲，成业已经无法用长枪来阻碍云昊辰了，只能利用枪身抵挡云昊辰砍来的一剑。

　　“当～～”剑斩的枪身发出震颤声，云昊辰不顾身后的伤势，怒吼一声潜龙绝，剑刃连飞，一道道剑芒直刺成业，成业疲于抵抗，根本不可能在如骤雨暴风般的剑刃下反击，云昊辰挥剑如风，一剑剑的斩去，成业胸口被枪身所砸中，喷出一口鲜血，委顿在地，云昊辰急忙跟上一剑抵在了他的咽喉处。

　　孙百晓就仿佛逆天战神棍扫八方，硬是将弘一给暴揍了一顿，令得弘一毫无反抗能力，弘一被扔在了成业身边，汪杉杉这时利用阵法收缩困住了二人，孟小雅也是将阵法封锁二个阵法下，二人是无法逃离的。

　　云昊辰来到了林媛语身边，一剑斩开了禁锢，林媛语还没有醒来，云昊辰脸色一红，猛地吐出一口鲜血，吓得孟小雅急忙将灵力注入给云昊辰。

　　云昊辰摆摆手道：“没事，还是有些受不了，这次之后我不打了，泥煤的，会出人命的！”

　　“你还说，都是你要其他人离开的，你本来把川哥找来多好，现在呢，看看你！”韩菱儿生气道。

　　“菱儿，我错了，别说了，我疼！”云昊辰装模作样的指指背部道。

　　韩菱儿还真以为他的伤口疼了，就来到他身后将他的衣物撩起，检查，只见身后的衣物满是鲜血，伤口也是崩裂了许多，孟小雅急忙为云昊辰涂上玄墨给他的草药。

　　“好了，小雅，你去看看媛语，我们去问问那两个人，他们为什么要绑架媛语。”云昊辰说道。

　　孟小雅点了点头走到了林媛语身边为她把了把脉，云昊辰等人则是走向了被二个阵法所困的二人，云昊辰对着他们说道：“你们为什么要抓她，她只是一个凡人！”

　　“关你屁事，我们组织做事就是这样不管是凡人还是修炼者！”弘一冷喝道。

　　“哦？组织？可否告诉在下是那个组织啊？莫非是高高在上的龙组？”云昊辰饶有兴趣的问道。

　　“想要套我们的话？别想！”成业冷冷道。

　　“好，我也懒得套，说吧，谁指使你们来的，一个凡人需要修炼者抓也是奇闻，你的委托人是凡人吧！”云昊辰说道。

　　“是啊，是啊，就是一个胖胖的老头子，他说他想要找个女的爽一爽，我们就找到了她！”弘一激动地说道。

　　云昊辰脸色微冷的说道：“装，继续装！真以为我们不知道，我故意套一下，你还真的接下去了！”

　　弘一被云昊辰说的低下了头，成业则是带着愤怒的眼神说道：“我劝你们最好放了我们，否则，要是被我们的组织知道了，你们可是连尸骨都不会留下的！”

　　“哦？这么厉害，不知你们组织在华夏血铸结界里可有作为？”孙百晓冷笑道。

　　此话一出，成业和弘一都不说话，因为他们无论是什么组织皆是华夏人，但是云昊辰他们知道在血铸结界里撑到最后的皆是所属门派的修炼者们。

　　“怎么，说不出话了？哼！”孙百晓冷哼一声。

　　成业低着头撞向了弘一，弘一眼中带着惊恐道：“成业，你干嘛，啊！！！”凄厉的惨叫声传彻了整个深山。


第90章 龙组的标志

　　烟尘四溢，阵旗皆是破碎，云昊辰身前有着诸陵宇和韩菱儿同时升起的护罩，护住了所有人才没有令得他们受伤。

　　云昊辰看着已经被自爆炸得血肉模糊的二人说道：“龙组确实挺厉害啊。”

　　“昊辰，你怎么知道他们是龙组？”孟小雅皱着眉头问道。

　　“太明显了，你看他们说道组织的时候我故意说了龙组，那个成业一副冷静的表示不是，在其他人看来一定什么是为了撇清关系，但是其实是为了不让我们怀疑到龙组上去。如果不是龙组，当我说出来的时候，他们应该是表演出略带惊讶，这样我们就会把念头往龙组想，但是他们这么淡定这就让我怀疑了！”云昊辰说道。

　　“昊辰，你的意思就是如果他们表现的淡定那么他们就是龙组的人，所以不希望我们怀疑龙组，而如果他们不是龙组最希望我们把注意力放在龙组身上，这样他们的组织就不会暴露。”孙百晓绕清楚后说道。

　　“是的，百晓看看他们身上还有没有什么线索。”云昊辰有了韩菱儿的支撑后道。

　　孙百晓点了点头，双手灵力覆盖在二人身上摸索着什么，“咦，有个硬硬的令牌什么的。”孙百晓摸到什么东西拿了出来。

　　云昊辰接过，令牌已经破碎了，但是还能看清一点上面的字样，令牌的正面有着一根龙爪的模样，但是因为爆炸的原因云昊辰看的不是很清楚，云昊辰看着这个标记道：“这东西应该是龙组的身份令牌吧，翻过来上面有个业字，应该是成业的，不过这个令牌前的符号我怎么看着这么熟悉呢？”

　　“嗯？昊辰你见过？”孙百晓问道。

　　“不清楚，我总觉得这标记很熟悉，但是又好像没有记忆，我自己也不知道。”云昊辰说道。

　　林媛语一声嘤咛传来，孟小雅看着林媛语仿佛刚睡醒一般笑道：“媛语醒醒，我们为了你可是拼死拼活你倒好睡得挺舒服！”

　　众人大笑，林媛语也从昏迷中醒来，看着四周都是草木而云昊辰等人就在她的不远处，还有一团散发着热气的东西，一名男子还在摸索着什么，林媛语问道：“这是哪里，发生了什么？”

　　“你被人绑架了，对了，媛语，你知不知道你爸妈或是你最近有遇到对头什么的？”云昊辰问道。

　　林媛语站了起来想了想道：“没有啊，爸爸妈妈都是小的生意人，我也和公司签约没有什么问题，昊辰你觉得会是我爸妈或是我的仇家找人来绑架我？”

　　“嗯，我不清楚，我只知道绑架你的是和我们一样的修炼者，修为还比我们高，这让我很好奇。”云昊辰回答道。

　　“不可能啦，我都是你们告诉我我才知道世界上有你们，我怎么会惹上关于你们的仇家？”林媛语否定道。

　　云昊辰也是点了点头，林媛语带着嫌弃的眼神问道：“那个……那个人在干吗？还有那堆东西是什么？好恶心的样子。”

　　孟小雅笑着解释道：“那堆东西呢就是绑架你的人，他们自杀了，至于那个人么，你就当他是掏粪工吧！”

　　孙百晓听到后泪流满面道：“小雅，我谢谢你啊！”

　　“啊，自杀，怎么会这样？”林媛语躲入了孟小雅怀里，云昊辰说道：“小雅，你先带着媛语回去吧，我们等下就来。”

　　孟小雅点了点头，林媛语跟着孟小雅离开，根本不敢看那团东西，经过云昊辰时，看到云昊辰手中的东西的时候愣了愣，云昊辰问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得你手里的东西感觉哪里看到过。”林媛语摇摇头道。

　　云昊辰点了点头，随后拿着令牌低下了眼垂，“昊辰怎么了？”韩菱儿问道。

　　“媛语竟然也说对这东西熟悉，这就让我觉得奇怪了，我在萧市，而媛语在上海虽然二地距离不远，但是能让我们都有熟悉感绝对有什么联系，菱儿你从小和我一起，对这个有印象么？”云昊辰问道。

　　“嗯？记不起来，这东西我小时候就害怕的，跟虫子似得。”韩菱儿声音变低道。

　　云昊辰将令牌递给了孙百晓，散去灵力笑道：“怕虫子怎么了，小雅不也怕么！真是的！”

　　韩菱儿却是冷冷的给了云昊辰一个卫生球。

　　“百晓，埋了他们吧，我们该走了，之前闹出的动静有些大啊。”诸陵宇说道。

　　“为什么干苦力的又是我！”孙百晓悲愤道。

　　云昊辰笑着正在挖坑的孙百晓道：“主要我安排得好，就带了你一个苦力，我因为有伤，你不知道体谅一下伤员么！要不我把王乐给你留下？”

　　王乐急忙跳起来说道：“我去，我怎么也是符修吧，这种事就不需要我了，是吧，百晓兄弟！”

　　“泥煤，王乐我看你力气出的最少给我下来一起，还有昊辰你算哪门子伤员啊，打得比我还凶！”孙百晓气道。

　　“好好干，我看好你哦！”云昊辰笑着往回走了，留下孙百晓一个人在挖坑。

　　“呜呜，你们都是坏人，苦力都是我，呜呜……”孙百晓哭喊着。

　　……

　　云昊辰忽然发现，之前的小苗回去了，而他们现在又回不去！“昊辰！”孟小雅带着愤怒的喊道。

　　“我不知道啊，我可是带着你们先走的，鬼知道谁让小苗回去的！”云昊辰急忙喊冤道。

　　就在这个时候，不远处传来了汽车的喇叭声，几人顿时喜笑颜开，果然小苗又开着车回来了。

　　“小苗你回来就好！”云昊辰笑道。

　　“我就奇怪老大干嘛让我回去，你们完事不用回去么？还好我开到半路回来，不然你们就要露宿深山了。”小苗笑道。

　　“我去，又是孙百晓！这个孙子！”云昊辰说道。

　　“啊嚏～～～”“谁骂我，一定是昊辰，王乐快，埋完走人！”孙百晓一铲铲的把土填入坑里。

　　“老大，我好累的，你继续吧。”王乐实在有些受不了的蹲下了。

　　孙百晓没办法只好自己来填，就在孙百晓又是一铲子埋下的时候，王乐忽然发现了什么急道：“别动！有东西！”

　　孙百晓硬生生的顿住了铲下一抔土，王乐指着已死的不知是谁的尸体道：“百晓，我看到了一个东西，你下去看看，好像也是金属制造的。”

　　“哦？”孙百晓听到还有线索扔下了铁铲，爬入了坑里，翻找起来，孙百晓在听从王乐的指示后终于是找到了王乐所看到的金属器物，它只是一个小盒子，盒子不知为何打不开，孙百晓摇了摇盒子，里面并没有传来响动，王乐说道：“这是什么东西？”

　　“不知道，看起来只是一个金属盒子，但是在龙组成员的身上一定有什么不对，走，埋好了快回去。”孙百晓爬出坑继续埋龙组二人的尸体。

　　而此时山下的众人坐在面包车里等得都不耐烦了，云昊辰无语道：“埋个尸体竟然搞了这么久，他们是在野战么！”

　　“咳咳，昊辰，注意一点！”诸陵宇咳嗽几声眼神示意还有女孩。

　　云昊辰点了点头，孟小雅就奇怪道：“昊辰，昊辰，什么是野战！”

　　这时林媛语笑着在孟小雅的耳边说了什么，孟小雅听后满脸羞红的瞪了云昊辰一眼道：“变态！”

　　“我唾啊，媛语，你要不要这样！”云昊辰恶狠狠道。

　　“嘻嘻，你想怎么样？我才不怕你的！”林媛语顽皮的朝云昊辰扭了扭自己的细腰。

　　“叔可忍婶婶不可忍！”云昊辰就欲挠林媛语痒痒，这时不远处传来了孙百晓的声音。

　　云昊辰顿住身形，孙百晓二人跑回车子这边说道：“昊辰，我们又有一个发现，你看！”

　　“这是？”云昊辰接过了金属的小盒子观察道。

　　“不知道！”孙百晓很帅气的蹦出这么一句。

　　云昊辰差点暴走，“先上车，回去再研究。”诸陵宇笑道。

　　众人先是将林媛语送回了酒店并嘱咐了情报组派人保护她，随后几人回了学校，当云昊辰几人下车后，诸葛明月，苏遥，吕川流等人都在等着他们。

　　“这里不是说话的地方，去武道社吧。”云昊辰看了看四周道。

　　于是一行人浩浩荡荡的到了武道社里，此时武道社没有社员活动，苏遥问道：“昊辰，发生什么事了？不是明月告诉我我都不知道你们出去了。”

　　“因为你在修炼，我们就没打扰你先去比赛了，之后我接到一个电话，电话主人被绑架了，我们之前去营救了，电话主人只是一位普通人凡人，但是绑架她的却是修炼者，而且是龙组的人。”云昊辰说道，汪杉杉已经设下了阵法保证声音传不出去。

　　“龙组？昊辰，你有证据么？”苏遥问道。

　　“这个算不算证据？还有就没了，只剩下我自己的推测了。”云昊辰拿出之前得到的成业的令牌。

　　“这个是？”苏遥接过令牌翻动一下，令牌上到处是灰尘。

　　“怎么都是烧焦的痕迹？你们？”苏遥有些吃惊道。


第91章 背后之手诸葛长风？

　　云昊辰随后将事情的来龙去脉告诉了他们，苏遥看着手中的令牌道：“我虽然不知道这是不是龙组的令牌，但是我师姐知道，我去问问。”

　　“苏遥，喻忆海师姐在我们学校么？”云昊辰吃惊道。

　　“不是啦，是还有一位师姐，怎么看上喻师姐了？”苏遥笑道。苏遥想到了结界里的事情看着云昊辰。

　　云昊辰岂会看不出苏遥的意思急忙辩解道：“不是，如果是喻师姐的话我比较放心，但是是你的另一位师姐我有些不放心。”

　　“安啦，就是上次跟你说过话的师姐啊。”苏遥说道。

　　“你是说那位？！她是你师姐！”云昊辰瞪大了眼喊道。

　　“对啊，你不知道？我看你跟她聊得挺开心的啊！”苏遥狡黠的眨眨眼。

　　“昊辰！！！！”三道带着杀气的声音从云昊辰的背后传来。

　　“啊，不……你们别听苏遥扯的犊子。”云昊辰急忙转身摆手。

　　“哈哈～～～”众人笑道。

　　诸陵宇出来说道：“好了，别闹了，对了，昊辰还有一个东西也拿出来让他们看看有没有认识的？”

　　“噢，对，都过来看看，这是王乐发现的，一个金属盒子。”云昊辰从储物手镯中拿了出来。

　　当云昊辰拿出这个金属盒子时，诸葛明月一声惊呼，所有人都看向了她。

　　“明月怎么了？”云昊辰问道。

　　“昊辰，你这个真的是从龙组成员里找到的么？”诸葛明月有些不敢置信道。

　　“王乐，你来说！”云昊辰对着王乐喊道。

　　王乐点点头道：“是的，我和百晓找到的，百晓能作证，明月，这个金属盒子怎么了？”

　　“它是我们诸葛家一个联络的暗格，里面是一个绿色的猫眼石，只有知道方法打开这个盒子，才能令里边的猫眼石出来，每个人的打开方法是不一样的，只有这样才能证明你的身份，这个我也有一个，不过我的做工更精致，而且里边是红玛瑙。”诸葛明月也是拿出一枚金属盒子，双手轻击四周，金属盒子发出咔擦的机关声，四面金属缓缓的打开露出了里边红玛瑙。

　　“那明月你能知道这是谁用的么？”云昊辰问道，其实云昊辰心里已经有了人选了。

　　“昊辰，我想你也认为是他吧，我觉得也只能是他了。”诸葛明月望了云昊辰一眼道。

　　云昊辰点了点头，说道：“明月，你把这个带回去给你爷爷，如果你爷爷也认可了，那么基本知道这件事为什么了！”

　　云昊辰将金属盒子递给了诸葛明月，诸葛明月收下道：“嗯，那我回去问问爷爷，明天告诉你消息。”

　　诸陵宇看了看时间道：“好了，大家走吧，我们武道社社员也要来训练了，小雅王乐你们把昊辰带回去，别让他乱跑，大家散会吧。”

　　云昊辰无奈的摸了摸鼻子，在一群人的看管下乖乖的回到了寝室背靠着床坐在床上，背后的伤口已经被孟小雅之前给治疗了一下再加上玄墨给的草药，背后的伤口好了许多，云昊辰最里边的短袖直接被扔掉了，满是鲜血，如果拿出来洗，还不吓死人，别人还以为你干什么去了。

　　“嘟嘟～～～”

　　“喂，媛语，怎么了？”云昊辰接起手机道。

　　“昊辰，那个谢谢你来救我，走得急没跟你说。”电话那头传来林媛语略带害羞的声音。

　　“没事啦，毕竟你的事很有可能因为我才这样的，我不去救你我才过意不去呢，呸，不是，我一定会去救你的。”云昊辰急忙说道。

　　“咯咯……你真逗，我知道了啦，昊辰……”

　　“嗯？怎么了？”云昊辰听到林媛语的话语带着断续问道。

　　“额，那个……其实……我有些介意那个你拿着的东西，我总觉得上面的雕刻我在哪里看到过。”林媛语轻声说道。

　　“哦？真的么？我也有这种感觉，但是我怎么也想不起来，我总觉得小时候见过这东西。”云昊辰说道。

　　“对，就是小时候，可是我就是想不起来，我好没用，昊辰，对不起，你们都是修炼者，我老是拖累你。”林媛语情绪有些低落道。

　　“不会啊，其实你都提到了，我也想说这件事，就是让你拜入我们门派，跟菱儿她们一起，这样你一个小女孩在外的时候也没事了。”云昊辰说道。

　　“真的么？真的可以？”林媛语惊喜的在电话那头喊道。

　　“是的，最近你有时间么？有的话，直接带你去了，反正不远。”云昊辰说道。

　　“唔，我算算……星期五有空，行么？”林媛语好像在翻动日历说道。

　　“可以，那就星期五了。啊呜……我去，竟然打哈欠了。”云昊辰竟然接电话的时候打了个哈欠。

　　“哼，你是不是敷衍我，都要打哈欠了。”林媛语略带怒气的传来。

　　“没有，没有，我……”

　　“好啦，你为了救我一定累了，我逗你了，再见！”

　　“嗯，好的，拜拜咯！”云昊辰将手机拿离了耳边，手指按向了结束键。

　　“昊辰……我……你……”断断续续的声音在通话结束前传了出来。

　　云昊辰一愣笑了笑，将手机放好，安心的修炼起来。

　　……

　　第二日，云昊辰趴在桌子上喊道：“唔，好累，我去为什么这学期今天要满课啊，我要投诉！”

　　“别废话了，还有一大节呢，走吧，去下一节课的教室。”吕川流拿起书道。

　　云昊辰无奈的站了起来，随后来到了大教室，“哇，原来这节课是大教室啊，嘿嘿，菱儿，小雅去后排不？”云昊辰兴奋的和身边的二女说道。

　　“不去，我们要好好学习！”孟小雅说道，韩菱儿也是点了点头一副叔叔我们不约的表情。

　　云昊辰撇撇嘴跑去了最后一排，这时教室外爆炸了，门口堆满了人，云昊辰已经趴在最后一排准备打盹了，孟小雅和韩菱儿坐在前排奇怪的看着门外的喧嚣。

　　“王乐，外面搞什么呢？”云昊辰慵懒的问道。

　　“不知道，别吵我，我也要睡觉！”王乐一脸疲惫的靠着手臂道。

　　“你他丫的昨天撸到什么时候？你看看歌神，一直在修炼，你小心被歌神给超过哦，他已经到锻体后期了。”云昊辰说道。

　　王乐一听到这件事刷的坐起来道：“纳尼，这么快，他的根基会不稳的。”

　　“我看过了，没事，根基很稳哦！”云昊辰转了个头准备睡了。

　　这时，后来的孙百晓冲进了教室，望了望教室内的人，看到了云昊辰，急忙跑到云昊辰身边道：“昊辰，快起来，外面要暴动了！”

　　“外面暴动关我什么事嘛！”云昊辰摆了摆手打开孙百晓的手。

　　“不是，是明月竟然来上课了，而且就是这个教室哦！”孙百晓俯身在云昊辰耳边说道。

　　“我去，这还不要命，那我还能好好睡觉么？百晓帮我挡住，我要睡觉等结束了再去找她。”云昊辰拉住孙百晓的衣服可怜道。

　　“咳咳，昊辰，你有那么不想看到我么？”一道甜美的声音在云昊辰的身边传来。

　　正抓着孙百晓衣服的云昊辰面带尴尬的转过头看到了一身休闲服装的诸葛明月，那倾城的容颜，青丝垂落腰间，一叠书抱在胸前快把她的凶器给挤扁了。

　　“咳咳，那啥，明月不是这样的，那个，你坐！”云昊辰如坐针毡的站了起来。

　　“你也坐，今天我做你边上上课。”诸葛明月很大方的坐在了云昊辰身边，孙百晓则是识相的逃开了。

　　云昊辰能感受到这个大教室到处传来的疯狂愤怒的眼神，“好了，同学们我们上课，咦，这位同学你是……哦，你是诸葛同学啊，欢迎，欢迎。”

　　“谢谢老师！”诸葛明月温婉的站起来鞠了个躬。

　　随后老师开始上课，眼神常常往诸葛明月处飘，云昊辰却是苦不堪言，想要休息但是身边这么一位美女在根本不给他休息的机会。

　　“这是我爷爷要我给你的。”诸葛明月面朝讲台，下方芊芊玉手递过来一条纸条。

　　云昊辰转头看向了诸葛明月。“笨蛋，别转头，你不知道上课要认真么！”诸葛明月的腹语传来。

　　“你牛！”云昊辰都快绝倒了，没想到诸葛明月竟然玩起了小动作，脸上还带着兴奋。

　　云昊辰接过了纸条，拆开看去，随后折拢将纸条忽的消失在空气里，“真的是他！”云昊辰一脸阴沉的说道。

　　“是的，对不起昊辰，又是我家的人。我爷爷已经摆出了立场，我们不会包庇诸葛长风的。”诸葛明月说道。

　　“诸葛长风，害不了我，竟然去害媛语，有事找我来，竟然去祸害一个没有修为的普通人！”云昊辰的眼眸闪过厉芒，双手也握紧了。

　　“我也没想到诸葛长风竟然是这么一个睚眦必报的人，我真是看错他了，还把他当做哥哥来看待。”诸葛明月愤愤道。

　　云昊辰听了诸葛明月的话，没有说什么，诸葛长风曾经说过，没有自己的出现，他和明月能够很好地生活下去，可能也不会出现这种事了，云昊辰看着认真听课的诸葛明月不知道自己的出现是不是什么正确的选择。


第92章 父母是龙组成员！

　　下课后，诸葛明月朝云昊辰露出一个迷人的微笑道：“走吧，吃饭去！”

　　“啊，吃饭，你跟我们一起？”云昊辰问道。

　　“才不是呢，不然食堂要暴动了，我在外面的一家餐厅订了位子，大家一起去吧。”诸葛明月笑道。

　　于是乎，一行人浩浩荡荡的去了校外的一家小型饭店，诸葛明月在外面也是戴上了墨镜和帽子，众人落座，“苏遥还没来么？”诸葛明月问道。

　　“不知道哎，我之前打电话给她，她说就来啊。”韩菱儿说着要去拿手机。

　　“咚咚～～”门被推开了，苏遥站在门前，苏遥一走进来顿时令在座的男士眼眸一亮，苏遥化了个淡妆，一身竟然仿佛参加什么正式酒会似得服装。

　　苏遥看到所有人都是身着便装，立马羞红了脸，她还以为是参加什么聚会，还特意准备了一下。

　　“哈哈。”众人看着羞红脸的苏遥笑道。

　　“苏遥你这是相亲么？嘿嘿，快坐吧。”诸葛明月急忙来救她。

　　苏遥被安排在了韩菱儿身侧，苏遥羞红了脸低着头不敢看众人，云昊辰笑了笑道：“别害羞了，你进来可是亮爆了我们的眼球哦！”

　　“唔……菱儿被你害死了！”苏遥低着头拉着韩菱儿的手道。

　　“好啦，我错了，早知道这么认真我说的再清楚一些了。”韩菱儿也是笑道。

　　“对了，苏遥，你去问过了，那个是龙组的东西么？”云昊辰问道。

　　苏遥抬起了头道：“嗯，问过了，是的。”

　　“看来我的猜测果然不错，龙组有猫腻。”云昊辰轻声说道。

　　“昊辰，你可要小心，师姐告诉我，龙组很可怕的他们虽然不会动我们的宗门，但是对付个体的话，他们很在行的。”苏遥提醒道。

　　“嗯，我知道了。”云昊辰点了点头。

　　“嘟嘟～～～”

　　“咦，媛语的？”云昊辰奇怪的接起。

　　“喂，昊辰么，我记起来了，那个图形在我家从前的四楼出现过，我记得没错的话，那次我放学回家之后就看到过那个标记，之后的第二天就发生了大火。”林媛语其实只是想要告诉云昊辰一下而已。

　　“什么？媛语你确定么？”云昊辰认真道。

　　“嗯，我确定，我还把那个图形画了下来给爸爸妈妈看过，他们都表示有印象，爸爸还说火灾前一天有黑衣人在我们小区乱晃呢！”林媛语接着说道，但是云昊辰却是震惊的说不出话来。

　　“黑衣人？黑衣人！”云昊辰念叨着。

　　“昊辰怎么了？”韩菱儿坐在云昊辰身边看着云昊辰颤抖的身体问道。

　　“菱儿，我爸妈出事的那天是不是也有黑衣人？”云昊辰激动的抓着韩菱儿问道。

　　韩菱儿脸上就此露出了痛苦的神色，“昊辰，冷静点怎么了？”诸陵宇拍开云昊辰的手。

　　“昊辰……昊辰……”手机中传来了林媛语的呼唤声。

　　“媛语，那个你现在没事吧？”云昊辰问道。

　　“嗯，没事，歌已经录好了，爸爸妈妈送去了。”林媛语说道。

　　“那我有事要来你那一趟，你别离开。我先挂了。”云昊辰说完之后挂掉了手机，韩菱儿问道：“昊辰到底怎么了？”

　　“菱儿，我记得你说过，我爸妈出事的时候有黑衣人出现是吧？”云昊辰情绪激动道。

　　“嗯，怎么了？”韩菱儿没想到云昊辰当众问起这件事。

　　“媛语说在她家四楼发生火灾才让她的脸变成了那副模样，而且她说她看到过龙组的标志就在四楼，他父母还说曾在前一天看到过黑衣人，第二日火灾爆发了。”云昊辰说道。

　　“昊辰，你难道觉得当年的黑衣人是龙组的人？”诸陵宇问道。

　　“我不知道，我觉得我好乱，我必须要去找媛语问个清楚，百晓，情报组在么？”云昊辰已经没有心思吃饭了，这关系到他的父母，云昊辰从不知道他的父母是修炼者直到那一日的来临。

　　……

　　当云昊辰一个人坐着情报组的车来到之前的新世界酒店之后，大堂经理还以为又出什么事了，但是云昊辰却是朝他摆摆手，表示没事，才令他安定下来。

　　云昊辰敲门，林媛语跑来给他开门，林媛语此时正好洗了个澡，一头带着湿气的头发散落在肩上，一身的粉红睡衣凸显着她的妙曼身材，“先进来吧！”林媛语把云昊辰让进了屋内。

　　“你要喝什么？”林媛语问道。

　　“不用了，媛语我有事问你。”云昊辰说道。

　　“等等，等我吹完头发啦！”林媛语吹动了吹风机，云昊辰却是坐立不安，林媛语看着云昊辰如此的不安停下吹头问道：“怎么了？我只是说到有黑衣人怎么了？”

　　“媛语，你还记得你们四楼的住户长什么样么？”云昊辰问道。

　　“这我哪记得啊，要不是你那个标志很明显我还记不起来呢！”林媛语笑道。

　　“也对，媛语容我冒昧的问一句，发生火灾的那个家住在哪里？”云昊辰平复了一下心情道。

　　“这个啊……在……”林媛语告诉了云昊辰。

　　……

　　云昊辰一脸低沉的走出了新世界大酒店，林媛语站在窗户前看着云昊辰，“我说他的姓氏和他的父母完全不一样。”

　　“昊辰去哪里？”小苗问道。

　　“回学校，小苗虽然我之后也要和百晓说，你能帮我查查，上海市九年前关于蒲淞区锦缘小区的火灾事故记录么？顺便查一下关于12幢401室住户的资料。”云昊辰低声说道。

　　“嗯，行，昊辰，你怎么了？怎么感觉你提不起力来？”小苗从后视镜看着颓坐在车后的云昊辰。

　　“我么？呵呵，我也不知道，我有点不想知道真相。”云昊辰摇摇头。

　　……

　　星期五的时候，云昊辰如约的将林媛语带到了东皇宗的凤凰山，拜在了杨映月门下，这时，在东皇宗的情报组织汇总人跑来找云昊辰。

　　“黄老，什么事？”云昊辰问道。

　　“昊辰，百晓告诉我你查的事有重大发现，需要你过去一下。”黄老说道。

　　“嗯，多谢黄老，我马上回去。”云昊辰点头，随后带着林媛语直奔学校。

　　孙百晓在校门口等着云昊辰，“昊辰，来了，跟我来，希望你做好准备，菱儿她已经在了。”

　　云昊辰点了点头，带着林媛语走入了学校，林媛语一脸好奇的看着校园，因为她的脸之后的上学都是自学或是请家教，虽然她这般年纪也是上大学的时候。

　　云昊辰跟着孙百晓来到了孙武空的办公室里，孙武空看向了云昊辰道：“小子许久不见了。”

　　“师叔，你好，对了，这是凤凰山新拜入的弟子林媛语，媛语喊师叔！”云昊辰提醒道。

　　“师叔好！”林媛语带着甜甜的萌音喊道。

　　孙武空笑着道：“好了，快进去吧。”

　　三人进入了孙武空背后的暗室，里边诸陵宇，孟小雅，韩菱儿都在，都是东皇宗的弟子。

　　孙百晓来到了一张桌子前道：“昊辰，你听我说，我们根据你提供的信息，我们去调查了，这个是结果。”

　　云昊辰有些颤抖的接过了孙百晓递给他的资料，当他翻开的第一页是火灾的图片，随后才是文字介绍。

　　“上海市的蒲淞区锦缘小区发生的火灾，死伤无，一女孩身受重伤。”新闻竟然只是如此简略的一语带过之后再无报到。

　　翻过这一页，当云昊辰看到下一页的照片时，双手紧抓资料，韩菱儿轻呼：“昊辰！”

　　云昊辰这才松开了手表示自己没事，这一页上面只有两张照片，一男一女，男的笑的很阳光，女的则是十分的美丽，孙百晓的资料里却是显示名字与人根本不符合。

　　“爸，妈！”云昊辰终于是忍不住泪水滴落了下来。

　　“昊辰，怎么了？”林媛语看到云昊辰落泪急忙问道。

　　云昊辰摇摇头说道：“菱儿，我想起来了，我终于知道为什么我会对于那个龙爪标志那么熟悉了，因为爸妈就有，只不过他们的是五爪龙爪而不是一爪的。小时候我不是拿着那个到处玩么！还复印下来贴在身上！”

　　韩菱儿听到之后一脸吃惊的看着云昊辰，小手掩住了自己的嘴不让它发出声音。

　　“菱儿，还记得小时候，爸妈让我住在你们家的时候么，那个时间和他们在上海的时间刚好相吻合，虽然我记不清具体时间，但是没有太多的偏差。”云昊辰继续说道。

　　云昊辰忽的跪下了，林媛语一脸震惊的看着跪在自己身前的云昊辰。

　　“昊辰，你干嘛？！”林媛语急忙去拉云昊辰。

　　“媛语，对不起，是我父母的错，导致你的脸毁了，毁了你的童年，都是我父母的错，我在这里为你赔罪。”云昊辰就准备磕下头。

　　林媛语一把跪下拉住云昊辰道：“不要这样，昊辰，没有你，我的脸是永远都不会好的，这不是你父母的错，火灾的时候没有你父母，可能跟他们无关。就算是，那你也为你父母救了我，我们应该一笔勾销这些了。”

　　“可是……”


第93章 事情的真相

　　“好了，没有什么可是的，昊辰你的父母已经不在了死者为重，就算他们有再大的罪过也没有了，你说呢。”林媛语对着云昊辰说道。

　　“是啊，昊辰，你先起来吧，你的伤还没好。”孟小雅拉住云昊辰道。

　　“媛语，谢谢你的原谅，明明是我们害得你痛苦了这么多年。”云昊辰低声说着。

　　“可是就是因为这个我能遇到你啊！”林媛语微微一笑。

　　云昊辰再次鞠了一躬，随后孙百晓道：“昊辰，既然你的父母之前是龙组的成员，从标志上看，应该等级不低，那么为什么龙组要追杀你父母呢？”

　　“这个我就不知道了，看来这东西必须从龙组那里才能知道了。”云昊辰眼眸中带上了仇恨的色彩，直到今日才知道的仇人，绝不放过！

　　“昊辰，你要干什么？”诸陵宇急忙说道，生怕云昊辰一个不冷静满世界找龙组闹事。

　　“哥，放心啦，我不会那么蠢得，既然龙组的组织这么庞大，而如今我虽然没有绝对的证据，但是至少从这次事件来看，龙组的性质已经变了，那么迟早会露出狐狸尾巴，到时候联合华夏的所有宗门，就算是龙组也是抵挡不了。”云昊辰冷静的分析道。

　　诸陵宇有些吃惊的看着云昊辰，才这么一会儿时间，云昊辰竟然想好了对付龙组的计划，云昊辰此时已经冷静到不能再冷静了，头脑更是飞速的转动。

　　云昊辰看了看周围道：“我们先回去吧，我要再好好想想计划，这次我不希望把你们卷进来，因为这是我的事，事关我的父母死亡的事，我不希望连累你们。”

　　“昊辰，你在说什么，你的父母就是我的父母，你喊爸爸那一刻开始，你就是我的家人，你觉得我会让你一个人去冒险？别逗！”诸陵宇笑着搂着云昊辰道。

　　“哥！”云昊辰带着感激的喊道。

　　“好啦，兄弟之间喊得这么肉麻干嘛！”诸陵宇笑道。

　　“昊辰，你觉得没有我情报组你行么？不用说，我才不怕麻烦呢！”孙百晓也是笑了笑。

　　“百晓，谢谢你，之后你要忙的事会有些多。”云昊辰说道。

　　孙百晓拍了拍胸脯道：“尽管吩咐，来吧，我接着！”

　　这时孟小雅来到了云昊辰身前道：“我和菱儿姐你就别想不参与了！之前我们可是约好的！”

　　云昊辰看向了韩菱儿，韩菱儿带着坚定的眼神点头。

　　“拗不过你们，好吧，不过有危险你们必须离开，我不希望你们出事。”云昊辰嘱咐道。

　　“安啦，等你计划出来再说，嘻嘻！”孟小雅笑着说。

　　“虽然我真的很想去，但是师傅竟然叫我整日修炼，而且我也没有什么修为帮不上你们。”林媛语有些情绪低沉道。

　　云昊辰摸了摸林媛语的小脑袋道：“没有的事，你愿意原谅我就是对我最大的帮助，真的谢谢你。”

　　林媛语耸耸小鼻子道：“不要摸我头啦，会不能长高的！”

　　“哈哈……”

　　众人走出了孙武空的办公室，“昊辰，你的事我知道了，百晓也说了，我支持你不过你要记住一件事，你的身份是什么，你的手里有着为了你的朋友们的性命，做事绝不能冲动！”孙武空对着就要推门出去的云昊辰道。

　　云昊辰点了点头道：“我知道了，师叔，我会注意的。”

　　孙武空看着离开的云昊辰笑道：“不错的眼神，那是燃起来的眼神！”

　　云昊辰喊住了就要随着孟小雅离开的韩菱儿，“菱儿，晚上操场见，小雅你别来！”云昊辰说道。

　　“唔，你们要干什么，不能做羞羞的事！”孟小雅鼓起了小嘴不开心道。

　　“去，我跟菱儿有正事，好了，我先送媛语回去。”云昊辰说完摆手带着林媛语离开。

　　“媛语，你想要来上学么？”云昊辰问道。

　　“想啊，我真的很想，以前一直不敢想，虽然我们搬过了家，但是家里周边还是有着许多人都去上大学了，看着他们我真的很嫉妒的，我只能窝在家里唱着歌。”林媛语说着说着有些伤感起来。

　　“唉，别，我想说的是，我可以让你来上大学哦！”云昊辰笑着解释道。

　　林媛语听到云昊辰这番话急忙阴雨转晴问道：“真的？”

　　“那必须的啊，不过我怕你来了，成绩会跟不上，虽然你也是修炼者了，但是还没到聚灵境你的思维还是之前的状态。”云昊辰担心道。

　　“没事的，这么多年自学都学过来了，现在有老师我学的一定没问题的。”林媛语开心道。

　　“那好，你先回去和你父母说，只要你父母同意，那么我就让师叔为你安排来学校，不过你要去哪个系？像你这么喜欢唱歌就去艺术系吧。”云昊辰问道。

　　“昊辰，你是什么系？我要和你一起。”林媛语摇头道。

　　“我啊，我是中文系的，你来我这，不是浪费你的唱歌天赋，再说你还是歌手呢！”云昊辰说道。

　　“没事啦，唱歌那也是因为我出不去，现在我可以松开唱歌了，我只想跟你一起过大学生活。”林媛语带着暧昧的说道。

　　“好吧，真拿你没办法，回去说好记得和我说。”云昊辰将林媛语送回了酒店。

　　……

　　云昊辰回到了寝室，见到寝室空无一人，看了看课表今天下午没有课啊，这时，手机响起了。

　　“喂，川哥你们人呢？”云昊辰问道。

　　“昊辰，那个百晓找我们帮忙，你的事我们知道了，放心吧，绝对帮你报仇！”吕川流的声音带着自信。

　　“唉，不是，我去，百晓这个渣，嘴巴也太不严了，算了，你们知道就算了，别告诉其他人了！”云昊辰说道。

　　“咳咳，昊辰告诉你一个不幸的消息，大家都知道了！”孙百晓接过吕川流的电话说道。

　　“日，百晓，你搞什么，都说这可不是闹着玩的。”云昊辰生气道。

　　“我知道啊，在结界里的时候我们是闹着玩的？既然我们都已经出过生入过死，你还怕什么呢？你不告诉他们，他们会怎么看你？”孙百晓冷静地说道。

　　“我……可是这件事不像上次，这次是我的私事！”云昊辰说道。

　　“私事？你都要去找腐蚀华夏的龙组小辫子，这是私事？”孙百晓说道。

　　“喂，昊辰，我是明月，你的事，百晓跟我们说了，我知道你的父母因为龙组而死，一定很想报仇，但是你不跟我们说就不是你的不对了，就像百晓说的，我们出生入死，难道这点苦难都不能帮你分担么？”诸葛明月柔声的倾诉给云昊辰。

　　“我……好吧，真的谢谢你们愿意帮助我，我云昊辰在此起誓，今生不弃我的兄弟姐妹们！”云昊辰拿着手机对着天空起誓道。

　　“哟，这小子还起誓了，哈哈真逗！”电话那头传来了莫冰珍的爽朗笑声。

　　“妈！你怎么也在？”云昊辰吃惊的喊道。

　　“不是啦，我们现在还在外边，我们只是和百晓他们在视频，正好打电话给你了！”莫冰珍的声音细听果然带着颤声是来自机器产生的。

　　“昊辰，只要需要爸妈的地方咳嗽一声，我们绝对回来助你，为你赴汤蹈火也没事。”诸良钧的声音传来。

　　“爸妈，谢谢你们。”云昊辰满付情感的说道。

　　“呜哇，我们掉了一地的鸡皮疙瘩，好了，不说了，我们要回来了。”孙百晓接过电话道。

　　“知道了，你个渣渣！”云昊辰笑道。

　　……

　　夜幕渐渐的降临，云昊辰如约的来到了操场，望着天空皎洁的月亮，想着之前的自己也是如此的眺望月亮。

　　不远处，传来了鞋子踩树叶的声音，云昊辰转身望去，月芒下，一颗不知为何树下走来一位妙曼的女孩，女孩双眸炯炯有神，在月华下女孩就仿佛仙子一般，女孩脸上如同面纱一般的法术缓缓褪去，露出倾倒世人的容颜。

　　女孩静静的走到了云昊辰身前，“昊辰？”

　　“嗯？啊，菱儿，你来了，咳咳，不管怎么看你都是那么好看。”云昊辰笑道。

　　韩菱儿的俏脸微微低垂，脸上红霞满天，“菱儿，其实我这次找你来，是想跟你说，其实不是你害的我父母，真凶是我。”云昊辰轻声说道。

　　韩菱儿吃惊的抬起了头，“是不是觉得很震惊，没有百晓的资料，我可能还真的忘了，还记得我说的，我拿着标志到处玩么？记得我将标志贴在家门口么？我记起来了，那一晚上，爸爸看到这个标记就问我是不是我干的，之后就狠狠的揍了我一顿，后来我就常听到爸妈说要搬家的事，直到那一日的出现。”云昊辰缓缓地讲述出来。

　　“这……怎么可能，你的意思是因为你贴的标志，让龙组找到了你的父母？”韩菱儿吃惊道。

　　“嗯，一定是他们在上海知道了龙组什么不该知道的事，否则凭借他们在龙组如此高的地位，哪里需要逃回来？更不会因为我的玩闹而骂我揍我！”云昊辰安静的说道。


第94章 目标龙组

　　“昊辰！”韩菱儿喊着云昊辰。

　　“我没事，菱儿，原来是我害死了我的父母，我……”“啪！啪！”两个响亮的耳光打在了云昊辰的脸上。

　　“昊辰，你干什么！”韩菱儿急忙拉住云昊辰的手道。

　　“我……我就是一个畜生，我害死了爸爸妈妈，是我不好！”云昊辰终于忍不住爆发了积蓄在心中的情绪。

　　“昊辰，昊辰，这不怪你，这不怪你，真的！”韩菱儿一把搂住了云昊辰，云昊辰就仿佛小孩子失去了最喜爱的玩具一般哭闹着。

　　“昊辰，昊辰，乖，这绝不是你的错，你当时还小，还小……”韩菱儿也是落下了泪水，从前一直觉得是自己害了昊辰的父母，没想到事情竟是如此的转折，这是韩菱儿如何也是想不到的。

　　云昊辰抱着韩菱儿痛哭，这一次云昊辰不再是一位长大得男孩，而是一位为自己做错事而哭泣的小男孩。

　　“爸妈，昊辰不乖，害得你们走了……”云昊辰哭喊着什么，渐渐的云昊辰的声音低了下去。

　　韩菱儿的肩头已经被泪水打湿了，韩菱儿就这么抱着云昊辰，云昊辰整个身子都压在了她的小身板上。

　　“昊辰？昊辰？”韩菱儿轻声呼唤道。

　　云昊辰没有任何的回应，只是韩菱儿的耳边传来细微的呼吸声，韩菱儿这才发现原来云昊辰已经哭晕了过去。

　　“喂，陵宇哥，你来操场一下，昊辰睡着了。”韩菱儿保护着云昊辰的背后伤口摸出了手机拨通了诸陵宇的电话。

　　不久之后，诸陵宇找到了二人，诸陵宇看着整个人压在韩菱儿的身上伸手将云昊辰扶到了身边问道：“菱儿，昊辰怎么了？”

　　韩菱儿低声的说道：“昊辰，他今天知道了这件事之后，觉得是他害了他的父母，因为他把他父母龙组的标志拿出来玩，而且不久之后龙组就出现了。”

　　“原来如此，菱儿，那他有没有很激动？我怕他想不通。”诸陵宇问道。

　　“没有，他只是在哭诉，陵宇哥你先带他回去吧，对了，昊辰的背后伤口还没涂过药吧，先去涂药。”韩菱儿仔细道。

　　诸陵宇点了点头，背起云昊辰往宿舍楼走去。

　　韩菱儿则是跟在他们身后，保护着云昊辰，直到他们进入了男生宿舍。

　　韩菱儿目送他们上了楼之后叹了口气望着今日万里无云的天空，“为什么要这么对待昊辰，他只是想要一个安稳的生活。”韩菱儿伤感道。

　　“菱儿姐，你回来了。”孟小雅在寝室里刚洗好澡看到韩菱儿推门进来道。

　　“嗯。”韩菱儿点了点头，就上了床躺在上面。

　　“咦，菱儿你怎么了？是不是那个云昊辰欺负你了？”韩菱儿的一位室友问道。

　　“不是啦，只是有些不开心。”韩菱儿解释道。

　　……

　　夜深了，孟小雅偷偷的钻到韩菱儿的被窝里，“小雅，你干什么！”韩菱儿轻声道。

　　“菱儿姐你怎么了？为什么回来就闷闷不乐的。”孟小雅问道。

　　“是昊辰，他知道……”韩菱儿将晚上的事说了一遍，孟小雅听后安静的说道：“菱儿姐，你之前一直以为是你害的昊辰，如今昊辰也知道了，根本不是你，你应该开心啊。”

　　“可是看着昊辰的痛苦，我无论怎样都开心不起来。”韩菱儿轻声说道。

　　“吱呀！”二女听到对面的男生宿舍楼有开门声传来，二人目光看去，在苍茫的月光下闪烁着一个男孩的身影。

　　“昊辰！”孟小雅带着吃惊的喊道。

　　云昊辰站在走廊上，望了望韩菱儿的寝室，窗帘是闭着的，只留下几道缝隙，云昊辰抬头望向了长空上的月宫。

　　“昊辰这是？”孟小雅奇怪的说着，韩菱儿也是爬到了孟小雅的床边从窗帘的缝隙中看出去。

　　云昊辰仰着头，泪水在月芒下闪闪发光，韩菱儿看到云昊辰的泪水，手不禁抓紧了窗帘。

　　孟小雅则是从窗帘之后看着云昊辰，看到云昊辰摇了摇头，用手抹去了脸上的泪水，一拳砸在了走廊的墙上。

　　云昊辰收回了砸在墙上的拳头，再看了看天空呢喃着：“爸妈，昊辰不孝，但是我一定为你们报仇的。”

　　“昊辰说的什么？我听不清！”孟小雅说道。

　　“小雅小心！”韩菱儿一把拉去，孟小雅这才发现帘子后面是空的，差点摔了下去。

　　云昊辰听到了她们的动静，看向了孟小雅她们寝室，只见韩菱儿拉着孟小雅回了床上，孟小雅抬头时正好看到了云昊辰的目光，孟小雅一下子红了脸。

　　云昊辰朝她们笑了笑，挥了挥手转身走入了寝室。

　　“呼呼，好险，差点就要出事了。”孟小雅吓坏的拍拍心口。

　　“让你小心点，你看昊辰都进去了。”韩菱儿没有看到云昊辰对着她们的微笑。

　　“昊辰他看到我们了，还朝我们笑了笑。”孟小雅轻声说道。

　　“……算了，睡觉吧。”韩菱儿一摊手。

　　“嗯嗯，睡觉，昊辰一定没事的。”二女就这么躺着修炼了起来。

　　……

　　“好了，今天的课就上到这，下课吧。”讲台上的教授用书本震了震讲台道。

　　学生们就这么起身离开，云昊辰喊住了孟小雅等人道：“去孙老师那里，百晓，你去喊苏遥明月她们。”

　　孙百晓一愣看着云昊辰眼中带着开心道：“好的，我这就去。”

　　云昊辰已经一扫昨日的颓废，今日脸上更是带着微笑。

　　韩菱儿也是很开心看到云昊辰如此，几人先去了孙武空的办公室，敲门进去。

　　“咦，你们怎么来了？”孙武空奇怪道。

　　“师叔，我有事要宣布，借用你的密室一下。”云昊辰笑道。

　　“哦？随意，进去吧。”孙武空笑了笑打开了密室的门。

　　云昊辰等人走入其中，没过多久孙百晓带来了诸陵宇等人，云昊辰看了一眼所有人咳嗽一声道：“大家都来齐了吧，首先我表示一下我对大家的感谢。”云昊辰向所有人微微鞠躬。

　　随后云昊辰说道：“我已经决定了，我们的目标就是摸出龙组的秘密，甚至推翻他们，这事很难，所以我们慢慢来，如今有一个现成的机会就在我们面前，我们必须把握，之前明月说的时候，我对这个武道赛还是抱着随意玩玩的态度，这次我们必须获得第一，这样我们就有能接近龙组的机会。”

　　“昊辰，我从爷爷那听说了，这次的武道赛主要其实是为了龙组挑选成员服务的，往年龙组都不这么干的。”诸葛明月站出来说道。

　　“明月你的这个消息提供的很好，龙组往年都不这么干的，那么如果我没猜错的话，应该是他们准备什么大动作，这样更有空洞让我们来钻。”云昊辰低沉道。

　　“昊辰，我要问一下，如果我们获得了第一，龙组给我们抛出橄榄枝怎么办？”孙百晓问道。

　　“你这个问题我想过了，我们可以以考虑的名义去参观龙组，这样百晓你的情报能力就很需要了，到时候我们进去参观在路上必须极力的调查，我们为你掩护。”云昊辰说道。

　　“好的，放心吧，只要你们掩护的不错，我应该能挖到不错的信息。”孙百晓点了点头。

　　诸陵宇这时站了起来道：“昊辰，不是我唬你，我们想要获得第一的几率不是随便说说的，就我从师叔那里听说的就有四大世家更有其他门派，你确定我们可以么？”

　　“这个……虽然我不清楚，如果真的不行，我们寻找另一个办法，但是我决不允许我输！如果我的表现好，说不定也能被选入到时情报就靠我了。”云昊辰眼中带着坚定道。

　　“这，你会有危险的。”孙百晓说道。

　　云昊辰摇摇头道：“不会的，只有我一个人目标小，我的动作会很小心的。”

　　“这……好吧，如果是这种情况，你务必记住不要太贪，情报系统中最忌的就是贪婪情报。”孙百晓告诫道。

　　“嗯。那么现在由我哥来说一下我们接下来的比赛日程，对了，萱如学姐不是修炼者，哥你去搞定她，不然我怕她会出事。”云昊辰点了点头道。

　　诸陵宇点头表示知晓，随后站了起来向在座的诸位报告了他们接下来的赛程。

　　……

　　“好了，今天要说的就这些，计划我会继续改进，大家的任务也都知道了，散会吧。”云昊辰站着说道。

　　众人点了点头站起身往密室外走，孙百晓没有过早的离开对着云昊辰道：“昊辰，我觉得必须教你一下收集情报的技巧，这样能让你即使出现最坏的情况也能知道该如何。”

　　“嗯，行，我的伤还有不到一星期的时间就能好了，到时候我们开始。”云昊辰点头道。

　　二人边走边聊的走出密室，孙武空就在室外等着他们。

　　“昊辰。”孙武空喊住了云昊辰。

　　“师叔？”云昊辰疑惑道。

　　“你师父发消息过来，让你在武道赛的时候小心一些，小心一些潜藏着危险。”孙武空警告道。


第95章 出发上海参加总决赛

　　之后的一个月里，云昊辰等人都是努力的修炼着，比赛都是以全胜的胜率下来的，在第二组是直接出线。

　　之后三所大学定了下来，其中一所就是诸葛长风所在的浙英华大学，但是他却一直没有出现过，云昊辰那日从孙武空中得到的提醒对于这个比赛的其他学校很是关心，玄墨的意思就是这武道赛的水很深，要小心。

　　另一所大学则是华夏光大，这是一所有着许多修炼者的大学，但是这所大学的学生修为却不是很高，最高的一位诸陵宇说才彻地境初期。

　　云昊辰如今随着修炼的稳固，也已经慢慢的接近初期顶峰了，来几场实力仲伯之间的对手，想必就能突破了，但是如今云昊辰反而不是很担心修为，而是玄墨为他定下的目标，在彻地后期前能领悟属于自己的剑心，因为如果不在彻地后期前领悟的，之后领悟的剑心都已经不属于自己了，只有自己修炼领悟出来的剑心才能创造出更强的剑意剑体，就比如诸葛长风，虽然他也有剑心但是他的剑心全是按照前人所修炼的，剑心根本不属于他，如果他遇上一位剑心是自己领悟的剑修，那么他只会被剑修所压制，根本毫无还手之力。

　　这一日是出线队伍的汇聚日子，云昊辰等人在学校请了假来到了体育馆，三所大学的代表人皆是站在了台上，浙华省的市长向他们表示祝贺希望他们能够带着荣耀回来云云。

　　在结束之后，诸陵宇下来道：“这次武道赛的总决赛在上海。”

　　“上海？！”所有人都是吃惊的看向了云昊辰。

　　“上海？他们是要干吗？”云昊辰也是有着吃惊道，之前云昊辰猜测龙组的基地会不会在上海，但是大家都觉得龙组的前身是为了保护华夏，那么应该在北京，而这次总决赛定在上海，这让许多人都是觉得惊讶。

　　“哥，上次的比赛是在那里？”云昊辰问道。

　　“北京，昊辰，难道你猜的是对的？”诸陵宇有些不敢置信道。

　　“不能确定，但是既然如此，我们就必须准备一下，大家现在回去收拾东西，明天集合。”云昊辰说道，众人点了点头。

　　……

　　晚上云昊辰坐在寝室的书桌前桌上有着他们的队伍成员表：队长诸陵宇，副队长云昊辰，队员孟小雅，韩菱儿，汪杉杉，王乐，吕川流，诸葛明月，苏遥，孙百晓，张培风。

　　总共十一人，王乐几人正在收拾着东西，路剑鸣这位没有存在感的室友貌似又出去浪了，云昊辰也最好他不在，他在寝室里被他弄得乌烟瘴气的。

　　“王乐，你的符箓制作的如何了？”云昊辰问道。

　　“放心吧，我会的，我都制作了，而且我在寒假的时候从师父那里又学了许多强力的符箓，真要打起来绝对不怕。”王乐拍拍胸口笑道。

　　“你得了吧，你的符箓不够强，还需要再加强一点。”吕川流笑道。

　　“嘿，川哥，怎么不服，我们斗斗！”王乐气道。

　　“你确定？”川哥笑着看着王乐，王乐立马怂了，他曾经跟川哥切磋过，川哥几下就把他撂翻在地，连释放符箓的时间都没有。

　　“哈哈，你个弱逼！”张培风笑道。

　　“嘿，歌神我们solo，我就不信对付不了你。”王乐说道。

　　“不急，等我到了聚灵或是彻地，有你好看的。”张培风也从云昊辰那里听说了之前王乐的事，知道自己刀修对他也是很强的。

　　“好了，别扯犊子了，快收拾好，修炼一晚，明天就要出发了。”云昊辰笑着把名单收入了背包。

　　于是几人很快的收拾好东西，就在这时，忽的孙百晓闯了进来。

　　“百晓，你干什么，这么急？”云昊辰问道。

　　“昊辰，出事了，我现在接到爷爷的消息，龙组下了个套，之前发出的消息是假的。武道赛还是在北京，但是却是之前比赛的队伍，就是说剑道社，而我们武道社还是要去上海比赛，两个比赛！”孙百晓解释道。

　　“什么，怎么会，那剑道社那个的比武赛不是输了么？不是允许换队伍的么？”云昊辰不相信道。

　　“我也是刚刚知道，爷爷说龙组是为了掩人耳目，毕竟一个武道赛忽的不能播放一定很令人吃惊，于是就从各省出线的大学再派另一只队伍去北京比赛。这些都不是重点，重点是爷爷不能随我们去。”孙百晓说道。

　　“为什么？”云昊辰问道。

　　“因为爷爷是我们中文系的代表，如今需要带着剑道社前去北京，我们只能自己去了。”孙百晓道。

　　“每所修炼者的大学都这样？”云昊辰问道。

　　“嗯，是的。”孙百晓一脸低沉道。

　　云昊辰低下头沉思一下，抬起头道：“现在进行视频，必须说清楚，这件事太重要了，怎么现在才出来，可恶的龙组，总觉得被他们下套了。”

　　视频开启，所有人的头像出现在了电脑屏幕上，“百晓你把师叔那里知道的事告诉大家，大家，现在有一件很严重的事。”云昊辰面露严肃道。

　　孙百晓将那件事说给所有人听，云昊辰说道：“我们到底去还是不去？这次去我们身在异地，虽然能寻求宗门的长老保护，但是毕竟是人家地盘，而且这次孙师叔无法去，我们少了一位大能，危险大大增加了。”

　　“昊辰，我听你的。”苏遥最先表态。

　　随后都表示听云昊辰的，云昊辰看着他们道：“诸位，我不希望你们迁就我，我的意思是去，但是其中的危险你们要想好，这说不定是龙组的老巢，我们如果只是一位长老跟去，能不能回来都不一定。”

　　“昊辰，我们连血铸结界都走过来了，害怕这个么？”诸葛明月轻声的说道。

　　“那好，既然都觉得可以的话，我们去。计划不变。”云昊辰点头。

　　……

　　“哇，这里就是上海，果然繁华，川哥，我们去看看？”王乐看到了繁华的大都市惊奇道。

　　“真丢脸，我们走！”云昊辰无奈道。

　　一行人随着礼仪小姐进入了一家七星级酒店，房间也是分配好了，二人一间，除了王乐他们是三人一间，因为是十一人。

　　“今天是休息，明天开始比赛，大家都好好休息吧，要玩的出去玩，记住别玩脱了，还有晚上必须回来吃晚饭。”诸陵宇嘱咐所有人道。

　　“知道了！”在众人点头下，诸陵宇才放开了他们。

　　韩菱儿和孟小雅第一次来上海也是一脸的兴奋，这时，云昊辰接到了林媛语的电话。

　　“昊辰，你们在上海了？”林媛语兴奋的问道。

　　“对啊，怎么了？”云昊辰问道，之前的时间林媛语已经完成了她父母的劝说，但是必须回去办一下手续才能到云昊辰的大学来上学。

　　“你们在哪里？我来当你们的导游。”林媛语兴奋道。

　　“好啊，来吧，我们在……”云昊辰说道。

　　“媛语？她要来么？”韩菱儿问道。

　　“嗯，她说她来给我们当导游。”云昊辰笑道。

　　“那最好了，昊辰，我们先去吃点东西怎么样？”孟小雅指着不远处的甜筒店。

　　云昊辰笑笑：“吃货，你们等着，我去买。”

　　云昊辰排在甜筒店的队伍里，这时身后传来了笑声，云昊辰转头看到了苏遥和诸葛明月，“你们也来买甜筒？”云昊辰问道。

　　“咦，昊辰，你怎么在这里，小雅她们呢？”苏遥笑道。

　　“诺，在那里，怎么样要么，我买给你们。”云昊辰指了指甜筒。

　　“要，我要草莓的！”苏遥最先喊道，诸葛明月则是有些害羞的说道：“我要蓝莓的。”

　　“先生，请问你要什么？”店员问道。

　　“一个草莓，一个蓝莓，两个菠萝。”云昊辰说道。

　　“好的，请拿好。”店员神速的刮出甜筒递给云昊辰。

　　“拿去吧，等下媛语要来，要一起么，她可是上海人哦。”云昊辰笑道。

　　“嗯嗯，你们说的那个林媛语我一直没看到过，我就好奇是哪位美女把昊辰给迷得神魂颠倒，嘻嘻！”苏遥笑道。

　　云昊辰摇了摇头将甜筒送到孟小雅二女手里，没多久，林媛语出现在了五人身前。

　　“昊辰！”林媛语很热情的挽住了云昊辰的手臂。

　　“咳咳，媛语，大庭广众的注意形象。”云昊辰从她手里挣脱出来。

　　六人随后在上海逛了起来，云昊辰又可怜的沦为了苦力，林媛语一直很热情的为他们介绍景点和好吃的小吃。

　　……

　　夕阳西斜，云昊辰看了看表道：“该回去了，不然我哥可要念叨了。”

　　“哇，都这么迟了，昊辰，我……”林媛语可怜兮兮的看着他。

　　“你不回去？”云昊辰问道。

　　“昊辰，哪有大晚上让女孩自己回去，今天就让她睡酒店吧。”苏遥已经被林媛语给俘虏了完全帮着她。

　　“真那你们没办法，好吧，那就跟苏遥你一起睡，走吧，回去了。”


第96章 隐世四大家

　　众人回到了酒店，诸陵宇正等着他们，所有人都安全的回来了，随后东皇宗派来的长老吩咐了他们一声，则是隐入暗处了。

　　云昊辰等人搞定了晚饭之后，就安静的在酒店修炼，云昊辰盘膝坐在床上，心中思索着自己所学的剑法和自创的剑法，梳理一遍又一遍，取其精华去其糟粕。

　　“叮～”门打开了，云昊辰轻轻的睁开了眼，只见诸陵宇走了进来。

　　“哥？你这么快回来？”云昊辰问道。

　　“嗯，杉杉也要修炼了，昊辰，明日就是比赛了，但是到现在我们都不知道情况，我们必须小心。”诸陵宇说道。

　　“这我知道，哥，早点修炼吧。”云昊辰说道。

　　诸陵宇点了点头坐到了另一张床上修炼起来。

　　……

　　上海的清晨没有山体的遮挡很早就能感受到刺眼的阳光，云昊辰轻轻的睁开了眼，望向身边的诸陵宇，诸陵宇还在修炼之中没有醒来，云昊辰下了床活动了一下手脚，“唔，状态不错。”云昊辰笑道。

　　“那就好，走吧，喊大家起床了。”诸陵宇也是醒来笑道。

　　云昊辰和诸陵宇洗漱之后就出了门，当他们敲醒其他人的房门时，都已经起来了，云昊辰还能发现酒店里其他的修炼者，都是早早的起来了。

　　其中路过的人云昊辰甚至能感受到他们身上所产生的威压，云昊辰此时眼中满满的都是兴奋，云昊辰如今十分渴望来几场激烈的战斗来提升自己。

　　就仿佛把龙组的目标扔在了脑后，诸陵宇看到了那些气息强大的人，眼中也是升腾起了战意。

　　“来来，先去吃早饭，随后有车回来接我们的。”诸陵宇对着所有人说道。

　　当云昊辰等人收拾好之后，接送的车也到了，一辆辆接送车将所有选手给接走了。

　　云昊辰坐在大客车上，身边是韩菱儿，浙华大学的队伍都坐在附近，再之后则是浙英华大学和华夏光大的修炼者们。

　　大客车缓缓的绕过了市区往一个边缘开去，云昊辰看着沿途的风景，心中却不知道在想着什么。

　　韩菱儿坐在云昊辰身边，看着愣愣出神的云昊辰，轻轻的将头靠在他的肩上，云昊辰那宽厚的肩膀让韩菱儿没有因为客车的震动还感到不适。

　　当云昊辰醒悟过来时，韩菱儿已经睡着了，云昊辰转头看着靠在怀中的韩菱儿，轻轻的扶住了她，笑着摸了摸她的头道：“应该是昨天玩累了。”

　　大客车到达了比赛场地，云昊辰叫醒了韩菱儿，下车，当他们看到大客车停着的场所都是吃了一惊，竖立在他们眼前的是一座硕大的体育馆，在主办方员工的带领下，云昊辰等人走进了这座体育馆。

　　这时，一位貌似主管的男子走了出来道：“诸位你们好，我是这体育馆的主管，杨宇。这是这次的比赛流程表，诸位按照表上参赛，诸位先去看台吧。”

　　诸陵宇走了出来拿走了那张比赛流程表，带着云昊辰等人坐在了看台，体育馆内有着四座巨大的擂台，擂台四周都设有了阵法，云昊辰问道：“哥，如何？”

　　“情况有些不乐观，这次比赛的规则是两种选择，一种是单挑比赛，三局二胜制，一种是团队赛，一局定胜负，而且我看了一下，参赛的队伍总共有102个队伍，正好是偶数就准备捉对厮杀了。”诸陵宇粗略的看了一下这个比赛流程表道。

　　云昊辰低头道：“有写出我们的比赛时间么？”

　　诸陵宇翻了翻这个比赛表摇摇头道：“没有，我们安静的等吧。”

　　当所有的102个队伍都进了体育馆之后，这时体育馆内占据了大半的擂台上出现之前的杨宇。

　　杨宇拿着麦克风说道：“欢迎大家来到修炼界武道赛的比赛场地，这里将是你飞黄腾达的擂台，这里将是你展现自己的舞台，那好我不打扰大家的时间，立刻进入比赛，等下比赛的队伍将在显示屏上出现，请诸位认真观看。”

　　云昊辰皱了皱眉，这个杨宇的讲话很是简单，纯粹就是走个过场，很快体育馆的高空出现了一座显示屏，出现了各组的对战。

　　如今再也没有分组这一说了，所有的比赛都是随机的了，云昊辰看着显示屏奇怪的指着显示器上的几组队伍道：“咦，这是大学么？”

　　众人抬头看去，诸葛明月看到之后皱了皱眉道：“隐世四大家的东方家。”

　　“什么什么？东方家？”孙百晓问道。

　　“嗯，这是我们隐世世家中最强的四大家，分别是东方，北冥，西门，南宫四家，他们的历史最为悠久据说他们的历史甚至能延伸至周朝，虽然这是谣言，但是他们四家的底蕴却是最为深厚的，就算我们诸葛家也是比不过。”诸葛明月低声道。

　　“这么厉害，拿这个东方家的队伍是不是很强？”孟小雅问道。

　　“这个我不知道，但是从前爷爷带我去参加北冥家宴会时曾经见过东方家的少主，是一个很阴险的人。”诸葛明月脸色有些不好道，看来当年的事令得诸葛明月很不开心。

　　“我们看下去，看看他们的实力再说。”云昊辰说道。

　　……

　　很快就轮到了东方家的比赛，东方家的对手是一个来自青海省的修炼者们，都是一些小门派的弟子。

　　很快东方家就出场了，一位男子风度翩翩的摇着纸扇走了出来，一身汉服穿在身上，而他的对手却是一位女孩，女孩穿着很平常的衣物但是掩盖不了她的美貌。

　　女孩显然有些紧张的站在台上，手中一张张符箓虚浮在空。

　　男子却是朝着女孩微微一笑，女孩害羞的低下了脸蛋，男子哈哈大笑，纸扇一合道：“东方家，东方轩御请指教。”

　　“青海大学，秦天天！”女孩向东方轩御作揖。

　　裁判一通规则之后退出法阵喝道：“比赛开始！”

　　东方轩御纸扇一开，就这么走向了女孩，女孩一愣，但是却没有停下动作，符箓飞向了东方轩御，东方轩御却是一个疾步躲开了符箓，擂台被符箓一炸却是纹丝不动，随后女孩口中念念有词，几道符箓回旋而上，化作一柄柄长剑斩向了东方轩御。

　　东方轩御微微一笑，纸扇大开，一扇子扫中了其中的一柄飞剑，飞剑竟然被纸扇硬生生的从中间劈开。

　　孙百晓看到东方轩御的这一下吃惊道：“好强劲的腕力。”

　　诸葛明月却是脸色不好道：“东方家擅长的是刀法，腕力自然不错，这里的东方轩御纯粹就是在玩弄那个女孩。”

　　“嗯？明月，难道他就是东方家的少主？”云昊辰问道。

　　“没错，我看他的修为应该是有彻地后期了吧，不仅速度力量都比从前要厉害许多。”诸葛明月说道。

　　“明月，你和这个东方轩御交过手？”韩菱儿问道。

　　“没有，不过诸葛长风和东方轩御交过手，诸葛长风被他给狠狠的揍了一顿。”诸葛明月如今已经将诸葛长风当做陌生人一般了。

　　“棘手了。”诸陵宇低头说道。

　　就在云昊辰等人在议论东方轩御的时候，东方轩御已经来到了女孩近前，女孩心急一退，手中的符箓化作花心封锁向了东方轩御。

　　东方轩御眼中带上了一丝凝重，因为这些符箓所化的花心令他有些压力，东方轩御猛地身上升腾出一道冷华，直接将符箓给切开，女孩一声惊呼又是一步后退，一脚踩空就要摔下台去，忽的一个强有力的手臂搂住她。

　　“你没事吧？”东方轩御一脸温柔的问道。

　　“我没事，啊，我输了。”女孩脸蛋红成了苹果说道。

　　裁判这时喊道：“三号擂台，第一局东方家获胜，请下一场选手上场。”

　　东方轩御将女孩拉回了擂台之后笑道：“秦天天，不错的名字！”

　　秦天天一脸的羞红走下了台，青海大学的一些秦天天的护花使者急忙安慰她，但是秦天天已经被强大的东方轩御给征服了，再也无心台上的比赛，常常偷瞄另一边的东方轩御。

　　东方轩御回了他们这边之后，有人笑道：“少主，你又是俘获了一位花季少女的芳心啊！”

　　“哼，她也只是长得不错，玩玩还行，等我玩厌了，你们想要拿去。”东方轩御背对着所有人脸上却是一脸的阴险。

　　“对了，我听说，诸葛明月也来，这妞我可是惦记很久了，怎么样有消息没？”东方轩御问道。

　　“回禀少主，有消息了，如今诸葛明月所在的队伍是浙华大学的，他们也都是修炼者，而且队伍中只有一位没见到过其他的都是血铸结界里活下来的人。”一个黑色影子说道。

　　“哦？血铸结界活下来的，哼哼，都是一群白痴，华夏干我们何事。活下来的废物们希望能让我好好玩玩！让我尽兴不然就太无聊了，还有诸葛小妞，嘿嘿！”东方轩御冷笑道。


第97章 龙渊逞威

　　云昊辰看完了东方轩御的比赛之后，心中不免有些紧张，诸葛明月曾说过东方轩御的年纪和他们一样，东方轩御出生之后东方家就把最好的资源倾泻在他的身上，制造出了向他这样的存在，虽然只是彻地境后期但是与人王境的高手都能一斗。

　　东方家的比赛第二局就结束了，因为二场全胜，不仅如此东方轩御还吸引了一批崇尚强者的女孩们的瞩目。

　　诸陵宇看着其他的赛场，呢喃道：“果然是小看了华夏修炼者们，个个实力不低于彻地境。”

　　汪杉杉站在他的身边说道：“这没什么，你也快要到达彻地后期了，再说那些人中许多人还没有地缘神物，我们的优势就是聚宝盆给予的。”

　　“嗯，这个我知道，但是看到了这些如今让我有了种井底观天的感觉。”诸陵宇叹了一声道。

　　“哥，准备一下，我们下午比赛！”云昊辰走到了诸陵宇身边道。

　　“嗯，好的。”诸陵宇点点头。

　　……

　　餐厅里许多没有比赛的队伍都坐在一起讨论着什么，很是热闹。

　　观看完了上午的比赛，云昊辰等人都是心情有些沉重，一行人午餐时坐下来，诸陵宇说道：“大家是不是发现我们的修为在比赛上根本没有优势，张培风真对不起，本来还希望你上的，但是如今我看来最差都是彻地境，你就不要上了。”

　　张培风摇摇头表示谅解。

　　“确实有些坐井观天了，我自以为血铸结界之中获胜就有些自信心爆棚了，特别是我获得了聚宝盆的麒麟之血的馈赠。”云昊辰第一个站出来说道。

　　“我也是，血铸结界我们活下来这让我们都有些得意忘形，如今的比赛让我们再次意识到自己的弱小，人家可没有什么血铸结界，他们也能修炼到彻地境。”孙百晓道。

　　众人都是点了点头，诸陵宇笑道：“既然大家都感觉到了压力，那么就努力修炼吧，最好能在比赛结束之后我们都能到彻地后期。”

　　吃完了午餐，起身离开，这时一队人缓缓地走来，诸葛明月看到之后皱了皱眉躲在了云昊辰身后，那队人正是东方家族的人，东方轩御走在最前边，早已看到了诸葛明月，即使诸葛明月低着头脸戴口罩。

　　东方轩御缓缓走到了云昊辰身前道：“这位，请你让一让，我想和你身后的女孩说几句。”

　　云昊辰转头看了看诸葛明月，云昊辰低声说道：“对不起，她不想和你说话。”

　　“是么？诸葛明月我告诉你最好别给我装清纯，老子迟早会得到你的。”东方轩御冷笑道。

　　“你嘴巴最好给我放尊重点！”孙百晓怒道。

　　“哟，还有护花使者了？啧啧，本事见长啊！”东方轩御嘲笑道。

　　云昊辰向前一步道：“东方轩御，别以为没人能够收拾你！”

　　“哟，想要收拾我？好啊，我们等着，希望你们不要在半途被别人给收拾了！”东方轩御冷笑着打开了扇子轻扇。

　　云昊辰眼眸中带着愠怒道：“你会看到的！”

　　云昊辰带着一行人往前走去，东方轩御则是一脸的阴翳看着云昊辰离去的方向。

　　“哼，这么嚣张，千万别落到我的手里。”东方轩御暗道。

　　餐厅随后恢复了热闹，继续吃着。

　　“昊辰，你又冲动了。”韩菱儿说道。

　　“我知道，我知错，但是我不站出来，东方轩御只会继续嚣张跋扈下去，而且他竟然还侮辱诸葛明月。”云昊辰说道。

　　“算了，这次昊辰没做错什么，下午比赛，昊辰，我们个人赛么？”诸陵宇问道。

　　云昊辰点点头道：“个人战，三局二胜，我第一位，再是百晓，再是哥你，你是压轴，如果我和百晓有谁输的话，必须靠你了。”

　　“放心吧。”诸陵宇笑道。

　　……

　　下午比赛开始，云昊辰他们的比赛擂台是第二号，云昊辰一行人已经来到了二号擂台处，另一边的对手还未到达。

　　云昊辰挥舞着双手，尽量让自己的手变得更加灵活，孙百晓也是如此只不过他跟疯狂，拉着单杆。

　　这时云昊辰他们的对手来了，一队十人左右的队伍来到了二号擂台的对面，从之前的屏幕上看过是来自广西省的一所大学，云昊辰随着裁判的喊声登上了擂台，对面也是走上来一位男子，男子脸上透露着阴冷，而且着装很是奇怪，五颜六色的。

　　“双方通名！”

　　“浙华大学，云昊辰。”

　　“广西天大，鞠明朗。”

　　裁判没有关注他们，喝道：“比赛开始！”

　　云昊辰能感觉到对手的修为超越了自己，应该是彻底中期的模样，云昊辰右手一张，龙渊出现在手。鞠明朗却是就这么站在那边没有任何动作。

　　云昊辰不敢怠慢，缓缓的靠近鞠明朗，脚下一个疾步欺近了鞠明朗，龙渊剑随之斩去，鞠明朗微微一动，一脚后移，同时手中忽的化作了绿色印向云昊辰的胸口。

　　云昊辰一惊，从那满是绿色的手掌上，云昊辰知道了，鞠明朗是一位力修而且修的还是毒功。

　　龙渊翻转，“当！”一掌劈在了龙渊剑身，云昊辰被震退几步，下一刻，龙渊在灵力的注入下发出微微的蓝芒。

　　鞠明朗这次率先发动了攻击，双手满是毒素的穿插着印向云昊辰身上，云昊辰冷静的看着满天的绿手，脚下一点地面，猛地上升，躲开了鞠明朗的毒手，龙渊一剑斩向了鞠明朗。

　　鞠明朗忽的一声怒喝，浑身金芒亮起，龙渊斩在他的脖颈处就仿佛斩在了坚硬的岩石上。

　　云昊辰飞落在地，一个翻滚，躲开了鞠明朗的一砸，擂台更是被砸的震动起来。

　　这时云昊辰手持龙渊跟鞠明朗在玩着游击战。

　　东方轩御来到了看台看到了云昊辰的比试，冷笑一声：“就这水平也敢这么说，真是不自量力，虽然那个大个头的毒手却是很难受，但是如果是我就能很快解决掉。”

　　云昊辰自然是没看到东方轩御的，他一心对付着身前的大汉鞠明朗呢，鞠明朗忽的踏步而来，双手锤下，云昊辰一惊，没想到那股震动竟然带着极强的力道，云昊辰被击飞上天。

　　鞠明朗一双大手拉向了云昊辰，云昊辰此时身在高空没有可以借力之处，眼看就要被鞠明朗所拉住脚踝，云昊辰忽的一下从天空坠下。

　　就这么堪堪躲过了鞠明朗的一抓，云昊辰落地之后，龙渊发出一声剑鸣，鞠明朗急忙挥手砸下。

　　云昊辰一声低喝，龙渊猛地显现出丈长的剑影炸开了鞠明朗的大手，云昊辰下一刻仰天轻吼一声，龙渊上的剑气就仿佛活了一般，神龙破渊！

　　龙渊剑划下道道剑影，硬生生在鞠明朗满身金辉的身上留下了剑痕。

　　鞠明朗发出痛呼声，双眸血红，一声巨吼，一拳狭夹着无穷的力道和毒气砸向了云昊辰，云昊辰脚下忽的踩着玄奥的步伐消失在了他的拳头之下，云昊辰出现在了鞠明朗的身后，一剑斩在了鞠明朗的身上。

　　鞠明朗往前踉跄，云昊辰手中龙渊随着灵力的灌注，蓝光闪烁在龙渊之上，云昊辰脚步疾踏，鞠明朗双手一合，浑身金辉变作了绿雾。

　　云昊辰此时已经身在近前没有了退路，云昊辰眼眸之中渐渐有着一道五彩之色闪过，一声轻吼，一剑斩破了绿雾，万千剑影在下一刻从鞠明朗身前归于身后。

　　鞠明朗发出一声惨吼，双膝跪地，缓缓地倒下，云昊辰则是缓缓站起了身，看着倒地的鞠明朗。

　　“第一局，浙华大学获胜，请下一场选手上台，广西天大来人把他抬下去。”裁判喝道。

　　很快有人就来把鞠明朗给抬了下去，云昊辰也是下了台，回到了休息处，诸陵宇看着云昊辰道：“不错，特别是你被震飞的时候，你是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，我之前就发现他的震动收了很多力，我就知道他有着击飞我的力道，我自然防着啊，于是他击飞我的时候，其实我是自己跳起来的。”云昊辰笑道。

　　在看台的东方轩御笑了笑道：“只会耍小聪敏的人不足为虑，我们走吧。”

　　看台的另一边一名男子却是盯着云昊辰，直到云昊辰转头时，才把目光给移开。

　　“哥，你看什么呢？”

　　“没什么，只是遇到一位不错的剑修。”

　　……

　　“百晓，好好干！”云昊辰鼓励道。

　　“交给我了，看我拿下这一局。”孙百晓满怀信心的走向擂台。

　　广西天大除了鞠明朗就再无彻底中期的人了，孙百晓很轻松的将对手给打败了，甚至连血铸结界获得的棍法都没使出来。

　　夜晚，诸陵宇等人在酒店的小包厢之中聚餐，诸陵宇笑道：“今天我们庆祝一下，为了我们的旗开得胜，这里的比赛是淘汰赛，我们没有别的机会，所以大家努力吧！来，为了第一名干！”

　　“噢！第一名，干！”众人举杯，只是杯中的都是饮料而已。


第98章 诸葛长风的后台

　　第二日的比赛没有浙华大学，但是云昊辰等人还是来观察敌情了，当然那些女孩们是耐不住的，没多久就跑出去逛街去了。

　　云昊辰看着屏幕上的对战表，其中上午有一场浙华省的比赛，就是诸葛长风的浙英华大学，他们对战四川的地质大学。

　　四川的地质大学云昊辰发现了有着各种剑的锋锐之气，看来川蜀那边主要的还是剑修。

　　诸陵宇则是注意到了一些更为厉害的修炼者队伍，虽然可能来自各种门派但是他们皆来自同一个地区没有太多的仇视。

　　上午的比赛过半终于轮到了，诸葛长风所在大学的比赛，云昊辰一直觉得诸葛长风一定不会放弃这个的，虽然有证据能确定上次绑架林媛语的是诸葛长风指使，但是云昊辰不相信诸葛长风能够驱使两位修为跟他相同的龙组成员为他卖命。

　　第一场，浙英华大学派出了一位男子，是一位符修，而对面的四川地质大学则是剑修，刚上来，剑修就狠狠的压制了符修，符修就因为布阵下符的时间太慢而且时间的控制不够连贯，才会被剑修力修给步步紧逼，其实如果给予符修足够的时间，除了阵修能跟他抵抗之外，其余修炼者皆是被符修给玩弄到死的。

　　第一场，符修没有悬念的输了，浙英华第二场派出了一位力修，这位力修的门派云昊辰有些印象是佛门的一个分支，叫做大力禅宗，专修力修，而且他们确实有着独特的技巧。

　　对方还是一位剑修，这次这位剑修没有上场的剑修那么简单了，因为这位大力禅宗的弟子修为已经有了彻地中期的修为了，而剑修才彻地初期，大力禅宗只要找准时间就竭尽全力的猛攻，剑修被大力禅宗的弟子猛锤，连喷数口鲜血败下阵来。

　　大力禅宗为浙英华大学获得了宝贵的一分，第三场即将进行决定胜负的一战。

　　这次四川地质大学率先派人上场，是一位气息稳重而且修为内敛令人捉摸不透的存在，浙英华这边则是坐在最后的一人动了，当他走出休息室的那一刻，云昊辰的眼眸动了，同时一股怒气升腾，是的，诸葛长风！

　　云昊辰没有冲动的冲出去找他麻烦，而是安静的看着他，诸葛长风好像感受到了云昊辰的目光，目光瞄了他一眼，嘴角动了动，“切！”

　　诸陵宇紧张的看着云昊辰，云昊辰没有动怒而是冷静的坐在位子上就仿佛没有诸葛长风这个人一般，诸葛长风没想到云昊辰不为所动，自己也是冷哼一声走上了擂台。

　　“双方选手通名！”裁判喊道。

　　“浙英华，诸葛长风。”

　　“四川地质，郑勇常。”

　　“比赛开始！”裁判喝道随后退出了阵法，诸葛长风手中出现了火红色的长剑，对手郑勇常手上也是出现了一柄土黄色的长剑。

　　二人同时动了，瞬间爆发的修为气势告诉了在场的所有人，他们是彻地后期的存在！

　　诸葛长风手中长剑之上火焰纷飞，下一刻宛若火圈笼罩向了郑勇常，郑勇常十分的冷静，一个错步躲开了诸葛长风的一剑，手中长剑上闪起道道金辉，一道极致锋锐斩出。

　　云昊辰一愣这位郑勇常竟然在彻地后期前领悟了属于自己的剑心。

　　诸葛长风也没想到对手竟然领悟了剑心还是属于自己的，不似自己是照搬前人所练就的剑心。

　　诸葛长风不自觉的也是用出了剑心，但是差距之间实在有点大，毕竟自己创造的剑心是十分适合自己的，而学习前人的即使多么的符合总会有得心不应手的时候。

　　“砰！”诸葛长风被郑勇常给一剑震退三步，郑勇常忽的收剑，背转而过诸葛长风，诸葛长风的火焰之剑从他背后猛地斩出，却是被郑勇常给闪避了。

　　云昊辰一愣：“预判！好厉害的预判。”

　　孙百晓有些吃惊道：“昊辰，如果你遇到他有多大的胜率？”

　　“很低，他还没有暴露他的地缘神物，我不相信这么强的人没有地缘神物。”云昊辰低头道。

　　“看来这场比赛浙英华是要断了去路了，哼哼诸葛长风！”孙百晓冷哼道。

　　云昊辰紧盯着场中的战斗，虽然不是自己亲身上场，但是从中也能有些领悟，特别是郑勇常的战斗方法有些出人意料，属于自己的剑心再加上精妙的预判，就仿佛是天生的战斗之才。

　　忽然诸葛长风一声怒吼，身后猛地爆出了万千剑影，“万仞剑！”在场观看的修炼者们有些人认得诸葛长风的地缘神物惊呼道。

　　这也是比赛至今第一个暴露的地缘神物，郑勇常没想到诸葛长风的地缘神物竟然是万仞剑，之后身后也是一声剑吟出现，一道灰色的光华出现在他的背后，一柄残剑出现在他的身后。

　　“这是？”孙百晓奇怪道。

　　“如果我没猜错的话，应该是石中剑，只是这柄石中剑是断的，否则堪比万仞剑的存在。”云昊辰低声说道。

　　“也就是说，这个郑勇常会在地穴上被诸葛长风压制？”孙百晓问道。

　　“这可不一定，你不要忘了，郑勇常的剑法剑技都远远高于诸葛长风，即使地缘神物上输了一筹但也不会影响结果。”云昊辰说道。

　　郑勇常就如同云昊辰所说，即使身后的是石中剑的断剑，但是其威力还是能与万仞剑向比较的，石中剑挡住了万仞剑的锋芒，二人又在剑法剑心进行较量。

　　诸葛长风忽然发现即使这样的自己竟然还是占不到优势，不仅有些愤怒起来，眼眸之中也是带着一丝怨恨之色。

　　郑勇常虽然能保证优势也是走的胆战心惊，只要一个失误很有可能被反手压制。

　　很快诸葛长风一个快攻攻入了郑勇常的内侧，郑勇常心中冷笑这个破绽是故意留的，果然诸葛长风求胜心切，一剑斩了进来，郑勇常急忙甩剑荡开了诸葛长风的一剑，裁判甚至都想要喊停了。

　　但是下一刻却是出乎了所有人的眼睛，只见诸葛长风猛地将郑勇常撞倒在地，夺来了他的长剑，一剑斩了下去。

　　“住手！”裁判急忙奔入，但是为时已晚，郑勇常的一只手被他自己的长剑给斩落了。

　　“混蛋，你干什么！”场下的四川地质大学都是疯狂了。

　　但是诸葛长风却是冷笑一声的转身离开，因为郑勇常输了，虽然没有人知道到底发生了什么，重点还是输了。

　　裁判急忙喊人来救治他们，裁判欲要留住诸葛长风，裁判身边跑来一个人，在他耳边说了几句，裁判看着诸葛长风的眼神透着恶心。

　　云昊辰在看到那一幕时，愤怒的站了起来，直接跑到了浙英华要离开的走道上，诸陵宇几人怕云昊辰出事急忙跟上。

　　“诸葛长风，你竟然伤人！”云昊辰怒道。

　　“哦，我当是谁，原来是那日被打的狼狈的云昊辰啊！”诸葛长风懒懒的说道。

　　“你给我去向郑勇常道歉去！”云昊辰怒道。

　　“道歉？凭什么，喂，你别搞错，这里可是武道赛，你不知道刀剑无眼么！”诸葛长风冷笑一声。

　　“别以为我不知道，你其实是用了外力，不就是一张符箓么，你藏得再怎么仔细，我也看得到。”云昊辰冷哼道。

　　“哦？不错啊！”诸葛长风忽的冲向了云昊辰一拳砸去。

　　云昊辰冷笑一声，一个滑步，一拳荡开他的拳头，同时右手聚力砸去。

　　“住手，这里是场外不准动武，否则取消参赛资格！”几个巡逻的人跑来。

　　巡逻的几人就欲带着云昊辰走，但是无视了诸葛长风，诸陵宇急忙上前去开脱。

　　诸葛长风冷笑道：“我劝你们最好别和我斗，否则下场会很惨很惨！”

　　诸葛长风带着人离开了走道，那些巡逻的人看向诸葛长风的眼神都带着敬畏。

　　“可恶，怎么会这样！”云昊辰一拳砸在了墙上。

　　“昊辰，看来诸葛长风的后台就是龙组而且职位还不低，你看那些巡逻的，和那位裁判都是因为他不能下手，否则以他的行为早就被削去参赛资格！”诸陵宇劝慰道。

　　“是啊，真是没想到，他的后台竟然这么大，可恶，诸葛长风，千万不要遇上我们，否则，一定让你们断送在我们手里。”云昊辰冷冷道。

　　“昊辰，算了，比赛结束了，我们先去吃饭吧，下午有四大家的又一家，他们是重点。”孙百晓说道。

　　云昊辰点点头，跟着诸陵宇等人去了食堂。

　　食堂里没有遇到诸葛长风那一群人，看来是回去了，吕川流说道：“昊辰，你怎么知道诸葛长风用了符箓？”

　　“其实很简单，你没发现他故意去钻郑勇常为他设的漏洞么？那么他一定有所依仗，于是我关注着他的双手，果然在他右手挥剑的时候，左手处有光华透出，果不其然，郑勇常倒下了。”云昊辰解释道。

　　“可恶，竟然作弊还干出了那么丧尽天良的事！”王乐怒道。


第99章 西门旭成的枪术

　　诸陵宇站起来说道：“好了，别说了，回去吧。”

　　众人点了点头，收拾好一切，回到了赛场，离比赛开始还有一段时间，云昊辰等人则是安静的坐在那边修炼，“叮咚叮咚～～～”

　　“喂，小雅，什么事？”云昊辰问道。

　　“啊，没事，就问问你们吃过饭没，我们给你们带点过来。”孟小雅的声音传来。

　　“不用，你们继续玩吧，我们还有很长的时间呢，自己小心些。”云昊辰说道。

　　“嗯，好的，拜拜。对了，么么！”孟小雅开心的挂掉了电话。

　　云昊辰摇着头笑笑收起了手机，“哟！笑的这么灿烂！”孙百晓笑道。

　　“去，笑的很灿烂么？”云昊辰说道。

　　众人一致点头，云昊辰扶额说道：“一群渣渣！”

　　众人用修炼消磨了无聊的等待，终于是在不久之后比赛开始了。

　　几人都是分散开来，分别去关注四个擂台。

　　云昊辰则是在四号擂台，因为这里下午将会有一场来自隐世四大家的比赛，四号擂台这边的看台人也是最多的，云昊辰身边的是吕川流。

　　“不愧是隐世四大家，他们的比赛就是这么引人注目。”云昊辰惊叹道。

　　“是啊，真是没想到竟然还有隐世世家。”吕川流感叹道。

　　“川哥，你小声些，我知道你的意思，但是么出去说没事，这里最好别说。”云昊辰知道吕川流的意思，那就是有这么强的力量却没有用来守护华夏。

　　云昊辰二人等着隐世四大家的西门家族的比赛。

　　“快看，西门家的人来了！”有人眼尖看到了西门家的人喊道。

　　所有人都是顺着声音望去，一位身背一杆套有枪套的男子走在最前边。

　　“嘿，你知道么，西门家的少主据说离人王境都不远了。”看台边的人议论着。

　　“真的么？这么强，他们都是器修啊，这样要是对手要求团队战呢？”

　　“你傻啊，团队战，都是长枪，谁对付得了，人家进可攻，退可守，那是枪修的对手！”

　　“也对哦，西门家的人气息都这么沉稳，一看就是修为很高的存在。”

　　……

　　云昊辰也是冷静的看着西门家的人，走在最前边的男子云昊辰十分的注意他，因为他身上有着很强烈的战意，但是隐藏的很好，只有云昊辰曾经感受过才能隐隐察觉。

　　“领头的男人修为不一般。”云昊辰低声说道。

　　吕川流也是点了点头道：“确实，你看他走路龙行虎步，而且脚掌没有完全落地随时处在战斗的状态，一看就是高手，此人不能小觑，如果我们对上会很难获胜。”

　　“虽然我是很想承认这个事实，但是川哥你说的是对的，我们赢不了他。”云昊辰语气没有沮丧而是兴奋，因为修炼者只有和高手的过招之中才能提升自己和明晓自己的不足。

　　比赛开始了，西门家族的对手是来自江苏省的江苏机电大学的修炼者，王乐说他们大部分是符修，只有几人不是，因为江苏的茅山的声威实在太大了，许多人都希望是下一个茅山这才造成如此情形。

　　西门家第一位出场的并不是领头的第一人，而是一个实力只有彻地中期的弟子，那人轻轻的站上了擂台，面对的对手是一位来自茅山的符修，王乐竟然不认识那位符修，不过照王乐的话意思是茅山的弟子实在太多了，不是所有人都认识的。

　　这位符修也只有彻地中期的修为，但是他的身上却给人一种神秘的感觉。

　　“这个符修实力可能比王乐还强。”云昊辰低声说道。

　　“嗯，王乐这家伙要不是现在看到了如此情形，不然还以为自己天下无敌呢，这样也好，让他看看，就算他的天赋再强，他的同门比他强，就算他的师傅是掌门也是于事无补。”吕川流笑道。

　　云昊辰很快把王乐给叫了过来，王乐看着站在擂台的符修，自己的呼吸不由自主的加快，“怎么可能，竟然都比我强了，不行，我必须也要努力了。”王乐急道。

　　云昊辰笑了笑道：“先看着吧。”

　　比赛开始了，西门家的弟子身后枪套脱开，一杆寒铁长枪魏然手上，西门弟子双手握枪对准了茅山符修。

　　“比赛开始！”裁判喝道。

　　随后西门弟子双手一抖，唰的一个枪芒出现在了符修身前，符修微微吃惊，但是身前忽的亮起一道符箓，挡下了这个枪芒，王乐看到符修的动作很是简单，一张张符箓化作了六芒星，形同神芒照射向西门弟子。

　　西门弟子一个闪步躲开了大部分的星芒，但是还是有些星芒令得他不得不挥动长枪击碎。

　　“六芒星阵这招我也会！”王乐低声说着。

　　符修下一刻双手结印，符箓一张张飞了起来，西门弟子知道决不能给符修足够的时间，否则自己只会被限制到死。

　　西门弟子一个跨步，猛地朝前冲去，长枪之上泛起道道黄芒，符修有些吃惊，西门弟子竟然现在就准备打断自己。

　　符修身前升腾出一圈的符箓化作了光圈护住了他，西门弟子怒吼一声，手中的枪芒就仿佛神龙出世，枪尖狠狠的撞在了符箓所化的光圈之上。

　　“轰～～～”爆炸声随之传来，西门弟子不得已推开，但是此时符修却是完成的印诀，一下子令得符箓化作了封印，封住了西门弟子的身形。

　　“第一局，西门家失败，请下一局选手上场。”裁判这时来到了被封印的弟子身前道，被封印的弟子也是被解开了。

　　西门弟子一脸羞愧的走下了台，“少主，对不起，我输了。”弟子一脸的沮丧道。

　　“没事，看我为你夺得一分！”坐在最前边的男子微微一笑站了起来拍了拍西门弟子的肩膀安慰之后，缓缓的出现在了赛场上！

　　“来了，西门家少主，西门旭成。”有人喊道。

　　云昊辰几人都是将目光注意到了这位西门家少主西门旭成的身上。

　　西门旭成站上了擂台，对手仍然是一位符修，甚至这位符修已经有了彻地后期的修为了，虽然这位符修王乐不认识。

　　“比赛开始！”裁判喊着退出了擂台。

　　西门旭成身后的长枪没有去掉枪套，符修则是说道：“还不拿出你的枪么？”

　　“不，对付你，用不着去枪套，我的枪出必见血，希望兄台见谅。”西门旭成笑着道歉道。

　　符修冷哼一声，手中上来就不停歇，身后忽的出现了一尊石虎，石虎身上贴满了符箓。

　　“这是石虎傀儡！”王乐吃惊道“什么是石虎傀儡？”云昊辰问道。

　　“石虎傀儡，就是大自然中带着灵气的地缘之物因为它像某样物体在后天的铸造之后就能化作那副模样，这石虎傀儡能为此人的符箓提供很强的灵气，也就是说这位符修的符箓都远远的强于同境界的人。”王乐解释道。

　　“这么强，这个西门旭成会不会太拖大了点？”王乐随后说道。

　　“不会的，你接下看下去你就知道了。”云昊辰紧盯着西门旭成道。

　　西门旭成没有因为符修召唤了地缘神物而激动，他仍然很冷静的将长枪低垂，双眸紧盯着符修的动作。

　　符修上来扔出了四五张符箓炸向西门旭成，西门旭成忽的穿过了符修扔出了的符箓，下一刻已经来到了符修身前，符修微惊，双脚一踏往后退去，同时双脚之下两张符箓飞出化作了两道金芒射向西门旭成。

　　西门旭成冷笑一声，长枪枪套横扫而出，那二道金芒就这么直接被粉碎，随后西门旭成一个踏步而上，长枪竟然已经堪堪的抵在了符修的咽喉处。

　　符修停下了动作，吃惊的看着西门旭成，西门旭成笑道：“承让了！”

　　裁判急忙宣布结果，王乐吃惊道：“天啊，这人好强，竟然让他连石虎的威力都没使出就将军了。”

　　“那是人家会计算预判，否则那会这么简单。”吕川流说道。

　　云昊辰低声道：“很强，如果是现在的我，我做不到。”

　　三人随后看完了西门家的比赛，下一场派了一位弟子上来很轻松的解决了对手，完成了比赛。

　　“叮咚～～叮咚～～～”

　　“喂，小雅？怎么了？”云昊辰接起手机问道。

　　“昊辰，不好了，我们这里出事了，我们路过一个小吃街的时候发现在一个大型垃圾桶里躺着一个满身是血的人，他还有一丝气息而且灵力很紊乱，你说该怎么办？”孟小雅语带焦急道。

　　“你们别急，我马上就来，你们在哪里？”云昊辰冷静道。

　　“我们在……，昊辰，你快来。”孟小雅说完被云昊辰挂掉了电话。

　　“昊辰，怎么了？”吕川流问道。

　　“好像遇到一位满身是血的人，他们能感觉到那人的灵力，所以没有报警。”云昊辰说道。

　　孙百晓被云昊辰喊了过来，他们二人急忙前去孟小雅女孩们所在的地方。

　　“昊辰，为什么不报警？”孙百晓问道。

　　“我觉得其中……”


第100章 龙组叛逃者

　　“啪塔～～啪塔～～～”

　　“小雅，人在那里？”云昊辰和孙百晓来到了孟小雅等人所在的小吃街。

　　“就在那里，菱儿姐看着呢。”孟小雅指了指小吃街背后的一条阴暗小路，云昊辰和孙百晓来到了小巷之中。

　　韩菱儿看到了他们示意在这里，二人走近，一个十分邋遢的男子躺在一堆发臭的垃圾上，二人闻到一股恶臭，并未闻到血腥味，显然此人是故意躲在这里的。

　　“菱儿，你先出去，我和百晓来！”云昊辰双手包裹着灵力道。

　　韩菱儿点点头走了出去，云昊辰和孙百晓将男子从垃圾堆里搬了出来，云昊辰发现男子的腹部有着一个伤口，而且有些大，急忙用灵力稳住了男子的焦躁的灵力，云昊辰忽然发现男子的修为比自己高不知多少倍，完全探查不出他的底细。

　　孙百晓和云昊辰二人一起才勉强令得男子的伤口开始恢复，随后云昊辰找来了孟小雅，先为男子包扎治疗，随后情报组的人也到了，将男子转移到了一家小旅店里。

　　孟小雅为男子进一步的处理之后，男子是恢复了许多，男子也在之后从昏迷中醒来，当他看到四周的景象之后，很警觉的一个翻身，云昊辰急忙喊道：“别激动，我们没有恶意。”

　　男子警惕的看着云昊辰道：“你们是谁？对我做了什么？”

　　“你别激动，先冷静一下，如果我们要害你在你昏迷的时候一刀下去你早没了。”云昊辰说道。

　　“好，说吧，你们是谁？是怎么发现我的。”三十多岁的男子冷静下来安静的坐在床上。

　　“那个其实我们在小吃街的后街发现你躺在垃圾堆了，而且你身上浑身鲜血，要不是你身上有灵力，我们早就报警了，我们是来这里参加修炼者武道赛的学生，只是偶遇你而已。”云昊辰简单的说了说道。

　　“你们是来参加武道赛的学生？”男子仿佛记起确实有此事。

　　云昊辰点了点头将自己的参赛证拿了出来，男子接过之后，点了点头将证书换给了云昊辰。

　　“嗯，我相信你们了，多谢你们的好意，因为我身上有要事，就先走了。”男子急着想要走。

　　“等一下，前辈，我有事需要你的帮助。”云昊辰喊住了就要跳窗的男子道。

　　男人没有急着跳出去而是返回问道：“还有什么事么？”

　　“前辈，我想问你这么出去，龙组真的会放过你么？”云昊辰冷静的说道。

　　男子听到云昊辰所说，眼眸之中凌厉之色凸显，“说，你还知道什么！”男子忽的出现在云昊辰身前，一柄匕首抵在了云昊辰咽喉。

　　“喂，你干什么！”林媛语喝道。

　　“我干什么？这就要问你们了。”男子冷笑道。

　　“都别动，前辈，且听晚辈说来。”云昊辰没有惊慌而是安静的说道。

　　男子看着云昊辰镇定自若的模样，匕首也没有过于用力的抵在咽喉，云昊辰蠕动了一下喉结道：“前辈，晚辈的父母也是龙组的人，至于我们会知道前辈的身份是因为前辈掉落在垃圾里的令牌。”

　　云昊辰从储物手镯中拿出了那枚碎了一个角的令牌。

　　“呵呵，令牌？什么龙组，什么为了华夏全是鬼话！”男子忽的激动起来。

　　“你说你的父母是龙组，是不是已经把我的存在告诉了龙组？”男子又一次将匕首抵在了云昊辰咽喉处，甚至令云昊辰咽喉处微微的刺破。

　　“前辈，晚辈的父母就是龙组所杀，就像前辈一般知晓了龙组的秘密。”云昊辰眼睛带着真诚的看着男子。

　　男子作为龙组的成员这么久做下来岂会看不出云昊辰是编的还是真的，男子虽然不是很愿意相信云昊辰，但是云昊辰的眼睛没有骗他。

　　“你父母是谁？”男子问道。

　　“晚辈的父亲名叫云睿世，母亲名叫花伊雪。”云昊辰说道。

　　“什么，你是云前辈的儿子？”男子惊呼道。

　　“前辈，你认识我的父亲？”云昊辰惊喜道。

　　“等等，云前辈因为背叛龙组已经给灭全家了，根本不可能有人活下来啊！”男子说道。

　　云昊辰说道：“对，我是唯一一个活下来的人！”

　　男子已经信了云昊辰的话，放下了手中的匕首道：“孩子，我劝你还是快走吧，虽然你们参赛没什么大事，但是这大赛是龙组举办的要是让他们发现了你是云前辈的子嗣你会有生命危险的。”

　　云昊辰急忙向男子做礼道：“前辈，可否告知我父母当年为何被龙组所追杀？”

　　“其实这个我也不是很清楚，我只和你父亲有过一面之缘，没有他我也不可能坐到如此地位，当年的通缉令上写着的是前辈二人窃取华夏机密，欲要叛国。”男子低声说道。

　　“什么！我父母怎么可能叛国，龙组根本就是血口喷人。”云昊辰怒道。

　　“是啊，我们当时的一群人都是这么认为的，但是这是上级的命令，没人敢反抗，即使有的进去之后就再也没出来过。”男子仿佛在回忆当年的场景。

　　云昊辰问道：“前辈，不知你是为了什么被追杀？”

　　“你怎么知道我被追杀了？”男子问道。

　　“很简单，因为前辈的行踪，前辈你来的可是闹市区，而且用发臭的垃圾掩盖身上的血腥气，再加上你的令牌这已经很明显了，龙组遍布华夏，那么就算前辈是出任务受伤了，只要跑到医院就会被龙组的人所知晓而来救援，而前辈不这么干，反而躲在闹事，原因就是前辈在闹事能躲过龙组的眼线，闹事区龙组可不敢光明正大的抓人。”云昊辰说道。

　　男子眼中带着吃惊道：“你竟然能从这些猜测到这些，不错，有不错的大胆思想和从细节处的寻找，如果我还在龙组，我一定拉你进去。”男子边说眼中的赞赏之色就越少。

　　“前辈，不知可否告知晚辈为什么被龙组所追捕么？”云昊辰问道。

　　“孩子，对不起，这件事不能告诉你们，这对你们很危险，你们还是不要知道的好，好了，孩子，我必须离开了，否则你们会受到牵连的。”男子轻声说道。

　　“前辈！”云昊辰还欲挽留，但是男子一个轻跃消失在了天空。

　　孙百晓走了过来问道：“昊辰怎么办？”

　　“不行，前辈的伤根本没有痊愈，他肯定是找地方躲起来，百晓派人寻找前辈。”云昊辰说道。

　　“嗯，我这就去。”孙百晓急匆匆的出了门。

　　韩菱儿来到云昊辰身边道：“昊辰，你为什么要和那人说这么多，要是他不是龙组的叛逃者怎么办？”

　　“不会的，因为前辈真的已经走投无路了，你看这些！”云昊辰将手机里的一些资料递给了韩菱儿。

　　韩菱儿查阅了手机的屏幕，“通缉犯！这……”韩菱儿吃惊道。

　　“就在我们救他之前发布的，你觉得还会不是么？我必须从他嘴里知道龙组到底发生了什么，有什么秘密令得凡是被发现的人全部被灭口而不是封口。”云昊辰低声道。

　　……

　　孙百晓入夜了才回来，却是毫无收获，云昊辰安慰道：“前辈的修为那么强没有被发现这很正常，要是这么简单就被发现，那才不正常，我们还是慢慢来，前辈只要一直安好，我们就有机会找到他将他带回宗门。”

　　“嗯，只能这样了，明日还有比赛要看，我先去休息了。”孙百晓说道随后回房了。

　　“百晓也是太累了，你别老是给他负担了。”诸陵宇看着孙百晓的离开道。

　　云昊辰点头道：“我知道，但是现在是关键的时候，绝不能松懈。”

　　“好了，你也累了，休息去吧，明日我们还有比赛要关注呢。”诸陵宇说道。

　　“比赛对战的是谁？”云昊辰问道。

　　“其中一个大热门的北冥家再之后是南宫家，他们两家明日将会出场，还有就是来自佛学院的黑马。”诸陵宇说道。

　　云昊辰点了点头回去修炼了，直到第二日的清晨才醒来。

　　这一日，云昊辰等人都是按时的来到了体育馆，女孩们经历的昨日的一事之后都乖乖的在看台观看了，就连林媛语都是跑来观看了。

　　云昊辰也很开心能让女孩们有些经验，毕竟修炼者虽然没有太多的战斗，但是到时出事就需要自己的灵机应变了。

　　“比赛开始！”

　　“阿弥陀佛！”一声佛号在二号擂台响起，云昊辰此时正好跟着诸陵宇在此观看。

　　“哥，为什么他们是黑马？”云昊辰问道。

　　“你可知道佛家的一些传说？”诸陵宇问道。

　　“什么传说？”

　　“佛家有一位菩萨是主管地府的，地藏王，你可知道，他们佛学院竟然有人传承了地藏王的衣钵。”诸陵宇说道。

　　“什么，怎么可能！”云昊辰不敢相信道。

　　“你看，就是出场的这位。”

　　云昊辰目光跟去，只见一声佛号之后，整个擂台化作了金色的佛光海洋，一个巨型的佛字旋转天空，砸向了他的对手。


第101章 叛逃者身死

　　继承地藏王菩萨衣钵的佛门弟子，有着和尚都有的锃亮光头，但是他的脸却是十分的英俊，再配合他飘飘欲仙的佛光，更是仿佛一位上仙一般。

　　佛光笼罩了整个擂台，他的对手更是被佛光淹没，被巨大的佛字压在了底下不得动弹。

　　裁判急忙喊着佛学院获胜，那位白衣小僧才一声佛号将被压的那位对手给放了出来。

　　“哥，你知道他叫什么么？”云昊辰问道。

　　“嗯，叫做谛听。”诸陵宇说道。

　　“谛听？！这不是地藏王菩萨的坐骑么！”云昊辰问道。

　　“是啊，其实他的名字也是在之后改的，之前的名字是不知道了。”诸陵宇说道。

　　云昊辰看着一脸慈悲相的白衣谛听说道：“确实是一匹黑马。”

　　安徽佛学院的直接二连胜结束了比赛，云昊辰忽然说道：“这佛学院是安徽的，那么那个谛听是九华山的弟子么？”

　　“这个，我不清楚，我去查查。”诸陵宇说道。

　　“别，既然是安徽的应该和九华山很大的干系，九华山本就是地藏王的道场，出了能够继承衣钵的人也不是不可能，只是为什么他要自称谛听呢？”云昊辰奇怪道。

　　孙百晓来到了云昊辰身边道：“好了，别想了，我派人去查了，走吧，下一场重点在第一擂台。”

　　云昊辰点点头随着孙百晓来到了第一擂台，这一场是来自南宫世家的比赛，诸葛明月也在观看。

　　“明月，你知道南宫世家擅长什么么？”云昊辰问道。

　　“拳法！”诸葛明月笃定道。

　　“拳？”孙百晓吃惊道。

　　“是的，就是拳，南宫家自信自己的拳头天下无敌。”诸葛明月轻声说道。

　　“快看，南宫家来了！”

　　“哇，那个就是南宫兄妹么，哥哥好帅啊，妹妹也是十分标致啊！”

　　“南宫决，南宫翎，他们二人是南宫世家最为杰出的弟子，而且他们是亲兄妹默契程度就仿佛一人一般，有他们的战绩是二人合力击败了人王境的高手。”诸葛明月将他们的事迹说了出来。

　　“合力击败人王境，我记得东方轩御是抵抗人王境吧。”云昊辰说道。

　　“对，东方轩御是一个靠着宠爱堆出来的天才，而其他三家全是凭借自己的实力战出了一片天。”诸葛明月说道。

　　南宫家的对手是来自福建省的对手，只是几个中型门派的弟子，但是质量也不是太低，虽然有着彻地初期的弟子但也有着彻地后期的弟子。只是彻地后期就像诸陵宇这般是大二或是大三大四的人了。

　　裁判站在擂台上喝道：“那么请南宫家第一位选手上场，福建大学的第一位选手上场。”

　　南宫决作为第一位走上了擂台，福建省的修炼者则是派出了最强的彻地后期的灵修。

　　南宫决冷静的看着对手，对手也是安静的看着南宫剑。

　　“双方通名！”

　　“南宫家，南宫决。”

　　“福建大学，桓海。”

　　“双方退开十米，比赛开始！”裁判为了公平起见让二人退开，毕竟灵修的施法威力强大灵术都需要一定时间的印诀。

　　南宫决退后之后，没有急着冲向灵修，而是拳头之上升腾起仿佛热气的灵力，就仿佛双拳在燃烧。

　　灵修桓海见到南宫决没有第一时间进攻自己，急忙设下了一片冰雨，南宫决双眸冷静，双手微摆，一拳轰然轰出，灵修一滞，那充满爆炸性力量的灵力之拳一拳轰破了冰雨砸在了灵修身上。

　　灵修胸口一疼，喷出一口鲜血软倒在地，裁判震惊的看着这一切，直到南宫决要转身离开才喊出了比赛结束，南宫决他刷新了最快结束比赛的记录。

　　第二场的南宫翎，也是如此，虽然也只是轰出了一拳，但是那一拳没有之前南宫决的霸气，有的是充满阴柔粘滞力的一拳。

　　令得对手完全身陷拳势之中不得脱身，兄妹二人的拳法完全不同，云昊辰看的是一阵心寒，实在是太强了，即使孙百晓之前成功的突破了彻底中期也不一定是他们的对手。

　　南宫家的比赛结束之后，云昊辰心情有些沉重的回到了看台，韩菱儿看着云昊辰独自一人坐在看台问道：“昊辰，怎么了？”

　　“我忽然觉得我有点太天真了，获得比赛的第一，我们的对手实在太多，太多，而且我们虽然可以突破到中期但是后期的实力太少。”云昊辰有些沮丧道。

　　“这没什么的，你不是说过么，就算不成功我们还有第二计划，再说我们现在有了那么前辈，我们可以从他嘴里知道秘密不是么？”韩菱儿安慰道。

　　云昊辰点了点头，但是心中不免有些失落。

　　午餐过后，云昊辰一人回到了看台，下午有一场北冥家的比赛，这是四大隐世世家的最后一家了，云昊辰已经从诸葛明月处知道了北冥家最擅长的就是剑器，而且剑法比诸葛家更是上了一个档次。

　　云昊辰就这么安静的坐着，此时一个男子走到了云昊辰身前，云昊辰抬起头看着那位身着普通练功服，长相英俊，一头长发落下的男子。

　　“你是？”

　　“你是云昊辰是么？”

　　“是的，你是？”

　　“我是谁不重要，我只要告诉你，我很欣赏你，我期待和你在之后的比赛，还有我看你情绪有些失落啊，是不是看了四大家的比赛觉得自己实力太弱了？其实不然，他们有着很好的资源，而你只是一个宗门的弟子能和别人比么？如果他们也是按照你的资源来的，可能修为还没你高呢！”男子笑道。

　　“是么？那么北冥世家的你可是在贬低自己？”云昊辰笑道。

　　“哈哈，果然你能猜出我是谁，虽然我很想告诉你我的名字，但是我更希望能在比赛的时候告诉你，告辞了！”男子哈哈一笑作揖之后离开了。

　　“昊辰，他是谁？”韩菱儿来到云昊辰身边问道。

　　“北冥家的人，呵呵，他让我燃起来了！”云昊辰笑道。

　　云昊辰被男子说的，眼神之中再次燃起了希望，是的，人家有的是资源，虽然云昊辰等人修为不高，但是底子绝对比别人更深厚，因为他们为了筑基不知在锻体聚灵逗留了多久，更别说云昊辰了。

　　下午的比赛，北冥家作为最先的队伍，对上了河南省的一个大学，他们的修炼者配合很好，有力修器修灵修符修甚至有着比赛中难得一见的阵修。

　　云昊辰看到了之前安慰他的那位男子，只是男子朝他笑了笑身子根本没有要动的感觉。

　　反倒是男子身边的一个女孩站了起来，女孩生的甚是美丽都能和诸葛明月像比拼了，如果说诸葛明月是活泼的仙子，那么这位女孩就是冷静的仙子。

　　女孩缓缓地站在了擂台，对手也是出现了一位彻地中期的力修，而且他们最高的修为也就是彻底中期。

　　裁判喊道：“双方通名！”

　　“北冥家，北冥雪。”

　　“河南环境大学，马侯三。”

　　“比赛开始！”

　　“北冥雪，北冥家的千金，她有一个哥哥北冥剑，他们也是亲兄妹，只不过不似南宫家，他们二兄妹每人都有很强绝的实力可以抗衡人王境高手。”诸葛明月说道。

　　“他的哥哥呢？”云昊辰问道。

　　“据谣言是能打败人王境高手。”诸葛明月带着一丝凝重说道。

　　“不错的对手。”云昊辰心中笑道。

　　北冥雪的比赛开始，对手一身金辉的变大，跑向北冥雪，一拳砸了过去，北冥雪眼眸之中一道剑芒划过，下一刻，那个变大的大汉竟然痛苦的跪到在地，身上出现了一条不是很深的剑痕。

　　北冥雪则是冷冷的站着，“好快的剑！”孙百晓吃惊道。

　　“第一局，北冥家获胜。”裁判有些汗颜的擦擦汗，因为获胜记录又一次刷新了。

　　“叮叮～～～”孙百晓接着电话走了出去，云昊辰却是看着下一场比赛。

　　忽然孙百晓冲了过来拉住云昊辰道：“昊辰，快走，前辈出事了！”

　　“什么，前辈出事了？！”云昊辰惊怒道。

　　“发生了什么？”云昊辰跟诸陵宇说了一下就急忙跟着孙百晓离开了体育馆。

　　“前辈他……他走了……”孙百晓语带遗憾的说出来道。

　　“怎么会？！前辈明明那么强，怎么会说走就走！”云昊辰激动的拉着孙百晓道。

　　周围的路人都是看向了他们，孙百晓带着云昊辰来到了一边道：“今天他们在一个十字路口发现了前辈的尸体，事故原因是车祸。”

　　云昊辰瞳孔微缩，“龙组找到了前辈！怎么会这样！”

　　“昊辰，我们要去看看么？”孙百晓问道。

　　“嗯，去看看吧。”云昊辰就仿佛脱了力一般有些无力的说道。

　　二人坐上了情报组的车开往了事故现场，当他们到的时候，警察已经远远的拉起了警戒线，云昊辰只能下车远远的看着120车正在搬运着那位龙组前辈的尸体。

　　白布没有盖严实，云昊辰看到了男子死前的表情是很愤怒的死去的，云昊辰就仿佛天地一阵昏暗，“昊辰……昊辰！”


第102章 剑法完败

　　上海的夜晚，即使夜深了仍然是灯火通明，马路上还有着许多人在酒吧或是舞厅玩乐享受着。

　　上海作为国际大城市，从不缺少人，路上到处可见的外国人，他们和华夏人友好的交谈。

　　一座七星级酒店的落地窗前一个美丽动人的女孩却在暗自神伤着，女孩的脸上带着淡淡的忧愁，女孩如玉似脂的倩倩小手交错胸前，摄人心弦的眼眸之中带着忧伤，青丝随着窗外吹来的微风而浮动。

　　“菱儿姐。”一声轻呼传来，女孩微微转身。

　　韩菱儿看向了正坐在云昊辰身边的孟小雅，“小声些，昊辰还没醒。”韩菱儿轻声说道。

　　“嗯，这是晚饭，等下昊辰醒了让他吃了。”孟小雅手中提着用保温盒保温着的饭菜。

　　韩菱儿点了点头，孟小雅将饭盒放在了云昊辰的床头柜，然后轻手轻脚的离开了房间。

　　韩菱儿转身来到了云昊辰身边，云昊辰因为白日里见到龙组叛逃者之死，一时接受不了晕了过去。

　　“昊辰，辛苦你了。”韩菱儿坐在云昊辰床边玉手为云昊辰轻轻梳理他的乱发。

　　可能韩菱儿的动作弄醒了云昊辰，又或是孟小雅的走动惊醒了云昊辰，云昊辰缓缓地睁开了眼。

　　“菱儿？”云昊辰轻声说道。

　　“昊辰，你醒了！没事吧？”韩菱儿惊喜的问道。

　　云昊辰撑起了身子摇了摇头道：“没事，我这是怎么了？”

　　“你见到了前辈的尸体就昏了过去，是百晓送你回来的，然后就睡到了现在。”韩菱儿强颜露出一丝微笑道。

　　云昊辰轻轻的拉起韩菱儿的手道：“没事的，不用担心我，我只是有些接受不了，龙组它一次次害的人死去，还害了我的父母！我……”

　　“昊辰！”韩菱儿看到云昊辰的眼角上的晶莹。

　　“我没事……我会没事的。”云昊辰拭去了眼角的泪水，韩菱儿看着有些一蹶不振的云昊辰不知道自己该说什么。

　　韩菱儿看到了立在床头的保温盒道：“昊辰，你先吃点东西吧，你已经好久没吃饭了。”

　　云昊辰点了点头，韩菱儿勤快的为他打开了饭盒，饭盒内满是云昊辰爱吃的饭菜。

　　云昊辰拾起一边的筷子，拣起一块红烧肉，大口趴着米饭，无声的吃着饭菜，可能吃得太快了，噎住了忍不住咳嗽起来，韩菱儿急忙为他倒来了一杯清水，云昊辰接过清水，说了声谢谢接着吃着晚饭。

　　“菱儿，你能帮我把百晓喊来么？”云昊辰问道。

　　“嗯，你等着。”韩菱儿起身出了门。

　　没过多久，孙百晓就来到了，云昊辰也是吃完了饭菜，起身站在了房中。

　　“昊辰，你没事吧？”孙百晓问道。

　　“嗯，没事了，让你担心了，百晓需要你帮个忙，最好能弄到前辈发生车祸的视频。”云昊辰轻声说道。

　　“这个，可能有些困难，如果在浙华省还行，这里是上海不是那么简单的，不过我去试试，你是准备调查了么？”孙百晓问道。

　　云昊辰点了点头眼眸中闪过了一丝厉芒道：“既然龙组效率比我们还快，看来必须从他们的线索里下手了。不过你们小心些，毕竟人家龙组可是有了很久历史的组织了，尽量不要被他们发现，不然我怕你们遭遇不测。”

　　“放心吧，这事我们知道的。”孙百晓点点头出去了。

　　韩菱儿看着云昊辰有些狰狞的脸道：“昊辰，你千万别被仇恨给迷了心智。”

　　云昊辰点了点头，但是却没有说什么。

　　……

　　第二日，云昊辰还是来到了体育馆，今日他们还是没有比赛，许多黑马也在前几日出现过了，如今的都算得上一些虾兵蟹将了。

　　云昊辰一个人坐在看台处而没有在擂台看台处看着他们的比赛，这时一个男子缓缓的走来。

　　“嗯？云昊辰？你在这里干什么？”男子问道。

　　云昊辰被人发现了抬起了头，“原来是北冥家的少主北冥剑啊。”

　　“云昊辰你怎么了？昨日的你不是这副模样的。”北冥剑皱了皱剑眉。

　　“我的事就不用北冥家的大少爷来管了吧，你们世家实力强大，那是我们这些小门派弟子所能仰望。”云昊辰自暴自弃道。

　　“到底发生了什么！”北冥剑略带怒气的问道。

　　“我说了，我的事不用你来管！”云昊辰也是怒吼道。周围的人都是看向了他们。

　　“快看，那不是北冥家的少主么，怎么和一个男子在一起？”

　　“那个谁啊，竟然敢吼北冥少主，不想活了？”

　　“谁知道呢。”

　　……

　　“怎么了！”诸陵宇就在不远处，听到了云昊辰的吼声跑了过来，北冥剑没有理会诸陵宇而是看着云昊辰，此时他的身后他的妹妹北冥雪也来到了他的身后。

　　“哥，你！”北冥雪有些吃惊道。

　　“雪儿，你别管。”北冥剑低声道。

　　云昊辰就仿佛喝醉一般冷笑道：“怎么？北冥少主可要对我这个小宗门的弟子动手？”

　　“云昊辰，我现在很想揍你一顿！”北冥剑微怒道。

　　“可以啊，我也正想试试和隐世世家的差距。”云昊辰的语气中带着嘲讽。

　　“昊辰，你干什么！”诸陵宇喝问。

　　“你……哥！”北冥雪正欲发怒却被北冥剑给拦住了。

　　“好，体育馆之中就有为了解决用的擂台，随我来！”北冥剑冷声道。

　　云昊辰不顾诸陵宇的劝阻跟着北冥剑去了体育馆的一处隐秘处的擂台，这里没有阵法，只有一个擂台。

　　北冥剑活动了一下身体走上了擂台，云昊辰也是摆了摆手，准备上台，这时闻讯赶来的韩菱儿等人都是吃惊的看着这一切。

　　“雪儿，除了他们封锁这里。”北冥剑低声说道。

　　“哥，你……好吧……”北冥雪被北冥剑瞪了一眼，无奈的瞪了一眼云昊辰出去派人封锁了这个擂台这样就无人知晓结果了。

　　“云昊辰，之后你还得比赛，我们就文比吧，不用灵力，靠身体和剑法如何，我不用剑心。”北冥剑说道。

　　“随意，就算你用了，我也不介意。”云昊辰沉声道。

　　北冥剑握住了一柄木剑，云昊辰也是如此，二人就这么相对而站。

　　云昊辰率先发动了进攻，一道剑风吹向北冥剑，凌厉的剑锋扫向了北冥剑，北冥剑冷静的出剑格挡，随后身体前倾，手中木剑忽的斩出，云昊辰剑刃画圆的双剑交击。

　　北冥剑冷哼一声，忽的抬脚，云昊辰一掌拍下，手掌和脚撞击，二人退后。

　　北冥剑没想到云昊辰明明情绪不对却还有着如此冷静的判断，着实不易，但是一想到云昊辰颓废的模样，却让他不由得大火，北冥剑觉得云昊辰虽然现在不如自己，但是给他时间将会是一个很强劲的对手，北冥剑喜欢强大的剑修，所以他不希望云昊辰就此泯然众人。

　　这次北冥剑率先进攻，手中木剑在空中忽的化作万千剑影，云昊辰冷静的后退，躲开大部分剑影所向，手中的木剑找准时间猛地冲击。

　　但是云昊辰将北冥剑想的太简单，北冥剑的剑影不似其他剑修是假的，而是每一道剑影全是真的。

　　云昊辰身上被木剑劈的啪塔作响，但是云昊辰硬生生忍住，一声怒吼，木剑剑刃四周气流滚动，轰然斩向了北冥剑。

　　北冥剑一剑将云昊辰的极强一剑给拦腰打断，云昊辰的肚子被北冥剑欺身一脚踹中，云昊辰忍着痛苦摔倒在地。

　　“如果是在生死之间，你这么冲动只会送了自己的性命。”北冥剑冷冷的教训道。

　　云昊辰趴在地上，双眸通红的猛地窜了起来，一剑斩向北冥剑，北冥剑甩手一剑将云昊辰的木剑给击飞，同时木剑直指云昊辰的咽喉。

　　“云昊辰，我不管你发生了什么，我告诉你我的目的，我看过你的比赛，你的剑很强，但是不是现在，我很期待与最强的你交手而不是如今颓废任性的你，这就是为什么我没有准备在比赛中打败你的原因，我希望你能醒悟。”北冥剑缓缓地放下了木剑。

　　北冥雪看着站在北冥剑身前呆若木鸡的云昊辰，不知为何北冥雪觉得云昊辰有些可怜，“雪儿，我们走。”北冥剑下了擂台道。

　　“嗯，好，哥。”北冥雪急忙跟上离开了此地。

　　云昊辰愣愣的站在那里，诸陵宇等人也是不知道该干什么，因为北冥剑说出了他们的心声，其实昨日云昊辰回来之后整个人就一直不正常，如今那一刻爆发更是表露无疑。

　　诸陵宇轻声说道：“你们都回去吧，我留下看着昊辰。”

　　韩菱儿想要说什么，但是想到是诸陵宇也就很乖的离开了。

　　诸陵宇慢慢的走上了擂台，云昊辰在北冥剑离开之后就已经瘫坐在地了。

　　诸陵宇坐了下来道：“昊辰，我知道你想要报仇，知道前辈的离开断了你的计划，但是你怎么能这么自暴自弃，你不要忘了，你还有我们，我们永远是你的后盾，再说师傅他们还没出手，你怕什么？嗯？！”


第103章 重整旗鼓战长风

　　云昊辰无声的落下了泪水，诸陵宇笑道：“爱哭鬼，别哭了，起来吧。”

　　“我才不是！”云昊辰仿佛孩子一般否定道。

　　“哈哈，也不知道谁小时候总是容易哭！”诸陵宇笑道。

　　云昊辰擦去泪水道：“反正不是我。”

　　诸陵宇站起来笑着搂住云昊辰肩膀道：“都是兄弟，不用多说。”

　　二人走出了此地，回到了看台，诸葛明月看到云昊辰虽然还有些颓态，但是云昊辰精神已经恢复，抿嘴一笑安静的看着比赛，韩菱儿等人也是放下了心。

　　“少主，北冥家的少主找云昊辰比剑了。”一道黑影跑到了东方家所居住的酒店之中。

　　东方家的房间之中，东方轩御正搂着一个浑身洁白的女子。

　　“哦？结果如何？不对，肯定是北冥剑赢得，只是他为什么要找这个云昊辰呢？”东方轩御奇怪道。

　　“据小的探查，好像是云昊辰发生了什么事，北冥剑气不过就揍了他一顿。”黑影如是说道。

　　东方轩御松开了搂着的洁白女人站了起来透过透明的落地窗望了出去，嘴角冷冷一笑道：“嗯，干得不错，她就让给你了。”

　　“多谢少主。”黑影一声阴笑，女子仿佛早就知道自己的命运，就任由这道黑影扑倒了自己的身上。

　　如果参加比赛的人看到的话一定会吃惊的，因为这个露出一身洁白身体的女子就是东方轩御第一战遇到的对手，秦天天。

　　秦天天默默的流下了泪水，之前他还以为东方轩御真的认真的对她，但是直到后来东方轩御玩厌之后就对她没有太多兴趣了。

　　黑影一个巴掌打在了秦天天脸上道：“给我叫出来啊！臭娘们。”

　　秦天天迎合着黑影的耸动喊了出来，但是她的双瞳却是失去了色彩。

　　……

　　“长风！你说的那个小子，好像被北冥家的少主给揍了。”一个苍老的声音在阴森黑暗的地方回荡。

　　“义父，你的意思是？”诸葛长风坐在下方惊喜道。

　　“我派人打听了一下，好像是这个云昊辰宗门之中发生了什么事对隐世世家有着很大的仇视，之后就引怒了北冥剑出手。”苍老的声音传来。

　　“义父，这一轮就要结束了，将我和他排在一起吧，我要出口恶气！”诸葛长风跪拜道。

　　“放心吧，你是我的儿子，我怎么会让你吃亏，下一轮比赛的开始，你们将是第一战，你千万别让我失望，如果失败的话，你自己知道后果的。”苍老的声音带着阴森的戾气。

　　“是，长风谨记。”诸葛长风吓得身体一颤，磕头道。

　　“下去吧。”苍老的声音传去，诸葛长风离开了这个阴森的房间，苍老的声音却是悄然响起：“这个人没有什么用了，就算他获胜了就让他去当炮灰，又该继续找可以用来利用的棋子了。”

　　……

　　这一日，第一轮比赛结束后的第二日，体育馆举行了第二轮的抽取，第一场就是浙华大学和浙英华大学的比赛。

　　云昊辰当知道这件事之后，眼眸之中闪过了光芒，本来还开心的脸容变得颓废起来，众人一看到云昊辰如此，都是暗骂他狡猾。

　　北冥剑今日看到了云昊辰的比赛，就坐在他们一号擂台附近，北冥雪也跟在一边，看到云昊辰仍然是那副疲态冷哼道：“哥，你这么教训了他，他竟然还不知错，还一副要死不死的模样。”

　　“呵呵，雪儿，你还得再仔细一些，云昊辰早就被我给打醒了，他做出这幅样子只是为了迷惑他的对手而已，我查过了，今日他们的对手是跟他有过节。”北冥剑看着云昊辰露出微笑道。

　　“啊？是么？我怎么看不出来？”北冥雪带着呆萌问道。

　　“雪儿你痴心剑道对于世俗的人情世故还得多学着点。”北冥剑教育道。

　　“哼，哥哥，你不也差不多么，还说我……”北冥雪嘟着小嘴不乐意道。

　　北冥剑苦笑着摇了摇头。

　　很快比赛开始了，云昊辰站在了擂台前，等着裁判的宣布，而对面果不其然是诸葛长风。

　　裁判冷冷的看着诸葛长风道：“请二位选手上台，再次声明一下，请不要有小动作，否则立刻取消资格并监禁起来。”

　　诸葛长风冷哼一声就仿佛没有听见一般站在了擂台上，云昊辰带着伪装的疲态走上了台。

　　诸葛长风看着云昊辰如此模样不禁心中开心，更是已经预想到等下完虐云昊辰的场景了。

　　“这位选手通名了！”裁判皱眉提醒道。

　　诸葛长风这才发现云昊辰已经通过名了，急忙通名。

　　“比赛开始！”裁判一声道喝出了法阵。

　　诸葛长风手中赤炎剑出现，剑身急忙升腾出了火焰，云昊辰此时见诸葛长风已经完全上钩了，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑意，手上出现了龙渊。

　　北冥剑盯着云昊辰的龙渊轻叹道：“果然如此，他将会是我最强大的敌人。”

　　“哥，为什么？”北冥雪问道。

　　北冥剑没有说出来而是目不转睛的看着云昊辰。

　　云昊辰身上灵力急速运转，龙渊剑也是形成一道剑晕。

　　诸葛长风吃惊的看着一脸冷静的云昊辰，“怎么会！”

　　“哼，你真以为我有那么弱小么？”云昊辰冷笑道。

　　“可恶！”诸葛长风忽的冲了出去，手中的赤炎剑划过一道火光斩向了云昊辰，云昊辰退后一步，龙渊剑剑芒暴涨，“喝！”云昊辰一声低喝。

　　“轰～～～”一道如渊的剑气斩出，与赤炎剑撞在了一起。诸葛长风被云昊辰的剑芒所震退，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　云昊辰如今身上出现的修为已经是彻地中期了，离诸葛长风也没多远的距离了。

　　“竟然戏弄我！”诸葛长风一声怒吼，身后万仞剑出现，赤炎剑化作了万仞神剑斩向云昊辰，云昊辰却是纹丝不动的站在原地，等待着诸葛长风的攻击。

　　诸葛长风怒吼一声，万仞剑就仿佛落雨一般遮天蔽日的射向了云昊辰。

　　云昊辰忽的身上气波汹涌，北冥剑一惊，“这是！”

　　云昊辰双眸蓝芒闪现，龙渊剑轻轻的挥动，一条宛若华夏神龙随着剑芒咆哮而上对上了诸葛长风的万仞剑。

　　诸葛长风的万仞剑竟然就这么被云昊辰给破去了，云昊辰轻喝一声脚步轻踏，身形猛地冲向了诸葛长风，诸葛长风因为之前灵力用的太多，如今有些跟不上，而云昊辰却是一直省着灵力，直到此时爆发。

　　云昊辰轻吼一声，龙渊剑带着丈长的剑芒斩落，所有人都是吃惊的看着云昊辰，丈长的剑芒就要扫中诸葛长风的时候。

　　诸葛长风双眸血红，怒吼道：“你别想打败我！”

　　诸葛长风猛地摸出一张符箓，贴在了赤炎剑上，“轰隆～～～”赤炎剑化作了通天火剑。

　　云昊辰想要收缩剑芒，但是已经来不及了，诸葛长风怒吼着赤炎剑斩落，“裁判，他作弊！”北冥剑愤怒的站起来喝道。

　　裁判此时才反应过来就要冲进阵法时，诸葛长风竟然一张符箓贴在了阵法之上，阻隔了裁判。

　　虽然裁判能在瞬息之后破开阵法，但是这一点时间却足够诸葛长风干完他要干的事了。

　　诸葛长风灌下一瓶灵液，身上灵力再次沸腾。手中的通天火剑狭夹着撕裂空间的威力斩下。

　　云昊辰的剑芒瞬间被摧毁，“当～～～”云昊辰用龙渊挡住了火剑，但是火剑的剑锋带着灼热之气烧向了云昊辰。

　　“滚！”云昊辰怒吼一声，脚下发力，猛地一抬，龙渊随着灵力的注入爆发出震天龙吟。

　　云昊辰怒吼着持剑飞涨，只是诸葛长风如今已经拼命了，不顾一切要斩杀云昊辰，一手又是一张符箓出现，一个满是黑暗的圆球轰向了云昊辰。

　　而此刻裁判这才堪堪轰碎了阵法，云昊辰离黑色的灵力球太近了，不得已用龙渊格挡，下一刻赤炎剑斩落了下来。

　　“去死！”

　　“别想！”

　　二道怒吼传来，擂台这边爆发出漫天烟尘，擂台更是被轰碎。

　　北冥剑猛地冲进了烟尘之中，随着烟尘的褪去，所有人看到了擂台的现状，擂台已经被毁了，没了阵法的支撑自然挡不住了，云昊辰浑身浴血的倒在北冥剑的怀里，而诸葛长风则是被裁判给制服在地。

　　诸葛长风不甘的怒吼着，“可恶，怎么可能！”诸葛长风的额头流下了鲜血，他的额头有着一道剑痕，那就是在赤炎剑斩下的那一刻，云昊辰硬拼着受伤破开了黑暗灵力球击开赤炎剑斩在他额头的，云昊辰的浑身鲜血全是黑暗灵力球爆炸所造成的。

　　“昊辰！”诸陵宇等人都是愤怒的跑上了擂台，北冥剑将云昊辰交给了诸陵宇，转身对着裁判道：“裁判，我希望你能公正的评判。”

　　裁判点点头道：“因为诸葛长风违规而且伤害他人，取消参赛资格，并且终生监禁，浙华大学无条件获胜。”

　　诸陵宇等人却是没有等到裁判的宣布直接离开了体育馆为云昊辰治疗去了。

　　云昊辰浑身鲜血的在诸陵宇怀里，昏迷着……


第104章 月下的仙女

　　众人来到了酒店内，要不是孟小雅设下了阵法，不然云昊辰一身是血一定会吓到人的。

　　诸陵宇打开了房门，孟小雅随即手中阵旗浮动将云昊辰放了出来，随后孟小雅手上灵力律动了起来，灵力化作了光华融入了云昊辰的身体内。

　　云昊辰的外伤在渐渐恢复，孟小雅急忙为云昊辰包扎伤口，孟小雅发现云昊辰身上的伤口不算太大，最麻烦的只是伤口之中有着带着腐蚀力的灵力。

　　孟小雅尽量有灵力去祛除那些带着腐蚀性的灵力，累的孟小雅一头的汗水，韩菱儿只要孟小雅完成一处，就用寒冰帮助她，令云昊辰的伤口不再继续恶化。

　　孟小雅即使如此很快的动作着，但是云昊辰身上的伤口还有三分之一，而且身上已经满是草药了。

　　当时间流逝了一个小时之后，孟小雅打开了房门，韩菱儿扶着她走了出来，孟小雅露出一丝疲惫的笑容道：“昊辰，只是外伤严重，没有内伤，休息几日就好了。”

　　“小雅！”

　　“小雅！！！”

　　孟小雅晕倒在了韩菱儿怀里，“菱儿，你带着小雅回去休息吧，辛苦了，你也是。”诸陵宇说道。

　　韩菱儿点了点头，抱着孟小雅走回了自己的房间。

　　诸陵宇也是让其他人回去，他则是去照顾云昊辰。

　　云昊辰此时安静的躺在床上，诸陵宇看了看满身草药和绷带的云昊辰笑道：“这小子还好没事，不然爸妈又该疯狂了。”

　　……

　　傍晚时分，云昊辰从昏迷中苏醒过来，云昊辰醒来后发现自己被绑的根本不能动弹，苦笑道：“有人么，有人么！”

　　诸陵宇正在门外和汪杉杉说着什么，听到云昊辰的喊声急忙进来，看到云昊辰醒来道：“昊辰，你醒了。”

　　“嗯，哥，为什么把我这样了，我连动都不动不了了。”云昊辰苦笑道。

　　“这个嘛是小雅给你绑的，别问我。”诸陵宇见云昊辰很精神笑道。

　　“哎呀，你们真是大惊小怪，在那个灵力球爆炸之前我已经用火焰剑挡过了，只是一些外伤啦！”云昊辰说道。

　　汪杉杉看着云昊辰笑道：“可是你一身鲜血，可是把小雅她们给吓坏了还以为你又要怎么了！”

　　“杉杉姐别诅咒我好不……”云昊辰无奈道。

　　“好了，你说吧，我帮你拆一点绷带。”诸陵宇笑着俯身手上带着灵力就要切下去。

　　“那个……这个……还有这个……哎呀，不是这个，哥你真是笨啊！对就是这个……不是这个……”

　　“fuck，我不干了！”诸陵宇切完绷带后怒道。

　　“谁让你老是找错的，真菜！”云昊辰鄙视道。

　　“嘿，你小子！”诸陵宇气道。

　　汪杉杉笑着拉住诸陵宇道：“好了，菱儿她们来了。”

　　于是诸陵宇拾起了落在地上的绷带离开了房间，随后韩菱儿走了进来，身后是林媛语。这一日林媛语没有去看比赛，当她找来的时候知道云昊辰出事急忙跑来了。

　　“昊辰，你醒了，你没事吧？”林媛语紧张的跑到了云昊辰床边。

　　云昊辰活动了一下自己有些僵硬的手臂道：“没什么事，养个几天就会好的。”

　　“真的么？”林媛语毕竟不是聚灵境的修炼者，还探查不到云昊辰的气息，不过韩菱儿看到云昊辰如此倒是松了口气。

　　“菱儿，小雅怎么样了？”云昊辰问道。

　　“小雅为你治疗灵力用过度了，现在在休息，没什么事。”韩菱儿说道。

　　云昊辰点点头，“扶我起来，我要出去走走。”

　　韩菱儿和林媛语一起扶起了云昊辰，动作之中有些碰到伤口，云昊辰也是忍着没有出声，怕女孩们激动。

　　此时是晚饭时分，云昊辰在二女的帮助下来到了房外，诸陵宇看着云昊辰能安稳的走出来说道：“饿了？走吧，去餐厅吧，大家都在了，菱儿等下小雅的那份，你为她带上去。”

　　……

　　晚饭之后，林媛语因为家里的关系只能回去了，还跟小孩子似得跟云昊辰拉钩一定要陪她玩。

　　云昊辰为了哄她只好照做，随后和韩菱儿出了门，上海的夜景，云昊辰还没有怎么享受过，今日云昊辰因为受伤也不准备修炼了。

　　二人漫无目的的逛着，韩菱儿没有到处跑来跑去的去玩，而是云昊辰走到哪里，就跟到哪里。

　　“菱儿，你怎么了？”云昊辰问道。

　　“没事啊，怎么了？”韩菱儿问道。

　　“你以前不是常常喜欢到处找好吃的么。”云昊辰笑道。

　　韩菱儿俏脸微红道：“哪有……现在还不是为了照顾你。”

　　“不用啦，这里可是闹事，再说我还没惨到那种境地。”云昊辰笑道。

　　“不行，要是你再出点事，小雅非吞了我不可！”韩菱儿坚决不同意道。

　　云昊辰苦笑道：“好吧，那就跟我到处走走。”

　　云昊辰不知不觉来到了一个公园里，此时月色正好，二人走进了安静的公园，外边传来了广场舞大妈的音乐声，而公园内却是一阵安静，只有几位老人安静的在运动或是几位小情侣在此诉说衷肠。

　　韩菱儿跟着云昊辰来到了公园的小河边，河边之上有着柳树，如今正值春季，柳树都是发了芽，在月色下绿芽都是染上了一层银辉。

　　韩菱儿望着天空的银月，牵住了云昊辰的右手。

　　云昊辰也是抬着头，忽的发出一声怪叫。

　　韩菱儿疑惑的看去，只见云昊辰因为抬得太快，头给烙了一下，韩菱儿噗嗤一下笑了出来。

　　“你笑了。”云昊辰笑道。

　　“什么啊，什么叫做我笑了！”韩菱儿嘟着小嘴气道。

　　“我看你一直不愿意笑嘛，我就逗你一下，菱儿，你笑起来才是最美的。”云昊辰紧紧的握住了韩菱儿的手道。

　　韩菱儿羞红了脸低下头道：“贫嘴！”

　　“哪敢！嘿嘿。”

　　韩菱儿看着银辉的小河和四周空无一人，小声说道：“看我哦！”

　　云昊辰疑惑的看着韩菱儿，只见韩菱儿松开了云昊辰的手来到了小河边，“小心！”

　　“嘻嘻！”韩菱儿轻轻一笑，双脚双手舞动起来，下一刻月华照在了韩菱儿的身上，为她披上了一层霓裳。

　　云昊辰在韩菱儿舞动的时刻看醉了，韩菱儿那妙曼的身姿，再加上美若天成的容颜，羊脂玉膏的莲藕臂，精致的小腿，舞动身姿时星眸还朝着云昊辰眨眨眼透露出的狡黠，云昊辰醉了，醉在了韩菱儿迷人的舞姿之中。

　　韩菱儿不仅舞动还嘴中轻哼出歌曲来，随着哼唱的旋律，在月夜下舞动着，“叮咚～～叮咚！”

　　韩菱儿嘴中哼出的歌曲，不禁让云昊辰将思绪拉回了从前小时候，那时的他们还小，还不知道所谓的情爱，只知道这个女孩很漂亮要保护她，女孩从小就多才多艺，不仅学了歌唱还学了舞蹈，男孩虽然学的不一样，但是只要女孩去上课，男孩一定会跟去，大人们都说他们关系真好。

　　女孩也因为小时候就长得好看而受到老师的喜爱，但是和她一起上课的孩子们却是讨厌她，侮辱她要打她，男孩则是愤怒的冲进去保护女孩甚至揍了别的孩子，因为此事，双方父母不再进行了兴趣活动，让孩子们自学或是请老师来家里教。

　　自此之后，女孩总是躲在男孩的身后，男孩一日日的长大，也渐渐的到了知晓一些情爱的日子，女孩常常示意男孩，只是男孩生性洒脱从未注意过。

　　云昊辰看着月色下仿佛仙子一般舞动的女孩，这一次才发现韩菱儿已经变了，她不再躲在他的身后，她也为了保护男孩而奋斗，男孩却是此时才发现。

　　云昊辰不知觉心中一紧，一步跨去拥住了女孩，女孩跳的正开心被男孩的举动吓了一跳，但还是伏在了男孩的怀里，女孩跳的红扑扑的脸蛋紧紧的贴在云昊辰的胸口。

　　“菱儿，谢谢你的陪伴，是你让我的童年那么精彩。”云昊辰低声道。

　　“昊辰！”韩菱儿哭着搂住了云昊辰。

　　“云昊辰！……额，我是不是打扰你们了。”一声呼唤传来，随着声音主人走近之后才说道。

　　云昊辰转身看到的是北冥剑，一脸无奈道：“北冥兄，你这是干啥？！”

　　“咳咳，那啥，我是来和你们说，你们获胜了，而且那个诸葛长风已经被终生监禁了，而且废去了修为。”北冥剑笑道。

　　“是么，真是多谢北冥兄了！”云昊辰语气中带着威胁。

　　“咳咳，那啥，我先走了！”

　　“不送！”云昊辰说道。

　　“别这样，我又不是故意的，哈哈，我走了！”北冥剑笑着离开了。

　　“这家伙！”云昊辰也是被他弄笑了。

　　韩菱儿则是红着小脸贴在云昊辰胸前感受着他的心跳，二人就这么安静的相拥在月色下。

　　当二人回了酒店的时候，孟小雅已经醒来，正在房内喊饿呢，当看到云昊辰二人回来，急忙跑来道：“昊辰，你没事吧？”

　　“没事，小雅你怎么了？”

　　“某人因为有了心上人连我的晚饭都不给，呜呜～～～～～～～～！”孟小雅抱怨道。

　　韩菱儿猛地想起自己忘记给孟小雅准备晚饭了，低下了头，云昊辰笑了笑，带着孟小雅下楼吃完饭去了。


第105章 南宫战谛听

　　“唔，这个好吃……这个也是……”孟小雅狼吞虎咽的吃着饭菜。

　　云昊辰看着如同饿死鬼一般的孟小雅笑道：“慢点吃，没人跟你抢！”

　　“哼，你们两个坏蛋把我扔在一边出去浪了，我都饿死了！”孟小雅边吃边斜了眼韩菱儿。

　　韩菱儿羞红的低下了头，云昊辰笑道：“好啦，这不怪菱儿，快吃吧，这都堵不住你的嘴。”云昊辰伸手拣起一块肉塞进了孟小雅的嘴里，孟小雅呼呼的吃着说不出话。

　　终于几分钟之后，孟小雅可爱的摸了摸自己的小肚子道：“唔，吃了这么多会不会长胖啊？”

　　“不会的，你回去修炼就没事，好了，小肥猪该回去了。”云昊辰笑道。

　　“哼，人家很苗条的啦！”孟小雅甩了个白眼。

　　韩菱儿也是跟着起身，云昊辰笑着拉住了韩菱儿的手道：“怎么，还在愧疚？”

　　韩菱儿点了点头：“没事啦，小雅又没生你气再跟你开玩笑呢！”

　　“就是嘛，菱儿姐你怎么了？不想从前的你啊。”孟小雅问道。

　　云昊辰也是看向了韩菱儿发现她从之前到现在一直红着脸，“菱儿？！”云昊辰问道。

　　韩菱儿甩了甩头道：“我没事，小雅走吧，我们回房。”

　　“哦！”孟小雅点了点头跟着韩菱儿回去了，云昊辰一脸奇怪的看着离去的二人。

　　二人转过了转角云昊辰看不到了，孟小雅问道：“菱儿姐，你们出去干什么了？你到现在还没恢复过来，不会……”孟小雅吃惊道。

　　韩菱儿的美目瞪了孟小雅一眼道：“想什么呢，不是啦，回去再说。”

　　“好吧，好吧！”孟小雅跟着韩菱儿回了房。

　　……

　　春风吹拂，云昊辰一行人从车上走了下来，体育馆的一些人在看到云昊辰一身绷带都在窃窃私语。

　　“就是他，昨日将诸葛长风给击败了，而且还是作弊了的诸葛长风呢！”

　　“真的么，他真的只有彻地中期？太不可思议了！”

　　“嘘，我跟你们说啊，之前的血铸结界他就是其中存活的人呢！”

　　“天啊，他竟然是从那里活下来的，我们宗门去了只有两个人活下来了，还是没有进入内圈呢，据说内圈的战斗十分激烈。”

　　云昊辰没有理会他们直接走入了体育馆，诸陵宇等人也是一起进入了体育馆，随后众人来到了大屏幕前，昨日的比赛结果贴在了告示上，果然如北冥剑所说，浙华大学已经获得了晋级资格。

　　云昊辰看了看今日的赛程，一路都是一些很偏远省份的对决，不过当云昊辰看下午比赛表时，顿在了一个地方不再移开了。

　　“昊辰，有什么么？”诸陵宇问道。

　　“嗯，哥，你看下午的比赛，有南宫家和谛听的战斗。”云昊辰看着下午的列表说道。

　　“真的，嗯，下午重点看他们的比赛。”诸陵宇说道。

　　孙百晓表示很想看看那个谛听的实力，因为上次孙百晓不在那个擂台处。

　　上午的比赛大家都是选择性的去观摩了，云昊辰则是坐在看台上安静的闭目养神修炼着。

　　四座擂台一上午战斗不断，要不是有阵法的保护，可能这四座擂台早就废了，昨日云昊辰对战的擂台就是破碎后急忙进行更换，才保证了下一场比赛的正常进行。

　　“哔哔～～～～”随着最后一座擂台的比赛结束，上午场的比赛也是完结了，有人开心，有人忧伤的离开了体育馆，云昊辰等人则是为了下午的精彩之战都是早早的吃完了中饭来到了下午比赛的三号擂台看台等着了。

　　时间还早，众人则是一起安静的修炼着，云昊辰没有修炼而是在分析对手，这时一个黑影让云昊辰的眼眸一黯。

　　云昊辰抬头看去，只见北冥剑和北冥雪站在他的面前，“北冥兄，你怎么来了？北冥小姐你好！”云昊辰笑道。

　　北冥剑笑着坐在了云昊辰身边笑道：“昊辰，我就这么叫你吧，你不用喊我什么北冥兄，直接喊我剑就行了，北冥兄，北冥兄喊得很生分的，还有我妹妹你直接喊雪儿就行了！”

　　“哥！”北冥雪表示抗议红着脸嗔道。

　　“咳咳，剑兄！你确定么？北冥小姐就喊她雪儿小姐吧，这样就不生分了。”云昊辰带着诡笑道。

　　“你这家伙！算了，随你吧，你是来看南宫他们的比赛的吧。”北冥剑笑道。

　　“是啊，你们四大世家都是实力强劲，我们都必须观摩观摩这样好研究对付你们的方法！”云昊辰直言不讳大道。

　　“哈哈，爽快，我就喜欢和爽快的人打交道。”北冥剑大声笑道。

　　“哥，注意点形象！”北冥雪一脸无语的拉了拉北冥剑的袖子道。

　　北冥剑急忙点了点头，云昊辰看着他们笑道：“雪儿小姐对剑你还真是挺好啊。”

　　“那是，你也不看看是谁的妹妹！”北冥剑被一表扬就翘起了猴子尾巴，一边的北冥雪则是一脸气愤道：“明明是爸妈教的好，管你什么事！”

　　北冥剑一脸窘相，云昊辰哈哈大笑。

　　下午的比赛很快的开始了，这时许多人往这边的看台涌来，因为这里将是两大种子选手的对决。

　　“阿剑，你对于谛听知道多少？”云昊辰问道，后来的交谈中云昊辰知晓了北冥剑和自己一样大年纪于是就喊他阿剑了。

　　“这个谛听很神秘，我们家族的情报网络都没有搜查出什么有用的消息。”北冥剑低声说道。

　　云昊辰没有接话而是看着谛听带领的一群小光头走入了会场擂台。

　　南宫家也在这时走了进来，领头的正是南宫家少主南宫决，身后的是南宫翎与其他南宫家弟子。

　　双方进入了各自的擂台休息处，裁判这时已经站在了台上宣布比赛。

　　安徽佛学院第一位派出的就是谛听，南宫家这边则是南宫决。

　　二人上了台，瞬间整个擂台的气氛就凝重了起来，就连裁判都有些被影响。

　　“双方通名！”

　　“南宫家，南宫决。”

　　“佛学院，谛听。”

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的一声令下，二人都是忽的爆发出汹涌的灵芒，南宫决此时双拳之上一圈圈金色的光辉波动，就仿佛两道巨大的灯笼在擂台高挂着。谛听则是浑身金辉盘绕，头顶被金辉映衬了一片金色海洋。

　　南宫决轻吼一声，身形就仿佛电芒一般冲向了谛听，谛听眼眸布满了金辉站定原地，南宫决身形已经在谛听的身前了，南宫决充满爆炸性力量的一拳轰向了谛听。

　　谛听没有做什么多余的动作，也是一拳轰出，双拳相触，“轰隆～～”平地爆出一声炸雷，金芒和金辉从双拳之间迸射而出。

　　二人没有退后一丝，南宫决并没有感到意外，下一刻，左拳轰出，谛听左手化拳为掌抵住了南宫决的又一拳。

　　南宫决眼中就在拳掌相交的那一刻猛地爆出金芒，南宫决一声怒吼，谛听一惊，想要退后已经来不及了，一道巨响的冲击声传来，谛听被震退了数步，谛听退后几步止住了身形，谛听那英俊的脸庞带着一丝吃惊，不过下一刻眼眸中佛光隐现，一尊巨佛出现在了他的身后。

　　“地缘神物么？”北冥雪吃惊道。

　　“不是，那是佛家功法所产生的东西。”云昊辰紧紧盯着巨佛道。

　　巨佛出现之后，大手挥下，南宫决冷哼一声，浑身金芒暴涨，身形暴涨几分，一拳轰在了巨佛手掌之上。

　　气波在擂台内爆炸，但是南宫决竟然被巨佛的一掌给压制了，南宫决没想到巨佛的威力竟然能和自己相提并论，随后南宫决化拳为掌同样轰在了巨佛的手掌之上。

　　巨佛的手掌之上被南宫决硬生生的给轰出了一个手掌印。

　　而此时谛听却是忽的出现在了南宫决的身后，双手结印，一道狮子印轰向了南宫决。

　　南宫决急忙退开，同时一拳狠狠的砸向了狮子印。

　　佛门狮子印带着可怖的威能撞在了南宫决的灵气拳印上，“轰隆～”南宫决被狮子印给轰了出去。

　　南宫决双手撑地，嘴角流出了一丝鲜血，南宫决眼中带着兴奋的抹了抹嘴角的鲜血，再次站了起来，双拳再次升腾出灵力，沸腾的灵力充斥了南宫决的整个身体。

　　谛听一脸凝重的看着南宫决，因为连续两下都不能败南宫决，也让他对南宫决觉得棘手。

　　“喝啊！”南宫决一声轻吼，忽的身形速度再增，一下出现在了谛听身后，手中碗大的铁拳轰向谛听，谛听充满金辉的一手倒砍而去。

　　南宫决却是瞬间消失，谛听一惊，下一刻南宫决的一拳轰在了谛听的背上。

　　谛听一个踉跄，双手撑地后跃保持了身形，随后谛听双手金辉不断闪烁，身后渐渐的出现一道虚影。

　　“那是！”北冥剑吃惊道。

　　“这才是地缘神物谛听！”云昊辰看着谛听身后出现的虚影，谛听，独角、犬耳、龙身、虎头、狮尾、麒麟足，被俗世称作九不像，漫天佛光笼罩着谛听此人，谛听神兽带着地藏神威降于世间。


第106章 荒古狂猿

　　谛听身后的谛听虚影咆哮一声，整个阵法都被震动了，裁判都有些吃惊的看着谛听。

　　谛听神兽金辉升腾，漫天都是佛芒的海洋，南宫决则是冷静的看着谛听的动作，谛听一个跨步瞬间出现在南宫决身前，南宫决双拳合并轰下。

　　谛听也是双拳砸去，双拳肉肉相撞竟然发出了钢铁撞击的声响，谛听如今有了谛听神兽的帮助，力量和威力上已经稳稳的超越了南宫决，南宫决被轰退了三步。

　　南宫决看着谛听道：“厉害，厉害，那么是时候结束试探了，动真格吧！”

　　迪厅双手合十念叨一声阿弥陀佛点了点头，看台的众人都是大哗，没想到他们之前的比斗只是热身运动，如今出了地缘神物才算是动真格。

　　南宫决扭了扭头，忽的身上气势暴涨，同时身形再一次的生长，身后浮现了出了一只巨猿，北冥剑看到那头猿猴的下一刻吃惊道：“竟然是真的！”

　　“什么是真的？”云昊辰问道。

　　“荒古狂猿，南宫决的地缘神物。”北冥剑带着低沉的声音说道，眼中带着吃惊。

　　“荒古狂猿？怎么了？”云昊辰看着北冥剑如此吃惊奇怪道。

　　“荒古狂猿的精血不是普通的修炼者随意能够融入地穴的，荒古狂猿的精血是在很早之前一个古墓内发现的，最后是南宫家获得了，他们也付出了很大的代价，但是之后消息传了出来，荒古狂猿的精血会选择人的地穴，只要不是适合的地穴，那位修炼者就会被荒古狂猿的精血所控制变作疯子，这件事很多家族都知道。”北冥剑说道。

　　诸葛明月也是点了点头表示认同，“而如今出现在了南宫决的身上看来他是获得了荒古狂猿的承认。荒古狂猿这个早已被人忘却的精血没想到竟然在这一代复出。”北冥剑叹道。

　　云昊辰没有作什么评论，只是转头继续看着场中的一切，南宫决身后的巨猿发出震天的怒吼，南宫决也因此怒吼着冲向了谛听，谛听很冷静的看着冲来的南宫决，随后一道佛光随着谛听的手掌一起拍向了南宫决。

　　南宫决一个踏步，一拳轰碎了佛光，谛听一个退步，身后的谛听神兽则是化作了一道佛光冲入上方天空。

　　佛光海洋汹涌而动，带着无尽佛光砸落，南宫决就如一尊毁天灭地的战神，立于佛海之中，拳打佛浪脚踢佛光。

　　谛听趁着佛海的落下隐去了身形，南宫决停下了动作等着谛听的出现。

　　佛海动了，巨大的佛光手掌从海面下撞上了南宫决，南宫决冷笑一声，一脚踏下，“噗～～”佛掌碎去。

　　谛听却在佛掌碎去的那一刻，双手合十出现佛海上空，“阿弥陀佛，万佛掌！”

　　南宫决眼眸满是红芒，一拳爆发出震动阵法的力量，“给我破！”南宫决一拳就仿佛流星一般带着尾炎的冲向了谛听。

　　“轰～～～”佛海破碎，谛听被击飞，南宫决却也是被震的下陷几寸。

　　谛听神兽从佛海中化出了原形出现在了谛听身后，谛听抚摸了一下谛听，谛听的虎头蹭了蹭谛听，谛听一掌拍在了谛听神兽虎头山，谛听一声怒吼，虎目绽放出万道佛光。

　　谛听身后也是出现五彩的佛光，南宫决身后的荒古巨猿看着散发着佛光的谛听，一声挑衅的嘶吼。

　　南宫决忽的爆发出强大气势，已经临近人王境的气息威慑阵法外的修炼者都是脸色苍白。

　　荒古巨猿随着谛听的动作，毛发直竖，双眸更是带着极度的凶厉，南宫决的眼眸也渐渐的变成疯狂，南宫决呼啸一声冲向了谛听，谛听此时已经和身后的谛听神兽融为了一体，一个佛家的宝灯出现在谛听头上，宝灯上七彩之色合着谛听的佛光发出璀璨的光芒。

　　南宫决看着身在空中的谛听，双腿一蹬，直接飞了上去，拳头上带着一丝暴戾的红丝，怒吼着砸向了谛听。

　　谛听此时睁开了双眼口吐真言：“唵！”

　　南宫决怒吼着：“拳霸天下！”

　　佛家真言随着七彩佛光迎上了南宫决充满荒古气息的霸道之拳，二者一接触，就仿佛导火线引动了炸弹，整个体育馆都发生了震动，阵法应声破碎，裁判急忙维持了状况，用自己的灵力制造了一个光罩将所有的力道笼罩其中。

　　擂台破碎的烟尘，二者相撞之间产生的波动都令得光罩内一片模糊看不清状况。

　　渐渐烟尘散去，波动削弱，所有人放眸望去，之前的擂台已经消失了，只剩一个破碎的地面还表示着之前有过一个擂台。

　　南宫决满身烟尘的站在废墟上，谛听脸色苍白的站在南宫决的不远处，裁判也不知道这二人到底如何，南宫决最先摇晃，众人都惊呼着，南宫决没有很快倒下，而是谛听缓缓的软倒在了地面，南宫决一拳砸在地面撑住了身体。

　　“第一局比赛，南宫家获胜，下一局比赛需要稍等，等把擂台修复在进行吧。”裁判说道。

　　南宫家的诸位弟子急忙上前将南宫决抬回了休息室，谛听也是被他的光头师兄弟们给抬回了休息室。

　　云昊辰轻轻的吐出一口气道：“好精彩的战斗，看他们的比赛胜过自己一个人摸索。”

　　北冥剑也是点了点头道：“不错，他们的战斗技巧都把握得很好，谛听只是输在了对于荒古狂猿的预测上。否则二人谁胜谁负还真不一定。”

　　“是啊，他们真的好强。”孙百晓看完心中也是一阵回味，观赏高手之间的对战就仿佛自己身临其境能体会到许多。

　　北冥剑站了起来道：“好了，下面的比赛已经没悬念了，没有了谛听的佛学院，虽然在比赛中算是中上，但是他们对上的是南宫家，南宫翎一定不会给他们机会的，雪儿，走了！”

　　云昊辰苦笑道：“你倒是看得准啊，好吧，慢走。”

　　北冥剑点点头离开了，北冥雪一路跟随。

　　“哥，你走的这么快干什么？”北冥雪问道。

　　“没想到南宫决这家伙真的获得了荒古狂猿的承认，看来我也要努力了。”北冥剑眼中闪过一道剑芒。

　　……

　　之后修复好了擂台之后，果然不出北冥剑所料，之后的第二场南宫翎很轻松的解决了对手，对手地缘神物都用了，南宫翎却是纹丝不动的用着拳势逼迫对手，直到对手不支认输。

　　云昊辰看完了比赛，站起了身，独自回了酒店，云昊辰脑中浮现的都是南宫决和谛听之战的画面，总觉的心中的那一丝剑影在翻飞。

　　东方轩御回到了酒店，一把抄起了一边的茶杯砸在了地上，“可恶，南宫决那家伙竟然掌握了荒古巨猿的精血，这……混蛋！”

　　东方轩御当时也在看台，当他看到云昊辰和北冥剑坐在一起有说有笑时，心中就想起了小时候与北冥剑的事迹，心中又是一阵怒火中烧，喊来了东方家的弟子让他们找漂亮的女孩来让他泻火。

　　东方轩御趁着手下去找女子的时候坐在沙发上，冷静下来，双手紧握，身后的一道影子若隐若现。

　　“咚咚～～～”

　　“进来！”

　　“少主，你要的女子已经找到了。”一个弟子带着几个长得花枝招展的女子走了进来。

　　东方轩御一阵脸黑怒道：“滚，老子不是要窑子里的女的，滚，老子不要女的了，老子要修炼！”

　　那些女子被东方轩御一喊，吓得急忙跑了出去，东方家弟子也是急忙退了出去，东方轩御揉了揉头，体内灵力运转，沉入了修炼。

　　……

　　在一个幽深的地牢中“老祖！”

　　“怎么样了？”

　　“回禀老祖，已经安排妥了，诸葛长风这小子已经消失在这个世界上了。”

　　“嗯，干得不错，对了比赛怎么样了？”苍老的声音问道。

　　“如今的种子只剩下四大家族了。”

　　“那些隐藏的人还没暴露么？”

　　“还未出现，老祖是否要引蛇出洞？”

　　“算了，既然他们的目标是龙组，我们也别急，对了，上次弄死的那人可否有人知晓？”

　　“回老祖，我们调查过了，好像曾遇到过人，但是因为没有线索只是猜测而已。”

　　“是么，继续保持警惕，你下去吧。”

　　幽深的地牢再次陷入了沉静。

　　又是一日的结束，云昊辰还端坐在床上，体悟着从这场大战之中的感受，那充满狂暴的力量感，那带着神秘的佛法，令得云昊辰一时间思绪万千，心中的剑更是连连挥舞。

　　云昊辰的身体上开始渐渐的出现了道道锋芒，忽的，云昊辰眼眸睁开一道剑光闪过，云昊辰站了起来，身上的锋锐之气就仿佛一把出鞘的利剑。

　　“吱呀～”“昊辰？”诸陵宇看着云昊辰。

　　“哥，怎么了？”

　　“哦，没事，我是来看你醒了没，该吃晚饭了。”

　　“哦，这样啊，走吧，我正好也饿了。”云昊辰笑道。

　　诸陵宇笑着的摇了摇头，和云昊辰一起下了楼，路上诸陵宇说道：“昊辰，可有收获？”

　　“嗯，有，很多，哥你呢？”

　　“我么？下次比赛让我上吧，该展现一下了！”诸陵宇笑道。


第107章 瞬间爆炸的灵术

　　云昊辰低头想了想道：“哥，接下来的一轮比赛需要靠你们了，我准备闭关，不过是四大世家的比赛记得喊我，这个我还是要看的，哦对了不过东方家就不用了。”

　　诸陵宇吃惊的看着云昊辰道：“昊辰，你就不怕我们会输么？”

　　“不会，哥，你越是这么说就越不可能，你我还不知道么！”云昊辰笑道。

　　“真的要闭关？”诸陵宇看着云昊辰道。

　　“嗯，这次闭关很重要，我需要梳理一下所学，不能让师傅失望，而且哥你看了四大家的比赛，你不觉他们就仿佛一座大山压在我们身上让我们透不过起来么？我闭关就是希望能打破这种感觉！”云昊辰低声说道。

　　诸陵宇点了点头道：“那好吧，既然是你的决定，我尊重你，等下你跟大家好好说说，先去吃饭吧。”

　　云昊辰点头来到了餐厅，与众人见了面，饭间将此事说了出来，众人也没有什么异议。

　　云昊辰至此之后就开始了闭关，不过云昊辰还是看完了所剩的西门家的战斗，但是他们遇到的对手实在是太弱了，云昊辰连感触都没有，只能泱泱的回去闭关。

　　武道赛的第三轮开始了，这次浙华大学不再是开头的第一场了，反而处于中段，这一日，浙华大学的比赛即将在上午举行。

　　诸陵宇领着大家来到了体育馆，今日出战的三人已经在昨日定下了，第一则是诸陵宇，第二是诸葛明月，第三是孙百晓，本来韩菱儿想要上的，但是诸陵宇不让她上场，因为云昊辰需要保护女孩们的实力来应对其他方面。

　　裁判来到了一号擂台喊道：“有请第一局选手上台！”

　　诸陵宇整了整衣袖走上了擂台，浙华大学的对手是来自西安的历史大学，他们派出的第一位是一名男子，身材强壮，孔武有力双眸炯炯有神。

　　“双方选手通名！”

　　“浙华大学，诸陵宇。”

　　“西安历史大学，鲁正阳。”

　　“双方选手退后……比赛开始！”裁判喝着退出了法阵。

　　诸陵宇没有急着施法而是将灵力内蕴体内随时准备释放灵术，而对手鲁正阳是一位力修，按道理来说在这个狭小的空间内，力修或是器修对付灵修都会很容易，因为灵修没有太大的活动空间。

　　鲁正阳也是这么想的，一身轻喝，浑身金芒布满，上来开启了金身，迈开大步走向了诸陵宇，诸陵宇看穿了鲁正阳的意图，双手交叉瞬间一道灵术出现在了鲁正阳的脚下。

　　鲁正阳冷哼一声，因为瞬发的灵术威力都不大，不管不顾的准备踏过去，但是下一刻鲁正阳就不这么想了。因为地面的灵术竟然是充满韧性的藤蔓。

　　藤蔓却是没有伤害，但是他却是禁锢了鲁正阳的行动，诸陵宇一声轻喝，双手猛然舞动，鲁正阳知道中计，双脚猛踏，但仍然挣脱不开藤蔓，而此时诸陵宇已经完成了灵术，“哗啦！”一道天雷劈中了靶子鲁正阳！

　　鲁正阳痛呼一声，天雷劈落也劈碎了藤蔓，鲁正阳因此脱困，鼻孔喷出怒气，奔向了诸陵宇，手中灵力汇聚夹带着狂风拍向了诸陵宇。

　　“冰封！”诸陵宇喝声传来，只见诸陵宇脚下有着数个蓝色光圈，而鲁正阳此时双脚正好处于两个蓝色光圈之内。

　　鲁正阳吃了一惊，急忙就欲腾跃，但是为时已晚，地面的蓝芒忽的冰结了他的双脚，令得他再一次不得动弹，这一次诸陵宇没有急着施展更强的灵术，而是法指对准其余的蓝色光圈，“聚！凝！”

　　蓝色的光圈呼啦化作了条条寒冰锁链封锁了鲁正阳，鲁正阳死命挣扎却是如何也挣脱不开，诸陵宇此时双手开始结印，同时天地灵力出现聚拢的感觉。

　　鲁正阳能感受到诸陵宇手中正在酝酿一个十分恐怖的灵术，鲁正阳怒吼一声，浑身金芒升腾，而且在金芒之下还带着一缕红芒，在消融着寒冰。

　　“这是带着火的力修！”北冥剑吃惊道。

　　“哥，为什么我们要来看他们的比赛？”北冥雪奇怪道。

　　“虽然我没看到云昊辰，但是他们将是我们最强的对手，而不是敌人，我们要了解自己的朋友。”北冥剑解释道。

　　“什么跟什么嘛，真搞不懂你，算了，妈妈说让我出门听你的话，哥，你可别自找麻烦，我可不管你啊！”北冥雪警告道。

　　北冥剑一脸汗颜：“Σ（°△°|||）︴”

　　没想到鲁正阳还真的挣脱了，寒冰的封锁，而此时的诸陵宇正处于施法的重要阶段，鲁正阳迈开步伐冲向诸陵宇，一些看众已经能预想到诸陵宇的结局闭上了眼，但是擂台内迟迟没有传来肉体的撞击声。

　　当看众们睁开眼的时候，都被眼前的一幕给震惊了，因为鲁正阳身处在一块巨大的寒冰之上，而诸陵宇则是身在不远处，所有人看到的只是诸陵宇布下的冰镜术和幻影术的结合而已，自己则是隐身于冰晶之中，鲁正阳一掌击碎了冰晶，幻象的诸陵宇就这么消失了，本体则是出现在了冰晶之后。

　　鲁正阳怒吼着冲向诸陵宇，双拳合拢，在空中形成一道龙卷卷下，诸陵宇微微一笑，手中的灵术已经完成了，轻轻的推向了鲁正阳。

　　灵术带着红蓝之芒撞上了鲁正阳，鲁正阳痛吼一声，只见他的身体瞬间被冰冻和火焰所替代，寒冰持续冰着他的身体，火焰灼烧着他的身体。寒冰与火焰的交接处更是发出了爆炸声。

　　“我认输，我认输，快收了它！”鲁正阳倒在地上认输道。

　　诸陵宇法指一指，冰与火就此缓缓的消失在鲁正阳的身上，鲁正阳也恢复了安静，身上也没有什么痕迹，裁判则是宣布浙华大学第一局获胜，有请下一位选手。

　　在场的看众们看着诸陵宇的眼神都带着一种震惊和崇拜，因为开赛至今，有许多灵修想着凭借自己的灵术完虐对手，但是事实上却是被对手给完虐，今日诸陵宇给所有器修和力修上了一课，灵修绝不弱只是还没有爆发而已。

　　诸陵宇比赛时一环套这一环而且就仿佛算计好一般，鲁正阳永远都能走入诸陵宇为他设置的陷阱里，从而完成诸陵宇的灵术。

　　北冥剑看着诸陵宇笑道：“还真是笑看了他，不知道他对上我能不能做的这般好！”

　　北冥雪看着北冥剑习武成痴，不用想也知道绝对是老毛病又犯了又该找人单挑了，要是没人就会找到自己，北冥雪已经习惯了，不过这唯一的好处就是北冥雪自己的剑法随着哥哥的锤炼越来越强。

　　浙华大学的第二场比赛很快就开始了，诸葛明月上了台，她这次也想韩菱儿一样设了一个障眼法，这样自己的容貌就不会引来那些苍蝇了。

　　东方轩御见到诸葛明月上台，急忙来到这个擂台的看台处，看着诸葛明月，即使诸葛明月用了障眼法，但是她自身的条件还是在的，细细的小腰，妙曼的身姿，细长的腿，晶莹的玉臂，无不让人为此痴迷。

　　而诸葛明月的对手也是一位男子，还是一位好色的男子，当他看到诸葛明月的身姿就忍不住想要和诸葛明月接触一下。

　　“小妹妹，需要我手下留情么？只要你答应我的条件，我就认输哦！”男子带着淫笑说道。

　　裁判看着这个好色之徒冷喝道：“双方通名，不要扰乱秩序，否则取消资格！”

　　好色男一听要被取消资格立马就缩了缩头，“西安历史大学，李永昌。”

　　“浙华大学，诸葛明月。”

　　“哥，你看这个诸葛明月如何？”北冥雪美目盯着诸葛明月问道。

　　“嗯，从身姿来看很不错，要胸有胸，要屁股有屁股，应该是安产型！”北冥剑如此品论道。

　　“变态，什么安产型，谁问你这个了，我问你她的剑法如何！”北冥雪一脸的羞红嗔怒道。

　　“啊，你问的是剑法啊，你早说么，我还以为你要为哥我介绍呢！”北冥剑笑道。

　　“啐，你想得到美，她喜欢的是昊辰，有你什么事！”

　　“咦？雪儿，你什么时候喊云昊辰昊辰的？哟（￣_，￣）”

　　“砰！”“啊，我的眼睛！”北冥剑悲鸣一声被北冥雪揍倒在地。

　　诸葛明月此时已经和对手李永昌对上了，李永昌是一位符修，此时正在布下符箓阵来应对诸葛明月的攻击，诸葛明月一剑快过一剑，李永昌的符箓根本来不及释放就被劈开，令得李永昌满头大汗，疲于应对，反倒是诸葛明月虽然一剑快过一剑，反而剑法越来越流畅，北冥剑捂着被揍的眼睛说道：“这诸葛明月悟性不错，快要悟出属于自己的剑心了。”

　　“你又知道，给我老实坐着，否则小心你的右眼！”北冥雪示威的挥挥粉拳，北冥剑是又气又哭。

　　诸葛明月忽的一道剑风斩去，李永昌来不及释放符箓，被一剑给击倒在地，诸葛明月还以为就此结束了，没想到李永昌十分无赖，竟然爬着抱向了诸葛明月洁白修长的大腿。

　　“啊，变态！”


第108章 出关斗东方

　　诸葛明月一声娇叱，一脚踢飞了李永昌，李永昌被踢晕在法阵所保护的结界上，裁判冷冷的说道：“比赛结束，浙华大学获胜。”裁判看着李永昌的眼神带着阴冷。

　　“你跟我来去接受惩罚！”裁判冷冷的拎着李永昌离开了一号擂台。

　　北冥剑站起身伸了个懒腰，来到了诸陵宇身前问道：“你好，昊辰他怎么没来？”

　　“昊辰他在闭关，所以比赛就靠我们了。”诸陵宇笑道。

　　“这样啊，这小子，那就不打扰了，陵宇兄你的灵术很强，让我很想切磋。”

　　“会有机会的。”诸陵宇点头笑道。

　　北冥剑微微一笑和北冥雪离开了，下面的比赛对于北冥剑来说没有好关注的。

　　诸葛明月带着绯红的下了台要不是她还算镇定，不然真的会被李永昌给趁机给揩油了。

　　“明月，干得不错，大家留下的留下，不留下的自己活动，都小心些。”诸陵宇吩咐道，所有人都是点了点头，诸陵宇是他们之中年龄最大的，说话的威信自然也是最大的。

　　浙华大学的众人都是不留下来而是回酒店修炼，自从来了这里看到如此规模的比赛之后，所有人深深的体会到了自己的不足，都卯足了劲在修炼和提高自己的实力。

　　因为今日的比赛表上没有那些种子选手，大家都没有什么兴趣，于是都回来了，当浙华大学的所有人路过一间小房间时都忍不住的望一眼，房门还是紧闭的，说明云昊辰还在闭关，苏遥曾深夜听到小房间内传来的剑鸣声，云昊辰并没有完全的闭死关。

　　韩菱儿等女都是眼带幽怨的望了这个房间一眼，林媛语自从上次云昊辰受伤之后，就很少来了，因为她在准备去浙华大学的事宜了，同时她仿佛受到了什么刺激一般努力的锻炼自己来提高修为。

　　剑鸣声忽的在房内传来，而且还带着各种不一样的破空声，路过房间的都是一愣，随后互相看了一眼，笑了笑回到了自己的房内修炼起来，酒店的这一层楼房都是浙华大学的，所以东皇宗的长老只需要在这里保护他们就行了。

　　……

　　黄昏临近，夕阳落山，即使是繁华的上海，路上行人也渐渐的变少，都是回到了家中烧菜煮饭去了，诸陵宇从修炼中醒来，看了看时间，一个人默默的下了楼，因为自从云昊辰闭关之后，大家都是修炼到很晚，都会等到自己修炼结束之后才去吃饭，诸陵宇在餐厅碰上了汪杉杉。

　　“杉杉，你修炼完了？”

　　“嗯，小遥还在修炼，我就先下来了。”汪杉杉将长发收拢着说道。

　　诸陵宇坐在汪杉杉身边，安静的坐着闭着眼，享受着此刻宁静的气氛，汪杉杉温柔的为诸陵宇揉着肩部，“怎么了？”汪杉杉问道。

　　“忽然觉得好累，自从上了大学之后事变的多了，更是让我有些适应不过来。”诸陵宇闭着眼安静的说道。

　　汪杉杉轻轻的揉捏着诸陵宇僵硬的肌肉道：“辛苦你了，许多事没有你昊辰肯定处理不了。”

　　诸陵宇摇了摇头道：“不，你太小看昊辰了，你真的以为他不行么？其实昊辰从小接受着龙组的那些训练，初到我家的时候，昊辰就表现得很干练，直到他相信我们才越来越把那一面给隐藏了，如果你让他一人去做危险的事，我怀疑他能很好的完成。”诸陵宇睁开了眼感叹。

　　“真的么？我看不出来啊。”汪杉杉轻笑道。

　　“那是因为师傅改变了他，当年不是爸妈收养了昊辰，我总觉得昊辰将会成为社会上十恶不赦的坏人。”诸陵宇叹道。

　　“没那么夸张的吧，好了，吃饭了。”汪杉杉轻笑着拉着诸陵宇的手放在餐桌，诸陵宇点了点头。

　　第三轮的淘汰赛很快就结束了，隐世四大家毫无悬念的晋级了，还有的二队就是浙华大学和北京大学，北京大学可能是因为是首府大学的原因，修炼者很多而且几乎都是彻地中期及以上的修为，这才让他们能坚持到最后。

　　在第三轮结束的那一日，主持人宣布了六个队伍之后，当日排出比赛日程，如今只剩下六个队伍了，四个擂台尽数拆去，准备建造一个巨型的擂台，六个队伍分二日的时间来分出胜负，胜者进入三强。

　　比赛的日程列出在电子屏幕上：

　　A组东方家VS浙华大学B组南宫家VS北京大学C组北冥家VS西门家诸陵宇在见到如此排列的赛程心中微动，如果云昊辰能顺利出关一定会很开心的。

　　浙华大学的诸人都是兴奋的，因为离之前定下的目标只差三步之遥了，获得A组出线，在于其他二组的获胜队对战，只要打败了他们二队就能获得第一名。

　　……

　　入夜，那个阴森的地牢内又来了黑影，“如何？”苍老的声音传来。

　　“回禀老祖，没有出现，我们怀疑他们是故意放烟雾弹。”

　　“不可能，既然他们敢这么做，那就一定会来，你们做好准备吧。”苍老的声音否定道。

　　“那老祖最后的冠军怎么办？真的让他们参观么？”

　　“不，不仅让冠军参观让前三都参观，这样才能让他们行动。”苍老的声音说道。

　　“谨遵老祖指令，小的这就去办。”黑影刷刷几下消失在了地牢内。

　　“哼，你们不是想对我们龙组出手么？我等着！”苍老的声音冷哼着消失在黑暗地牢内。

　　……

　　诸陵宇众人庆祝完之后回到了各自的房内，诸陵宇路过云昊辰的闭关房间，还是锁着的，完全没有出关的意思，今日甚至连剑鸣声都听不到了。

　　诸陵宇很想把好消息告诉云昊辰，但是在闭关的人最忌讳这些了，诸陵宇只得无奈的离开了。

　　此时房内的云昊辰身处在满是黑暗的房内，云昊辰安静的端坐在那里，身周的墙壁上布满了剑痕，要不是这房间本是一个储物间，如果给云昊辰客房的话，很有可能云昊辰要毁了客房，龙渊剑就这么竖立在云昊辰身前，云昊辰身上的灵力随着云昊辰的呼吸在律动着而且，如果仔细看去会发现灵力已经变了颜色，本是洁白光华的灵力如今已是化作了蓝宝石般的天蓝色。

　　云昊辰的大脑中有着一道道剑影在闪过，体外的龙渊就仿佛能感受到一般，剑身湛蓝的光华随着剑影而闪亮，本是黑暗的房间却因为龙渊的蓝芒而变得神秘莫测。

　　“剑，为兵器之王，更是兵器中的君子，剑心，是属于剑修对于自己的剑道的理解，剑心是你能否踏上真正强者的基础，昊辰，为师相信你能做到，所以为师从未教过你为师的剑心，为师希望你能自己悟出剑心。”玄墨的声音就仿佛真言一般一直萦绕在云昊辰的脑海之中。

　　翌日，众人醒来，各自洗漱完毕，走出了房门，不约而同的看向了云昊辰所在的房门，房门还是紧闭的，韩菱儿看着紧闭的房门，美目带着一丝担心，诸陵宇也走了出来，第一眼望向了云昊辰所在的房门，随后眼中有着一丝黯然的摇了摇头道：“走吧，看来昊辰，是不会出来了！”

　　大家都很希望云昊辰能出关，因为今日对战的可是东方家，绝不希望被东方家所看不起。

　　诸葛明月充满希冀的看着云昊辰房门，希望自己走过的那一刻，房门能够打开，但是没有！

　　韩菱儿担心的不顾一切的打开了门，当她开门的那一刻，所有人一愣，往房内望去满目的剑痕，令人触目惊心，但是房中却是空无一人。

　　“昊辰呢！”韩菱儿喊道。

　　其他人这才醒悟过来，云昊辰不在房中，“昊辰醒了？自己走出来了？”孙百晓问道。

　　“不会啊，他能去那里？”诸陵宇皱着眉头道。

　　“难道出事了！”王乐说道，众人都是瞪了王乐一眼，王乐马上意识到自己说错话了，急忙闭住了嘴。

　　“看看有没有什么线索。”诸陵宇走入房中翻动起来。

　　“喂，你们在干嘛呢！”一个带着慵懒的声音从所有人身后传来。

　　众人吃惊的转身，只见云昊辰一身宽松的衣服，手里还握着一个大肉包，不远处的电梯门增在缓缓关上。

　　“昊辰，你哪里了！”诸陵宇一把拉住云昊辰道。

　　“哦，我醒来看你们都还睡着就先去洗了个澡，然后换了身衣服，闭了这么久的关，人都发臭了。顺便拿着早饭上来了。”云昊辰说完一口咬在肉包上。

　　众人听后都是松了口气，随后你看我我看你笑了出声，“怎么了？”云昊辰可是还摸不着头脑道。

　　“没事，走吧，今日可是有比赛，你也是真会挑时间！”诸陵宇开心一把搂住云昊辰，往电梯处拽去。

　　“啊，我的肉包！哥，你抢我肉包是几个意思啊！”云昊辰的声音在电梯口传来，韩菱儿微笑的跟了上去，孟小雅轻笑着拉住了韩菱儿的小手，二人相视一笑。


第109章 龙渊战青龙

　　“哈！今天对阵东方家！”云昊辰坐在前往体育馆的客车内吃惊道。

　　“是啊，怎么了？”诸陵宇奇怪的问道。

　　“噢，没，我只是太惊喜了。”云昊辰笑着活动身体。

　　“……”

　　客车很快就来到了体育馆，云昊辰率先下了车，不远处的几辆车也是到达了，下来了五队人，云昊辰看到了北冥家的一群人离他们不远，北冥剑当看到云昊辰的时候，脸上浮现出了笑容，带着北冥家的人来到了云昊辰这边笑道：“你小子总算是出关了！”

　　“哈哈，阿剑你的修为也是又精深了呢！”云昊辰笑着锤了北冥剑一拳。

　　“是么？这你都看得出来，爷爷的，我还准备遇到让你吃惊呢！”北冥剑忍不住爆了个粗口。

　　“哥！注意形象！”北冥雪无奈的提醒道。

　　“雪儿小姐你好！”云昊辰伸手向她握手道。

　　“你好，昊辰！”北冥雪怯生生的碰了一下云昊辰的手就缩了回去。

　　北冥剑哈哈笑道：“昊辰，你小子不错啊，雪儿可是很少让人能碰到她皮肤的，你小子有前途！”

　　云昊辰只觉身后传来了各式各样的杀意，急忙咳嗽一声，免得北冥剑到处胡说，不然自己绝对吃不了兜着走。

　　“哈哈，北冥你小子，明天记得手下留情啊！”西门旭成背着枪套带着西门家的人跑来笑道。

　　“旭成你就别装了！你我还不知道，绝对准备好对付我了！”北冥剑笑道。

　　“就是西门小子总是做坏事！”一边的南宫决也是跑来参与进来。

　　“哟，你们三家都在了，怎么能却我们呢！咦，云昊辰？你在这里干什么！”东方轩御走近后冷冷道。

　　“东方，昊辰他们本来就在这，你才是插进来的那个人。”北冥雪语气变得寒冷说道。

　　东方轩御看了北冥雪和云昊辰身后的诸葛明月一眼扇子打开道：“是么，怎么北冥家已经不准备四家联合了么？”

　　“东方轩御，我劝你别BB，你真以为给我们盖个大帽子我们就怕了？”北冥剑一脸的冷酷。

　　东方轩御怒瞪北冥剑，但是不敢动手，只能冷哼一声拂袖而去。

　　“东方他们唉……”西门旭成看着离去的东方轩御叹了一声。

　　“西门，你们跟东方家走的最近，这个东方轩御不是什么好货，我劝你最好认清点。”南宫决看着离去的东方轩御道。

　　“嗯，我知道的，走吧，比赛还没开始，就闹得不愉快，这位你就是小剑一直说的云昊辰吧，今天对战东方他们，小心哦！”西门旭成笑道。

　　云昊辰笑着作揖道：“我们会小心的，多谢西门家的关心了。”

　　“哈哈，走！”西门旭成很是豪气的笑着走了。

　　北冥剑和云昊辰等人一起走，“昊辰，西门让你小心，你就必须小心，西门是比我们更了解东方的人。”北冥剑低声说道。

　　云昊辰点了点头，眼眸中带着小心。

　　“欢迎大家，自此开始，我作为裁判，为大家主持比赛，今日上午的对阵想必大家都看过了，我就不罗嗦，有请东方家和浙华大学！”

　　云昊辰在随着看台掌声下缓缓的步入了擂台处，如今场中只剩下一个大型的擂台，休息室分属二边。

　　诸陵宇作为队长带着队员走入了休息室，“那么请双方队长确定比赛方式！”

　　诸陵宇走出休息处喊道：“我方选择单挑，三局二胜制。”

　　“我同意！”东方轩御高声喝道。

　　除了东方家，其他隐世世家都坐在一起，“北冥，你为什么这么看重那个云昊辰，他明明只有彻地中期的修为，而且我也看过他的比赛，不强啊。”

　　“不，你们都错了，那只是表面，因为今日他将展示他的实力，你们看着吧，对了，如果我说一件事，想必你们就不会小看他了，他是血铸结界里活下来的人而且获得了麒麟之血。”北冥剑微笑着说道。

　　“麒麟之血，竟然是他获得的，真是有些匪夷所思！”南宫决眼中带着吃惊道。

　　西门旭成听后点头道：“确实就凭这一项值得我们的重视。”

　　“有请第一场选手上台！”

　　云昊辰松了松衣物，缓步走上了擂台，对面的东方家东方轩御冷笑着也是走上了擂台。

　　主持人望着他们说道：“双方选手通名！”

　　“浙华大学，云昊辰！”

　　“东方家，东方轩御。”

　　“那么二位选手准备好，比赛开始！”主持人一声高喝，来到了擂台外侧，阵法正式升起护住了擂台。

　　云昊辰冷静的看着东方轩御，手中龙渊出现，东方轩御在之前就发现了云昊辰的气息变作了彻地中期，他也知道狮子搏兔亦用全力，自然不敢小觑云昊辰，收起了扇子，右手出现了一柄长刀，长刀刀身上镂刻了青龙模样，刀背微微弯曲，刀柄人性化的适合人握住，刀身上隐隐有着刀气喷涌，而刀气就仿佛神龙吐息一般，摄人心魄。

　　“每看一次，心中对于这柄青龙刀的感触就会发生变化。”西门旭成低叹道。

　　“是啊，无愧是名匠之作，谁人能知道青龙偃月刀还有着同胞青龙刀，也亏得是东方家爱刀，否则如此神刀是出不了世的。”南宫翎嗓音甜美道。

　　“你们震惊青龙刀，可有人知道云昊辰手中剑的来历？”北冥剑笑道。

　　“北冥你的意思是云昊辰的剑可以和青龙刀媲美？”南宫决疑惑道，南宫决自认为自己是四大世家不可能有人能在资源上超过等人。

　　“媲美？怎么可能，云昊辰手中的剑比青龙刀简直是一个天山一个地上，因为云昊辰手里握着的是龙渊！”北冥剑冷笑道。

　　“龙渊？你说的难道是……那柄龙渊！”西门旭成吃惊道。

　　“不错，想必这柄剑大家都不陌生吧。”北冥剑笑道。

　　“确实不陌生，老一辈传下来的传说中的剑，竟然让我们有幸看到，不过北冥你能确定么？”南宫决问道。

　　“那是自然，我早已请来了剑老，剑老要不是我拦着可能就要冲过去了。”

　　……

　　看台上正在议论着，擂台上的二人却是双眸紧盯，剑拔弩张，二人都没有率先动作，先发制人不是那么简单的。

　　终于东方轩御仗着自己的修为比云昊辰高，青龙刀挥斩而至，云昊辰眼眸一道幽蓝之芒扫过，“铛～～”

　　刀剑相接，东方轩御脚下微动，左手化拳砸向了云昊辰，云昊辰冷笑着，后退一步，长刀跟进期望打乱东方轩御的动作，东方轩御可不是真的是绣花瓶，左手化拳为掌，拍在刀背，云昊辰右手顿时压力剧增。

　　云昊辰身体猛地朝前，龙渊翻转，剑刃朝着二边，左手也是压在了剑身之上。

　　二人就这般在擂台之中斗着，“这是要干什么？”孟小雅问道。

　　“他们都还在试探对方！”孙百晓看着云昊辰二人的动作低声道。

　　“那他们谁占了上风？”孟小雅因为不懂问道。

　　“这个，看起来二人是实力相当，我也不知道。”孙百晓摇头道。

　　云昊辰和东方轩御很有默契的退开了，二人又回到了之前的位置，东方轩御冷静的看着云昊辰，但是此时他的灵力已经开始注入青龙刀了，青龙刀就仿佛活了一般，刀身青翠欲滴，青龙模样在刀身之中游动，青龙刀泛起了绿芒，就仿佛青龙昂头一般。

　　云昊辰手中龙渊剑也随着灵力的注入，变得神秘起来，剑身上的湛蓝深渊之下一条龙影划过，湛蓝的剑芒浮现在剑身之间。

　　龙渊剑锋之上更有着锋锐之气透出，东方轩御看着龙渊，虽然他不清楚剑器但是能和自己手里斗上一斗的剑器想必也是很厉害了。

　　二人同时动了，擂台上出现两道光华，一道蓝华一道绿华，二道光华直线的相撞在了一起，剑芒和刀气相触的下一刻，二人急忙退开，相触之地爆开出破碎的剑芒和刀气。

　　云昊辰反身落地，龙渊一挥，湛蓝剑芒如同气息一般回旋着，而东方轩御的翠绿刀气却是带着毁灭之意斩出无悔。

　　北冥剑看着云昊辰，双眼眯了起来，“果然悟出了，这才刚进入彻地中期不久就能做到！”北冥剑心中暗道。

　　东方轩御长刀低垂，刀尖上刀气时而喷出，云昊辰双眸盯着东方轩御，二人再次动作，东方轩御一刀断来，擂台上空猛地爆出一声龙吼，成片刀气斩落。

　　云昊辰龙渊剑影回转，忽的一道湛蓝的剑芒仿若斩天之剑抵上了天空的刀气，“轰隆！”剑芒刀气在擂台的天空爆炸，刀气剑芒瞬间在擂台内纵横，二人急忙灵力护体。

　　云昊辰毕竟只是彻地中期灵力没有东方轩御那么多，在灵力护体上吃了些亏，衣袖有些被刀气或是自己的剑芒所撕裂。

　　东方轩御眼中带着凝重的看着云昊辰，到如今云昊辰一直与自己在招对招还未施展属于自己的剑法，也就是说他们二人如今的基础实力是在同一水平线上。

　　东方轩御不愿相信，也不想去相信，轻吼一声，青龙刀亮了，一道璀璨的绿华犹如天空的长龙横贯长空直击云昊辰而去！


第110章 麒麟+剑心=无敌？

　　云昊辰没想到东方轩御的刀气如此声势浩大，不禁紧握龙渊，灵力膨胀，本是宽松的衣物都随着灵力的鼓荡而显得宽大。

　　龙渊剑身升腾出一道蓝芒，云昊辰盯着那翠绿的刀气如龙撞向自己，一声轻吟，龙渊剑猛地挥起，灵力急剧暴动，湛蓝之光直冲上天，就仿佛九天玄光直入九天，蓝华剑芒与碧玉刀气再一次相撞，这一次的相撞，不仅仅是擂台的震动了，甚至引起了体育馆的震动，所幸阵法已经被加固了，否则很有可能会危及看台的那些修炼者们。

　　主持人也是有些吃惊的看着场中的二人，没想到他们的威势竟然如此之强，双方的火拼就仿佛到了最为激烈的阶段，东方轩御硬扛着剑芒刀气相撞的力量冲向云昊辰。

　　云昊辰从剑芒刀气下看到东方轩御的动作，龙渊平举，剑身一震，整个身形已经冲了出去，二道流光相撞在最为激烈的爆炸中心。

　　东方轩御双手握刀，一刀破开沿路的剑芒刀气，直指云昊辰咽喉，云昊辰岂会让他如此顺心，龙渊上灵力升腾，剑芒随之轰然破碎了刀气，龙渊没有迎上青龙刀，而是一个转折，剑刃斩向了东方轩御的手掌，东方轩御微怒，长刀脱手，法指一动，青龙刀化作夺命之刃电射云昊辰。

　　云昊辰一个翻滚，躲过青龙刀，“御刀么？我也会！”云昊辰冷笑一声。

　　龙渊忽的爆发出一声剑鸣，龙渊在云昊辰的剑指下如臂使指，灵力升腾龙渊就仿佛一头潜龙怒吼着对上了青龙刀。

　　东方轩御没想到云昊辰竟然领悟了剑心，心中一阵大怒，因为本来他准备就凭借刀心作为底牌对付云昊辰，这样为其他世家留的底牌就无需翻开被知晓了。

　　而如今云昊辰竟然会了剑心御剑，这让他不由得发怒，东方轩御一声轻喝，招来青龙刀，蹬跃而上，“断水！”

　　只见东方轩御的青龙刀上青龙翻腾，刀气就仿佛一道拦路巨石砸向擂台，云昊辰并不准备与东方轩御力拼，因为云昊辰知道自己的灵力到底是比不过东方轩御，决不能完全力拼，否则亏得只会是自己。

　　云昊辰看准了时间，收剑腾跃，而此时的东方轩御已经无法改变刀气的方向，刀气轰隆砸下，擂台发出一声颤鸣，刀气溃散，擂台破碎了一角，阵法更是不稳，主持人急忙喊来了阵法师恢复阵法，而比赛却是继续进行。

　　云昊辰即使躲开了刀气，但是刀气爆发的气波还是令得他站立不稳，东方轩御急忙转身斩来，云昊辰持剑格挡，“碰！”云昊辰因为还未站稳，被一刀斩的连连后退。

　　“喝！”东方轩御见到机会，急忙刀刃连斩，云昊辰怎么甘心因为一个小失误而满盘皆输，右脚灵力灌注轰的踏在了擂台上留下了一个脚印，稳住身形，龙渊带着剑影对上了刀刃。

　　东方轩御没想到云昊辰竟然和自己硬拼，青龙刀突然轰出一片刀气，云昊辰龙渊带着一道剑浪冲破了东方轩御的刀气。

　　云昊辰趁此躲开了出去，云昊辰站在一边踹着气，东方轩御也是气息不稳。

　　东方轩御眼眸之中带着一种异样的色彩说道：“没想到有人把我逼到这一步，看来不拿出点真东西，你是不会认输的，你这个跟苍蝇一样的废物！”

　　东方轩御随之一声怒吼仰天咆哮，云昊辰眼眸紧缩，下一刻，一声虎啸传遍了整个体育馆，虎头上金黄的王字展现着它的王者之气。

　　“青眸白虎！”西门旭成吃惊道。

　　“青眸白虎？哥，什么是青眸白虎？”北冥雪问道。

　　“青眸白虎是白虎子嗣，虽然没有白虎那么强的能力，但是却有着不一样的能力就是青眸，能够在眼眸中放缓敌人的速度从而做出反应，这青眸白虎怎么会选择东方轩御呢！”北冥剑很是不解道。

　　“我说了，千万不要小看一个家族的底蕴！”西门旭成低声道。

　　“果然，西门兄提醒的对，是我自大了。”北冥剑一脸悔过道。

　　擂台内的云昊辰可不知道什么是青眸白虎，但是看着那白虎之躯也是知道是很强的地缘神物。

　　云昊辰双瞳渐渐的出现五彩之色，随着虎啸的下一刻，麒麟之影也出现在了擂台之上！

　　“天啊，那是麒麟啊！”

　　“怎么可能，如果说世家拥有白虎之血那还能接受，他怎么可能拥有！”

　　“麒麟之血，难道他是血铸结界里活下来的那人！”

　　“怎么可能！”

　　……

　　“麒麟？哼，我说为什么这么自恃甚高，原来有麒麟之血撑腰啊，不过我马上会告诉你，什么叫做后悔！”东方轩御冷笑道。

　　云昊辰看着东方轩御身后的麒麟微微踏步，东方轩御的青眸白虎竟然生出了一种退缩感，云昊辰可能感觉不到，但是东方轩御可以，东方轩御绝对没想到青眸白虎与麒麟竟然由等级差，按理说它们都是神兽不应该出现才对。

　　东方轩御一咬牙，手中青龙刀碧芒狂涨，身后的青眸白虎一声虎吼，青龙刀的龙型渐渐转化为虎型，就仿佛猛虎下山扑咬向云昊辰，云昊辰手上龙渊湛蓝剑芒跟着升腾，麒麟一声怒啸竟然奔腾而上，夹带着湛蓝剑芒迎着猛虎而去。

　　碧玉白虎就这么直接被麒麟所踏碎，麒麟傲然的站在虚空之上，东方轩御只觉的自己很丢脸，竟然被一个没有身世没有资源的小宗门弟子给压制了！

　　东方轩御怒了，右手握住了青龙刀，左手大拇指放在牙齿前，牙齿一口咬下，鲜血滴出，鲜血滴落在青龙刀之上，青龙刀就仿佛被解封一般，大半擂台全是碧绿之芒，龙影虎啸出现在擂台虚空，硬是压住了麒麟之力。

　　云昊辰只觉的身上压力大增，麒麟之力根本拦不住东方轩御的二者合一。

　　五彩的瞳孔随即出现，云昊辰剑指连挥，双手剑印，龙渊剑浮在虚空，麒麟虚影一声嘶吼，龙渊剑随之爆发出震动体育馆的蓝芒，擂台的天空已经化作了蓝色和碧色的海洋，看台上的观众修为低的甚至能感受到无匹的压力透出。

　　麒麟沐浴在蓝色的海洋之中，发出欢快的鸣叫，天空五彩祥云涌动，体育馆外的天空已经化作了五彩的祥瑞。

　　云昊辰眼眸之中剑影闪过：“麒麟天降！”

　　龙渊剑的通天蓝华直上云霄透过了法阵，透过了体育馆的穹顶，到达了九天祥瑞，麒麟浑身五彩神芒释放，东方轩御这边的龙与虎直接被压制住了，云昊辰却也因此有些脱力，灵力不足了。

　　东方轩御没想到又一张底牌被镇压了，东方轩御疯狂了，他已经毫无底牌了，如今的他处处被云昊辰所压制，这让他自诩隐世四大家的少主不能承受，被一个无名小辈所钳制，东方轩御不相信，他要翻盘，他要赢！

　　东方轩御一声怒吼传来，身上青眸白虎附体，持刀斩去，云昊辰也是就此麒麟化铠，一剑挡住了青龙刀。

　　云昊辰被东方轩御给逼退了数步，因为如今的他灵力所剩不多，东方轩御仿佛看到了希望，咆哮着挥刀劈去。

　　刀气纵横，云昊辰一剑一剑抵抗，云昊辰一直很冷静的应对着，而东方轩御却是不顾一切的释放着灵力，北冥剑闭上了眼道：“比赛结束了。”

　　“是啊，结束了，东方已经失去了理智，否则他可能真的会赢。”南宫决叹道。

　　南宫决话音一落，东方轩御青龙刀化作丈长的刀芒随之劈下，云昊辰却是借此避开了刀芒，龙渊剑在云昊辰的剑心御剑下出现在了东方轩御的咽喉处。

　　东方轩御还想继续但是龙渊的锋芒已经令得他的脖颈做出了反应，主持人适宜的走了进来宣布道：“第一场浙华大学获胜，请下一场选手上场！”

　　“不，不，我没有输，你凭什么宣布我输了！不，我不承认！”东方轩御怒吼着，不顾龙渊的锋芒，青龙刀挥砍而去。

　　云昊辰此时离龙渊很远根本没有机会御剑而回，即使躲避也躲不了大片的刀芒，“住手！”一个怒吼声传来，一道身影出现在了云昊辰身前，一掌轰碎了青龙刀的刀芒。

　　云昊辰抬头看去，没想到竟然是主持人挡住了这一击，云昊辰没想到主持人的修为如此之高，“东方家这么输不起么？”

　　“不，绝不！”东方轩御怒吼着，西门旭成下去把东方轩御给拉下了台，云昊辰向主持人施了一礼，主持人笑道：“很精彩的比赛。”

　　在场的许多修炼者们都是感觉自己就仿佛看了一部激动人心的电影，令人流连忘返，主持人站在擂台上说道：“因为擂台的原因，我们休息一下，等恢复之后进行下一场比赛。”

　　云昊辰坐在休息室中，双手在颤抖，因为最后的时候云昊辰纯粹在拿命在跳舞，因为只要云昊辰一剑没有劈准没有劈碎刀气，自己就会受伤，孟小雅则是急忙将灵力输入云昊辰体内，来恢复他的灵力，握着云昊辰不住颤抖的手，孟小雅看着心疼。


第111章 双拳敌四手

　　云昊辰露出一丝微笑道：“放心吧，我没事。”

　　孟小雅却是不愿意放松抓着云昊辰的手，其实云昊辰此时体内正在翻江倒海，毕竟修为上有着很大的差距，云昊辰一直忍着体内的反应才战到最后一刻的，云昊辰起身，要离开去厕所，韩菱儿察觉到了什么，眼神示意孙百晓，孙百晓点了点头。

　　“噗～～～”云昊辰快到厕所时完全是冲进去的，一把掀开马桶盖，一口淤血从喉口吐出，“昊辰没事吧？”孙百晓急忙冲进来问道。

　　云昊辰一手撑住马桶，一手摇摇手道：“没事，把淤血吐出就好多了，回去平复一下。”

　　云昊辰嘴角带着鲜血的来到了外边洗去血迹，孙百晓见云昊辰真的没事后跟着他一起回到了休息室，朝韩菱儿示意了放心的眼神，韩菱儿这才安心的点了点头。

　　云昊辰从厕所回来的时候，擂台已经恢复了，而且诸陵宇已经上台了，对手东方家的弟子就仿佛被诸陵宇牵着鼻子走一般，无论他怎么突进都会被诸陵宇发现并且化解，诸陵宇虽然不使用威力强的灵术，但是瞬发的灵术也是让对手吃尽了苦头。

　　“没有悬念了，虽然双方都是彻地后期的修为，但是东方家的刀道他没有顿悟，他只是按照前人所修炼的，而这边的灵修却是种类万千，我估计此人已经完全知晓自己所学灵术的奥妙了，否则绝不会施展的如此得心应手，当他修为再高一些就该自创灵术！”南宫决微微说道。

　　“虽然我们不清楚灵修的体系，但是此人绝对能在灵修中算作很强的存在了。”北冥剑眼中带着兴致笑道。

　　“比赛结束，第二场，浙华大学获胜，上午比赛结束。”主持人随着东方家的弟子最后被诸陵宇的一道瞬发闪雷给击倒在地喝道。

　　“哇，真是没想到，一直以为是幸运儿的浙华大学竟然晋级了，而且还把隐世四大家的东方家给打败了。”

　　“是啊，特别是那个剑修和东方家少主那场比赛，简直激动人心啊。”

　　“这匹黑马怎么没有人关注啊！”

　　……

　　下午时分看台上坐满了修炼者，此时南宫家和北京大学的修炼者都已经在休息室了，主持人早早的到来宣布比赛。

　　“那么双方请选择比赛方式！”

　　“团队！”

　　“团队！”

　　“咦，两边都是选择团队真是少见啊，那么比赛准备！”主持人笑道。

　　团队赛在之前的淘汰赛上也不少见，只不过不似双方都同意的，如果双方意见有分歧要不协商要不就是掷硬币决定。

　　擂台阵法开启，南宫决率领南宫家的弟子走上了擂台，总共十人，团队赛的规定是各支队伍只能上十人。

　　但是南宫决和南宫翎走在最前之后，南宫的弟子们都是顿在了擂台最后，出现了南宫两兄妹对战北大修炼者的一幕。

　　“这！”云昊辰吃惊的看着。

　　“很吃惊么？等下你就知道了，什么叫做绝对默契！说真的如果二对二我们两兄妹估计会被他们暴揍！”北冥剑坐在一边笑道。

　　“这么强！”云昊辰吃惊道。

　　“你看着就知道了！”

　　此时主持人在宣布双方通名之后，退出了擂台，法阵轰隆转动，比赛开始！

　　北大的修炼者很有条理，前边三人力修后边四人灵修，左右各有一人是阵修，最后剩下的一人则是站于中心的符修。

　　“很好的人员配置啊。唯一的缺点就是修为参差不齐，否则都是彻地中期或是后期一定很强。”云昊辰惊叹道。

　　“确实，不过昊辰，接下来你将看到神迹一般的表演。”北冥剑偷偷笑道。

　　云昊辰定睛看着南宫兄妹，南宫决忽的冲出，南宫翎就这么攀附在南宫决身后，这只是云昊辰的视角，北大修炼者的视角确实只看到南宫决在行进，不见南宫翎。

　　南宫决双手灵力升腾，南宫翎躲于身后，双手也是灵力灌注，南宫决已经靠近最前排的三位力修了，三位力修轻吼一声，一人跳向南宫决，一人大拳捶地，一人双手成刀劈落而去，南宫决嘴角露出一丝冷笑，在奔跑时的身形一个呼啸，穿越了朝他飞来的力修，南宫翎此时动了。

　　南宫翎猛地飞上天空，双手汇聚已久的灵力瞬间爆发，被穿越的力修瞬间陷入了南宫翎的阴柔之力之内，南宫翎一个翻身落地，寒风狂电袭来，南宫翎看起来很秀气的粉拳，一拳粉碎了闪电，躲开了寒风的吹拂。

　　南宫决就在此刻穿越的震动擂台的力修，来到了四位灵修面前，“快启！”北大灵修喝道。

　　处于二边的阵修双手灵力浮动，原来捶地的力修是为了不让南宫决二人发现阵旗的落地点，南宫决很快就被迷阵给笼罩了进去，南宫翎则是留在了阵外，另一位阵修则是阵旗回旋再次布下迷阵困住南宫决，他们的目标很明确先对付实力弱的。

　　南宫翎即使南宫决被阵法所困也没有太大的情绪波动，雪腻的脸盘透露的是冰冷，“弱水三千！”南宫翎一声娇喝。

　　只见南宫翎的双拳之上灵力回转，颜色加深就仿佛墨水倒入其中，南宫翎一拳砸地，一拳轰在飞来的火焰灵术。

　　“哗啦～～”令人吃惊的一幕出现了，擂台地面竟然就仿佛弱水一般沉溺在地面上不能移动。

　　至于飞来的火焰则是瞬间破开，四溅的灵力就仿佛一道道毒蛇，“哥！”南宫翎轻喝一声，冲向了被弱水牵制住的三位力修，南宫决一声轻吼，双拳破开了迷阵冲了出来，因为弱水轰击地面的时候震断了阵旗。

　　南宫决双眸精芒一闪，对准一名力修，右手蓄力，“轰！”一拳爆出极强的力道，直接将力修的金身破去，更是震晕过去，南宫翎则是趁此出现在刚刚脱开之前阴柔之力缠绕的力修身前，双拳齐出，力修竟然拜托了弱水的吸力被砸飞出去。

　　至于最后一位力修，南宫翎还没走到，就被南宫决一拳给打晕扔一边了，如今北大修炼者只剩下几个灵修阵修和符修了。

　　四位灵修相视一眼，站在四方，阵修也是一脸坚毅的站在灵修身后，阵旗飞起，符修一直躲在所有人身后，无人知晓他在干什么。

　　南宫决看了看南宫翎，南宫翎轻轻的点了点头，二人同时冲出，南宫决浑身光芒大放，身后荒古狂猿浮现，南宫决一个踏步飞身而起，双拳挥动震动空间，狂猿怒吼着砸落。

　　南宫翎身后浮现出一只仙鹤，鹤翼展翅而起，南宫翎随之飞跃，一道道阴柔的力道从南宫翎身后的仙鹤上透出，阴柔之力就仿佛一个立场一般影响着在场的灵修等人，灵修几人不甘示弱，二人不停的瞬发灵术，另外二人则是合力施展了千里冰封。

　　阵修就在此刻，阵旗落下，四象星阵，四位灵修站于其上，南宫决眼眸一变，砸在了一边的阵修身上，阵修承受不住直接被击飞，南宫翎就仿佛之前说好一般，同时将另一位阵修给扔出了擂台。

　　而就在此刻，千里冰封完成了，擂台之上细雨纷飞，雪花随后落下，南宫决此时就在四位灵修身边，一拳轰去，“砰！”四象星阵发出一道光华挡住了南宫决的暴力一拳。

　　“快！”灵修忽的喝道。

　　南宫决看到了灵修充满希冀的眼神，处在他们身中的符修终于出现动作了，一枚硕大古字符箓出现在虚空，“玄狱镇压！”符修一声怒吼。

　　古文字符箓化作了血色囚牢将南宫决和南宫翎二人同时给困锁其中，灵修四人同时施法，天地四象随之而出，“青龙，白虎，朱雀，玄武！镇封！”

　　“呼啦！”四象星芒阵竟然从四位灵修脚下袭向了被困锁的南宫兄妹。

　　四象之力就仿佛四座大山压在了南宫兄妹身上，看台的许多观众都认为南宫兄妹完了，北大修炼者就仿佛早已做好准备，准备了二重威力极强的封印。

　　南宫兄妹已经被二重封印困锁其中，外边的人都看不到他们二人在哪里了。

　　北大的几位修炼者都是瘫倒在地，放松一笑，主持人却是没有宣布比赛结束，当然那些北大的修炼者只认为是时间问题了，就在他们放松的时候，二重封印发出崩碎的声音。

　　一开始还只是轻微的崩碎声，随后逐渐扩大，北大的仅剩的修炼者们都是目光呆滞的看着逐渐破碎了封印，一道怒吼声传来，只见南宫决浑身血芒走了出来，身后南宫翎安静的跟随。

　　封印就此崩裂，“天，怎么可能！”

　　“不，这不可能！”北大的修炼者们都是不敢置信的喊道。

　　南宫决此时正一脸的怒意，竟然被算计了，一拳揍的灵修翻滚而出，一脚踢飞符修，主持人急忙喊停，宣布南宫家获胜。

　　云昊辰长出一口气道：“好强！”

　　“是吧，他们两兄妹简直变态，不过如果单打就不一定了，嘿嘿。”北冥剑微微一笑。

　　“阿剑，你明日对阵西门哦，别输了！”云昊辰笑道。

　　“想太多，我是什么人！”北冥剑一拍云昊辰肩膀道。

　　“什么人？！”云昊辰故作不知问道。

　　“泥煤！”


第112章 枪与剑之争

　　上海体育馆门前，众多的修炼者相继往客车上走去。

　　云昊辰等人和北冥家的人一起走出来，“昊辰，再见了，明天看我的表演吧！”北冥剑笑道。

　　“好啊，反正输了我最开心！”云昊辰笑道。

　　“你就不能盼点好的！”北冥剑无语道。

　　“不能！”云昊辰哈哈一笑。

　　就在此刻，二人身后传来了一道冰冷的声音：“滚开，不要挡道！”

　　北冥剑眉头一皱转身看去，只见东方轩御带着东方家的人站在他们身后，体育馆的大门很大，明明能够绕过去东方轩御却不这么干，明显故意的。

　　“东方轩御，这么大的空档你不走，你偏走我们这里，怎么，比赛输了，准备现实里讨回来？”北冥剑眉头一挑冷笑道。

　　“北冥剑，我警告你最好给我闭嘴，否则别怪我们东方家耍狠。”东方轩御冷冷的怒视北冥剑道。

　　“昊辰，你别说话，既然他想挑起事端，那么我们北冥家可不是怕事的主。”北冥剑一手拦住正欲说话的云昊辰，云昊辰其实只是想让东方轩御冲着自己来，不要祸及别人。

　　“轩宇，你在干什么！快走了！”西门旭成之后走来的，看到剑拔弩张的气氛就知道不好，立马上前拉住东方轩御道。

　　“滚开，你不要以为我们家和你们家比较走得近，就能使唤我，告诉你，我可是东方家的独子，你！不！行！”东方轩御手一甩甩开了西门旭成的手指着他的鼻子怒道。

　　西门旭成被东方轩御指着鼻子，心中也是微怒，冷笑道：“行，你们东方家厉害，既然好心当作驴肝肺，那我也懒得管。”

　　南宫决二兄妹在之后出来的，看着体育馆前如此气氛，南宫决走上来道：“好了，四大世家没有恩怨，都离开吧。”

　　云昊辰拉住了北冥剑，北冥雪也是挽住北冥剑的手臂让北冥剑不要冲动，北冥剑愤愤的才转身离开。

　　“云昊辰，我告诉你，我们东方家虽然不是浙华省的家族，但是对付你一个没有背景的小人物实在太简单了，我希望你能活下去！哈哈！”东方轩御看着走在最前的云昊辰狂笑道。

　　云昊辰一脸的铁青，双手紧握，骨头发出咯吱的交错声，北冥剑一脸愤怒的说道：“昊辰？！”

　　云昊辰看向了北冥剑，双拳已经紧紧的握住了，牙齿都要崩碎了，但是云昊辰没有转身，而是拉着北冥剑往前走。

　　“昊辰，为什么？！”北冥剑问道。

　　“对不起，我现在不是一个人，我必须为我的朋友们考虑，既然他愿意犬吠就让他喊去吧！”云昊辰长长出了口气冷静的说道。

　　云昊辰身后的几位兄弟本想冲出去的，但是被诸陵宇拦住了，诸陵宇在等着云昊辰的行动，只要云昊辰愿意当场动手，绝不手软！但是云昊辰没有，因为云昊辰知道这里是上海不是浙华省，大家的安危是第一位。

　　诸陵宇一脸欣慰的看着云昊辰，云昊辰真的成长了，如今已经能进行控制大局了。

　　北冥剑也想到了这一点点头道：“该说对不起的人是我，是我冲动了。”

　　“不，没什么的，明日好好变现！”云昊辰笑着挥别了北冥剑。

　　北冥剑点点头，带着北冥家的人离开了。

　　客车上，诸陵宇坐在云昊辰身边说道：“昊辰，你这次做的不错，面对挑衅没有冲动。”

　　“呵呵，那是因为师叔多次提醒过我，决不能乱来，否则就是害了大家。”云昊辰笑道。

　　“但也是苦了你了，因为你顾及我们而要背上懦夫的称号了。”诸陵宇带着担忧的看着云昊辰。

　　云昊辰摇摇头道：“那又如何，名声能跟人命相提并论，再说，东方轩御纯粹是失败后的疯狂，又有多少人会当真？”

　　诸陵宇没想到云昊辰竟然成长到了如此地步，眼中满满的都是开心。

　　云昊辰回到了房中，趁着诸陵宇不在，一拳轰在了地面上，云昊辰双拳紧握，不是自己不在乎而是不能做，因为自己身上背负的太多，大家的性命是第一位，云昊辰绝不能受到情绪的挑拨。

　　韩菱儿默默的站在门外，诸陵宇让她来喊云昊辰看到了如此一幕，韩菱儿没有进去，因为云昊辰需要一个人的发泄，直到云昊辰安静的坐在地上的时候，韩菱儿才敲门进去。

　　“菱儿，你来了！”云昊辰说道。

　　“你知道？”韩菱儿吃惊道，“如果这都发现不了也就太差了点，对不起，我还是有些受不了。”云昊辰低下头。

　　韩菱儿靠近云昊辰抬起了他的头道：“这事任谁都会发怒，你为了我们忍受侮辱，我们大家都很过意不去，你想要发泄尽力发泄吧。”

　　“嗯，谢谢，好了，走吧，后天可是由重头戏。”云昊辰梳理了一下因为发泄混乱的碎发。

　　……

　　翌日的清晨，鸟语花香的世界，一辆客车上坐满了人驶向了体育馆。

　　这次客车没有像昨日那样几乎同时到达，云昊辰他们乘坐的客车最先到达，众人下车率先走入了看台，此时的体育馆已经稀稀疏疏有了些人了。

　　不久之后，今日的正主到场了，北冥家和西门家联袂而来，西门旭成身后不再是一成不变的男性弟子，今日在他身后出现了一位女子，而且这女子柳眉星眸，恰似春水的眼波，让人如沐春风，女子穿着简约的运动装，看来是要上场的人。

　　北冥西门二家站定，北冥剑笑道：“西门你小子怎么把你媳妇给带来了？”

　　“还不是为了对付你妹妹，要是派出个厉害的，打伤你妹妹，你还不跟我拼命！”西门旭成笑道。

　　“切，就算随你派我也不信能打败我妹妹的。”北冥剑笑道。

　　“那就拭目以待咯！”西门旭成拱手来到了他们的休息室，云昊辰趴在围栏上看着擂台，北冥剑从下方的休息室朝着云昊辰笑了笑道：“看我怎么虐西门那小子吧！”

　　“好啊，别到时候被虐！”云昊辰笑道。

　　“想多了，走了！”北冥剑挥手上了擂台，此时西门旭成也早已上了擂台。

　　双方作揖之后，主持人离开了擂台，北冥剑右手光芒闪过，一柄长剑握于手上，此剑剑身银白，剑刃带着微微锋芒，剑身中央镂刻了奇谋妙算的图样，随着北冥剑灵力的注入，此剑散发出道道玄奥之气。

　　“这柄剑？好奇特啊。”云昊辰说道。

　　“我哥这柄剑名叫天策剑，是当年为天子曾佩戴过的剑，据说因为天子佩戴过，本身是浩然正气更沾染了皇室龙气。剑身上的奇谋妙阵皆是为了天子所刻。”北冥雪在休息室低声说道，云昊辰自然能听到，他知道这是北冥雪有意说给自己听得。

　　西门旭成松开了枪套，一杆寒光逼人的长枪随之出现，长枪枪尖锋锐，枪身雕有一只展翅金鹏，栩栩如生，细看甚至能数出金鹏翅翼上的羽毛数。

　　“神威惊雷枪，据传说是上古一代名将所铸，借此扫平了一个国家，成就无上美业。”诸葛明月站在云昊辰身边看着西门旭成的寒光乍现的神威惊雷枪说道。

　　“应该不止这么简单。”云昊辰看着枪身枪尖之上都带着气旋，岂会是如此简单的介绍。

　　北冥剑手握天策剑，西门旭成手持神威惊雷枪枪尖刺地，二人同时灵力升腾，下一刻，二人冲向对方，西门旭成率先动作靠着自己的优势，长枪挥动带起阵阵气浪。

　　北冥剑劈剑砍向神威惊雷枪的枪尖，西门旭成长枪一抖，枪尖平移，带着锋锐的枪芒直刺北冥剑肩呷。

　　“咚！”北冥剑一剑顿住了长枪，剑刃借着力道阻碍了长枪深入，西门旭成抽枪而回，神威惊雷枪舞动炸响阵阵雷鸣声，北冥剑挥动天策剑轰然斩去。

　　剑芒带着一道玄奥的轨迹划过虚空，西门旭成早有准备，长枪横扫，长枪枪身金芒大放，枪身横扫而出，剑芒应声破碎，西门旭成枪尖猛地撑地，西门旭成一跃跃向了北冥剑。

　　北冥剑没想到西门旭成主动拉近距离，天策剑挥动，枪刃剑刃空中交汇，西门旭成借着冲势，长枪倒转而下，枪尾重重的砸下。

　　北冥剑一个移步躲开枪尾，天策剑借此回转，“叮！”西门旭成施展出一记回马枪，令得北冥剑无法瞬间收回天策剑，北冥剑没有任何犹豫的，持剑滚开，之前所站的位置已经被枪尾横扫而过。

　　“你小子出阴的啊！”北冥剑气道。

　　“哪有！”西门旭成笑道。

　　“再来！”北冥剑持剑而上，这时西门旭成一枪突刺，枪身之上道道金芒扫过，北冥剑眼眸一道剑芒闪过，身形消失在长枪之侧，忽的出现在西门旭成长枪后半部，天策剑带着不可捉摸的轨迹斩落。

　　“当！”西门旭成持枪连连后退，他没想到北冥剑竟然用破绽来换取近身，西门旭成急欲退后，北冥剑却是天策剑连连舞动化作漫天剑影笼罩向西门旭成，西门旭成双手一甩，一声爆喝传来，一股气流震荡而开，北冥剑被震退了数步。

　　“哟，不错嘛！”


第113章 衍天剑印VS金翅大鹏王

　　西门旭成微微一笑，脚步踏出，长枪一刺，刺中了北冥剑的衣袖，西门旭成一声怒喝，北冥剑竟然被带动，北冥剑立刻止步，挥剑荡开了长枪。

　　北冥剑退后几步道：“看来不认真是不行了，那么来吧！”

　　“随时奉陪！”西门旭成笑道。

　　北冥剑忽的出剑，下一刻，北冥剑出现在了西门旭成的身侧，西门旭成就仿佛能预料到一般枪尖撞上了剑刃。

　　二道流光在擂台四周交击，最为显眼的自然是西门旭成的金芒了，各式的枪芒耍着枪花震动剑刃。

　　北冥剑眼眸一缩，身形踏着玄奥的步伐出现在了西门旭成身前，一剑抵住了西门旭成的胸口，但是下一刻，北冥剑躲开了，因为长枪刺来，北冥剑眼瞳紧盯西门旭成，西门旭成长枪秋风扫落叶震开了四周的一切，北冥剑连近身都难。

　　但是北冥剑却是一点都不急，天策剑带着莹莹白光剑斩地面，“轰～～～”一道剑气波动而出，西门旭成手掌微动，长枪在他手中就仿佛筷子一般，举重若轻。

　　“蹦～”西门旭成被一道剑光斩的退后一步，北冥剑出现在他的身侧，就在西门旭成破碎剑气的那一刻。

　　西门旭成身后忽的出现了一只金翅大鹏，“金翅大鹏果然是你的地缘神物。”北冥剑说道。

　　“这都让你知道了！虽然不清楚你的地缘神物，但是我也能猜到一些。”西门旭成笑道，随后枪影竟然隐于了空中，北冥剑出剑收剑在空中和西门旭成的长枪交错，“丁丁丁”声不绝于耳，“嗤啦！”北冥剑胸前的衣物被快速的枪刃给撕开了一道口子，甚至能看到枪芒所致的血印。

　　北冥剑轻退数步，看着西门旭成，手中的天策剑微微发出光芒，忽的脚下踏步而出，地面猛地出现了七星阵型，北冥剑踏在七星星位之上，持剑挥出，西门旭成枪影炸开剑芒。

　　“还不释放你的地缘神物么？”西门旭成怒喝道。

　　“既然你这么想看，那好吧！”北冥剑一脸凝重的看着生有金翅大鹏的西门旭成。

　　而此时坐在休息室的北冥雪屏住了呼吸：“哥，你一定能成功的！”

　　北冥剑眼眸刹那间变作银白色，一道银色光华直冲霄汉，就连西门旭成的金翅大鹏都散发出金辉来震动天际。

　　风云震动，体育馆外又是一阵诡异的气象，法阵之内更是灵气涌动，北冥剑身后天策剑就仿佛被封锁浮于虚空，北冥剑痛苦的朝天怒吼，“给我成！”

　　西门旭成震惊了，他没想到北冥剑竟然选择那件地缘神物，北冥剑呼啸一声，天策剑被一道剑芒所包裹住，“衍天剑印！”西门旭成惊呼出声。

　　一枚四方四正印章之上可有万千小剑的剑印出现在天策剑上空，随着剑印的靠近天策剑，天策剑的银光就更盛一分，剑印之上万千剑印化于了天策剑之中，天策剑爆发出一道银辉霄汉，北冥剑踹着粗气的降落在地，手里握住了融入了衍天剑印的天策剑。

　　西门旭成看着北冥剑道：“你还真是拼命啊！既然如此也不能让你无聊是不！”

　　衍天剑印是北冥家从不知何年代的古墓中寻到的，剑印之上有着很可怖的封印，北冥家近乎无人能破封，之后北冥家请来了一位鉴宝师，鉴宝师曾说道想要破封必须以人血作为媒介才能破封，不过要是剑印不承认给予人血的修炼者，那么很可能会被剑印反噬精血干枯而死。

　　一开始北冥家还不愿意相信，后来寻来了一位资质不错的弟子，将剑印交予他，希望他能继承剑印，令所有人吃惊的一幕就发生在他们面前，剑印反噬了这位弟子，令得他精血败亡只剩一具臭皮囊。

　　自此之后，北冥家就尘封了这件衍天剑印，因为需要得到衍天剑印的承认必须是彻地境，而且还是族中的天才，如果不成功就会身死，谁会愿意去冒这个险？要知道，人王境会打开人穴，洞天境会打开天穴，都能纳入神物，没有人会傻乎乎的去动衍天剑印的，北冥剑也是拼死一试，竟然让他成功了。

　　西门旭成怒吼一声，身后的金翅大鹏忽的羽翼大涨，身形也是暴涨几分，下一刻，振翼高飞，金翅大鹏就仿佛帝皇一般俯视大地。

　　“原来是金翅大鹏王的精血！”北冥剑看着聛睨一切的金翅大鹏王道。

　　“那么，开始吧！”西门旭成手中长枪一挥。

　　“是啊，那就开始吧！”北冥剑笑道随后天策剑带起万道剑影出现在西门旭成身前，西门旭成一声轻吼，枪芒带着金翅羽翼对上了北冥剑的衍天剑影。

　　“金影逆转！”

　　“天策临珏！”

　　二人一声高喝，北冥剑手中的天策剑爆出无尽的银辉，北冥剑持剑冲向了西门旭成，西门旭成此刻枪身之上的金翅大鹏活了，和地缘神物金翅大鹏飞转而上，一道执念之枪带着漫天金辉直刺北冥剑。

　　“轰～～～”擂台随之发生了坍塌，所幸法阵护住了大部分，法阵之内二人都是站立在擂台上，北冥剑此刻身上有着一滩鲜血，西门旭成也是如此，西门旭成低声叹道：“就差一击！”

　　西门旭成缓缓的跪到在地，北冥剑则是安稳的站立在那，主持人此时走入法阵宣布道：“第一场，北冥家获胜，因为擂台损毁，需要修复，请稍等。”

　　北冥雪和北冥家的弟子上了擂台，果然北冥剑其实也没有了力气倒在了众人手里，北冥剑仰天而抬下了台，“干得不错，厉害厉害！”云昊辰笑道。

　　北冥剑扯了扯嘴角笑道：“还行吧，我都累死了！”

　　……

　　“好的，擂台修复完毕了，那么有请第二场选手上场。”

　　北冥雪缓缓的登上了擂台，今日的北冥雪身穿一身洁白的练功服，宽大的练功服遮挡不住她的诱人身材，胸前的山峦不顾衣物的阻挡硬是要出来表示存在感，青丝盘起，白皙的脸蛋，清澈的双眸，湿润的红唇，无不透露着诱人之色。

　　而对面走来的女孩也是不逊色于北冥雪，诸葛明月看着走来的女孩说道：“她是西门旭成的未婚妻，叫做司马筱悠，是一位很厉害的女子，司马家和我们诸葛家有着不错的关系，要不是跟西门家指腹为婚，很可能这司马筱悠会是诸葛长风的妻子，司马家不是传统的古武世家，他们徘徊于世俗，所以这个司马筱悠是一位符修。”

　　“符修？她真的能斗得过北冥雪？”云昊辰表示怀疑。

　　“这个女子我听说过，她是年轻一辈符修中极为厉害的几人。”王乐补充道。

　　“哦？那我可得看看。”云昊辰吃惊道。

　　“比赛开始！”随着主持人的喝声，北冥雪先发制人，手中一柄青绿色的长剑出现，青绿色长剑剑身镂刻的是百木花草，剑锋并没有给人很锋锐的感觉，反倒给人柔和的感觉，如果你真的这么觉得你就死定了，剑器是凶器，岂会做的柔和？

　　北冥雪的剑器是按照青锋剑的模型改造所铸的青芒剑，也就是说会有如此具有迷惑性的造型是故意而为之的，为的就是敌人放松警惕下的一击致命。

　　青芒剑划过一道绿芒，一张符箓忽的出现在剑光的轨迹之上，刹那，数张符箓出现在了北冥雪身侧，“好快！”云昊辰惊叹道，竟然在设下一张符箓的同时布好了其他符箓。

　　北冥雪可不是什么等闲之辈，一个纵跃就欲躲开，但是北冥雪的上空更是出现了五张符箓形成一个五星阵镇压而下，北冥雪没想到自己的第一步就被带入了对手的节奏之中，北冥雪想要脱离出对手的节奏里。

　　北冥雪青芒剑一挥，剑芒飞花落雨般席卷四周的符箓，符箓竟然尽数被切开，北冥雪就此逃出了包围，司马筱悠却是微微一笑，手中几张符箓就此升空，北冥剑在看到北冥雪把符箓切开的时候叹道：“雪儿大意了！”

　　司马筱悠的那几张符箓上边流光闪动，火焰符箓带着赤焰烧向北冥雪，催眠符偷偷趁着火焰而至，却被北冥雪一剑斩去，司马筱悠却是露出了笑脸，因为此刻一张微小的符箓已经贴在了北冥雪的身上。

　　“启！”司马筱悠轻启红唇，北冥雪身后的符箓金光大放，北冥雪急欲挣脱，金芒却是镇封了她。

　　“第二场比赛，西门家获胜，请下一场选手上场。”

　　北冥雪带着一脸愧疚的下了台走到北冥剑身前低声道：“哥，对不起，雪儿输了。”

　　“输了，就输了吧，那又如何，小四，你去最后一场，必须给我赢回来！”北冥剑说道。

　　被称作小四的点点头走上了擂台，北冥雪则是安静的坐在北冥剑身边委屈的看着擂台。

　　“好了，都说了，没事啊，再说人家西门那小子未婚妻可比你大，你输了也不吃亏，至少你以后对付符修会注意些，好了，安心看比赛。”北冥剑安慰道。

　　北冥雪点了点头，场上的比赛很激烈但是却是没有了之前比赛的震慑，北冥家的小四本来要输的，但是在最后时刻竟然一剑震开了对手，就此完成了反杀，获得了这场的胜利。


第114章 上海恐怖袭击

　　“好的，六晋三比赛结束，已经决出了三支队伍，分别是，浙华大学，北冥家和南宫家。恭喜他们！”

　　体育馆场内掌声雷动，“好了，最后的三强轮流赛将在后天举行，明日选手们可以放松一下准备最后一战！”

　　云昊辰伸了个懒腰的走出了体育馆，“唔，明天好好休息一天，备战后天，没想到三强赛竟然是轮流赛。”

　　轮流赛的赛制是三支队伍互相对战，得分最高的那支队伍获得冠军，如果遇上了三队三战都是输于对手，那么则是以之前比赛的比分所决定的。

　　“昊辰，后天我们对上可不要怂哦！”北冥剑笑道。

　　“放心吧，我一定不会怂，最好送你回家！”云昊辰锤了北冥剑一拳笑道。

　　“好啊，我等着你！”北冥剑笑着挥手离开。

　　云昊辰众人也是回了酒店，“大家还剩下一下午的时间，随你们来吧，记得早点回来！”诸陵宇笑道。

　　“哇哦！又可以出去逛街了，昊辰别跑！”孟小雅一把拉住就要离开的云昊辰说道。

　　云昊辰一脸苦相的看着诸陵宇，诸陵宇则是抿嘴不语，“走啦！”韩菱儿拉起云昊辰就往门外走。

　　“勇士走好！”诸陵宇看着被拖出去的云昊辰笑道。

　　“陵宇，你也一起啊，别多说走吧！”汪杉杉一把挽住了诸陵宇，“哈哈……”众人发笑。

　　云昊辰跟着诸葛明月，孟小雅，韩菱儿，苏遥四人来到了上海的购物街，到处都是林立的高楼，令得云昊辰一阵绝望。

　　五人走入了一幢雄伟的建筑，里面服装店甚是繁多，女孩们看的都是双眸放光，同时一边的男性路人也是看的满眼放光，因为五女姿色都是上乘的，特别是诸葛明月，她的一颦一笑已经倾倒了一路走去的男性，还好的是韩菱儿没有撤去法术，否则上海的购物街要暴动了。

　　“哇，好美的女孩，咦为什么她们身后还有个男的跟着？”

　　“那男的一看就是一个提包的，估计是下人吧。”

　　“也是，四位大美女肯定会有个下人，难道让美女自己拎包？”

　　“好美……”

　　“很美么？”

　　“啊，老婆，我说你美呢！”

　　“少来，跟我回去跪搓衣板！”路边的一猥琐男被他老婆拎着耳朵拉回了家，路边众人都是笑看闹剧，云昊辰则是一脸的无语：“我竟然只是个拎包的！靠，我这么英俊潇洒，竟然只是个拎包的，都什么人啊！”

　　四女都是愉快的取笑云昊辰：“那个拎包的过来，背我！”

　　“那个拎包的，过来捶腿！”

　　“拎包的我渴了！”

　　“拎包的，我饿了！”

　　四女如此一说，路人更是相信云昊辰就是个拎包的了，“喂，你们够了！”云昊辰黑着脸说道。

　　“嘿嘿。谁让你是拎包的呢！”孟小雅可爱的吐了吐舌头。

　　“就是说么，小云子！”苏遥轻笑道。

　　云昊辰故作生气的找了张凳子坐了下来，四女一愣，互相看了一眼。真以为云昊辰生气了，四人跑到云昊辰身边坐下道：“昊辰，别生气了，我们也只是玩玩的。”

　　云昊辰忽然发现四女被自己这么一弄竟然乖得要死，心中暗笑，脸上继续是一副生气的模样，还故意站起来再找一个位子坐，四女又是跑到云昊辰位子边坐下。

　　“呜呜，昊辰，你别这样，我错了还不行！”孟小雅最先受不了搂着云昊辰的手撒娇道。

　　“就是嘛，我们跟你开个玩笑而已。”苏遥嘟了嘟嘴。

　　一边的路人们当看到这一幕的时候，一口老血喷出：“我靠！这特么什么世道？一男四女？！”

　　“我去，后宫啊！好羡慕！”

　　“这哥们原来才是大BOSS！”

　　甚至有人都想上前学艺了，云昊辰实在忍不住了，噗的一声笑了出来，四女一愣，随即明白云昊辰根本就没生气，在玩她们，下一刻，云昊辰传来了悲鸣声。

　　“啊，疼！别抓手，喂喂，小雅，你干什么，啊啊啊！”

　　一顿折腾之后，云昊辰被揍趴下了，不过云昊辰也是蛮开心，四女身体攻击都未用力反倒是让他感受了许多柔软的地方。

　　四女拍拍手笑道：“修理完毕，快走了！”

　　“哦！”云昊辰站了起来跟四女并肩走在一起，一边不明就里的路人反倒不认为云昊辰是个拎包的，反而像是富二代。

　　云昊辰要是知道那些路人的想法绝对郁闷的要死。

　　一个下午很快就在几人的玩闹之下结束了，入夜了，云昊辰等人回了酒店，而此时诸陵宇已经在了，不过他跟云昊辰一样也是一脸的苦相。

　　“哟，昊辰回来了，都这么迟了，你们再不回来，还以为你们五人出去开房了！”孙百晓笑道。

　　“百晓！”四女娇叱一声。

　　孙百晓缩了缩头，不再多说，诸陵宇笑道：“别开玩笑了，收拾一下吃饭了。”

　　所有人坐下来吃饭，酒店的空中餐厅内，云昊辰身边坐着孟小雅和韩菱儿，三人就仿佛回到了之前修炼的时候，一起吃饭，看着满桌的色香味俱全的美味佳肴，不禁食欲大动。

　　云昊辰吃饱之后，身体往椅子一靠，双手撑着头看着外面的海景笑道：“好久没吃的这么爽快了，而且这里风景不错，哥，为什么之前不给我们来这里吃啊！”

　　“就是，这里的饭菜比楼下的好太多了！”

　　“你们说什么呢，这里可不是主办方用来报销的，都是宗门的资金！所以我们难得上来消遣消遣。”诸陵宇解释道。

　　“我去，这么坑，竟然还不给报销，真是……抠门。”王乐一边猛吃一边说着话。

　　众人大笑，孟小雅和韩菱儿吃完，拉着云昊辰去看夜景，云昊辰跟着她们二人来到了瞭望台。

　　“轰～～～～”一个巨大光芒出现在上海市上空，云昊辰的眼眸一缩，因为这光芒在电视上见过，一种威力十分巨大的热武器！

　　空中餐厅更是因此发生了摇晃，“百晓，你知道哪里是哪里么？”云昊辰指着爆炸发生的区域问道。

　　“那里，让我想想，等等，那里好像是静安区！”孙百晓说道。

　　“静安区？！不好，媛语她家就住在那里！”云昊辰脸色一变，一把冲入了安全通道跑下楼。

　　诸陵宇说道：“大家都小心些，百晓，你和吕川流一起去，看着昊辰别让他出事了。”

　　孙百晓点点头，和吕川流一起跑下了楼，云昊辰一把冲出酒店，望向了浓烟滚滚的方向，灵力灌注，疯子一般的跑向发生爆炸的事故地点，同时摸出手机电话打出。

　　“嘟嘟～～～～”

　　“对不起，您拨打的电话无人接听！”

　　“可恶！”云昊辰怒骂一声，双脚再次加速，云昊辰的灵力极度的消耗着，终于快要耗尽前来到了浓烟滚滚的静安区，云昊辰跑入发现爆炸地点是一个工厂，四周并未有什么居民楼，而此时天空已经有直升机飞来灭火了。

　　“媛语只是说住在静安区，没说在那里啊！”云昊辰懊悔自己为什么没有问地址。

　　“昊辰，这边，我知道林媛语的地址！”远远的孙百晓喊道。

　　云昊辰转头惊喜道：“百晓，你带路，快去。”

　　三人跑向了林媛语居住的楼房，一路上满是烟尘，原来爆炸不止之前的工厂一处静安区竟然整个陷入了火焰之中，路上都是逃难的行人和住户。

　　当他们跑到林媛语居住的居民区时，里边正有一座居民楼散发着熊熊大火。

　　云昊辰看着燃烧的大楼，心中有种不祥的预感，“不会的，百晓，快一点。”云昊辰催促道。

　　孙百晓点点头，三人跑过了着火的居民楼，来到后面的居民楼，云昊辰顿住了，眼前没有什么居民楼只剩下一堆废墟，许多人正在向被压在下面的人施救。

　　身后的居民楼燃着熊熊大火，而眼前的却是一堆废墟，云昊辰呆若木鸡的站在废墟前。

　　孙百晓无奈的看了云昊辰一眼道：“川哥，先去救人！”

　　“啊！！！”云昊辰怒吼着，手中一道剑芒就欲冲向废墟。

　　“昊辰，住手！下面还有人！”孙百晓一把拉住云昊辰，“媛语还在下面啊！我要去救她！”云昊辰喝道。

　　“冷静点，如果你一剑伤到其他人怎么办？”孙百晓问道。

　　云昊辰手中的剑芒微微减弱，“先过去救人，林媛语家住在三楼，应该有机会的。”

　　孙百晓带着云昊辰来到了废墟前，此时，下方正好传来了一个女孩的呼救声。

　　云昊辰和孙百晓，同时灵力施展，将巨大的石块给移开了，露出了只有十岁的小女孩，吕川流跳下去将女孩抱了上来，一位母亲冲了上来向他们千恩万谢，孙百晓摆了摆手，三人就这么一直在这里帮忙，但是随着时间的流逝，云昊辰心中越来越焦急，因为一点林媛语的消息都没有。

　　他们三人的力大无穷为施救工作进行的很快，云昊辰在施救的时候看到被压死的尸体，虽然林媛语是修炼者，但是毕竟接触的时间很少，而且她还有父母，云昊辰不知道自己该怎么办？

　　“昊辰，别急，一定会没事的！”孙百晓安慰道。

　　“昊辰？！”


第115章 参观龙组基地

　　云昊辰猛然回头，因为他听到了一个十分熟悉的声音。

　　一个女孩站立在废墟之后，疑惑的看着云昊辰，云昊辰看到女孩就这么完好无损的站在他的面前，云昊辰冲上去紧紧的抱住了她。

　　“昊辰，怎么了？”林媛语一脸的受宠若惊奇怪道。

　　“我还以为你被压在下面了。”云昊辰搂着林媛语说道。

　　“啊？我家是那幢楼啊，我们家很运气没有事，而且这个时候我跟我爸妈在外散步呢！啊，快松开我，爸妈还在呢！”林媛语立马醒悟羞红了脸推开云昊辰道。

　　云昊辰也是松开了林媛语，一脸尴尬的看着不远处望着他们二人的中年妇女。

　　“都是你，上来就抱人家，这让我怎么介绍你？！”林媛语气着踢了云昊辰一脚。

　　云昊辰想了想拉起林媛语的手走向林媛语的父母，林媛语一脸羞红低声道：“你干嘛啊！”

　　“放心吧。”云昊辰低语道。

　　二人来到了林媛语父母身前，林媛语的父亲是一位很有威严的中年男人，据林媛语说她父亲是一位官员，林媛语的母亲倒是很看好的看着云昊辰。

　　“叔叔阿姨你们好，我是媛语的师兄，想必我的事跟您们说过了吧。”云昊辰带着疑问道。

　　林媛语的父亲林山岳看着云昊辰道：“你就是云昊辰？我很感谢你治好了媛语，但是我更恨你让媛语卷入了危险！”

　　云昊辰没想到林山岳竟然会这么说，“叔叔，此话怎讲！”

　　“你们超脱世俗，我们呢？我们只是平凡的人，你却将媛语卷入了如此危险的世界，你让我们二人如何放心？你竟然还蛊惑媛语跟你一起去什么宗门？还说准备好了大学，我如何也无法相信你，你松开我女儿的手。”林山岳一把夺过了林媛语的小手。

　　云昊辰就这么愣在了当场，“这……对不起，叔叔，是我不好，是我自作主张。”云昊辰急忙道歉。

　　“哼，我劝你最好不要再出现在媛语面前，你们不适合！”林山岳冷冷道。

　　“爸，你干嘛，没有他，你的女儿可就要死在哪里了，更会因为自己的脸容而悔恨一生的，你怎么能这样对他！”林媛语急道。

　　“闭嘴，这里没你说话的份，云昊辰，我告诉你……”

　　“老林啊，这小伙子是你家的？”不远处的一人走了过来问道。

　　“不是，怎么了？”林山岳急忙撇清关系道。

　　“早说啊，我看这小伙抱住你家闺女还以为是你家的，这样就好了，这小伙可好了，救了这一幢楼的好多人，我倒是想把我家闺女介绍给他，小伙子，你多大了？”那位中年人问云昊辰。

　　云昊辰为难的看了看林山岳道：“这位叔叔，对不起，我没有那个意思的。”

　　“啊，别，这样吧，你先见见我家女儿，我女儿不比老林家差的！”

　　“喂喂，老余，你干什么，他可是我们家的媛语找来的男朋友，你插什么手！”林媛语的母亲站出来道。

　　“妈！”林媛语脸上浮起一层红晕，林山岳也是一脸吃惊的看着林媛语的母亲。

　　“别瞪我，我反正是看着这孩子很顺眼，孩子，你别听这老家伙的，这个家里我说的算！”林媛语的母亲笑着拉着林媛语道。

　　“啊，阿姨，那个……谢谢你！”云昊辰鞠躬道。

　　“没有的事，你救了媛语可是我们的大恩人，也就这老头冥顽不灵，别听他的，要不去我家坐坐？”林媛语母亲热情道。

　　“噢，不了，我们还有事，下次吧，媛语没事就好，那阿姨叔叔再见，拜拜！”云昊辰挥了挥手，跑到了孙百晓二人身边，三人急忙离开。

　　林媛语目送云昊辰的离开，林媛语的母亲白了林山岳一眼道：“怎么样，这孩子不错吧！”

　　“嗯，是不错，测试表现的很好。”林山岳点头笑道。

　　“啊，爸你竟然是故意的，我还以为你当真的，哼，我不理你了！”林媛语气道。

　　“媛语，爸，这还不是为你好么，不过这小伙不错，把你交给他，爸放心。”林山岳笑道。

　　“爸！”

　　……

　　上海体育馆前，云昊辰等人从客车上走了下来，除了东方家，其余三家都到达了体育馆，“阿剑，怎么了？看你们脸色很那个啊。”云昊辰看着一脸阴沉的北冥剑问道。

　　“前日的爆炸，伤到了隐世四大家的许多人。”北冥剑低声道。

　　“什么，我记得那里是静安区啊，你们住在哪里么？”云昊辰关心道。

　　“不是，我们四大家在上海的主要活动点是静安区，没想到前日的爆炸竟然令得许多外门弟子伤亡，甚至还死了几位彻地境的高手。那日爆炸的地点皆是四大家的据点。”北冥剑看了看四周说道。

　　“怎么会？这是对你们四大家的报复？可那是热武器啊，对了，新闻报道说是恐怖袭击。”云昊辰说道。

　　“不，这是有预谋的，龙组哼哼！”北冥剑冷哼一声。

　　“你的意思是……你确定么？”云昊辰眼前一亮问道。

　　“我知道，你们也在打龙组的注意，不过昊辰，我劝你们不要去动，我们都能查到你们，更别说龙组了，如今是你们太弱引不起龙组的注意，否则你们就危险了。”北冥剑好心提醒道。

　　“你们查到我们多少？”云昊辰脸色凝重道。

　　“我们查到你们……”

　　云昊辰和北冥剑一脸阴沉的来到了擂台前，而此时的主持人站在擂台上说道：“诸位，前日的爆炸，想必大家都知道了吧，恐怖分子欲要对付我们，我们主办方是上海市，如今市里出事我们必须去帮忙，所以我们的比赛就此结束，三支队伍我们也排出了名次，第一名，北冥家，第二名，南宫家，第三名，浙华大学，好了，这一届的比赛就此结束了，对了，主办方为了表达歉意，请诸位参观龙组的基地以示歉意。”

　　云昊辰转头和诸陵宇对了对眼，他们如何也没想到龙组竟然玩这么一招，北冥剑三大世家则是一脸的阴沉，因为龙组就是主办方，他们岂会不知道，完全是来哄骗别人的。

　　云昊辰等人再次坐上了客车，云昊辰坐在首位，眼神示意汪杉杉，汪杉杉点了点头，一道灵光笼罩了他们所有人。

　　“北冥之前告诉过我，我们的情报组已经暴露在龙组的眼皮底下了，不过我们遇到龙组的那一位背叛者他们还不知晓，这次我们去必须小心，情报能不获取就不要了，性命是第一位，百晓特别是你，必须小心，否则被发现我们都要交代在这里。”云昊辰低声说道。

　　孙百晓点了点头道：“嗯，我知道了。”

　　很快客车开到了一个重型工业区，云昊辰等人下了车，门口站着一位七老八十的老头为他们引路，北冥剑带着北冥家的众人和云昊辰等人一起走，而那些不明所以的人都是兴奋的参观着龙组的基地。

　　“老祖，要对付他们么？”一道黑影来到了地牢问道。

　　地牢的深处有着一台影视机器正在播放着参赛的修炼者们参观龙组的画面。

　　“不，前日的那招已经令四大家有了警惕，而且那些标记等他们发现还要一些时日，今日在外面一定有许多人守着，让他们去，不过不能让他们摸到一些重要的地方，其他随他们去。”

　　“是！”

　　地牢再次陷入了沉静，“哼，四大家你们真以为不作为就不会有事么？”

　　云昊辰一众人跟随着一位导游小姐走在金属所制成的基地内，全部都是高科技，云昊辰看到了一个拐角处有一位男子推着一辆车子走过问道：“小姐，那位是在干什么？”

　　“哦，那位是给龙组成员送饭菜的小工。”导游小姐眼中轻轻一动，随即解释道。

　　云昊辰注意到了导游小姐的眼眸，就很随意的点头不再看去，但是孙百晓却是注意向了手推车。

　　导游小姐发现孙百晓还在看，露出一丝甜蜜的笑容道：“各位，请继续往里走！”

　　而就在此时迎面而来走来了二位龙组成员，就是身着之前成业二人的衣物，而且胸前挂着三只龙爪的徽记。

　　“阿尤，他们是？”其中一位龙组成员问道。

　　“哦，这是组长让我招待的比赛选手，他们很有可能是我们的队友，好了，你们先让路，我们继续参观其他地方。”导游小姐轻声解释道。

　　二人很听话的退后一步，云昊辰走过其中一人身前，那人嘴巴轻动，云昊辰眼眸一缩，随即恢复正常迈着步伐继续走。

　　“昊辰？”孙百晓看向了云昊辰。

　　“你也听到了？”云昊辰传音给孙百晓问道。

　　“嗯，一群白痴又要被做实验了！”孙百晓传音复述道。

　　北冥剑瞪了云昊辰一眼，表示不要动用灵力，眼神示意走在最前边的导游小姐，云昊辰点点头，散去了灵力，导游小姐一脸妩媚的笑着为其他人介绍着龙组的功能，同时一道声线通入云昊辰的耳中。

　　“请忘记之前所听到的否则你将有杀身之祸。”


第116章 探查龙组之密

　　云昊辰抬头看到导游小姐正在介绍着什么，但是眼神却是飘忽向他这边，云昊辰微微点头，但是真的就这么妥协了？

　　“百晓，之前的那个导游小姐好像读到了我们的传音，肯定会关注我们，等下你要小心。”云昊辰眼神示意，手指在手背上画着。

　　孙百晓点了点头，跟着队伍继续深入，渐渐的云昊辰发现龙组的基地内人员很少，除了一开始遇上的那两个之外，就再也没有遇到了，同时云昊辰能发觉这个导游小姐根本就是带他们绕圈圈，因为是沿着一条路走下去，但是一路转弯下来却还是原点。

　　北冥剑等人也发现了这一点，但是并没有说出来，导游小姐已经能发觉许多人发觉她带的路纯粹是绕圈圈，导游小姐笑道：“我们已经参观了大半部分，那么，现在我们去参观一下龙组的核心地吧。”

　　“我们能参观？”南宫决冷笑道。

　　“那当然！请随我来吧！”导游小姐带着热情的笑容说道。

　　“走吧，看她能搞出什么花样来。”西门旭成说道。

　　其实三大世家都知道龙组根本不可能把核心地给他们知晓的，否则龙组还不大乱。

　　云昊辰跟在他们身后，诸陵宇走在他身边说道：“有发现什么么？”

　　“一点，之前推过去的车里面装的是尸体，至于是哪里来的，我不清楚，而且我们遇到的龙组修炼者，他们其中一人说我们是新来的实验小白鼠。”云昊辰低下头将文字隐藏着写于诸陵宇手心。

　　诸陵宇知晓之后，眼眸之中带上了一层凝重。而此时走在前边的导游小姐却是打断了他们！

　　“诸位，这里就是龙组的核心地哦，不过请你们保持冷静。”随后导游小姐手掌印在了身前的钢铁门上，一道激光扫过，大门随即打开。

　　钢铁大门内露出千道光华，云昊辰等人都是闭上了眼，等到光华收敛之后，所有人睁开眼，只见四周充斥着浓郁的天地灵气。

　　“这是？”王乐吃惊道。

　　“欢迎诸位来到龙组的源地，这也是我们龙组的核心地带。”一道干练的声音传来。

　　云昊辰抬头望去，云昊辰愣了一愣，出现在众人眼前的是，一位头发花白，但是精神矍铄的老者，因为这个人，云昊辰有印象，他就是追杀云昊辰父母黑衣人的领头。

　　韩菱儿也是认出了这个男人，别看他十分老像其实他根本不老，韩菱儿记得这个男人能够变换各种声音，云昊辰身体在颤抖，北冥剑不明就里轻声问道：“昊辰，怎么了？”

　　云昊辰脸色有些苍白，忽然一只温热的手抓住了他已经冰冷的手，云昊辰转头看去，只见韩菱儿握住了他的手，朝他露出一个镇静的笑容，云昊辰这才点了点头，冷静下来，但是云昊辰却是死活不愿意松开韩菱儿的手，韩菱儿也是能感受到云昊辰的心情还是带着害怕的。

　　而那位老人虽然看到云昊辰的脸有些苍白，但是当他看到韩菱儿走到云昊辰身边朝他一笑，还以为是小情侣之间的矛盾而没有继续深究。

　　这位老人就站在了钢铁大门之后，至于那位导游小姐则是消失的无影无踪。

　　老人笑道：“诸位，因为前日的恐怖袭击，所以我们龙组没有太多的时间来举行比赛，这次参观算是对大家的补偿了，最后我们请大家在这充裕的灵气之地修炼一个时辰，之后就送大家回去。”

　　孟小雅问着浓郁到化作气态的天地灵气，忍不住盘膝下来，随后许多人都是盘膝下来，当所有人都盘膝之后，老者笑着离开了。

　　云昊辰没有完全投入到修炼里，因为老者的离开，让他感到好奇。

　　“轰～～～”龙组基地一阵震动，众人都是从修炼中醒来，基地内不断发出轰鸣声，“这发生了什么？”王乐问道。

　　“不对，我们快离开，龙组基地遭到攻击了！”云昊辰急道，云昊辰如此一说，除了三大世家的人都是乱了，纷纷跑向了外侧。

　　“昊辰，你干什么，你这样会害他们的。”北冥剑急道。

　　“不会的，你看他们跑的方向而且路上我已经做了标记，迷路的都能发现的！”云昊辰说道。

　　北冥剑定睛看去，却是混乱的修炼者跑开的方向就是来时的方向。

　　云昊辰脸色随后一变对着孙百晓道：“百晓，我们一起去调查一下。”

　　“昊辰，你要干什么！”北冥剑喝道。

　　“我必须调查龙组，龙组与我有杀父弑母之仇，决不能不报！”云昊辰丢下这句话，和孙百晓离开了。

　　“昊辰，和百晓二人去调查，我们趁此制造混乱，快！”诸陵宇说道，随后带着其余的人往外跑。

　　北冥剑看了一眼他们，随后跟着诸陵宇等人往外跑，其他世界也是如此，云昊辰和孙百晓摸到了一条路的尽头，而这里根本没有监控，纯粹是假高科技，云昊辰用灵力打开了大门，走入其中发现里面充满了药味，而且里边有着许多草药。

　　“这里是草药房么？快看，这药方，天，这是配制剧毒的药方吧，怎么都是剧毒的花草！”孙百晓拿起一张药方惊呼道。

　　云昊辰四周望了圈，“不对，我们快走，这里不可能没有人的。”

　　就在二人急欲离开的时候，大门打开了，云昊辰和孙百晓一个翻滚躲在了大型的试验台之后，这时走进来二个人，“哥，我们真的还要继续做么？龙组我总觉得不对，而且我听说了，我们这里根本不是总部，只是一个支部而已。”

　　“嘘，小声点，这我也知道，但是上了这条贼船我们就下不去了，如今我们能做的，就是减缓研制毒药的时间，否则华夏必定灭亡。”

　　云昊辰和孙百晓听到二人的对话，眼中满是震惊，云昊辰眼神示意，可否看清了那张药方。

　　孙百晓回忆了一下摇了摇头，此时大门再次被打开，云昊辰灵力感知到是二人要离开了，但是门口却还有一人在和他们交谈着。

　　“昊辰，去门后，只要他们说完，我们就溜出去！”孙百晓指了指门后的一个长柜子。

　　云昊辰点了点头，二人鬼鬼祟祟的从试验台来到了长柜子后，孙百晓手里猛地出现了一张药方，看了一眼，随后扔到了药台上。

　　“哇，你什么时候拿到的？”云昊辰吃惊道。

　　“刚刚爬过去的时候，怎么样厉害吧！”孙百晓身在危险还不忘炫耀一下。

　　“好了，小心点，听一下他们在说什么，能不能在知道一些情报。”云昊辰只张口不出声说道。

　　二人同时竖起耳朵，“你们两个小心点，外面有人在攻打我们基地，而且用的是热武器，我们基地只有外部是高密度金属，你们最好把草药都收拾好，否则缺了你们二人都给我饿一天！”一个恶狠狠的声音传来。

　　“是，是，我们一定做好。”

　　“好了，就这么多，我先走了。”

　　云昊辰低头瞟了一眼孙百晓，点了点头，之前语气恶狠的人已经走远了，而那二兄弟则是叹了口气，缓慢的走回此地，就在他们走过，灵力准备关门的刹那，二道黑影窜出了大门，“咦！”

　　“怎么了，哥？”

　　“没什么，奇怪怎么有股风？”随后大门重重的关上了。

　　云昊辰二人趴在大门边，踹着出气，“走，去下一条路！”云昊辰低声道。

　　孙百晓点点头，二人再次摸索向另一条路，但是这条路的中央就出现了岔路，“怎么办？”云昊辰问道。

　　“我们分开走，昊辰，你去右边，我去左边！都小心些，我看过了，他们虽然根本没有装监控，毕竟都是修炼者想要躲过监控太简单了，而且门大多是灵力触发的，我们最多还有半个小时，半个小时准时汇合，不能贪哦，好了，你自己小心。”孙百晓低头看了看手表说道。

　　云昊辰点了点头，二人分开，各自朝着各自的方向迈步而去。

　　云昊辰沿着那天路摸索而去，发现这条路竟然又有岔路，这次云昊辰可没有第二个人来帮他了，云昊辰低下身子看了看地面的痕迹，发现脚印最多的是通往前方的，而转弯的却是几乎没有，这时对面传来了手推车轱辘的转动声。

　　云昊辰急忙躲入了转弯的小路，一路沿着进去，云昊辰慢慢的摸了进去，灵力一直保持一定范围，这样就不会太容易的被发现。

　　当云昊辰来到了小路的尽头时，发现大门是由不同的金属制造的，而且需要掌印，这就令云昊辰为难了，而这时不远处的轱辘声又一次传来，看来那辆手推车推来的目的地就是这扇大门，云昊辰看了看四周满是金属的路，根本无法隐藏，无奈之下，云昊辰双手灵力灌注在一张符箓上，云昊辰趁着符箓之力隐入了周围环境。

　　手推车的轱辘转动声越来越近，云昊辰的额头都开始渗出汗水，脚步轻微的靠近，就仿佛死神迈步。


第117章 生死时速

　　“咚～～咚～～”脚步声临近，云昊辰躲在符箓的保护下看着已经来到他身边的男子，这是一个脸色苍白的男子，男子的头发已经花白了，满脸都是皱纹，一双干枯的手抓着手推车的把手。

　　就在这男子经过云昊辰附近的时候愣了愣，这让躲在一边的云昊辰心都拎起来了，要知道现在他靠着符箓才躲藏在这里的。毕竟不是自己的能力躲藏总会有纰漏的。

　　但是那个男子望了眼云昊辰所在的位置，继续低着头往前推去，云昊辰不知道自己到底有没有被发现，云昊辰静悄悄的跟在男子身后，男子来到了大门前，伸出手触摸在大门上，一道光芒扫描了男子的手，这时云昊辰发现这道光芒并不是科技的红外线反而更像是灵力所做的光线。

　　“哔～～”大门打开了，男子收回了手，推着手推车走入了里边，云昊辰一个轻滚翻入了大门内，云昊辰趁此躲入了一个柜台，男子缓缓的推着手推车往另一边走去，云昊辰轻轻的抬头望去。

　　一张死脸出现在云昊辰眼前，云昊辰被吓了一跳，定晴看去，原来是一具死尸躺在柜台上，而且身上已经毫无内脏全部被掏空，云昊辰皱了皱眉，没有再去看这具死尸，而是往身后望去，只见一具具尸体都躺在玻璃罐中，尸体上都是盖着白布和冰霜。

　　云昊辰沿着这条柜子走下去，发现这些尸体前有着卡片都写着名字。

　　“叶宏硕，民国时期的修炼长官，在某海战役中死亡，尸体已残缺。”

　　“止孤烟，清朝龙组高官，修为洞天，生平厌恶男子，没有子嗣，在八国联军侵华时牺牲，尸体不全。”

　　……

　　“奇怪为什么会有生平事迹还会标识尸体是否全？”云昊辰奇怪的想道。

　　云昊辰没有继续看下去，缓缓的往前走，看看这里是否还有什么秘密。一步一步往前走，云昊辰此时能感受有灵力在扫动，看来这里是一个很重要的地方，云昊辰屏息将自己的身体温度收敛就仿佛身边的死尸一般，慢慢的往前走去，终于这里的柜台到底了。

　　一扇长形的窗户就在不远处，云昊辰趴了上去，往窗户内看去，“吼！！！”一具尸体竟然在小房间内移动，因为那具尸体根本没有呼吸，云昊辰一愣，随后带着惊恐的往后退。

　　“呯！”云昊辰撞上了一个坚硬的物体，云昊辰低头望去，只见一个脸色僵硬的男子站在云昊辰身前，而且他的手里还握着一柄长剑，一身铠甲护身，就仿佛清朝的将军，显然也是一具尸体。

　　“吼！”这具清朝将军怒吼一声就挥剑砍来，云昊辰此时身上的符箓忽的消失的不见，云昊辰暗道不好，一个翻滚躲去，灵力升腾，灵力一动，顿时云昊辰的身形被暴露了，顿时这间大房间内闪烁出红光来。

　　“不行，必须离开！”云昊辰没想到自己竟然被发现了，手中龙渊挥出挡住了清朝将军的一剑，云昊辰绕过这具尸体往门口奔去。

　　“怎么想跑？”一道讥笑的声音传来。

　　云昊辰转头看去，只见之前推着手推车的男子走了出来面带冷笑的看着云昊辰，“尸鬼杀了他！”

　　清朝将军怒吼一声，手中铁剑竟然升腾出了灰色的气息，云昊辰吃惊，这灰色气息的力道惊呼超越了彻地境，他根本对付不了。

　　男子冷笑着看着云昊辰，云昊辰一道剑芒扫中这具尸体，剑芒竟然在尸体身前的铠甲上悄然泯灭。

　　“这怎么可能！”云昊辰躲开了尸鬼斩来的一剑。

　　“哈哈，小子，我不知道你的目的是什么，但是你看到了不该看到的东西，注定要死在这里了！”男子手中一抹阴绿出现，化作了一条毒蛇咬向云昊辰。

　　云昊辰手持龙渊，一剑扫去，毒蛇轻躲，一口咬向了云昊辰的肩头，云昊辰急忙退后，剑心施展，龙渊随之飞出斩杀了毒舌。

　　“哟，竟然学会了属于自己的剑心，挺难得的，我还缺少一个不错的材料，就要你了！”面黄肌瘦的男子冷笑道。

　　“休想！”云昊辰怒喝一声，龙渊释放出湛蓝光华，“轰！！”剑芒和清朝尸鬼的一剑撞在一起出现了，剑芒应声破碎，云昊辰却是趁此机会逃脱向外跑去。

　　“想走？你有问过我么？”男子冷哼道。

　　就在云昊辰就要离开了大门的那一刻，忽的一双鬼手抓住了云昊辰的脚踝，云昊辰龙渊随即斩出，斩断了鬼手，可是就是这么一折腾，清朝将军已经站在云昊辰面前，一剑劈来。

　　“蹦！”云昊辰被劈的鲜血直喷，委顿在地。

　　男子走到云昊辰身前笑道：“跑啊，你跑啊，我等你跑，既然不跑了你就当我的试验品吧！”说着男子一双大手抓向了云昊辰。

　　……

　　孙百晓另一边沿着那条路一路下去，他没有遇到像云昊辰那般的岔路，反而是一条路通到底，孙百晓很谨慎的靠近最里边，来到了这条路的尽头，外边有着数十个阵法守护，并且还是孙百晓所不知晓的阵法，孙百晓为难了，这里阵法众多，自己又进不去，如果就这么退走，时间还早，就在孙百晓觉得很纠结的时候，基地内发出红色的闪光，忽的在孙百晓之前的阵法都是黯淡下去。

　　孙百晓兴奋的吹了声口哨，急忙灵力打开了门，溜了进去，孙百晓走入这里，发现这里原来是一个办公地，有着很大的办公桌，上面有着各种报告，孙百晓悄然的来到了书桌前，就在孙百晓开始寻找有用资料的时候，办公室之后的墙壁上忽的开启了灵术，令得孙百晓的动作尽数随着水镜术所传过去。

　　水镜术的另一端是一位脸色苍白满脸皱纹，头发乱糟糟的花白，双手已经不再有力气，双眸中的瞳孔却有着可怕的血色，当水镜术的出现，令得他本是闭着的双眸睁开。

　　“竟然让一个臭小子跑到了我的办公室，都在干什么！”老者怒吼一声，一拳敲在了座椅上，座椅发出水波声，这里是一座地牢内，而眼前的恐怖老者就是那位老祖。

　　“老祖，呼唤我等何事？”几道黑影出现在老者身前，“竟然有人跑到我的办公室里，你们都是白痴么，这么大的事都没注意到，快去把那个小子给抓来，否则拿你们是问！”老者怒吼道。

　　“是，小的这就去！”黑影几个起落消失在了地牢。

　　“可恶，要不是被孽子所伤，不然我何必这么狼狈，孽子啊！不过他绝对没想到我竟然借尸还魂，哼哼。”老者带着愤怒的声音说道。

　　孙百晓正在搜索着情报，而这时孙百晓发现时间就要到了，必须速度了，一眼望去，忽的孙百晓发现了一个文件，收入了储物戒指中，看了看时间，即刻往门外走。

　　就在此刻，大门被打开了，几道黑影冲向了孙百晓，孙百晓脸色一黑，没想到这还是被发现了，但是孙百晓是情报组岂会没有一些用来逃生的绝活。

　　孙百晓怒吼一声，手中的重棍上光纹折叠，忽的爆发出刺眼的光华，“轰～”孙百晓吃了一惊，自己被轰击在了墙面上，重棍更是脱了手。

　　孙百晓捂住自己被击打的胸口，没想到这几道黑影的修为都有着人王境以上的修为，孙百晓眼中已经带上了绝望，但是孙百晓忽然发现大门因为黑影的进出而大开了。

　　孙百晓想到了什么，一手撑地，黑影的又一拳砸来，孙百晓眼眸微睁，身后一只浑身冒着火焰的猴子横空挡住了黑影的一拳，黑影也是因此身形顿了顿，孙百晓一把抄起重棍一个滑步冲向了门口，黑影们急欲追赶，离孙百晓最近的一道黑影，一拳轰去，拳头上爆出音爆声，更是带着螺旋的气旋轰下。

　　孙百晓硬受一击，抛出了一张符箓在自己的身后炸开，“轰～～～”漫天的冰晶砸落封锁了黑影们的行动。

　　孙百晓更是因此被一拳砸在了门外的墙上，喉口一甜喷出一口鲜血，孙百晓收起重棍，看了看时间，急忙跑回去。

　　……

　　“休想！”云昊辰怒吼一声，龙渊忽的斩向了瘦小如骨的男子。

　　男子手一缩，躲开了近在咫尺的锋芒，男子站了起来，怒吼着一拳砸下。

　　云昊辰眼中五彩色的光华闪过，“拼了！”云昊辰怒吼一声，身后麒麟之血沸腾，化作了麒麟虚影震动天地。

　　麒麟的出现，令得满身灰气的清朝将军害怕的躲开了，男子也是吃惊的后退，因为麒麟的祥瑞之力太厉害，云昊辰就地一滚，往大门外奔去，云昊辰跑了大半的路，不远处就是汇合的地点，但是云昊辰因为自己强行提气，忍不住喷出一口血，而此时身后传来了呼啸声，云昊辰眼中满是绝望之色。

　　“昊辰！”一声呼唤传来，“轰！！”一道剑光斩出，云昊辰倒在了地面，而此时云昊辰身后站着北冥剑，北冥剑一把背起云昊辰往出口跑。

　　充满灰气的尸鬼怒吼着追赶而去。


第118章 平安回宗

　　不远处的孙百晓正背在南宫决身后，北冥剑一点头，二人飞也似的冲了出去，而无论是黑影还是尸鬼都是追不上他们，而此时基地再次发出轰鸣，外部的轰炸还没有停止。

　　北冥剑背着云昊辰跑出了基地，来到了地面，而此时龙组的基地地面已经一片焦黑，内部可能因为深入地下而没有受损。

　　诸陵宇看到云昊辰急忙跑过去，北冥剑看着还在朝这里飞来的导弹道：“快走，这里不安全！”

　　众人点了点头都往外跑去，而此时导游小姐猛地冲过来道：“你们快往那边走，这里等下会有战斗的，他们怎么了？”

　　导游小姐看着浑身是血的云昊辰和孙百晓，“他们因为出来的时候被炸弹炸伤了，我们快走！”北冥剑随便编了个理由就带着所有修炼者往导游小姐所指的方向离开。

　　等到所有人离开之后，导游小姐冷冷的看着他们的背影道：“哼，别以为我不知道，要不是龙组跟我们没关系，我一定对付你们。”

　　“阿尤，好了么？”一道声音传来。

　　“嗯，他们都走远了！”阿尤点头道。

　　一声怒吼传来，漫天黑雾汹涌，那些导弹尽数粉碎，北冥剑带着所有人只看到一片黑雾，其余什么都看不到，最后他们离开了那块区域，诸陵宇接过云昊辰道：“我们现在必须马上离开，否则会出事，我们就此别过了！”

　　“嗯，你们去吧，小心些，诸位都请快点回宗吧，上海的事就别参合了！”北冥剑喝道。

　　其余的修炼者们都是点了点头，诸陵宇等人带着云昊辰和孙百晓坐车回到了酒店，很快的收拾好东西就走，结账因为主办方结账所以，诸陵宇一行人很快的走了，拦了出租车就走。

　　几人坐着出租车来到了动车售票点，他们不准备坐飞机回去，动车人多而且目标小，而且云昊辰和孙百晓二人受伤根本没办法坐飞机，孟小雅在为二人治疗，灵力输入愈合伤口，诸陵宇则是跑去买车票。

　　就在所有人都觉得安全的时候，几个小混混模样的男子走来看着几位女孩道：“哟，这么漂亮的妞，可真是少见啊，兄弟们怎么办？”

　　“那自然是带回去爽一爽啊！”

　　“老大，你想怎么样就怎样，我们只需要喝口汤就行！”

　　“好啊，那就都带走！”领头混混冷笑一声，手上出现灵力抓向孟小雅。

　　苏遥率先动作，一剑挥落，硬是让男子收回了手。

　　“哟，这小妞还会舞刀弄剑，不错，我喜欢，我一定好好待你！”混混身上气势一放，众人都是一愣，竟然是彻地后期，而他身后的混混也有着彻地中期的修为。

　　“哈哈，我说过我会让你们付出代价的，我在离开上海的所有地方布下了眼线，只要你们要离开，我就会第一时间知道，云昊辰呢？嗯？！哈哈，怎么一脸苍白，我记得你们是要去参观基地吧，现在哪里不正在被炮击么，原来你们逃出来了！”东方轩御一脸阴森的走了出来。

　　诸陵宇看到东方轩御急忙跑了回来，来到了云昊辰身前，喝道：“东方轩御，你要干什么？”

　　“我要干什么？我要干什么你还看不出来么！”东方轩御冷笑道。

　　“你不想我们离开是吧！”诸陵宇冷冷道。

　　“是又如何，不是又如何，我就喜欢趁人之危，云昊辰是不？出来啊，在斗上一斗啊！”东方轩御狂笑道，路过的行人都是对他指指点点。

　　就在诸陵宇无计可施的时候，一道冷哼传来：“东方轩御，你真是丢进东方家的脸了，我都不想与你为伍并称四大家了！”

　　东方轩御听到这个声音脸色一变，只见北冥剑带着一位中年人过来，“叔叔，你看，这就是东方家的行为！”

　　被北冥剑称作叔叔的男子看着东方轩御道：“东方家怎么会如此，我劝你早早放了他们，否则，我不介意代你家长辈教教你怎么做人！”

　　“你……哼，算你们运气！”东方轩御怒指那男子，但是没办法只得离去。

　　“多谢，北冥的帮助，我们没齿难忘。”诸陵宇感谢道。

　　“没事，你们快走吧，否则昊辰他们还会出事。”北冥剑催促道。

　　诸陵宇点了点头，急忙抱起云昊辰带着他们往动车厢走去。

　　动车开动了，北冥剑二人这才离开，诸陵宇看着身边还在昏迷的云昊辰，心中带着一丝庆幸。

　　孙百晓最先醒来，因为孙百晓没有受到太大的伤，很快醒来后，得知已经在回去的路上了，也放松下来睡着了。

　　……

　　上海市的龙组分基地之一的地牢内，老者发出怒吼声，身前的黑影都是一阵哆嗦，因为他们最后还是放跑了孙百晓，而且之前面黄肌瘦的男子也来报告说云昊辰被人救走。

　　“一群废物，竟然两个彻地境的小子都留不住，要你们何用！”老祖怒吼道。

　　“老祖息怒，我们也是大意之下才让他们跑了的。”黑影一人急忙赔罪道。

　　“什么，大意？狮子搏兔亦用全力，你们竟然给我玩大意！”老祖一声怒吼，之前说话的黑影发出一声凄惨的鬼叫声消失在地牢内。

　　“再有谁因为大意而导致任务失败的，就是这个下场！都给我滚！”老祖将所有人扔出了地牢。

　　老祖之后打开了水镜术，那间办公室内出现了一个男子的身影，云昊辰如果在一定会知晓就是之前遇到的与自己有杀父弑母之仇的男子，“老魔，那小子拿去了什么？重要么？”

　　水镜术的另一边被唤作老魔的那人翻了翻文件道：“好像不是很重要，不过其中应该有关于崆峒派的资料，这个被拿去了，其余重要资料都在密室没有动过。”

　　“那就好，不然我非冲出去杀了那两个小子，对了，派人去拿拿资料回来！”老祖说道。

　　“你确定么，你儿子可是盯着这里很紧呢！”老魔如是说道。

　　“放心，你只要透露这个消息给他，他一定会派人去的，还有别忘了我们的朋友！”老祖冷笑道。

　　“他们可都是一群杀人不眨眼的人，你和他们合作真的好么？”老魔问道。

　　“如今也是无路可走了，必须用到他们，好了，就这样我还得继续解毒！”老祖说完就收起了水镜术。

　　……

　　一道阳光投射进入窗户，山林间的鸟语，清风吹拂，一间弟子住所的屋子里，云昊辰躺在上边，而他的身边趴着一位女孩，女孩长发披散，柔顺光洁的青丝洒落在背上，俏脸埋在手臂内。

　　随着阳光的持续变亮，云昊辰本是紧闭的双眼动了动，本来僵硬的手指微微的动了动。

　　“唔……”云昊辰嘴巴轻微闭合发出痛楚。

　　“昊辰？”女孩感受到了云昊辰的动作迷迷糊糊的抬起头喊道。

　　云昊辰缓缓地睁开了眼，刺眼的阳光令得他刚欲睁开的双眼又一次闭上了。

　　“昊辰，你醒了？怎么了……”孟小雅激动的看着云昊辰，他们已经回到了宗里，他们是昨日晚上才到的，诸陵宇让其他人都是回学校了，而云昊辰和孙百晓则是被安排宗门里休养。

　　云昊辰张了张干涸的嘴，发出呼呼的声音，孟小雅立马会意，跑去倒了一杯清水过来，让云昊辰喝下。

　　喝下清水之后，云昊辰好了许多，问道：“小雅，我们这是在那里？之前到底发生了什么？”

　　孟小雅看着云昊辰醒来开心道：“我们回到宗里了，之前发生什么，你还是问陵宇哥，我也不知道。”

　　“过去多久了？”

　　“才一天而已，你先睡着，我去喊陵宇哥他们，菱儿姐之前为了照顾你一夜没睡，之前刚去睡。”孟小雅也是刚刚来接班的。

　　“那就别吵醒菱儿了，百晓呢？”云昊辰问道。

　　“百晓我以为他没事，没想到他伤的和你一样重，现在由凤凰山的其他姐妹照顾着。”孟小雅说完走出了门。

　　不久之后，云昊辰的病床前来了许多人，就连他的师父玄墨都到了。

　　“师父！”云昊辰挣扎要动，玄墨一挥手让云昊辰躺了下去。

　　“别动，不用拘礼，你醒了就好，你们二人怎么这大胆竟然去偷机密！知不知道这会让你们丧命的，要不是机缘巧合，你们以为你们能成功么？”玄墨生气道。

　　“师父，徒儿知错！”云昊辰低声道。

　　“算了，你们做都做了，我也不多说了，你好好养伤，陵宇你来吧！”说完，玄墨就坐在一边。

　　“哥，之后到底发生了什么，我怎么了？”云昊辰问道。

　　诸陵宇缓缓将救下云昊辰之后的事告诉了云昊辰，云昊辰在听说东方轩御竟然在最关键时刻插手，令得他不禁眼中戾气闪过。但是后来听说北冥剑出来解围，让他很是感谢北冥剑。

　　“哥，百晓醒了么？”云昊辰问道。

　　“他之前醒过了，他的内伤比较严重，骨头都断了几根，你的也差不多，你们遇到了什么？”诸陵宇问道。

　　随后云昊辰将自己二人分开，遇见了什么说了出来，当他说道尸鬼的时候，令得玄墨皱了皱眉。

　　“昊辰，那些尸鬼，你能确定么？”玄墨问道。

　　“嗯，师傅，怎么了？”


第119章 叶梓幽的柔情

　　“尸鬼这个东西是当年魔宗的一个产物，魔宗专做这种事情，难道说龙组和魔宗在做什么交易？”玄墨说道。

　　“魔宗？师傅，上次你说的魔宗出现是发生了什么事？”云昊辰问道。

　　“据情报网人员说，西部的一个小镇被屠杀了，而且毫无痕迹，小镇没有活下一人，能做这些事的也只剩下魔宗的了！”玄墨说道。

　　“屠镇？！竟然这么嚣张！”诸陵宇吃惊道。

　　“对，就是如此，如今看来，龙组在为魔宗掩护，一个危害华夏，一个保护华夏的两个组织竟然狼狈为奸，实在是！”玄墨有些感叹道。

　　“师傅，我们马上呼吁所有门派对付龙组吧，否则这样下去我们迟早陷入被动，而且现在我们还能和他们对质！”云昊辰激动道。

　　“不用了，你们那日参观的基地已经消失了！我们已经派人去看过了，整个基地完全损毁不留一丝痕迹。”玄墨说道。

　　“什么！怎么会！”云昊辰不敢置信道。

　　“好了，冷静些，这些事我们必须从长计议！”玄墨挥手让云昊辰躺在了床上。

　　云昊辰无奈的点了点头。

　　……

　　云昊辰醒来的第二日，孙百晓也醒了过来，云昊辰由孟小雅扶着来到了孙百晓的病房。

　　“云师兄。孟师姐。”几位凤凰山的女弟子向云昊辰行礼道。

　　“你们先去休息吧。”孟小雅说道，随后云昊辰在孟小雅的搀扶下来到了孙百晓床边。

　　“昊辰，没想到你竟然比我先醒。哈哈……咳咳！”孙百晓忍不住咳嗽起来。

　　云昊辰按住了孙百晓道：“好了，没死就好，怎么样恢复的如何？”

　　“嗯，还行，现在只是内伤恢复太难！”孙百晓说道。

　　孟小雅为孙百晓检查了一下道：“嗯，她们治疗的不错，百晓，最近你别太激动，好好养伤，对了，昊辰你不是有事问百晓么？”

　　“噢，对，百晓，你挖到什么机密么？”云昊辰问道。

　　“嗯，有，等一下，我拿给你！”孙百晓一手升起，一本文件出现在他的手上。

　　“这是？”云昊辰带着疑问的问道。

　　“你看看就知道，保证很有用。”孙百晓低声笑笑。

　　云昊辰拿起文件翻阅起来，当云昊辰翻开第一页，就看到了一个宝物，上边写着崆峒印。

　　“崆峒印，作为上古十大神器之一，可以令人不老不死，在上古是一个大派，但是不知为何如今已经没落，据说连一个门徒都没了。”孙百晓同时为云昊辰解读这件事物。

　　云昊辰翻开了第二页，眼眸就此一缩，“是不是很吃惊，真是个老不死啊！哈哈……”孙百晓笑道。

　　孟小雅很好奇的凑过去看了一眼，惊呼道：“这不是那个什么……范嘉承么！”

　　“对，就是之前来找昊辰的那个范嘉承，他就是崆峒派如今唯一的掌门人也是神器崆峒印的掌控者。”孙百晓说道。

　　“这怎么会这样，等我们恢复必须去找这个范嘉承，希望他不会逃，他活了这么久修为应该已经很强了吧！”云昊辰说道。

　　“这就不知道了，看了再说吧。”孙百晓摇摇头。

　　云昊辰随后又翻了几页都是关于讲述崆峒印的一些事迹，并无大碍。

　　“啪”云昊辰合上了文件道：“百晓，我准备把这事告诉师傅，行么？”

　　“嗯，随你，不过希望不要让宗门的人去找他，不然他可能就此会消失的，他活了多久我不知道，但是至少他绝不是像我们看到的那么年轻，所以他就是一本活历史。”孙百晓说道。

　　“对，我这就去和师父说，你好好休息，小雅扶我离开。”云昊辰由孟小雅撑着出了门。

　　……

　　云昊辰和孟小雅来到了龙山的东皇殿。

　　“何事？”玄墨此时正在东皇殿内管理事务。

　　“师父，徒儿有事禀报！”云昊辰作揖道，“说来！”

　　随后云昊辰将孙百晓获得情报告诉了玄墨，玄墨斟酌了一番道：“没想到他竟然一直在游戏人间，其实此人我也遇到过，但是当时我并不知晓，和他萍水相逢，二人投缘有见过面，没想到他竟然是崆峒派的掌门，昊辰，请他来的这件事就交给你了，我们不会派人去的。放心吧。”

　　“是，师傅，等徒儿伤好了就去请他上山。”云昊辰点头由孟小雅撑着回了住处。

　　“咦，不对啊，小雅，我为什么住在凤凰山？”云昊辰忽然发现自己走的方向是凤凰山，自己在龙山也有住处的。

　　孟小雅微微一笑道：“这还不是因为这样方便照顾你么，菱儿姐晚上，我早上，我们也能多睡一会儿嘻嘻！”

　　云昊辰笑着摸了摸孟小雅的头道：“小雅，辛苦你和菱儿了，其实我的伤没什么大碍的了。”

　　“不行，你内伤根本没好，骨头都没接续，要不是伤的部位不重要不然你一定会大出血的。”孟小雅激动道。

　　“好好，那回去休息吧。”云昊辰只能妥协。

　　三日之后，云昊辰和孙百晓已经基本能正常活动了，不过还不能进行战斗是必须的。

　　云昊辰四人坐着公车来到了浙华大学的门口，二人缓缓地步入大学校门，“我去，说好的美好大学生活竟然就这么浪费了！呜呜……”云昊辰望着路上行走的大学学子道。

　　“少来，你还浪费，不知道被你泡到多少漂亮妹子，小雅她们不多说，苏遥啊，诸葛明月啊还有一个林媛语，你小子还少？我可是孤家寡人呢！”孙百晓哭诉道。

　　“别乱说，她们和我可没那关系。”云昊辰笑道。

　　“哦，对了，还有一个，叶梓幽！”孙百晓眼神示意了前方的女孩。

　　云昊辰抬头望去，只见叶梓幽此时正愣愣的站在云昊辰身前不远处，“昊辰，我们先回去了，你等下自己回来哦！”孟小雅笑道。

　　云昊辰看向了韩菱儿，韩菱儿朝他露出一丝危险的笑容，云昊辰心惊胆跳点了点头。

　　孟小雅三人离开之后，云昊辰慢慢地靠近叶梓幽，叶梓幽看着云昊辰道：“你去哪里了？怎么都看不到你的人！”

　　“哦，我们去参加武道赛了，这学校不是知道的么？”云昊辰说道。

　　“是么？那你说你为什么身上还带着伤和那么重的药味？”叶梓幽幽幽的说道。

　　云昊辰低头才发现自己的外套没有遮住自己的绷带，而且可能药味闻久了自己都没闻出来。

　　“哈哈，这个……那啥，咳咳……”云昊辰竟无言以对。

　　叶梓幽上前为他收拢的外套还为他拉链拉上，顺手整了整衣领。

　　“梓幽？”云昊辰奇怪的看着她道。

　　“好啦，知道了，你有女朋友，真是。”叶梓幽气呼呼的嘟着嘴道。

　　云昊辰看着叶梓幽气呼呼的眼眸中有泪水泛出，“梓幽，不，我不是这个意思，说真的，我不应该让你知道我们身份的，因为你知道会为你带来很多危险，我不希望因为我你受伤。”

　　叶梓幽看着云昊辰，云昊辰一脸温柔的看着叶梓幽，“我不在乎！”叶梓幽轻轻的靠在了云昊辰怀里。

　　云昊辰一愣，当叶梓幽说出我不在乎的那一刻，云昊辰身体都是为之一颤，“为什么，为什么，你们都这么对我，我却……我……”

　　“不要说了，我不会给你烦恼，只希望你能让我有个想念行么？”叶梓幽轻声说道。

　　“梓幽，我……好吧，如果我有成就的那一日，我会不顾全世界的目光，迎娶你们！”云昊辰轻声说道。

　　叶梓幽听得娇躯微震，含泪点了点头开心的笑了。

　　“咦，这不是云昊辰同学么，哇，校花，校花你好！”一个带着幽默的声音突然冒了出来。

　　云昊辰吓了一跳转头只见范嘉承一脸笑意的站在他身后，叶梓幽急忙拭去了眼角的泪水，默默地站在云昊辰身后。

　　“范嘉承！哈哈，那个，我有事找你，梓幽，我有事，下次再说行么？”云昊辰温柔的对着叶梓幽说道。

　　叶梓幽点点头抱着书本离开了，范嘉承则是一脸奇怪的看着云昊辰道：“云同学，我不搞基的！”

　　“呸，谁搞基了！我有事找你，那个跟我来！”云昊辰就仿佛找到宝一样的看着范嘉承。

　　范嘉承则是一脸害怕的眼神看着云昊辰，总觉的云昊辰看自己的眼神不正常。

　　二人来到了宿舍楼的一个小树林边，云昊辰忽然顿住道：“范嘉承，谢谢你！”

　　“啊？什么谢谢我？”范嘉承问道。

　　“多谢你的帮助，否则我怎么会查出关于龙组的秘密，还有我们最近去了上海比赛，想必你也是知道的吧，我们去了龙组基地发现了一些秘密，可否你为我们解惑。”云昊辰低头诚恳道。

　　范嘉承看着云昊辰如此冷冷道：“你是怎么知道我的身份的？”

　　“我们曾冒死偷取机密，最后我的一位同门得到了关于您的情报，崆峒印！”云昊辰只说出了三个字。

　　范嘉承看着云昊辰道：“嗯，不错，龙组曾经调查过我，能发现关于我的资料不稀奇，不过你找我是为了什么？”


第120章 苏遥的心

　　云昊辰带着真挚的眼神看着范嘉承道：“前辈，晚辈的父母死于龙组之手，晚辈也知道了一些关于龙组的机密，他们不再是华夏的守护者，所以晚辈想要弄倒龙组，希望前辈能够帮忙。”

　　“弄倒龙组？你们没有足够的证据是不可能的，我这么跟你说吧，龙组的成员遍布了大大小小的修炼门派，你们如今跳出来说龙组是一个暗中做坏事的组织，你觉得那个门派会愿意相信？而且他们可以以你们不是龙组成员的身份而对你们嗤之以鼻，你觉得就算加上我可有什么说服力？”范嘉承冷静的问道。

　　云昊辰被范嘉承给问到了，愣在了当场，范嘉承笑着拍了拍云昊辰的左肩道：“不是说我不愿意将龙组的秘密说出来，而是怕龙组的人知道你们知道秘密会对你们出手，还有下次千万不要在学校里找我，不然就会像这样！”

　　“噗通！”一个物体坠落声传来，云昊辰转身看去，只见一个身穿黑衣的男子死在了地面上。

　　“前辈，这是？”云昊辰问道。

　　“这个么就是龙组用来监视你们的人了！看来你确实知道了点龙组的秘密，否则也不会派人来监视你们了，我可以告诉你们秘密，但是不是现在，到时候我自然会说，你们现在先保住自己的性命，还有友情提醒一件事，龙组的老大可不是纯种华夏人，对付起华夏人来自然是心狠手辣！”范嘉承说道。

　　云昊辰点了点头，范嘉承脸色一变笑道：“好了，修炼者的身份消失，我们继续是同学，怎么样出去浪么？”

　　云昊辰愣住了，目瞪口呆的看着范嘉承，“哈哈，吃惊什么，觉得我是千年老怪物？就觉得我一定不会想年轻人那样？扯蛋，我都活了这么久了，才不会那么迂腐呢，去不去，今天我准备一个新开的酒吧，走么？”

　　“咳咳，那个……前……范嘉承，我就不去了，我可是刚刚伤好出院呢！”云昊辰指了指身上。

　　范嘉承点了点头，眼中带着明白的意思笑道：“那好吧，那就下次吧，我走了，有事可以找我，打我电话什么的我基本都在哦，求深夜骚扰，当然你们大男人就算了，妹子还是可以的！”

　　范嘉承摆摆手离开了小树林，留下一脸古怪的云昊辰。

　　“这都什么人啊！这是前辈？整一个现代化小流氓！”云昊辰吐槽道。

　　云昊辰无奈的摇了摇头走向了中文系的宿舍楼，远远地云昊辰就看到了几个女孩等在那里。

　　当云昊辰走近之后，女孩们都是围了上来！

　　“昊辰，你跟叶梓幽说了什么！”孟小雅急匆匆的问道。

　　“对啊，还有听说你还抱了叶梓幽，你们要不要这么……”苏遥道听途说的小脸红红。

　　反倒是诸葛明月和韩菱儿很冷静的站在一边看着她们的盘查。

　　“啊，不是，我……那个……没有抱住梓幽，是……咳咳，这事是我隐私好不！”云昊辰一会儿尴尬一会儿红脸说道。

　　“哼，一定是做了什么坏事，不然你干嘛不说出来！”苏遥率先不干了嘟着嘴道。

　　“额，苏遥？那个，我没做坏事啦，再说我做不做坏事也不用报告吧！”云昊辰奇怪道。

　　苏遥一听，双脚一跺，月眸中湿气升腾，娇叱一声：“你个笨蛋！”转身就跑。

　　“哎！苏遥别跑啊！”云昊辰呼唤道，但是苏遥早就跑没影了。

　　孟小雅也是气呼呼的踢了云昊辰一脚道：“昊辰，你干什么呢，你怎么能这么说，你看把小遥气跑了吧！哼，我也不理你了！”

　　“小雅，别，我……我这就去追！”云昊辰看着一边赌气的孟小雅，目光转向沉着冷静的二位女孩，她们眼神飘忽仿佛事不关己高高挂起，云昊辰只好咬牙追去。

　　“嘟嘟……”

　　“我去，连电话都不接，这让我怎么找？”云昊辰无奈了。

　　“对了，趁现在灵力搜索一下。”云昊辰想到。

　　云昊辰灵力从体内飞出笼罩了整个学校，云昊辰可不敢每一个人都去搜索，只要感觉到是修炼者还是女性的就去搜索，云昊辰能感受到三个彻地期的女性修炼者，不用说就是韩菱儿三人了，还有就是一幢宿舍楼中的一位女性修炼者修为比云昊辰还高，那也就是杉杉姐了。

　　终于云昊辰在大海捞针下发现了躲在女生宿舍楼下的苏遥，云昊辰急忙赶过去，但是发现苏遥竟然坐在女生楼内，云昊辰苦笑一声，一张符箓灵力灌注，云昊辰缓缓地消失在空气中。

　　云昊辰跑进了女生楼，大手一挥，一个灵力结界封住了女生往这里来的路，云昊辰撤去符箓，苏遥就这么蹲在地上，她能感受到有人靠近，急忙抬头，看到是云昊辰，扭过头去冷冷道：“你来干什么，这里可是女生宿舍！”

　　“苏遥，那个，我错了……我不应该这么说你的。”云昊辰来到了苏遥身边缓缓坐下。

　　“你走开，你自己也说你的事不用报告，我也懒得管你，我们从此再无瓜葛！”苏遥说的有些绝情了。

　　云昊辰愣愣的看着苏遥，没想到苏遥竟然说出了如此绝情的话，“苏遥，你真的确定么？我现在来认错了，但是你如此据我如千里之外，我……”

　　苏遥也是说出那一句之后后悔了，看着云昊辰脸色有些难看，心中不由得懊悔，云昊辰看着死不认错的苏遥，忽的想到了叶梓幽，“是啊，自己说好的，自己都答应叶梓幽了，为何不能许苏遥一个未来呢？”云昊辰如此想到。

　　云昊辰轻轻的靠近苏遥，苏遥感受到了云昊辰呼出的温热气息，俏脸微微发红，低着头。

　　“苏遥，我……我不知道……我的感觉对不对……”云昊辰说话有些吞吞吐吐的。

　　苏遥听到云昊辰如此说，轻轻地抬起了头看着云昊辰，云昊辰的脸一红，狠下心道：“苏遥，你喜欢我是么？”

　　苏遥听到云昊辰这么说，脸色瞬间红到了耳根，“你说什么呢，我才没有！”

　　“不是么？那我……”云昊辰眼神有些黯淡。

　　苏遥看到云昊辰如此急忙说道：“不是，我……我喜欢你的……”苏遥说完急忙低下了头埋在了自己的手臂间。

　　云昊辰眼眸之中闪过一丝柔情，轻轻的抬起了苏遥的俏脸，严肃道：“苏遥，我接下来说的很重要你要听清楚！苏遥，你喜欢我，我自然也是喜欢你，但是如今的我对你们的喜欢很难做出回应，因为我还不够强，我希望我能强大到你们的父母师长都会同意我们的程度，所以，小遥，等我好么？”

　　苏遥在云昊辰最后一句的小遥等我好么这一句给软化了，一把扑在了云昊辰的身上哭道：“我愿意，你知道么，看着你和小雅她们这么开心，而我只能一个人默默的站在一边看着你们，我有多么不开心，你知道么？你知道么？”

　　云昊辰感受着苏遥话语传来的情绪，搂着苏遥感受着苏遥身上女孩的体香，云昊辰心中却是骂着自己：“云昊辰，你让多少女孩为了你落下了泪水！”

　　云昊辰轻拍苏遥的酥背道：“别哭了，眼睛都哭红了，我错了还不行么！”

　　“哼，现在知道心疼我了！早干什么去了！”苏遥嘟着小嘴说道，但是眼中却是带着开心。

　　云昊辰将苏遥安抚好之后，轻轻的离开，苏遥望着离去的云昊辰，呼出一口气，身后传来了一道声音。

　　“小遥，你真愿意么？他身边可不止一个女孩！”

　　“师姐，我愿意，你们一定很奇怪我们为什么都会为了一个男人而放弃了尊严，我不知道，但是我只知道在他的身边我过得很快乐，即使是他的一句安慰，也能让我高兴一整天。”苏遥轻声说道。

　　“算了，随你，不过这小子还算有些出息，知道如果想要得到承认必须强大起来，好了，你的事我也不多管，你也该去修炼了！”

　　“嗯，师姐，我这就去！”苏遥带着欢快的心情走回了宿舍。

　　苏遥之前站立过的地方出现了一位身穿浙华大学校服的女生，女生望着云昊辰离去的方向，轻轻叹了一声转身离开。

　　云昊辰安抚好苏遥之后回到了宿舍，孟小雅等人早已回去了，云昊辰打了个电话拨通了韩菱儿。

　　“菱儿，小遥我已经安抚好了，其实梓幽真的没有跟我怎么样，只是她……”云昊辰在电话内想要解释道。

　　“昊辰，其实我和小雅很早就知道我们都离不开你，所以在那次寒假我们就说好了，我们可以一起爱着你，但是之后的媛语，之前的明月和苏遥，让我们都有些担心，但是你为了我们却是不愿意去接近她们甚至去远离，我们很开心，但是我们也不希望她们因此伤心难过，所以如果她们愿意的话，我们可以接受她们。”韩菱儿冷静的将这段话说完。

　　云昊辰却是完全愣在了原地，云昊辰如何也没想到，韩菱儿她们竟然会做出如此的妥协。

　　“菱儿，是我对不起你们！”云昊辰低声说道。

　　“不，没有的事，就像你之前说的我们不是凡人界所能约束的人，我们希望你也能开心。”


第121章 林媛语来学校

　　云昊辰轻轻挂掉电话之后轻轻的呼吸着微寒的空气，云昊辰望向了孟小雅二人所在的宿舍，窗帘是拉着的，云昊辰看不到窗帘之后的场景。

　　“昊辰！”云昊辰听到了身后传来的呼唤声。

　　“歌神，怎么了？”云昊辰看着张培风笑道。

　　“我告诉你啊，我们之前不是去了龙组的基地么，我们不是吸收了那些天地灵气么，我现在的修为是聚灵境初期了！”歌神惊喜道。

　　云昊辰一愣，说道：“歌神，等下，我们进去说，你怎么忽然就突破了？”

　　张培风和云昊辰走入了宿舍，王乐和吕川流正在看电影，“那次之后，我本来是锻体后期的境界，就在我以为会卡在瓶颈上的时候，没想到一晚上就突破了，王乐他们还不信，直到我能使用灵力他们才信。”张培风叙述道。

　　“来，歌神把你的手给我，我给你看看，要是你基础不稳，你绝对不能再修炼，必须巩固才能接着修炼……”云昊辰不说话了。

　　王乐和吕川流都是转过头来笑看云昊辰，云昊辰怒瞪了他们一眼，随后说道：“玛德，妖孽！”

　　张培风一愣随后问道：“昊辰，你怎么和渣王说的一样，怎么了？”

　　云昊辰顿时无语了，想当年自己为了突破这个瓶颈不知道费了多大力气，师傅还说因为我的特殊体质造成的，但即使这样，陵宇哥也是耗费了一个星期的疯狂训练才突破的，没想到歌神竟然随意一个吸收天地灵气竟然没有了瓶颈还直接突破了，太没天理了！

　　王乐苦笑道：“歌神就是一个变态，竟然这么短的时间里就突破到了聚灵境，而且根基没有不稳。”

　　“是啊，想想当年还是宗门内的小弟子的时候，突破都靠自身啊！”吕川流愤怒道。

　　“必须掐死这个妖孽！”云昊辰一把抓住了张培风。

　　“不要这样，我不搞基的！！！！”张培风在三人的一顿乱拳下被揍翻在地。

　　云昊辰揍完之后吐了一口浊气道：“爽，这家伙的根基还真稳，竟然这么快的突破都没事。”

　　“那必须，你们也不看看是谁！”张培风一仰头笑道。

　　“嗯？！”三人带着愤怒的眼神望去，张培风低下了头。

　　“嘟嘟～～～”

　　云昊辰掏出手机屏幕上是林媛语的联系人，“咦，媛语的，我去接个电话！”

　　“这小子怎么有那么多妹子，我还苦逼的只有一人呢！”王乐气道。

　　“你活该！”张培风笑道。

　　“擦，歌神，solo！”王乐挑衅道。

　　“来来来，你说要solo哪个位置？！”张培风打开了LOL界面问道……

　　云昊辰拿着手机来到了阳台外，“喂，媛语。”

　　“昊辰！那个……我明天到学校，你来接我么？”林媛语那柔柔的御姐音传来。

　　“嗯，什么时候我来接你，你爸妈不来么？”云昊辰问道。

　　“来的，只不过他们不认识路，所以就找你咯。”林媛语笑道。

　　“嗯，你们怎么来的？坐飞机么还是什么？”云昊辰问道。

　　“我们坐飞机来的，明天早上10点到萧市的航班。”

　　“嗯，我明天正好没课，就去接你们，媛语，你爸妈在边上么？”

　　“额……不在。”

　　“你爸怎么同意让你来了？”云昊辰奇怪地问道。

　　“这个嘛，我估计是我爸良心发现了吧！”林媛语电话那边看了一眼就在身边的父亲，一边的母亲忍着笑看着一脸古怪的父亲。

　　“好了，不说了，明天记得接我们哦，拜拜！（你真坏！）”

　　“嗯，拜拜！”云昊辰笑了笑挂掉了电话。

　　云昊辰是什么人岂会能听不出电话那头除了林媛语的呼吸声之外的呼吸声，明显林媛语的父母都在边上。

　　林媛语那头挂电话之后，林媛语的母亲爆发出憋了好久的大笑，“哈哈，山岳，你女儿说你良心发现，哈哈……”

　　林媛语也是忍不住笑出了声，林山岳则是一脸的黑线道：“这小子绝对是故意的，竟然让媛语调侃我！”

　　“哈哈，谁让你之前为难人家来着的，还有女儿打电话你就别参合了，女儿现在已经恢复了，必须给她自由，这么多年的不快乐，是时候补偿她了，再说媛语在之前的时候赚的钱还不够多么？”

　　“我知道，媛语，你要去大学，我不会阻止，不过你也去学些知识，爸妈如今不期望什么了，只希望你能开心过完接下来的日子。”林山岳柔声道。

　　“爸，妈！”林媛语搂住他们二人哭道：“媛语知道，你们为了媛语的脸不知道操碎了多少颗心，媛语能有你们这么好的父母真的很开心，爸妈，我不在的日子也要开开心的，不要吵架！”

　　“放心吧，我们不会的。”

　　……

　　第二日，云昊辰早早的起来，陪着韩菱儿二人在学校里走了一圈，美名曰是晨跑，其实就是跑出去吃个早饭再回来而已。

　　云昊辰望着升起不高的朝阳说道：“对了，今天媛语要来学校了，我等下去接她，你们去么？”

　　“是么？我们就不去了，我们正好可以在学校收拾一下欢迎她！”孟小雅笑道。

　　“啊？什么情况？”云昊辰没搞清楚。

　　“其实寒假回来的时候我们的一个室友家里出事了，挺可怜的，不得已只能辍学了，我们也是偶尔帮帮她给她寄一点钱，所以媛语来的话自然就是我们寝室啊！”孟小雅解释道。

　　云昊辰做了个恍然大悟的表情：“原来是这样啊，早说么！”

　　韩菱儿看了云昊辰一眼道：“我们寝室发生了变动，你都不知道，还不如百晓呢，一点都不关心我们！”

　　“就是，菱儿姐说得对！”孟小雅一边帮腔道。

　　云昊辰不好意思的摸了摸头道：“咳咳，谁说的，我现在不是知道了么！”

　　“咦～～～～赖皮！”韩菱儿调皮的朝他露了个鬼脸。

　　“嘿，你们两个小妮子……”云昊辰作势抓向她们。

　　“啊……”二女如动兔般的逃开了。

　　云昊辰和二女玩闹一下之后就回去了，因为必须收拾一下早点去机场等着，否则让人等自己就不好了，再说林媛语的父亲可是对自己没有什么好印象。

　　云昊辰穿戴整齐，几个刚修炼到凌晨的三人瞟了他一眼，继续睡着自己的春秋大梦。

　　“师傅，萧市机场！”

　　“好的。”

　　云昊辰今日穿着一身很普通的衣服，因为云昊辰只有普通的衣服……

　　很快时针指向了十点，飞机准时的落下了，云昊辰就这么站起来等在出口，不多时，林媛语拎着大大的旅行箱和她的父母一起出现在了出口。

　　林媛语远远地就看到了云昊辰，云昊辰朝她笑着挥了挥手。

　　林媛语的母亲在父亲身边说着什么，林媛语的父亲的脸色也是缓和很多。

　　云昊辰接过了林媛语的大旅行箱道：“叔叔阿姨好！”

　　“嗯，昊辰啊，辛苦你了，这么早让你来等我们。”林媛茹母亲笑道。

　　“没有的事，阿姨，这是应该的，车就在外边，我们现在就去吧。”云昊辰拎着大箱子往机场门口走。

　　林媛语嘻嘻一笑搂住了云昊辰手臂道：“爸爸认可你了哦！”

　　“是么？不过我可没有认可你哦！”云昊辰笑道。

　　“你怎么这样！！！”林媛语嘟起鼓鼓的小脸不开心道。

　　“哈哈，开玩笑的啦！”云昊辰一手将行李箱放入了出租车的后备箱，一手松开了林媛语的手让她小心路边的车。

　　林媛语的父亲在看到云昊辰下意识的动作，眼眸中带着一丝欣慰，想着自己的女儿交给这家伙也不赖，林山岳会刁难云昊辰其实还是父亲的通病，看着自己捧着怕摔含着怕化的女儿竟然要离开自己，心里自然会有抵触特别是带走女儿的那个人！

　　出租车启动，驶出了机场，在行驶了不久之后就来到了浙华大学，云昊辰拎着行李箱，沿路为林媛语和她的父母一路介绍过去，最后去了孙武空的办公室。

　　“噢，昊辰，你们来了，二位你好，我是中文系的教授孙武空，你们女儿将在之后安排到班级里，这些是手续，昊辰，你带着二位去办理一下，我就不去了。”孙武空将一袋文件递给云昊辰道。

　　云昊辰点了点头，带着几人往女生宿舍走，孟小雅和韩菱儿早就得到了消息早早的宿舍门口等着了。

　　“媛语，欢迎你来我们宿舍！”孟小雅最先看到他们笑道。

　　“哇，小雅，你们是来接我的么？”林媛语很开心的问道。

　　“那当然，你以后就是我们寝室的一员了，我们怎么也必须来接你嘛，来吧这边请。”孟小雅为林媛语指路，林媛语的父亲被拦在了门口，毕竟现在不是开学时间，即使是学生父亲也不能上去。

　　林山岳泱泱的站在楼下，云昊辰则是陪在他的身边，林山岳有些无所事事，从身上摸出了一盒香烟，抽出一支递给云昊辰，云昊辰摆摆手道：“叔叔，我不抽烟的！”

　　“那好吧，云昊辰是么？”林山岳点燃了香烟说道。

　　“是的，叔叔怎么了？”

　　“我希望你对媛语好一些，她小时候过的实在是太苦了，我们作为父母的都是忍不住，但是她这么一个孩子竟然忍下来了，我们亏欠她太多了，我们也知道你们的身份，我们如今只希望媛语能够开开心心的生活，这样我们就满足了。”


第122章 遇袭！

　　云昊辰安静的听着林山岳的话，心中不禁叹道：“可怜天下父母心。”

　　“叔叔，别的我不敢保证，但是至少我不会让媛语受到一丝伤害！”云昊辰豪气凌云的说道。

　　林山岳微微点头道：“嗯，很好，那我就放心了！”

　　可能因为林山岳的那一番话打开了他的心结，令得和云昊辰话越聊越多，慢慢的二人变得有些无话不谈了，林山岳发现眼前的小伙看似不咋地，但是还挺合他胃口的。

　　当林媛语几人收拾好东西下来的时候，林山岳竟然勾着云昊辰的肩膀在谈笑着，云昊辰也全然没了拘束就仿佛和朋友一般和林山岳交谈着。

　　林媛语和她的母亲都是愣在了那里，这时云昊辰看到了她们朝她们笑了笑，“妈，我没看错吧？”林媛语不敢置信的问道。

　　“女儿，我也在怀疑我的眼睛是不是花了！”林母吃惊道。

　　反倒是孟小雅二人没有太大的惊讶，反而在一边笑看云昊辰他们。

　　“媛语，你们收拾好了，我们先去吃中饭吧，都这么迟了，该饿了吧！”林山岳看着林媛语下来笑道。

　　“哦……爸，你怎么了？”林媛语好奇的问道。

　　“什么怎么了？你爸我不是好好的么！”林山岳奇怪道。

　　林媛语没有再说下去而是瞪了云昊辰一眼，眼神中仿佛在说你给我爸下了什么迷幻药。

　　云昊辰摊摊手表示无辜，确实云昊辰可是什么都没做啊，只是林山岳自己想通了而已。

　　几人本来是想去校外吃的，但是林山岳表示不用浪费，就在学校吃顺便看看学校伙食好不好健不健康。

　　当他们来到食堂时已经坐满了人，如今正是下课时候，不过排队的人倒是不多了，但是三位美女的出现却是引起了不小的骚动，特别是林媛语，她在毁容前就是天生丽质，如今恢复之后，那校花级的容颜自然让人眼前一亮。

　　“咦，这个女生是谁啊，这么漂亮，校花榜上怎么没有显示？”

　　“是啊，容我再看看校花榜。”

　　“旁边两个倒是认识，两个都是中文系的，一个叫做孟小雅，一个叫做韩菱儿。咦，我去，是这家伙！”

　　“原来是武道社的云昊辰，难道说这个野生美女跟云昊辰有一腿？喔，不！”

　　“兄弟，你上去问问不咯？”

　　“我才不去呢，人家武道社的，我去了还不是一脚给踢回来。”

　　……

　　下午时分，云昊辰和林媛语将林山岳二人送上了飞近，林媛语看着飞机的离开，不禁流下了泪水。

　　“呜呜……从来没有离开爸妈过，这一次离开，我好不习惯。”林媛语扑在云昊辰怀里哭道。

　　云昊辰摸着林媛语小小的头颅道：“什么时候都有着第一次，媛语，你现在可不是小孩哦，怎么能这么小孩子呢！”

　　“可是人家就是不习惯嘛！”林媛语躲在云昊辰怀里抹着眼泪。

　　“好吧，你在哭一会儿，或是再趴一会儿，今天晚上大家为你庆祝你的到来！”云昊辰笑道。

　　林媛语点了点头，云昊辰笑着看着飞入高空消失的飞机，心道：“叔叔放心吧，媛语我会替你们照顾好的。”

　　当二人坐车回来的时候，已经下午四点多了，林媛语回寝室换了一套衣服之后就到了大家为她庆祝的时间了，云昊辰带着室友在女生楼下等着她们。

　　苏遥和诸葛明月也来了，诸陵宇也是带着汪杉杉来到了楼下，等到了林媛语一行人一起去了离学校不远处的饭店里。

　　马路上，大家都是有说有笑的，孟小雅一直陪在林媛语身边，逗着她开心，让她暂时忘记了父母不在的忧伤。

　　“咦，哥，百晓呢？”云昊辰这才发现孙百晓不在。

　　“百晓，他说他要晚点来，他正在干什么我也不知道。”诸陵宇说道。

　　“这家话，干什么去了！”云昊辰奇怪道。

　　“别管了，等下他来了先灌他个八杯九杯的！”诸陵宇笑道。

　　“噢，各位大神求别灌我，我不胜酒量的！”王乐急忙跳出来求饶道。

　　众人哈哈大笑，因为之前有一次聚餐，就是大家灌王乐，直接把王乐给灌醉了，王乐第二天可是一整天都是苍白的脸色。

　　一行人走入了饭店，都是入座了，大家很开心的吃喝着，时间一分一秒的过去，慢慢的时针转向了九点。

　　云昊辰抬头看了看时间奇怪道：“咦，百晓怎么还没来？”

　　“不知道，要不你打个电话去问问？”诸陵宇也是皱起了眉头，孙百晓之前都是很准时，就算不来也会提前说一声的。

　　云昊辰走出包厢拨通了孙百晓的电话。

　　“嘟嘟……喂，昊辰！”

　　“百晓？不对，师叔，怎么是你接的，百晓呢？”云昊辰问道。

　　“百晓受伤了，现在在宗门内。”孙武空带着冷冷的语气说道，显然孙武空如今十分愤怒，自己的孙子竟然受伤了而且受的伤很重，他还不知道是谁干的，因为受伤的孙百晓是自己逃回来的，逃回来之后就晕了过去。

　　“什么！百晓受伤了！师叔，发生了什么？”云昊辰急忙问道。

　　“具体是什么我不清楚，百晓他一个人逃回来的，如今他陷入昏迷我们也不知道发生了什么。”孙武空如此说道。

　　“好的，百晓在宗门是吧，我这就来！”云昊辰说完，挂掉了手机，开门走入包厢，诸陵宇看到云昊辰一脸的严肃，靠近云昊辰问道：“怎么了？”

　　“百晓受伤了，而且还受的伤很严重，我必须回宗门一趟，哥，你让他们早点回去，大晚上不安全。”云昊辰嘱咐道，随后拿起凳子上的外套就往外走。

　　“昊辰，你干什么去？”韩菱儿发现了云昊辰的举动问道。

　　“菱儿，你们照顾好媛语，我有事要出去。”云昊辰眼神示意韩菱儿，韩菱儿何等智慧自然知道是孙百晓出事了点了点头。

　　云昊辰火急火燎的赶到了宗门，孙武空在丹药殿等着他，云昊辰到来时，孙百晓还在被治疗着，云昊辰看着孙百晓一身的鲜血，甚至能看到森森白骨，不由得眼神怒气升腾。

　　“可恶，怎么会这样，百晓到底干什么去了？”云昊辰问道。

　　“昊辰，我还想问你呢，是不是你给百晓什么任务，他去搜查情报去了！”孙武空语气寒冷的问着云昊辰。

　　云昊辰一愣，是啊，会不会是因为自己呢？

　　但是云昊辰转念一想，那日和孙百晓回来，没有说什么啊，反倒是孙百晓说要调查些什么东西。

　　“没有啊！”云昊辰说道。

　　“还狡辩！不要以为你是我的师侄，我就不敢揍你！”孙武空怒道。

　　“武空，你干什么，这跟昊辰什么关系！”杨映月出现在了孙武空身边气道。

　　“肯定是他害了百晓的！”孙武空因为孙子的原因有些没忍住怒气。

　　玄墨这时飘然而至道：“都多大的人了，竟然这么对小辈，如果真的是昊辰的错，昊辰岂会不承认，这其中一定有什么事你我是不知道，我们只有等百晓醒来才能知道。”

　　孙武空一脸怒气的别过了脸，确实自己的孙子受了这么重的伤，谁都会愤怒，孙武空本就不是什么好脾气，要不是云昊辰是他师侄，可能早就揍他了。

　　云昊辰一直陪在孙百晓这边，直到宗内的治疗长老走出来道：“总算是救回来了，百晓受的伤很重，不过所幸没有伤到重要部位，用丹药就能痊愈，不用耗费别的资源。”

　　“多谢，我们能进去么？”孙武空问道。

　　“别进去了，明日他会醒来的，到时候再进去吧。”

　　“好的。”孙武空说完就地坐下来修炼起来。

　　云昊辰也是没有什么心思回去，坐下来跟孙武空一样修炼起来。

　　玄墨叹气一声，带着杨映月离开了。

　　当第二日的露水砸落在门前时，孙百晓醒了过来，云昊辰二人都是醒了过来来到了孙百晓身边。

　　“百晓，怎么样？”孙武空问道。

　　“爷爷，我没事了么？”孙百晓满是冰霜的嘴唇问道。

　　“没事了，没事了！”孙武空说道。

　　“那就好，昊辰，对不起，昨日我没有去参加聚餐。”

　　“没事的，大家都没有怪你，百晓，你到底发生了什么？”云昊辰问道。

　　孙百晓咳嗽几声，轻轻的说道：“是龙组的人，我在调查关于范嘉承的事时，忽然出现了一个佩戴龙组徽章的男子袭击了我，要不是我的地缘神物为我挡下了致命一击，我可能就见不到你们了！”

　　“龙组？！”孙武空听到后愤怒道。

　　“爷爷，你别激动，昊辰，那个人有着人王境的修为，如果是你去带着阵法和符箓说不定能够擒住他，他身上一定有关于龙组的秘密，这样想必那位前辈就会愿意帮助我们了吧！”孙百晓虚弱道。

　　“百晓，我知道了，你好好休息，我一定会对付让你受伤的那家伙付出代价的！”云昊辰眼中带着戾气道。

　　“你要小心，他可是人王境的修炼者！”孙百晓提醒道。

　　“我知道了，人王境我会小心的。”云昊辰双拳紧握，眼中煞气盛浓。


第123章 突破战人王！

　　云昊辰让孙百晓继续休息，自己则是走出了丹药殿，孙武空也是跟着走出来道：“昊辰，你冷静点，那可是人王境的修炼者，虽然百晓说的很有可能，你如今才彻地中期而已，我看还是让长老出手吧。”

　　“不行，长老们的气息都比我和百晓的强，只有和百晓差不多修为的才能令龙组上套，而且百晓是在调查的时候受的伤，就说明龙组已经发现了我们，如果我出现的话，我一定也是下一个目标。”云昊辰低沉道。

　　“你们……算了，我不管，你自己跟你师父说！”孙武空看着云昊辰很是执意叹道。

　　云昊辰冷静的转身，玄墨的出现他早就发现了，“师傅！”云昊辰轻轻喊道。

　　“你想要去？给我能活着回来的计划，我就同意。”玄墨语气不带一丝情感。

　　云昊辰点了点头，没有离开，直接在丹药殿内盘坐下来，不时地在地上画着什么，玄墨没有离开就这么站在一边看着云昊辰，云昊辰地上的作图，有一些甚至让玄墨有些吃惊。

　　……

　　“呼！”云昊辰长吐一口气，坐在公车上，终于在经历了好久之后，云昊辰的方案总算是令得玄墨的同意下山急忙回校，准备起来。

　　云昊辰回到学校，最先把诸陵宇等人给找来，先将孙百晓遇到的事告诉了他们，随后将自己的方案拿出来，众人也是表示配合，几人紧凑的布置起来。

　　云昊辰则是来到了校外，因为自己和孙百晓的行踪一定会很容易暴露的，如果自己在学校干一些很普通的事，龙组的人一定不会理会自己，如果干一些机密的事就不一样了，孙百晓就是因为一人在调查而给了龙组的可趁之机，龙组自然希望知道秘密的少一个是一个，只是没想到的是孙百晓竟然命大逃过了一劫，反而没有死在人王境修炼者手里。

　　云昊辰沿着一条小马路走去，孙百晓曾在那里设置过一个情报组的分部，那里可能会有一人或是没人管理。

　　云昊辰的灵力持续释放，隐隐能够感到不止一人跟随着自己，特别是那次范嘉承杀死龙组的成员之后，总觉得跟踪自己的修炼者越来越多，修为也是比自己高强。

　　“咯咯～～～”

　　“谁啊？”

　　“我，昊辰！”云昊辰故意高声朗道。

　　门很快就开了，里面伸出一个瘦小的头颅，看到是云昊辰点了点头，让出了位置，云昊辰一把走了进去，瘦小的脑袋还特意四周望了望，才缩了进去，门砰的一声关上了。

　　“昊辰师兄，你怎么来了？”被留在这里的事情报组外门的弟子，阿木，阿木是宗门从孤儿院里收养的，阿木从小失去父母所以对宗门十分的敬重，情报组很自然的吸收了他，只是他的天资不够好，否则早已是孙百晓的等级了。

　　“阿木，你快走，这里等下要有一场战斗，你这没有逃生通道么？”云昊辰问道。

　　“有，昊辰师兄，你为什么不走？”阿木奇怪道。

　　阿木为人老实，而且就像他的名字一样很木，但是他有着很好的品行就是嘴巴从不乱说，就算死他也不会妥协的。

　　“阿木，这次我是设计来逮捕对我们宗门有害的人，我怕你受伤，你先离开吧。”云昊辰示意道。

　　“好的，阿木这就走，昊辰师兄要保重。”阿木说着打开了密道。

　　“嗯，阿木出去之后记得联络一下其他的情报组员，说不定需要他们的增援。”云昊辰吩咐道。

　　“好的！”阿木点点头弯腰进入密道，云昊辰为他关上了密道的门。

　　云昊辰就这么安静的端坐在屋内，灵力扫开，很快门外已经出现了二到三人，他们都在偷窥屋内的情况。

　　云昊辰冷笑一声，手中的阵旗化作了一道流光消失在手中，更有一张符箓贴在了门上，就算是彻地境的修炼者都要对付好久才能攻破。

　　果然就在云昊辰做好这一切的时候，门外的三人动手了，三道灵力波动袭来，本是铁质的门，却在三道灵力波下就仿佛是坚硬无比的门，轰不碎。

　　“可恶，怎么回事，三拳还砸不碎门？”

　　“如果我没猜错的话，应该是阵法或是符箓，快，我们一定被发现了，实在不行呼叫老大！”

　　“好了，再砸两次！”

　　说完，三人手中都是泛起了光华一拳砸下。

　　“轰隆～～～”大门竟然令得三人给反弹了出去。

　　“废物！连个门都打不碎！”一道冷喝声传来。

　　“老大，那个云昊辰躲在里边不出来还设置了符箓跟阵法一定在弄关于我们龙组的东西！”

　　黑衣人漂浮在空中，凡是破入人王境的修炼者都是能够破空飞行的存在。

　　“让开，我来！”黑衣人拢了拢身后的黑色披风。

　　三人急忙散开，黑衣人聚气在丹田，一手暴露在空气中，一股强大的吸扯力萦绕在拳头上，灵力就仿佛一颗炮弹压缩再压缩。

　　“喝！”黑衣人轻喝一声，手中的灵力波动瞬间出现在了大门上。

　　“轰隆～～～”大门应声碎裂，云昊辰眼眸一亮，正主来了！

　　云昊辰脚下的灵力忽的一亮，房屋四周升起了迷雾更有杀戮之气弥漫。

　　“哼，根本不是什么阵修只能按照阵法设定而来对付别人，这小子也是够傻的！你们别动，我一人去会会他！”黑衣人带着微微怒气道。

　　“是！”三人听从黑衣人的话，安静的站在阵法内，黑衣人则是如履平地的走向了大门方向。

　　“果然还是护法厉害，哪像我们，只能站在这里，不过那小子这么狡猾，护法行么？”

　　“你是猪么，护法之位可是固定那么几个的，最好他不行，这样他就会被降职，我们就有机会。不然等我们到了人王境，他还是力压我们一头的，只要他办事不利，我们就有升迁的机会，你们两个怎么这么笨啊！”

　　“也是，不过这个云昊辰到底什么来头，我观察来看也才是彻地中期的修炼者而已，竟然派出了护法追杀！”

　　“你懂什么，据说啊这个云昊辰和昨日护法收拾的孙百晓偷取了我们龙组的机密，所以至此来找这二人的。”

　　……

　　黑衣人顶着一股狂风走入了房内，但是房内空无一人，黑衣人眼眸微缩，手中闪过了一柄斧钺，直接砸在了室内的木质衣柜上，随着斧钺的斩下，木质衣柜应声碎裂，露出一叠衣物。

　　黑衣人一愣，而此时门外传来了三人中其中一人的惨叫声。黑衣人将往外跑去，忽的一张大网困锁住了黑衣人。

　　“可恶，放我出去，否则别怪我不客气。”黑衣人怒道。

　　云昊辰此时可没有心思来收拾这个黑衣人而是最先对上了三个小喽啰。

　　其实云昊辰释放的阵法纯粹只是一个幻阵而已，那些煞气只是云昊辰在装神弄鬼而已，令得杀戮之气出现，那需要杀多少人，云昊辰可能么？

　　云昊辰趁着幻阵的遮蔽下引诱了人王境修炼者进入了屋内，而自己则是最先解决外边的三人。

　　云昊辰手中龙渊闪现，一道湛蓝之华扫过，三人都是一惊，只有一人率先行动起来，云昊辰的一剑可是没有带着一丝慈悲一剑斩落了一人的手臂，随即一个转身踢在了变作了金身的力修身上。

　　力修一声轻吼大手抓向云昊辰，云昊辰冷笑一身，剑芒暴起，化作了丈长剑芒斩去。

　　力修双臂一合被云昊辰的剑芒给击退数米远，云昊辰趁此落地，一剑抹在了之前断臂之人的咽喉处，“啊！混蛋，杀我龙组修炼者！”

　　另一位器修手中两柄大锤豁然而出，双锤轰鸣震动大地，身后更是猛地释放出一块地动石，大锤每一击都带着大地的震颤，力修也是身后出现一道光华，青木嶙峋，一块青玉释放着碧绿之芒。

　　云昊辰没有释放出麒麟，而是一手握剑，一手汇聚灵力，云昊辰冲向力修，龙渊划过咽喉发出“呯呯”的声音，力修怒吼一声硕大的拳头带着拳风袭来，云昊辰一拳抵上。

　　“轰！”云昊辰就此被轰飞，就在云昊辰之前的地面被一柄大锤轰成了碎渣。

　　云昊辰冷笑一声，脚下连动，趁着泥土的遮掩出现在了器修身后，龙渊一剑斩去。

　　“不要！”力修看到了云昊辰的动作，但是为时已晚，云昊辰一剑洞穿了器修的心脏，云昊辰放弃龙渊往身后跳去，力修急忙赶到，就在此刻云昊辰一声轻喝，一道极光闪过。

　　力修睁着不甘的眼神，缓缓地倒在了地面，龙渊回到了云昊辰的手上。

　　云昊辰踹着气，眼中却是满是兴奋，就在此刻，“吼！！！”那个屋内传来了破碎声。

　　“杀我龙组之人，虽远必诛！”

　　“是么？那么龙组与我的杀父弑母之仇，就在这一世内还清！”云昊辰也是一声怒吼，身后麒麟之力升腾，一声怒啸传来，麒麟虚影浮于天空，祥云耸动，万千五彩色笼罩着麒麟瑞兽。

　　黑衣人冷冷的看着云昊辰，冷笑道：“区区一个彻地中期……后期？什么时候的事！”


第124章 精妙计划

　　云昊辰露出一丝冷笑道：“没想到吧，我的气息都是隐藏着的，就是为了对付你！”

　　“哼，即使你是彻地后期又如何，你真以为你能打得过人王境的修炼者，妄想！”黑衣人一声轻喝，双手挥下，幻阵瞬间破碎，阵旗都是被人王境的力量所扯断。

　　云昊辰没有感觉到什么惊讶，毕竟是人王境，而这个阵法只是彻地初期的而已，云昊辰的阵法和符箓向孟小雅和王乐手里拿来的，为的就是短暂的吸引一下人王境修炼者。

　　黑衣人看着云昊辰手握龙渊身后麒麟呼啸，眼眸中闪过一丝不忍，云昊辰可没有这个感觉，只知道龙组早已不是之前的龙组，华夏的修炼这进入龙组都是被洗脑了。

　　云昊辰手握龙渊飞身而去，靠着麒麟之力短暂的滞空，龙渊呼啸着斩下。

　　黑衣人轻轻的一指弹在了云昊辰剑刃上，云昊辰没想到人王境的力量竟然如此之大，如果说之前血铸结界里的人王境是刚进入还没有完全的话，如今遇到的人王境强者就是将人王境的奥妙给摸索出许多的存在了。

　　云昊辰瞬间被黑衣人的一指给弹射而下，云昊辰落地后忍不住倒退三步才止住了身形，云昊辰看着黑衣人，对上人王境想要完全力敌还有些困难，毕竟云昊辰的修为突破也是在昨日突破的，云昊辰为了能得到玄墨的首肯，不得已不再积累直接突破到了后期，这样一来，云昊辰就必须在后期耗费很多时间积累经验，不然想要自己破入人王境就必须遇到仙药才行了。

　　黑衣人本来还以为云昊辰有着和四大世家一样的实力，但是如今看来根本就没有冷笑道：“我知道你的事，你不会真以为你打败了东方家的少主就觉得自己也能对付人王境了？你想多了，我告诉你他们所谓的力敌或是打败人王境那都是对上比较弱的人王境，否则他们只会是失败！”

　　云昊辰看着黑衣人，其实黑衣人告诉了他一件事，那就是他不简单，不是那么能够轻易打败的！

　　“如果你真的认为，我和你没有一敌之力，那么接下来你一定会吃惊的！”云昊辰冷哼一声，双眸瞬间五彩之色绽放。

　　龙渊剑都是沾染上了五彩，麒麟更是仰天怒啸，黑衣人也是感受到了一丝威胁，但是只是一丝威胁而已。

　　云昊辰猛地冲向了黑衣人，黑衣人斧钺出现，一斧子挡开了云昊辰的剑刃，同时欺身云昊辰一脚踹在了云昊辰的肚子上。云昊辰双眸突起，刷，云昊辰被砸落在地面。

　　黑衣人看着云昊辰眼中不禁有些不忍，但是脑海中想到了什么，眼中的狠厉再次淹没了不忍，斧钺顺势斩下，一道土黄的光华斩在了大地之上，大地被斧钺一斩斩出了一条鸿沟。

　　鸿沟内满是泥土的灰尘，黑衣人自认为云昊辰已经死了，因为已经没有了气息，叹道：“多好的人才！”

　　“多谢你的夸赞！”云昊辰出现在泥土下方，猛地破土而出，龙渊之上麒麟之力升腾。

　　“麒麟天降！”

　　云昊辰就是为了靠近才故意被黑衣人所踢中的，否则麒麟天降的威力就会被削弱！

　　人王境的黑衣人也是没想到云昊辰竟然如此大胆，一个不留神就被云昊辰给阴了。

　　麒麟之力划破天空带着无穷的力量轰然砸下，万道祥瑞之云投射出的光华更是令得黑衣人不得动弹。

　　黑衣人眼眸一变，身后轰然咆哮出一头通体幽蓝的马匹，马体浑身冒着幽蓝的火焰，头顶更有着一只闪电状的独角，此马一出现就挣脱了麒麟之力的束缚，云昊辰就在此刻剑芒斩落。

　　人王境修炼者身后的幽冥鬼马一声嘶鸣，马蹄踏下，“轰～～”云昊辰的剑芒就此被轰碎，云昊辰更是被轰飞出去。

　　“怎么可能，这只是地缘神物而已！”云昊辰被震飞的时候没想到人王境的修炼者仅仅是地缘神物就能超越自己地缘神物中顶端的神物。

　　下一刻，麒麟天降轰然砸落，黑衣人一个闪躲就躲开了麒麟天降的威力，不过还是擦到了，但是并无大碍！

　　云昊辰睁大眼看着毫发无伤的黑衣人，手中的龙渊早已驻地，云昊辰被幽冥鬼马的一踏给震动了内腑，并且那股幽冥鬼火在身边肆虐。

　　黑衣人缓缓地走向了云昊辰，手中的斧钺抬起道：“你是第一个令我受伤的彻地境修炼者，你应该自豪了，要知道我对付比我弱的修炼者从未使出过地缘神物。好了，该结束了，闹剧完了，该谢幕了！”

　　“呵呵，是么？你真的这么认为么！”云昊辰一手撑着龙渊，一手猛地撑起身体，龙渊剑蹭的从泥土中拔出，“如果我就这么谢幕，我的父母之仇岂不再无可能！虽然想到了最坏的打算，但是没想到竟然真的是，那么，哥，出来吧！”

　　黑衣人斧钺一摆将云昊辰手中的龙渊给击开，同时斧钺的刀刃闪亮着斩向了云昊辰的头颅。

　　“休想！”一声爆喝传来。

　　云昊辰下一刻消失在了黑衣人的斧钺之下，黑衣人顿了顿，云昊辰在不远处出现，而此时他的身边已经站满了人，黑衣人冷冷的看着云昊辰道：“没想到连帮手都找来了，不过那又如何，你们奈何的了我，我只要要走，谁能拦住！”

　　“是么？你倒是走一个看看？”云昊辰冷笑道。

　　黑衣人灵力扫出脸色一黑，因为在他的灵力极限之下的高空还高出一段距离有着一个法阵笼罩了这里。

　　“你竟然只是为了拖住我！”黑衣人没想到云昊辰竟然不是为了打败自己而是拖住自己。

　　“没想到吧，在布下迷阵的时候，我已经让其中一枚阵旗出现在了很远之外，我的朋友们就此铸就了如此阵法，不然你觉得我会为了什么而阻挡你，杀了那三人本来的计划中是没有的，但是他们出现，正好可以激起你的怒气这样你就不会去在意四周，因为你的自大！”云昊辰冷笑道。

　　“哼，不错的计划，我都被你给套进去了，但是我说过，你真的以为人王境的修炼者是这么简单对付的么？”黑衣人冷笑道。

　　“是不是简单对付，你很快就知道了！哥，菱儿！”云昊辰喊道。

　　诸陵宇和韩菱儿手中的灵诀终于积蓄完毕，下一刻法阵之内神雷轰鸣，狂风呼啸，冰霜咆哮，就仿佛世界末日一般笼罩向了黑衣人。

　　黑衣人怒吼一声，身后的幽冥鬼马嘶吼一声，浑身幽冥火燃烧上天，将那神雷狂风冰雹尽数燃毁！

　　“王乐！”

　　王乐应声释放出一张符箓，符箓四周排满了符箓，化作了一道封印迎向了黑衣人。

　　“想封印我？做梦，给我破！”黑衣人怒啸一声，斧钺带起阵阵涟漪划破空间斩在了符箓之上。

　　王乐猥琐一笑，轻喝道：“符之阵，爆！”

　　“轰隆～～”那一片区域瞬间化作了火焰肆虐之地，再夹杂着灵术，几乎无人能够安然的出来，就如同云昊辰所预料的一般，黑衣人已经衣衫褴褛的坠落了。

　　“川哥，和我一起上去，你们都小心些，我怕有诈，王乐准备好符箓！”云昊辰轻声道。

　　众人点头走向黑衣人，云昊辰手中拿出了一段用器物所铸的绳子和吕川流各拿一头就欲将黑衣人给绑缚起来。

　　黑衣人猛地睁开了双眼，云昊辰心中有了准备，龙渊斩去。

　　“呯！”云昊辰的龙渊反被黑衣人一手握住，云昊辰吃惊，剑心御剑，但是黑衣人的大手死死地抓着龙渊，无论如何御剑都是无用，云昊辰更是被黑衣人一掌击开了虎口，松开了龙渊。

　　云昊辰被黑衣人给反手龙渊搁在了云昊辰的咽喉处。

　　“我劝你们别动！”黑衣人冷冷道。

　　云昊辰此时浑身的灵力被黑衣人给禁锢住了，众人都是一惊看着云昊辰和黑衣人。

　　“你别乱来，这里有着法阵，你逃不出就算你杀了昊辰，你也没有命活着出去。”诸陵宇低沉道。

　　“这个，我自然知道，我只要你们解开阵法，我自然会放了他！”黑衣人冷声道。

　　“不要！他不敢拿我怎么样，否则他也要死在这里！”云昊辰大喝道。

　　“住嘴！”黑衣人怒着踢在云昊辰的膝盖处，云昊辰没有跪下去而是一脚支撑着，云昊辰眼中带着愤怒，黑衣人近距离的看着云昊辰，恶狠狠道：“你给我老实点，就算拼着鱼死网破，我也不会让你们离开多少人的！”

　　黑衣人将云昊辰带到了阵法的边缘，诸陵宇商议只要阵法开始消散，必须将云昊辰还来，否则就别想。

　　云昊辰看着黑衣人，猛地发现了不远处的烟尘，黑衣人没有注意云昊辰的眼神，而是注意着诸陵宇等人，韩菱儿却是注意到了云昊辰的眼神，云昊辰眼眸轻眨。

　　韩菱儿会意，没有声张，烟尘靠近，而此时孟小雅和汪杉杉正在解开阵法。

　　“就是现在！”云昊辰一声怒吼，一道光华闪过，击开了横在云昊辰脖颈的龙渊，阿木怒吼着带着人赶到，云昊辰一个翻滚冲向地面，黑衣人一愣，随后一怒斧钺出现随即斩下。

　　“昊辰！！！！”女孩们惊怒。

　　“嗤啦～～”


第125章 不为人知的故事

　　黑衣人被吕川流一下给制服在地，王乐急忙用符箓将黑衣人的灵力给封锁，云昊辰则是捂着血流不止的大腿。

　　“昊辰，你别动！”孟小雅焦急的上前用灵力封住血脉，并将草药嚼碎涂在云昊辰很长的伤口上。

　　云昊辰在孟小雅动作的时候没有喊过一声疼，反倒是帮助孟小雅去除了自己的血迹。

　　“昊辰，快把你的裤子脱了，不然止不住！”孟小雅脸色微红道。

　　云昊辰咳嗽几声望向了看着他的几位女孩道：“喂喂，我要脱裤子，你们还看着干什么！”

　　“哼，才没有！”苏遥最先转头，汪杉杉也是笑着转了头。

　　直到几个女孩转过了身，云昊辰这才脱掉了裤子，露出了自己的内裤，只见斧钺留下的伤痕竟然从大腿一直延伸到小腿，索性的只是皮肉被切开否则就算是孟小雅在精通医术也是治不好云昊辰的。

　　孟小雅轻轻地为云昊辰拭去腿上的血迹，同时将草药涂抹均匀，云昊辰的伤口在灵力和草药的作用下缓慢地愈合着。

　　云昊辰从储物手镯中拿出一条裤子，在孟小雅的帮助下穿上了，孟小雅撩起了云昊辰的衣服，让里边的衣服能放入运动裤内，黑影人瞥了云昊辰一眼后背，忽的惊恐的睁大了双眸嘴巴一张一合不知要说什么，发出啊啊啊啊的声音。

　　云昊辰穿好之后看着黑衣人奇怪道：“怎么被擒住了，就开始装疯卖傻了？”

　　“你身后有胎记对不对，还是一个跟龙很像的胎记？！”黑衣人冷静了好一会儿之后才缓缓说道。

　　云昊辰一愣道：“你怎么知道，你看到了？”

　　“胎记？对哦，我记得小时候昊辰背后还真有一个胎记，洗澡的时候昊辰妈妈常说昊辰就算昊辰走丢了也能靠着胎记找到！”韩菱儿想到什么说道。

　　“菱儿，你说什么呢！”云昊辰大囧！

　　“咳咳，菱儿，你们小时候竟然还一起洗澡！”诸葛明月俏脸一红说道。

　　“啊，不是，别误会，小时候洗澡不是很正常么！”韩菱儿也觉得现在说出来有些不妥。

　　云昊辰咳嗽几声看向黑衣人道：“不知你看到我的胎记有何贵干？”

　　“你……难道是舅舅的儿子？！”黑衣人自言自语道。

　　“舅舅？喂，不要以为套近乎我们就会放了你，我告诉你昊辰可是跟你们龙组有着很大的仇，你们龙组可是杀了昊辰的父母，这个仇是永远化解不了的！”王乐指着黑衣人说道。

　　“王乐！”云昊辰瞪了王乐一眼，意思就是你说的太多了！

　　王乐急忙低头，黑衣人看着云昊辰，眼中禁不住落下了泪水。

　　“我去，你一个大男人哭什么！还是人王境的修炼者呢！”王乐嘴巴一大鄙视道。

　　“昊辰，我能这么叫你么？”黑衣人带着哽咽说道。

　　“不能，你到底要干什么！”云昊辰盯着黑衣人，黑衣人这才想起自己可是伤了云昊辰的人。

　　“我是你表哥啊，昊辰，我是徐弘兵！”黑衣人激动道。

　　“啊！！！”众人一愣绝对没想到黑衣人竟然玩这么一出。

　　“我说，你还真能演啊，昊辰的表哥？我还是昊辰的小舅子呢！”王乐气道。

　　云昊辰看着黑衣人，黑衣人的面罩在吕川流制服的时候就被撕下了，云昊辰看着很是清秀的脸庞，但是自己如何都是没有什么印象。

　　“你说你是我表哥，可有什么证据，比如说关于我小时候的事！”云昊辰说道。

　　“这个，虽然那个时候来你家不多，但是我记得你身边总会跟着一个小女孩，那时候我来你家，我总是抢你的玩具，你总是跟我玩闹，最后抢不过我跑去和女孩玩！”徐弘兵想到什么说道。

　　云昊辰一愣，韩菱儿也是一愣，二人相视一眼。

　　“还有么？”云昊辰脸色很是平静，但是心中却是翻起了惊天巨浪。

　　“还有……还有我记得最清楚的一件事，就是有一次我去你家玩的时候，你那个时候生了病，你不能陪我玩，我就在你的病床边和你玩，你还记得么？当时你拿着一本连环画很开心的和我讲着各种神奇的故事，女孩就在一边听着我和你的对话，但是你后来那天晚上发烧发到了四十多度，直接住进了医院，我也被送回了家，对不起，我只知道这些，如果你觉得这还不是，我真的证明不了自己了！”徐弘兵慢慢说道。

　　云昊辰看了韩菱儿一眼，自己的眼中已经泛起了泪花，一把跪着抱住了徐弘兵哭道：“哥，你真的是我哥！哥哥……”

　　除了韩菱儿都愣住了，谁也没想到眼前令得云昊辰满身是伤的男子竟然是他的表哥！

　　“昊辰，真的是你，舅舅他们这么多年来一直相信你没死。你还记得你的小名么？云云！”徐弘兵轻轻的说道。

　　“哥！”云昊辰泪水夺眶而出，紧紧的抱着徐弘兵，徐弘兵也是满脸泪水抱着云昊辰。

　　韩菱儿也是如何也没想到竟然遇上的是云昊辰的表哥，那件事，韩菱儿很有印象，因为当年就是靠她……

　　云昊辰站了起来道：“我们先走，哥，你跟我们一起走吧。”

　　“嗯，行，有些事必须告诉你！”徐弘兵点点头。

　　王乐这时说道：“昊辰，我还是不放心，能不给他解封么！”

　　“这……”云昊辰看向了徐弘兵，徐弘兵很能理解的说道：“没事，却是这是在太戏剧性了，大家不承认也很正常，就这样吧。”

　　云昊辰等人收了阵法，来到了情报组的另一块地域，云昊辰坐在里边，徐弘兵关心的看着云昊辰道：“昊辰，你的伤没事吧？”

　　“不碍事的，哥哥，你怎么会在龙组里？”云昊辰好奇道。

　　“这事就说来话长了，我慢慢和你说吧。”徐弘兵不禁眼中闪过了泪光。

　　“当年舅舅舅妈出事的时候，我们不知道，当我们知道的时候，龙组的人找上了门，你知道么，原来我们的爸爸妈妈都是龙组的成员，舅舅舅妈相当于最高层的成员，而我爸妈只是中高层而已，那一日，龙组的人来了不由分说将我们一家给带走了。

　　我们被关进了，一个地牢，地牢里，舅舅舅妈也在，他们十分的虚弱，我当时很害怕，妈妈总是让我闭嘴，后来才知道原来是让我保存体力，没多久之后，我就饿昏了过去，在爸爸妈妈的求饶下，为我求来了食物，但是你知道么，龙组的人给我的是什么？一个给狗吃剩下的剩饭，我当时真的是饿昏了，不由分说的拿起就吃，爸妈都是搂着我不停地说着对不起，那一夜之后我生病了，发烧不知道多少度，爸爸妈妈被拉出去审讯，舅舅舅妈为了救我，不得已向龙组求饶了，我得到了最好的治疗，第二天就恢复了，那一晚也是我最后一次在地牢的最后一晚，爸爸妈妈是哭着从审讯室出来的，我之后就被带走了，舅舅很虚弱的跟我说过一句话至今我都还记得，‘弘兵，出去如果遇到你的弟弟一定不要告诉他我们的事，你要在暗中保护他！’后来我被龙组带走了，龙组将我培养成一条忠诚的走狗，他们让我要谁就咬谁，我从无数人的尸体里走了出来，我是一个杀人犯，我是一个罪人，直到我去执行任务至此之后，舅舅舅妈还有我的爸妈都只能在视频中见到。”

　　当徐弘兵说完这一段之后，云昊辰已经泪流满面道：“哥，我爸妈还活着？”

　　“嗯，舅舅舅妈好像知道什么秘密，龙组不愿意杀了他们！”徐弘兵拭去泪水道。

　　“爸妈！爸妈！爸妈还活着，菱儿，听到了么，我爸妈还活着，哥哥，我爸妈现在在哪？”云昊辰急忙问道。

　　“昊辰，我不清楚，但是如我所料的话一定是在总的基地里！”徐弘兵道。

　　“是上海么？”云昊辰问道。

　　“对，在上海的一个很偏僻的地下，方位是……”徐弘兵将龙组的总基地说了出来。

　　“哥哥，你知不知道关于龙组的其他事，比如说尸鬼或是对范嘉承的调查？”云昊辰问道。

　　“对不起，昊辰，这些事龙组是下了符印来封口的，我说不出，否则我就会毒发，对不起，这需要你们自己去调查，我能告诉你的只有这些。”徐弘兵缓缓的说道。

　　“哥哥，如今我需要你帮个忙，那就是写一份东西，这样我们才能对付龙组！”云昊辰说道。

　　“可以，你说吧，如果牵扯到龙组秘密的我会提醒的。”徐弘兵提醒道。

　　云昊辰从抽屉中拿出白纸交给徐弘兵，嘴中开始说着什么。

　　……

　　云昊辰手里拿着的是一张写满文字的纸，而徐弘兵则是安静的坐在那里。

　　“哥哥，你没事吧？”

　　“没事，只是龙组他们命令我来杀了你们，如今我是下不了手，却也不知道该如何回去。”徐弘兵道。

　　“哥哥，你还要回去么？回那个恶魔的地方？！”云昊辰不解道。

　　“我出任务的条件就是保证爸妈舅舅舅妈的安全，如果我一去不返，他们就会有生命危险，上一次我深陷远古墓穴，差点晚回去，要不是及时赶到，舅舅舅妈可能就要人头落地了。”徐弘兵说道。

　　“真的么？那怎么办？”云昊辰失去了往日的冷静。


第126章 因祸得福？

　　韩菱儿看着云昊辰手足无措的模样，笑道：“昊辰，你真是关心则乱，表哥，如果因为你的一次刺杀令得我们宗门有了警惕，你还能刺杀成功么？”

　　徐弘兵一听，一拍脑袋：“对啊，如果有了比我更强的对手，那么我的任务就是无法完成的，还是弟妹聪明！”

　　韩菱儿听了徐弘兵的表扬，脸色微红，云昊辰笑了笑道：“哥，既然如此，你回去之后作为内应，只要我们有了办法就去对付龙组，到时你我里应外合，龙组就算有天大的能力也是对付不了整个华夏的修炼者。”

　　徐弘兵点点头道：“昊辰，你说的没错，终于能让龙组在华夏内消失了！”

　　云昊辰让王乐解开了徐弘兵的禁制，在听了徐弘兵的故事之后，大家也是相信了他的话，徐弘兵恢复了灵力之后，人王境的气息慢慢的恢复，再次恢复到巅峰。

　　“哥哥，一路小心！”云昊辰望着浮在空中的徐弘兵道。

　　“嗯，昊辰，你也要保重，哥，走了，哥会把你的消息告诉舅舅舅妈他们的。”徐弘兵说完一挥手人消失在了夜空下，而此时不远天边已经渐渐明亮起来。

　　云昊辰目送徐弘兵离开之后，转脸冷静下来道：“哥，我们现在去宗里。”

　　诸陵宇点点头，诸葛明月几人因为不是东皇宗的弟子，自然不能上山，只能回学校。

　　云昊辰几人回到了东皇宗，“咦，昊辰你们怎么回来了？现在还很早啊！”何逸南打了个哈欠从龙山边走过。

　　“何师兄，你刚从藏书阁回来么？”云昊辰问道。

　　“是啊，怎么了？”何逸南奇怪的看着几人道。

　　“我们有要事需要禀报宗门，何师兄你要来么？”云昊辰低声道。

　　何逸南看着云昊辰那坚定的眼神笑道：“看来你是有进展了，我自然很有兴趣。”

　　何逸南陪着他们来到了东皇殿前，云昊辰摸出了一枚玉符，将玉符放在了东皇殿前的法阵上，法阵发出一道光华，随后光华缓缓散去。

　　云昊辰等人推门而入，在东皇殿内等着宗主等人的到来。

　　不多时，玄墨率先从后殿走了出来问道：“昊辰，这么迟用东皇令有什么事么？”

　　“师傅，我有很重要的事禀报，不过需要长老们和师父你的决定。”云昊辰作揖说道。

　　玄墨点了点头，冷静的坐在了最前方的首座，杨映月就在玄墨身边坐下，很快东皇殿外几道流光闪过现出了几位须发苍白的老者们。

　　“长老！”云昊辰等人都是鞠了一躬。

　　几位长老依次点头步入了大殿坐在了自己的位置上，玄墨看了看大殿内的长老道：“诸位长老，今日昊辰找大家来有重要的事禀报，且听他怎么说吧！”玄墨朝着云昊辰眼神示意。

　　云昊辰点了点头走了出来忍着伤痛鞠躬道：“诸位长老，师傅，想必大家都知道孙师叔的孙子百晓遇袭的事吧，事情就要从这里说起……我准备对付人王境的龙组成员，没想到的是他竟然是我的表哥，我也从我表哥处知道了关于龙组的许多事。可能诸位长老会表示不相信，那么就让水镜术来还原吧！”

　　云昊辰转头看向诸陵宇，诸陵宇点了点头，双手一道蔚蓝光芒闪过，一面由水面组成的画面出现在诸位长老眼前。

　　画面内出现了云昊辰的所有人，其中云昊辰和徐弘兵最为明显，特别是他们之间的对话十分的清晰。

　　“当年舅舅舅妈出事的时候，我们不知道，当我们知道的时候，龙组的人找上了门，你知道么，原来我们的爸爸妈妈都是龙组的成员，舅舅舅妈相当于最高层的成员，而我爸妈只是中高层而已，那一日，龙组的人来了不由分说将我们一家给带走了……”

　　徐弘兵的声音从画面内传来，诸位长老都是动容了，反倒是玄墨很冷静的看着画面。

　　画面直到徐弘兵的离开，云昊辰这时呈上了徐弘兵所写的那份证据。

　　玄墨安静的看完之后，站了起来道：“诸位长老，想必昊辰的准备十分充分了，我们已经没有可以怀疑的地方了，那么，既然已经有了龙组之密，是时候解决这个华夏的祸害了，二长老！”

　　“宗主，有何吩咐？！”坐在下手第二位的白发老者站起来道。

　　“二长老，你最为细心，你将陵宇的这份水镜术和证据带去各门各派，联系各门各派让他们联合起来对付龙组。”玄墨寥寥几语就是定了下来。

　　“是，我这就去！”二长老从诸陵宇手中接过了水镜术的寄存石，寄存石就是将水镜术所记录的影像就仿佛现代的保存一样保护起来，并接过了证据文书飞身化作一道流光消失在了天边。

　　玄墨看着云昊辰道：“昊辰，你的身世武空已经很我说过了，我也知道你为救父母心切，但是路必须一步步走，你且回去吧，等消息！”

　　玄墨的话云昊辰还是听得，点了点头，告退一声，和诸陵宇等人一起离开了东皇殿，何逸南也是一脸的兴奋道：“昊辰，你之前说的和你的表格说的都是真的么？”

　　“应该是真的，何师兄你这是？”云昊辰看着兴奋的何逸南道。

　　“哈哈，天助我也，昊辰你的帮助可以让我来改写我们东皇宗的史书啊，我也可以名留青史了，昊辰你放心不会少了你的！”何逸南大笑着拍在了云昊辰的后背上。

　　云昊辰被拍的一阵咳嗽，孟小雅打开何逸南的手瞪着何逸南道：“昊辰受伤了，何师兄你还这么重！”

　　何逸南尴尬的笑笑说道：“啊，对不起昊辰，我不知道。”

　　“没事，小雅，菱儿，我们走吧，对了，我们一起去看看百晓吧。”云昊辰说道。

　　几人点了点头，来到了丹药殿，却是没有孙百晓的身影，一问站夜岗的弟子才知道孙百晓已经稳定送回住处了。

　　当几人来到了孙百晓的住处时，忽的听到了女孩的笑声，云昊辰等人都是一愣，“我去，这小子我说怎么回来了，原来是来泡妞啊！我还特意来看看他！”云昊辰气呼呼道。

　　“好啦，别说了，既然百晓在泡小妹妹，我们就别打扰了！”韩菱儿笑道。

　　诸陵宇点了点头，孟小雅却是邪笑道：“等等，难道你们就不想知道是那个师妹么？”

　　云昊辰看了一眼燃起八卦之魂的孟小雅，韩菱儿被她这么一说，眼中竟然也有了兴趣。

　　“哥？！”云昊辰看向诸陵宇，诸陵宇笑道：“反正看看也不会怀孕，走吧！”

　　“我去，你当然不会怀孕！”云昊辰瞪了诸陵宇一眼气道。但是呢云昊辰也是一脸好奇的跟了过去。

　　因为龙山常年有着灵气孕育在空气中，所以每一个弟子的住处都不是很严实，自然是为了灵气更好的渗入，四人来到了屋外，已经隐隐能听到屋内二人的交谈声了。

　　“哇，好刺激，嘿嘿，让我们看看是哪个师妹看上了百晓这个怪蜀黍！”孟小雅低声怪笑道。

　　韩菱儿听了差点笑喷，急忙捂住了嘴，瞪了一眼孟小雅，孟小雅小声的嘿嘿一笑，从门口的木门门缝中放眼望去。

　　其他几人也是各自找到了缝隙望去，只见孙百晓半坐在床上，身上还带着绷带，下身盖着厚厚的被子，一个女孩背对着云昊辰等人在和孙百晓说说笑笑！

　　女孩的留着一头短发，让人望去很清爽的模样，女孩穿着很朴素的衣服，就仿佛是地摊上的货，但是即使是地摊货也是掩盖不了女孩的气质身材，露出左边脸颊的女孩有着诱人的小酒窝睫毛弯弯，眼眸水润汪汪，仿佛在对孙百晓暗送秋波。

　　“哇，好漂亮的妹子，咦？我怎么没见过？菱儿姐你见过么？”孟小雅低声奇怪道。

　　韩菱儿没有说话摇了摇头，云昊辰则是看着那个女孩仿佛在那里见到过，“为什么我感觉那里见到过？”

　　诸陵宇却是表示很陌生，这让孟小雅气鼓鼓的踢了云昊辰一脚道：“说，你怎么认识的！”

　　“不是啊，我只是说有些眼熟，我怎么认识啊！”云昊辰苦着脸道。

　　“哼，谁信你，就像叶梓幽一样，你竟然认识不跟我们说！”孟小雅翻出旧账说道。

　　“……”云昊辰无语了。

　　“啊～～～”屋内忽的传来了女孩的惊呼声。

　　“我去，百晓这副身子竟然敢做那事！”云昊辰吃惊道。

　　“不行，怎么能让百晓就这么祸害这么一个女孩！”孟小雅急道就推门冲了进去。

　　“小雅！”云昊辰没有拉住孟小雅，只好跟着冲了进去，下一刻，云昊辰傻眼了，眨了眨眼。

　　韩菱儿和诸陵宇见他们二人冲进去也急忙跟进去，四人都是忍不住的眨了眨眼，只见孙百晓此时正在咬着一颗苹果头转向他们四人一脸吃惊，而女孩捧着自己的手指。

　　“额，你们这是？”孟小雅看着奇怪的两个人问道。

　　“昊辰，菱儿，你们怎么来了？我……我刚刚不小心咬到了从芯的手指……”孙百晓脸色微红道。

　　《契约心跳》很不错的书哦，而且还是妹子写男频大家可以去看看。


第127章 来自崆峒的帮助

　　“从芯？？”几人齐声问道。

　　女孩看着几人笑道：“哦，还没有自我介绍，我叫做长从芯是情报组的组长和百晓一样，你们一定没见过我吧，因为情报组很少在宗内活动，想必百晓已经说过了吧！”

　　四人点了点头脸上露出了原来如此的表情，但是下一刻，四人的眼神变得邪恶的看向了孙百晓，嘴角都是勾勒出一丝弧度。

　　“喂，不是你们想的那样的，我和从芯很纯洁的！”孙百晓脸色一红语无伦次道。

　　“哦～～～很纯洁的！”云昊辰几人笑着异口同声道。

　　长从芯听到孙百晓这么说也不自禁羞红了脸低下了头。

　　“啊，不是……从芯，从小和我一起长大，听到我受伤来看看我不行么！”

　　“行啊，没说不行啊，你这么急着解释干什么？”云昊辰笑道。

　　“昊辰，我鄙视你！！”孙百晓竖起中指对着云昊辰道。

　　“你们是来探望百晓的么？”长从芯为了不再继续讨论那个话题而问道。

　　“是的，我们听到了百晓屋内传来了女孩的惊呼声，我们还以为……对了，长姐姐你是凤凰山的弟子么？”孟小雅问道。

　　“是啊，我是冷月师傅的弟子。”长从芯说道。

　　“哇，原来是三师姐啊，咦，不对啊，三师姐你比百晓大么？”孟小雅奇怪道。

　　长从芯笑了笑道：“不是啦，我只是第三个入的宗，可不是年龄大哦，你们二人我可是见到过都是映月师叔的弟子吧！”

　　“是啊，是啊……”三个女人就这么聊了起来……

　　云昊辰走近孙百晓道：“你小子不错啊，值得表扬！”

　　“去去……这么迟，你们怎么会来看我，不对，你们怎么回来？”孙百晓奇怪道。

　　“完事了，自然回来啊！”云昊辰一摊手笑道，弄得孙百晓一头雾水。

　　诸陵宇笑了笑，随后将发生的事说了一遍，孙百晓一脸吃惊的看着云昊辰道：“我去，那个黑衣人竟然是你表哥，靠，不带这样的，我的伤白受了么？呜呜！”

　　云昊辰忽然笑道：“好啦，这是我的错，你要怎么补偿，我都会替我表哥补偿的！”

　　“给我一个妹子！”孙百晓笑道。

　　“你不是有了么！不要贪得无厌！”云昊辰眼神瞥向了长从芯。

　　“咳咳，这个嘛……那就算了，是兄弟补偿什么，真是不义气！”孙百晓笑笑道。

　　云昊辰也是笑了一拳打在孙百晓胸膛。

　　“噢噢～～～痛痛～～～”孙百晓痛呼。

　　“百晓，怎么了？”长从芯听到孙百晓的痛呼急忙赶来问道。

　　“哦，没事！”孙百晓瞪了云昊辰一眼，云昊辰在身后摊摊手笑着看向长从芯意思是多好的妹子！

　　“好了，我们也不打扰你们了，我们要回学校上课，对了，长师姐在那里历练啊？”云昊辰问道。

　　“我在萧市的民商大学里，离你们很近哦！”长从芯笑道。

　　“哇，民商的，厉害，我们可是考不进去！”

　　“过奖！”

　　“好了，你们可以走了！”孙百晓看着云昊辰东扯西扯的气呼呼道。

　　“好好，我们这就走，百晓就希望长师姐照顾了，走了！”云昊辰笑着带着其他三人离开了屋子，留下害羞红着脸的二人。

　　……

　　当四人回到学校之后，朝阳都快要完全升起来了，保安还以为这四人是大早上跑出去晨跑的人，云昊辰打了个哈欠道：“哥，寄存石还有么？我需要拿着那个东西找范嘉承！”

　　“有啊，我备份了好几个呢！”诸陵宇从储物戒指中摸出寄存石递给云昊辰。

　　云昊辰结果之后笑道：“好了，不多说了，我先去睡会儿，受不了了！”

　　“昊辰，注意别老是动腿，你的伤还没好！”孟小雅提醒道。

　　“收到，你们也休息吧。”

　　云昊辰回到了寝室，王乐等人都睡在床上，“我去，都睡着呢，咦，泥煤，今天竟然是一上午的课，我要睡觉！”云昊辰惨嚎一声。

　　“咦，昊辰你回来了！”张培风揉了揉眼看着云昊辰道。

　　“嗯，呜呜，算了，今天上课睡觉吧。”云昊辰无奈的坐在凳子上道。

　　当云昊辰走入教室后发现了范嘉承，朝他笑了笑，忽然想到自己要找他有事，来到范嘉承身边说下课等等他。

　　范嘉承眼神内一道精光闪过点了点头，云昊辰一想到能得到范嘉承的帮助，心中就不禁满是兴奋，就这样云昊辰保持着兴奋听完了一上午的课。

　　就连吕川流都是佩服云昊辰，“好的，今天就上到这，下课吧！”

　　老师收拾书，拿起袋子离开了教室。

　　“昊辰，有什么事么？”范嘉承来到了云昊辰身边。

　　“嗯，我们去其他地方，这里不方便。”云昊辰表示道。

　　范嘉承点点头带着云昊辰往外走，二人来到了教学楼之后，范嘉承一手护住了他们二人道：“有什么事么？”

　　“那当然，给你看一样东西，这会你肯定得帮助我了！”云昊辰笑着激活了寄存石。

　　光影从寄存石上出现，范嘉承看着画面内的二人，同时声音传了出来。

　　范嘉承的眼神一直是古井无波的，就算水镜术的结束也没有让他变动丝毫。

　　“范哥？如何？我们宗门已经拿着这个样本和我表哥的证据文书去其他门派了。”云昊辰小心的问道。

　　范嘉承扬了扬头看着云昊辰道：“行，你做到了，我可以帮助你，我会告诉你想要知道的，不请我去你们宗门么？”

　　“去去……咱们这就去？”

　　“不然等到什么时候？”

　　……

　　云昊辰二人来到了东皇宗的时候，玄墨亲自出现道：“我倒是谁，原来是范兄啊，快请！”

　　“范兄？额……这不是乱了辈分！”云昊辰无语的肺腑一番。

　　范嘉承笑了笑随着玄墨进入了东皇殿。

　　主客入座，云昊辰则是安静的站在玄墨身边，范嘉承笑道：“既然答应了昊辰的要求，那么我也必须做的什么是吧，昊辰就由我告诉你龙组的惊天秘密吧！”

　　“龙组其实在很久之前曾经有一段日子是没有首领的，那时老一辈的首领刚死去不久，还未选举出首领，当时华夏国出现了分歧，那就是一个支持太平天国一个支持清政府，龙组的二位掌控大权的大佬也是如此，他们互不相服，最后决定比武定胜负并决出首领，大家都是欣然同意了，但是谁也没想到二人的修为不分上下，二人都希望自己能坐上首领的宝座，最后二人拼尽了最后一滴本源，双双死在了比武场上，自此龙组就混乱了，谁也不服谁，而当时的华夏国大家都知道已经陷入了空前的危机之中。

　　也就是因此华夏国一直被外国所欺负，直到有一日，一个人出现在了龙组内，他的修为很高，并且有着一批能为他拼命的人，他就是当年的龙组组长，而如今的龙组组长是他的儿子，当初龙组的人没有人发现这个人是凭空出现的，因为当初的龙组实在太需要一个首领了，于是那个人很顺理成章的坐上了龙组的一把手，你一定会很奇怪为什么我会这么清楚，其实当时我刚刚从派中解封而出不久，于是加入了龙组，直到我干了十年的龙组成员，我终于发现了不对，因为许多对着华夏很忠诚的修炼者都在出任务的时候殉国了。

　　也就是那时开始我调查了这个龙组组长的来历，终于在我的努力下，发现了，这个龙组组长名字叫做穆也成，这名字根本不是他的名字，他的真名叫做上野沉，一个中日的混血儿，不知道他从哪里得来的功法修到了近乎大能的境界，也就是凭这个他坐上了一把手。

　　而如今他的儿子上野乡也就是如今的龙组组长为了权势竟然毒害了他的父亲，他才能坐上龙组的组长。就在我调查到这些的时候，上野乡竟然准备对我动手，我也终于知道了，上野一家是日国派来的，他们的目的就是令华夏国掌握在他们手里，要不是我借着崆峒印的力量逃脱了，否则我可能就要像其他修炼者一样在世界上消失了。好了，这些就是我所能知道的关于龙组的一切机密了。”

　　当范嘉承说完，云昊辰已经愣愣的看着范嘉承道：“天，我终于知道了，为什么在血铸结界中那些外国修炼者会说当年的失败了，原来我们的华夏守护神已经变了，没想到变得如此彻底，那么当年的血铸结界一役，莫非是？！”

　　“是的，那一场战役就是龙组为了排除异己特意做的，没想到的是华夏修炼者那么有种硬生生困住了所有修炼者，这也是龙组没想到的，否则我们华夏一定已经沦落为了殖民国了。还有聚宝盆其实是我放在那里的，崆峒印已经破碎了，我们门派也没落了，我唯一能做的就是让聚宝盆保住华夏遗物让后来人得到。”范嘉承微微笑道。

　　“什么，聚宝盆是你放的！崆峒印怎么会碎，那个不是上古神器么？”云昊辰吃惊道。

　　“这我就不知道了，当年我被收入门派时，崆峒印就是破碎的，我想你们东皇钟也是差不多吧！”范嘉承笑着问道。


第128章 龙组大地震

　　玄墨缄默不语，范嘉承点头表示理解，云昊辰却是一头雾水。

　　随后玄墨邀请了范嘉承在东皇宗内用宴席，范嘉承也是欣然允诺。

　　……

　　龙组总基地内一道黑色的影子缓缓地步入了龙组基地深处，“护法！”

　　“嗯，组长在么？”黑衣人露出了自己的容颜看着守护着大门的二人问道。

　　“组长在说护法来了直接进去就行。”一个守门者说道。

　　徐弘兵点了点头，眼中闪过一丝厉芒，徐弘兵曾记得这门口的二人可是十分的凶残，对自己更是拳打脚踢，徐弘兵对于幼时对自己不好之人都是记得清清楚楚，当自己修为大涨的时候就是对付那些曾经辱骂痛殴自己的家伙，也导致了徐弘兵在龙组的一时盛名，徐弘兵能坐上护法之位也就是靠着他的凶狠劲，凡是得罪他的人，他没有放过的！

　　而眼前的这二人因为一直跟随着龙组组长他动不了，也不能动，但是至少这二人看到他都不再显得那么凶狠而是很客气，徐弘兵内心怒骂一声：“贱！”

　　徐弘兵打开了大门，走入其中，大门等到徐弘兵完全走入之后才缓缓关上，大门之内放眼望去只会发现一张满是文件的书桌，四周满是钢铁空无一物，不免让人觉得有些少许害怕。

　　“属下护法拜见组长！”徐弘兵单膝跪地恭敬道。

　　深处一张堆满文件的书桌后的座椅缓缓地移向了徐弘兵这面，在光照下露出了一张不算苍老的脸庞，男人缓缓地站了起来道：“徐弘兵，听说你没有完成我交给你的任务，为什么？”

　　“回禀组长，我第一次刺杀就差一点就要成功了，但是却被那小子用地缘神物给逃了，属下准备第二次刺杀时，对方却是配备了实力在属下之上的长老，这让属下下不了手，不得已属下放弃了这次任务。”徐弘兵说的十分的有理。

　　龙组组长听后也是点了点头道：“嗯，这确实不是你的错，不过……”

　　“不过什么？”徐弘兵问道。

　　“唰～”一柄铁剑出现在徐弘兵的咽喉处，“组长你这是？！”徐弘兵吃惊道。

　　“不过我听说你曾消失了一段时间，不知道你那一段时间在那里，在干什么？”龙组组长眼眸之中带着一丝冷厉的问道。

　　徐弘兵绝对没想到龙组组长竟然连自己被捕都能知晓，徐弘兵背后满是冷汗，但是徐弘兵很冷静的说道：“回禀组长，我因为对手有长老的存在，希望能进行一次偷袭，所以才会消失，最后偷袭没有成功，差点暴露了自己。”

　　龙组组长轻哦一声，收起了手中的铁剑道：“是么？那真是错怪你了！起来吧！”

　　徐弘兵点了点头这才站了起来，龙组组长看着个头超过自己的徐弘兵道：“想当年把你训练成一个嗜血的杀人犯真是太好了，但是我绝对没想到自己训练出的侩子手竟然会……”

　　龙组组长的眼眸忽的带着无尽的煞气，令得徐弘兵满脸的冷汗，浑身被龙组组长双手紧握，骨头更是发出断裂声，忽的一下徐弘兵被松开倒在了冰冷的金属地面上。

　　“来人，将他给我带走！”龙组组长冷冷的说完，拂袖而去。

　　……

　　“昊辰，怎么最近老是找不到你的人啊！”林媛语一脸不开心的拦住了云昊辰的路气呼呼道。

　　云昊辰带着一脸尴尬道：“咳咳，最近我的事比较多，媛语真是对不起啊。”

　　“哼，每次有事都不知道带上我，我已经很努力了，不要忽视人家嘛！”林媛语抱怨道。

　　云昊辰走上前摸了摸林媛语的青丝道：“好啦，我知道你很努力了，小雅都跟我说过了，不过欲速则不达，你可不能操之过急否则走火入魔，你可是要出事的！”

　　听着云昊辰关心的话语，林媛语心中的不快就仿佛空气一般消失不见了。

　　“哼，那你今天下午陪陪我吧！”林媛语拉着云昊辰的手撒娇道，而且还是用着萌死不偿命的loli音。

　　云昊辰可是受不了只好双手举起投降妥协，林媛语自然很开心的搂着云昊辰的右腕。

　　二人玩了一下午，林媛语很满足的和云昊辰漫步在校园里，林媛语趁着身边无人，红唇轻启唱出娓娓动听的歌曲，云昊辰这才发现为什么林媛语的唱歌会这么出名，因为她唱的实在是太好听了，一想到自己身边有着这么一位美丽又甜美的女孩，云昊辰不禁心中豪气凌云。

　　林媛语的歌声清澈带着穿透力更是令人回味无穷，云昊辰忘记了走路安静的享受着林媛语为他所唱的歌，歌声萦绕在学校的小树林里。

　　“哇，好好听的歌！”

　　“哪里传来的？”

　　“好像是那边！”

　　“走，去看看，说不定是什么明星哦！”

　　……

　　云昊辰听到了动静，睁开了眼，林媛语正沉浸在自己的世界里，云昊辰笑了笑轻敲林媛语的头道：“走啦，你的歌声都把人家给吸引过来了！”

　　林媛语这才从沉醉中苏醒，俏脸微红点了点头任由云昊辰牵着小手离开了小树林。

　　就在云昊辰带着林媛语来到了宿舍楼时，云昊辰的手机铃声响了。

　　“喂，百晓，你怎么打电话给我？你好点没？”云昊辰笑着问道。

　　“是那个上次救我的时候怪怪的那位么？”林媛语捂嘴笑道。

　　电话一头的孙百晓岂会听不到林媛语的话语，正在泪流满面中，不过电话中却是假装没听到道：“昊辰，有好消息，因为二长老的带动，如今许多门派已经相信了这件事，正在给龙组施加压力，希望他们给个说法，可惜的是我们没有证据龙组组长不是华夏人，否则……”

　　“好了，这事有好的发展就好，不过这都过去这么久了，只有这么一点发展么？”云昊辰问道。

　　“嗯，我知道的就只有这些，不过有些门派已经在上海围堵龙组的总部了，不知道是不是真的，毕竟我没有那方面的情报网。”孙百晓说道。

　　“嗯，希望是真的这样，到时候带上了范嘉承我们就能扳倒龙组，拔掉这个毒瘤！”云昊辰低声道。

　　“是啊，最好是如此，不过宗主说不要轻举妄动，宗门已经在蓄力了，准备给龙组最后一击。”孙百晓提醒道。

　　云昊辰苦笑几下道：“我知道啦，用不着那师傅来压我！”

　　“嘿嘿，好了，就这些拜拜！”

　　云昊辰挂掉了电话，林媛语一直很安静的站在一边等待云昊辰打完电话。

　　“让你等久了，你回去么？”云昊辰问道。

　　“不会啦，不回去，因为小雅她们下来了，一起去吃饭吧！”

　　……

　　济南龙组分部“到底怎么回事，为什么龙组会被指认是黑色组织？”

　　“对啊，为什么我的门派让我脱离龙组，说龙组内有隐秘，龙组你们到底做了什么！”

　　“快让我们见分部长，我们需要一个说法，否则我们就直接离开！”

　　“对，说得好，必须给我一个说法，不然大家都会觉得我们是在为黑组织做事！”

　　……

　　广东湛江分部“你们干什么，造反么！”

　　“分部长，我们门派都要我们回去，你阻止不了我们！”

　　“混蛋，谁让你们离开的，你们可是龙组的人，龙组怎么可能是黑组织，你们怎么不用你们的猪脑想一想！”

　　“分部长，虽然你对我们很好，但是我们首先是派中弟子其次才是龙组成员！”

　　……

　　上海分部“哼，一群白痴，闹吧闹吧，闹得越厉害越好，这样我用来报仇的机会也会越来越多！”

　　“快吩咐下去，所有人都准备好，只要华夏修炼界对龙组倾巢出动，我们也要跟随着一起讨伐！”

　　“是，老祖！”

　　……

　　上海总部“禀报组长，这是最近几个分部传来的消息，那些分部长都是骑虎难下，这该如何是好？”一个身穿燕尾服的男子拿着一份文件递给龙组组长道。

　　“统计过我们的人是那几个了么？”龙组组长轻描淡写的问道。

　　“统计过了，总共十三人。”燕尾服的人靠近龙组组长指着名单上的几个人姓名说道。

　　“把这几人给召回来，其他的任他们自生自灭，没想到华夏的计划这么快就被暴露，都是那个蠢猪父亲竟然做事不知道收拾干净，不管了，我们现在只要不出去，他们就奈何不了我们，还有如果我没猜错的话，我们在离开华夏前还能知道一件秘密。”龙组组长冷笑道。

　　燕尾服躬身退去，龙组组长站起身望着门背后吊在空中的一个血人。

　　……

　　几日的和平时光很快就过去了，但是云昊辰却是越来越心急，因为之前说好的和徐弘兵的联络，竟然没有联络上，而且过了好几日都没有反应，这让云昊辰不禁有些急了起来。

　　“表哥，到底发生了什么？怎么说好的联络都不进行，莫非？不会的……”云昊辰自言自语道。

　　“呯～～”云昊辰走路时一不小心撞到了一个人。

　　“啊，好疼！”传来了女孩子的声音，云昊辰低头看去，只见许琳欣被自己撞到在地，而她的身边并没有高程杰。

　　云昊辰无奈的伸手道：“对不起，起来吧！”

　　许琳欣惊愕的抬头看到了云昊辰，点了点头的将小手放在云昊辰的大手掌里，云昊辰一拉，许琳欣就站了起来。


第129章 偶遇美女

　　云昊辰拉起了许琳欣，低着头就准备离开。

　　“等一下！”许琳欣喊住了云昊辰。

　　“有什么事么？”云昊辰并不想和眼前这个女孩有太多交集。

　　“谢谢……你……之前的事是我不好！”许琳欣低头道歉道。

　　云昊辰摆摆手道：“我已经不记得了，所以你不用对我有什么歉意，我们本就是路人，好了，再见！”

　　说完，云昊辰一个转身迈步离开。

　　留下许琳欣一个人呆呆的站在那边，直到自己的手机响了，才惊醒过来。

　　云昊辰一脸郁闷的走回了宿舍楼，这时正好碰上了三人准备出去。

　　“咦，川哥你们要去哪里？”云昊辰问道。

　　王乐率先跳出来道：“自然是出去浪啊，去不去？”

　　“那当然，但是你们竟然不叫我！”云昊辰眼神带着愤愤道。

　　“哪有，打你手机了，你竟然关机，那我们也没办法了啊！”王乐说道。

　　云昊辰拿出手机一看，“我勒个去，还真的关机了，咳咳，不管了，走吧！”

　　“要叫上你的二位么？”王乐笑道。

　　“咚～”王乐捂着头带着委屈的看向吕川流。

　　“走开，别挡路！”吕川流笑着推开了王乐。

　　“歌神！他们都欺负我，快帮我揍他！”

　　“昊辰，欺负的好，最好再来几下，感觉不够出气啊！”张培风笑道。

　　“我去，一群混蛋，我哪里招惹你们了！”

　　“哈哈……”

　　……

　　云昊辰几人是傍晚时分走出的，来到了市区内，到处的灯红酒绿让他们也不知道该去哪里了！

　　“唾啊，不带这样的，竟然没有目标就出来了！”云昊辰鄙视道。

　　“随意啦，要不去看场电影？”王乐想道“不要，一群大老爷们看电影，你不会在电脑上看？”

　　“那我们去KTV！”王乐提议道。

　　“就你这个五音不全的家伙还去KTV？！”

　　“那你们想去干什么！！！！”王乐怒道。

　　“诺，那个！”云昊辰努努前边的牌子。

　　王乐一看夜蒲酒吧，心中一笑道：“昊辰，这小子平时看不出没想到挺懂得么！”

　　“酒吧好啊，那就去酒吧了！”王乐笑道。

　　“哦不，你傻了吧，我指的是酒吧旁边的那家！”云昊辰斜了眼王乐道。

　　王乐转目看去，“我日你锅锅！竟然是溜冰场！”

　　“什么眼神，是电玩啦！”云昊辰无奈道。

　　“电玩？什么鬼！”王乐表示没接触过，其余三人用看白痴的眼神看着他。

　　“我能说我不认识他么？”张培风问道。

　　“可以，因为我也不认识他！”云昊辰答道。

　　“哈哈……”

　　王乐随着云昊辰三人步入了电玩厅，很快王乐就被神奇的电玩机给吸引了呼唤他们快来玩。

　　几分钟之后王乐玩了个遍，当然他都是输的！

　　“渣王，你都快把钱输完了，走吧，别玩了，去别的地方玩玩！”云昊辰拉着王乐道。

　　王乐这才发现自己的游戏币已经归零了，无奈之下只能跟着云昊辰三人出了电玩厅。

　　“我们挑的时间不对，大晚上的，萧市没什么好玩的！”云昊辰抱着头说道。

　　“去吃好吃的吧，昊辰带路！”张培风笑道。

　　“这个可以，我们走过去么？”

　　“那当然，就当锻炼身体了。”吕川流点头道。

　　“能坐车么，我不行啊，你们都是器修啊力修什么的，我可是小小的符修求饶过！”

　　“走啦！”三人一人抓住王乐的身体一部分带着他走。

　　“呜呜……真是人生之不幸啊，遇见这三只坑爹室友！”

　　“嗯？！”三人斜了一眼王乐，王乐急忙缄默不语，表情还十分的自然。

　　“渣王！”×3……

　　四人就这么一路说笑一路走向小吃街，云昊辰就准备带着他们去老严开的小吃店，远远的已经能看到小吃店的门面了，小吃店生意十分的红火，云昊辰也是笑了笑。

　　四人来到老严开的小吃店门前时，正好一堆客人吃完走人，云昊辰四人就顺势坐下了，严晓彤带着笔与纸来到了云昊辰几人身前问道：“几位要点什么？……啊！！你……怎么来了！”

　　云昊辰微微一笑道：“我怎么不能来？怎么不欢迎我？”

　　“啊，不，不是，你来了，你早说么，给你里边的位置。”严晓彤慌乱道。

　　“晓彤怎么了，怎么慌慌张张的！”老严听到了女儿的叫声出来问道。

　　“爸，云昊辰来了！”严晓彤说道。

　　“哦？！啊，云昊辰你来了，来来来，去里边吧！”老严很是热情的擦擦手让云昊辰四人往里坐。

　　“不用了，老严，就这样吧，我们能点菜了么？”云昊辰笑道。

　　“对对，晓彤招呼好他们，老爸我今天要施展一下手艺。”老严干劲满满的搂起袖子走回了厨房。

　　“那你们要些什么？”严晓彤问道。

　　几人按着菜单说了之后，效率很快的上了，羊肉卷，烧烤过的烤肉，还有几瓶啤酒。

　　严晓彤送上来之后，云昊辰笑道：“多谢了，你去忙吧。”

　　严晓彤红着脸点了点头，转身离开。

　　“昊辰，你怎么到哪里都有认识的人啊！”

　　“因为这里是我的地盘啊，哈哈！”

　　“你还真敢说……”

　　“快看，那边有一个美女也在吃烧烤！”云昊辰指着一位单人坐着的女孩说道。

　　可能云昊辰的话说的有些响，女孩听到了，转头正脸看向了他们，几人也是一愣，女孩长得真的不错，五官很细致，粉嫩的樱桃小嘴，微带眼波的星眸，柳眉微翘，洁白的肌肤，如果按一百分来算的话怎么也有个八九十分了。

　　王乐随着云昊辰的手指看到了女孩，心中忽的一跳。

　　王乐顿时羞红了脸，女孩看着王乐害羞的表情噗嗤一笑白了他一眼，转头继续吃自己盘子里的烧烤物。

　　“哟，王乐，你小子终于是要脱团了！”张培风笑道。

　　“别乱说，虽然那美女却是符合我的审美，但是我好像机会不大。”王乐自嘲。

　　云昊辰嘴巴一沟，起身走向了那个女孩。

　　“我去，昊辰你太不要脸了，你都这么多了还上！”王乐看到云昊辰的动嘴还以为他要做什么坏事。

　　“我日！别把我想的那么坏好么？！”云昊辰回身说了一句，来到了女孩桌前。

　　严晓彤虽然很忙，但是还是注意着云昊辰的，看到云昊辰走向那个很美的女孩，严晓彤眼中不由得一黯。

　　“美女，你一个人吃多无聊，我们那有三个人呢，何不一起来！”云昊辰笑道。

　　“是么？唔，你们那有什么好吃的么？”女孩眼馋的看着云昊辰手中刚烧烤好的鸡翅。

　　“自然有很多啊，这个给你！”云昊辰递过去鸡翅。

　　女孩不客气的接过，就准备起身跟着云昊辰一起来这桌，这时，几个女孩边上的混混流氓站了起来道：“美女，我们这也有很多好吃的，要来么？还有你小子不知道先来后到么？！”

　　云昊辰被一个混混推搡了一下，云昊辰冷笑一声，说道：“我邀请这位美女过去拼桌，关你们什么事，不要没事找事！”

　　美女没有显得害怕反而很兴奋的看着他们，小混混的举动惊动了王乐几人，他们急忙过来，小混混看着云昊辰四人冷笑道：“怎么要干架？”

　　“随意，不过要干架到一边，把人家东西砸了，我怕你赔不起！”云昊辰冷笑道。

　　“嘿呦，妈的，来，就街头，看谁厉害！”一个混混头子握着啤酒瓶就走，严晓彤一脸担心的来到了云昊辰身边。

　　云昊辰笑笑道：“没事的，王乐，你一个却解决他们吧，别告诉我不行！”

　　王乐正愁着没地方发挥，连忙应诺，一人面对十多小混混，那些之前吃烧烤的一看有好戏看都跑去了，吓得老严从厨房出来大喊：“先给钱啊！”

　　混混头子没想到就王乐一人走了过来，其他三个不来了，只觉的脸上面子挂不住，一声轻吼，啤酒瓶砸去。

　　“呯”啤酒瓶应声破碎，玻璃渣直接碎在地面上，王乐此时已经出现在了小混混身前，一拳砸去。

　　小混混被一拳打的七荤八素，王乐又是一脚，那个小混混直接躺地上了，其余混混一见王乐这么猛，还以为是拍电影，一拥而上。

　　“啊，别打脸！靠，谁抓我小丁丁，去死！fuck！”王乐被一拥而上就有些狼狈了怒道。

　　“啊！谁这么不要脸踢我下部！”

　　“噢！我的丁丁！”

　　小混混也在怒吼，最后王乐灰头土脸的出来了，身后倒了一地的混混。王乐拍拍手道：“擦，一群混蛋，竟然专对准我的要害，哼，知道小爷我的厉害了吧！”

　　云昊辰三人却是别过脸去，努力不让自己的脸显得太扭曲，否则就怕一下子笑出来打击王乐的自尊心。

　　“喂，你们三个干嘛呢！看我啊！”王乐奇怪的喊道。

　　终于三人忍不住了，爆发出大笑，王乐一脸的黑线道：“我去，有那么好笑么！我没有被揍啊，只是衣服被扯几下，喂喂！”

　　云昊辰笑着说道：“渣王，你再不锻炼一下，以后可是连小混混都要对付不了了！”

　　“哼～～～”王乐表示不服。

　　站在云昊辰三人一边的美女也是扑哧一笑，女孩一笑，就仿佛夜里的昙花一现，美得不可方物，王乐顿时就是看呆了，女孩带着一丝嗔怒的看了王乐一眼，轻轻来到他的身边，笑道：“谢谢你，给你一个奖励！”

　　“啧！”女孩微微踮起脚。


第130章 被背叛？

　　“哇哦！”云昊辰三人顿时惊呼道。

　　女孩轻笑一声道：“谢谢你们啦，时间很迟了，我要回去了，否则回不去了，拜拜！”

　　“唉，等一下……”王乐猛地转身喊住了女孩道。

　　女孩回眸秋波甜蜜的笑着问道：“怎么了？大英雄？”

　　“那个……能给我你的联系方式么？”王乐鼓起勇气的说道，自己的脸早就红遍了天。

　　“嘻嘻，这个嘛……不行！”女孩嬉笑一声。

　　“啊，那我们还能再见面么？！”王乐有些患得患失道。

　　“可以啊，有缘自然能相见，拜拜了，下一次再相见我就告诉你我的联系方式，（*^__^*）嘻嘻……！”女孩一个潇洒的转身离开了。

　　留下王乐愣愣的望着女孩的远去，云昊辰三人拍拍肩回到之前的座位上继续吃了起来。

　　“好啦，人家都走远了，你还傻呆呆站着干什么，来吃啦！”云昊辰笑着呼唤道。

　　王乐这才醒过来，摸了摸被女孩亲吻的脸颊，顿时一阵幸福涌上心头，脸上露出傻傻的笑容。

　　“噢，我们的渣王发春了！”吕川流笑道。

　　“去，什么发春，明明是白日做梦！”张培风笑道。

　　“谁说的，人家不是说了么，等下一次再见就给联系方式了哦，这叫做什么，有缘再见，再也不见！哈哈！”云昊辰说道。

　　严晓彤在一边听得笑出了声，道：“你们也太损了吧，那个美女明显对这位很有好感嘛！”

　　严晓彤在看出云昊辰不是为了美女而是为了身边的兄弟，不禁脸上带满了笑容。

　　“有道是女人最懂女人，晓彤也是厉害，哈哈，来来，别管渣王我们继续！”云昊辰笑道。

　　当王乐从自己的幸福感中回来的时候，眼前只剩下了一片狼藉，“啊啊啊啊！你们干了什么，怎么一点吃的都没了！”

　　“白痴，你看看几点了，过了多久了，难道我们还等你发完春在给你吃？别逗！”张培风嘴里还有一串烤羊肉串说道。

　　云昊辰点点头道：“就是，好了，我们也吃饱了，走吧，回去了！”

　　王乐顿时欲哭无泪道：“我也付钱了，我还没吃呢，这不坑爹么！”

　　“谁让你思春思的不理我们的，我们喊你你一直在那边嘿嘿嘿的傻笑着，跟个白痴似得！”吕川流急忙挖苦道。

　　“……”王乐已经无语了。

　　“好啦，晓彤把那些给他热热！”云昊辰看王乐可怜不逗他了，让严晓彤将之前为他准备再烤了一遍。

　　四人酒足饭饱之后，付了钱，大家来到了街上，你看我我看你。

　　“咳咳，貌似回不去了，怎么办？”

　　“找个地方睡觉？”

　　“旅馆？酒店？还是宾馆？！”

　　“随意，咦，昊辰，你看，那辆车前站着的是不是诸葛明月啊！”王乐眼尖看到了不远处一辆宝马前的女孩。

　　云昊辰定睛看去，果然是诸葛明月，只不过如今的她身着一身办公室的职业装，长发盘起，显得很干练，不过诸葛明月独自一人傻傻的站在车前，凌晨的冷风吹拂，令得她忍不住抖了抖，双手围住了双臂。

　　云昊辰走去正欲喊她，这时，诸葛明月转头看向了她的身后，一个十分年轻的男子走了出来，笑着和她交谈着，随后打开了门，诸葛明月坐了进去。

　　云昊辰愣在了当场，其他三人也是如此顿住了，那辆宝马车缓缓的启动，朝他们开来，云昊辰急忙转身还带着其他三人转身，这样坐在左手边的诸葛明月就不会看到云昊辰四人了。

　　“昊辰！”王乐轻轻的喊了一声。

　　云昊辰轻轻的扬起了头道：“算了，我们回去吧！”

　　“不行，出租车！”张培风拦下一辆出租车走了进去道，“跟上，昊辰看到的不一定是真的。”

　　云昊辰有些不情愿，但还是坐了进去，出租车跟上了前方的宝马车，司机在问明原因后也是劝慰云昊辰道：“小伙子，不要紧张，可能你的女朋友只是应酬而已。”

　　“是啊，昊辰，你别冲动！”

　　“昊辰明月不是那样的人，你又不是不知道。”

　　三人都在劝慰着云昊辰，云昊辰一开始只是有一股被背叛的怒火，而如今已经升级了，浑身已经带上了淡淡的杀气，就连前排的出租车司机都觉得背后凉飕飕的。

　　三人无论如何劝慰云昊辰都是听不进去了。

　　宝马车驶入了一个高档小区，出租车进不去，四人急忙下车付了钱之后，跟着宝马车进入了小区，坐在车内的诸葛明月此时正一脸冷静的坐在车座上。

　　“诸葛小姐，真是对不起这么迟还要你来工作，我真是有些抱歉。”那个年轻的男子嘴角带着歉意说道。

　　诸葛明月脸色很是冰冷道：“这没什么，既然黄总是我们公司的老顾客，您的需求我们还是能接受的，不过请恕明月抱歉，明月做完工作就离开。”

　　“这……是当然，好了，到了，诸葛小姐请把！”被诸葛明月称作黄总的男人下了车为诸葛明月打开车门道。

　　诸葛明月那修长的腿从车内伸了出来，职业装的黑丝和那高挑的高跟鞋，即使在深夜也是那么吸引人，那个黄总看着黑丝下充满弹性的肌肤，忍不住吞咽了一口唾沫搓搓手道：“诸葛小姐，请稍等，我这就去开门。”

　　诸葛明月轻轻点头，冷风吹拂，即使作为彻地后期的修炼者还是会觉得稍冷，毕竟自己穿着的是职业装，下身的短裙忍不住的下拉，防止泄露了春光。

　　高档小区的门打开了，之前的那个男子跑了过来作势说道：“诸葛小姐请！”说完，一手向诸葛明月的手牵去。

　　诸葛明月岂会让他如愿，脚步加快几步，超越了他的手，让他很不自然的悬在半空，最后尴尬的放下，黄总眼眸中狠狠的闪过一道阴芒：“哼，这臭娘们，给我等着，只要你进了我的家里，就别想完好的出去了，哼哼！”

　　在一边的云昊辰等人都是看到了黄总对诸葛明月的那一幕，这一幕却是让除了云昊辰三人松了口气，至少表明诸葛明月没有那么不检点，而且黄总很明显是一个普通人，诸葛明月怎么可能会喜欢上他。

　　云昊辰却是冷冷的看着诸葛明月，诸葛明月在走上楼的时候，总觉得哪里有着一双眼眸盯着自己，但是自己却是找不到出处，只能作罢。

　　诸葛明月步入了那个黄总的房内，迎面走入的鞋柜处，诸葛明月仔细的看到了女孩的鞋子印或是手指印。

　　“哼，果然，这家伙不安好心！”诸葛明月冷冷想道。

　　“诸葛小姐，那里是我的书房，去那里办公吧，比较快一些，而且需要什么资料我也能提供。”黄总走入房内关上了门。

　　诸葛明月脱下了高跟鞋露出了丝袜包裹着的玉足，黄总只是看了一眼，就不愿意挪开了，诸葛明月的玉足晶莹如玉而且一双脚十分匀称不会太小太大，更重要的是玉足有着黑丝的包裹更促使人类的原始欲望。

　　诸葛明月看着已经看呆的黄总冷哼一声，黄总醒来意识到自己失态了笑道：“诸葛小姐真是美若天仙，惭愧，惭愧，请吧。”

　　黄总走在前方，诸葛明月穿着一双很可爱的粉红色拖鞋和黄总一起走入了房内。

　　云昊辰四人此刻正在他们对面那一幢楼顶看着诸葛明月二人，云昊辰的双拳紧紧的握在一起，同时云昊辰脑海中甚至有着杀戮的想法了。

　　王乐见到不妙，急忙释放了一张清心符令得云昊辰冷静下来，云昊辰点了点头示意自己冷静了，王乐这才收起了符箓。

　　吕川流拍拍云昊辰的背道：“昊辰，别急，明月明显是有公事，只是没想到她竟然是一个公司的职员，她不是诸葛家的么？怎么还要参与世俗？”

　　云昊辰摇了摇头，只是盯着诸葛明月的动作。

　　诸葛明月走入书房之后，将文件放在了书桌上，忽的诸葛明月发现了很多痕迹，很多女孩子留下的印记，臀印，或是胸印亦或是腿印。

　　诸葛明月眼神之中厌恶之意甚是明显，黄总而这时让诸葛明月走入书房之后，轻笑一声关上了门，更是上了锁。

　　诸葛明月抬头看向了黄总问道：“黄总，你锁上门干什么？”

　　“哦，不是，我怕小偷进来，我这不是为了保护诸葛小姐么，像诸葛小姐这么动人的女人，就算是小偷也会失去理智的！”黄总来到诸葛明月身边低声说道。

　　诸葛明月脸色仿如冰霜冷道：“请黄总你自重，否则明月这就离开！”

　　“别啊，诸葛小姐，我已经仰慕你很久了，今日其实主要为了能和诸葛小姐共度一个良宵！”黄总笑道。

　　诸葛明月大怒道：“黄总，没想到你是这样的人，对不起，我们的合作就此终结，我要离开了！”

　　“别啊，你今天以为能走么？！”黄总冷笑一声扑向了诸葛明月，诸葛明月因为太近了没有时间躲避，被他抱个正着，诸葛明月的那一对玉兔就仿佛受惊一般抖动起来。

　　“走开混蛋！不要逼我动手！”

　　“哈哈，动手？真是太好玩了，一个女人竟然在我面前嚣张，看来我必须好好教教你了！”


第131章 怒极而狂

　　“快看，那个混蛋对明月动手动脚的，咦，奇怪明月怎么不反抗？”王乐奇怪道。

　　没有人知道，黄总身上已经涂了一层催眠性的香水，没有提前喝下解药者会不小心摄入而变得意乱情迷。

　　诸葛明月一直警惕的是黄总给的水和食物，绝对没想到黄总竟然用这种手段，此时的诸葛明月吸入了那些类似催情粉的香水，脸色通红，娇唇娇艳欲滴，眼波更是连连放出秋波，即使诸葛明月的真实眼色是愤怒但是香水的作用让她不能表达出自己的真实意图。

　　黄总哈哈一笑，将诸葛明月放倒在地，猴急的准备褪去诸葛明月的衣装，当他触碰到诸葛明月那柔滑充满弹性的肌肤后，忍不住加快了几分。

　　诸葛明月此时虽然眼波流动，但是眼神却是透露着绝望，诸葛明月绝对没想到作为一个修炼者竟然被一个普通人所放倒，而且还是催情类的，诸葛明月的体质比一般女性强，再加上灵力的辅助也只是解开毒药的速度快一些而已。

　　诸葛明月极力运转灵力想要驱逐药效，但是随着灵力的流转，一部分清除了出去，但是另一份却是更快的融入体内，让诸葛明月变得更加难熬了。

　　诸葛明月忍不住嘤咛一声，黄总大笑道：“哈哈，任你装的在清纯在我面前就是一个荡妇，放心吧，我一定会让很爽的，我的床上功夫可不是说说的。”

　　黄总一把扯掉了自己的裤子，他已经急不可耐了，但是因为诸葛明月的职业装十分的紧促，让他的双手兴奋有些解不开，黄总倒是很猴急的摸上了那对玉兔，玉兔在他手里揉搓。

　　“呯！”就在诸葛明月绝望的闭上双眸的时候，书房窗户破裂的声音传来，黄总一愣，下一刻，一柄湛蓝的长剑已经刺在了他的心脏上。

　　黄总吃惊的看着持剑的男子不敢置信的看着他，他家可是住在六楼，眼前的男子竟然硬生生的闯了进来，怎么可能！

　　诸葛明月听到了玻璃破碎的声音也是睁开了满是泪水的双眸，看到了一个眼眸微红的男子持剑刺在了黄总的心脏部位。

　　云昊辰轻轻的将龙渊从黄总的心口拔出，下一刻，黄总心脏处鲜血喷涌，云昊辰收起了龙渊，来到了诸葛明月身边，手中灵力灌注她的体内，云昊辰抱起了诸葛明月，下一刻从那扇窗户飞了出去。

　　云昊辰带着诸葛明月落在了一楼的草地上。

　　“昊辰，没事吧？！”王乐三人可是看着云昊辰冲进去的，急忙问道。

　　云昊辰摇了摇头，将诸葛明月甩给了吕川流，吕川流怎么敢接，让诸葛明月站在了草地上，诸葛明月受到外界冷风的吹拂，灵力直接将那些催情药物给排了出来。

　　“昊辰！”诸葛明月急着跑向云昊辰，她看到了云昊辰之前将她扔掉的眼神，令她是那么的害怕，就仿佛手中是一个垃圾一般的眼神。

　　云昊辰没有让诸葛明月追上，而是几个闪身之下消失在了夜幕下，诸葛明月想要追赶，刚要腾跃，就摔在了地上。

　　三人都是无奈的看着这一切，“明月，先回去吧，昊辰需要冷静一下。”张培风安慰道。

　　“你们怎么在这里？”诸葛明月问道。

　　随后诸葛明月知晓了发生的一切，终于明白云昊辰会看垃圾一般的看着她了，诸葛明月脸色苍白：“王乐，张培风，吕川流，我求你们帮我向昊辰说明好么？我不是那个，只是那个人渣想对我那样，我只是为了家族来进行帮忙的，没想到出了这样的事，真的，真的！”

　　张培风叹了口气道：“明月，我们相信你不是那样的人，但是昊辰却不这么认为，你知道么，你的所作所为都在昊辰眼里，你作为一个修炼者竟然被一个男子下了催眠药，你觉得说出去谁会信？昊辰也是看不下去才冲进去，他并没有要救你的意思你懂么？”

　　诸葛明月听完张培风的话语之后，颓然的坐倒在地，泪水沿着脸庞滴落下去：“为什么，为什么，我只是第一次的帮忙，竟然出了这样的事，我该怎么办，昊辰他……求你们，如果看到昊辰帮我解释好么！”

　　诸葛明月已经豁出去了竟然朝他们跪了下来，吕川流急忙扶起她道：“放心吧，我们会说的，好了，你先回去吧，冷静冷静想想如果昊辰相信之后该怎么做，你先回去吧，我们也要去追昊辰了！”

　　诸葛明月点了点头，起身走出了小区，王乐三人都是相视一眼，同时觉得心中也有些不好受，只要是人感同身受一下，当你的女朋友跟着一个高富帅去了他的家中，即使是去办公，你会开心么？你会认为不会发生什么么？不会，你一定会竭力阻止的。

　　“走吧，先去找到昊辰再说，希望他别做什么不好的事。”吕川流说完，冲了出去。

　　王乐此时也是不再吊儿郎当，一张符箓贴在脚上，就仿佛幻影一般跟上了吕川流。

　　三人分散寻找，搜索范围从一公里到十公里，再到二十公里仍然不见云昊辰的身影，三人去了云昊辰曾经提到过的地方，但是都是没有他的身影。

　　老严的小吃店，王乐问了严晓彤，严晓彤摇了摇头表示云昊辰没有来过。

　　之前的电玩城，早已关了门，再无人在玩了。

　　凡是云昊辰能去的地方他们都找过了，最后实在没办法打通了诸陵宇的电话。

　　当电话那头的诸陵宇在听到他们的叙述之后，怒极而起硬是在学校里搜索起来，但是结果却是空无一人，根本没有云昊辰的气息。

　　诸陵宇说道：“你们继续找，我去家里看看会不会在，还有张培风你去宗门看看有没有，对了，路上你联系百晓，百晓还在宗里，让他的情报组帮忙找一下昊辰。”

　　张培风点了点头，急忙跑向东皇宗，同时掏出手机拨通了孙百晓的电话，而此时的孙百晓正在安静的修炼着，手机铃声让他从修炼中醒来。

　　孙百晓没好气的接起电话道：“歌神，怎么了，这么迟打我电话！”

　　“百晓，不好了，昊辰不见了，你快让你的情报组成员找一下昊辰，具体情况，等我到了宗里在和你说！”说完张培风就挂掉了电话。

　　孙百晓愣了愣，“不好，昊辰出事了！”随后孙百晓发挥了自己的力量，让情报组的人运行起来。

　　诸陵宇赶到家中时，天空已经蒙蒙亮了，第二天的朝阳正在缓缓地升起。

　　“不行，让他们都行动起来找昊辰，这小子到底跑到哪里去了！”诸陵宇气呼呼的拿出手机拨通了汪杉杉的手机。

　　……

　　“杉杉姐，你说什么，昊辰不见了！”韩菱儿接到汪杉杉的电话顿时从睡梦中惊醒，背后惊出了一身的冷汗。

　　“怎么回事！”韩菱儿问道，随着韩菱儿的惊呼，让和她住在同一个寝室的孟小雅和林媛语都是惊醒，她们都用询问的眼神看着韩菱儿。

　　“……事情就是这样，到现在都没有找到昊辰，我还以为昊辰会去找你们，你们快点起来找找他，电话就别想了，我们打过了没人接，之后直接关机了。”汪杉杉的声音从电话那头传来。

　　韩菱儿听着汪杉杉的话语，背后是真的被冷汗所浸湿了，孟小雅离得最近汪杉杉的话语一字不落的让孟小雅听去了，孟小雅动作迅速的起床，穿上了衣物，就欲出门。

　　“小雅，等等我！”林媛语在她们听电话的时候就已经整装完毕了。

　　韩菱儿也是急忙起身，穿上了衣物，顾不得什么洗漱了，直接和孟小雅二人冲出了寝室门。

　　“天啊，她们三个这么急干什么！算了不管她们继续睡觉，今天没课！”孟小雅她们的室友睡眼惺忪道。

　　孟小雅三人冲出校门口时遇上了同样火急火燎的苏遥，“苏遥你见到过昊辰么？”韩菱儿焦急的问道。

　　“没有啊，不是杉杉姐告诉我，我都不知道，走吧，我们分开找么？”苏遥急道。

　　“嗯，小雅，苏遥你们一人一个方向，媛语和我一起，媛语毕竟修为还低。”韩菱儿说完就带着林媛语往外走。

　　东皇宗的东皇殿内，玄墨在知晓云昊辰不见之后急忙道：“快派人去上海的龙组总基地，我怕那小子怒极而狂的冲进龙组基地去救人。”

　　杨映月一脸担心道：“玄墨，怎么办？昊辰他……唉……”

　　玄墨冷静下来道：“现在还不能确定，我们就没事，快加派人手寻找云昊辰，这事怎么说呢，不能怪诸葛家的女娃，也不能怪昊辰，只能说老天捉弄人。”

　　当清晨诸葛明月接到电话说云昊辰自从晚上消失之后到如今都没有被找到，诸葛明月就这么昏了过去，要不是诸葛宁天在身边，可能就要出事了。

　　诸葛宁天也是知道了那件事，心里十分的后悔，诸葛明月回来不知道哭了几回了，但是事情已经发生了，多说无益，只能传令下去全省搜索云昊辰。

　　“报告……”


第132章 计划败露

　　云昊辰此刻已经在上海了，那天晚上的愤怒，令他从浙华省萧市跑到了上海，云昊辰愤怒的时候还有唯一的知觉就是关心上海的表哥，于是云昊辰就来到了上海。

　　当云昊辰冷静一些的时候，已经在上海了，云昊辰摇了摇头，他不想回去，他绝对没想到诸葛明月会这样，其实这纯粹是关心则乱，云昊辰自顾自的误会了诸葛明月。

　　而且云昊辰也没有给诸葛明月解释的机会，最后云昊辰就在心中自认为自己所看到的是真的。

　　云昊辰坐在外滩的一家咖啡店内，望着外滩的夜景，云昊辰一日一夜的狂奔来到了上海，所幸的是云昊辰没有被普通人看到，否则绝对是当做怪物一般对待。

　　“不想回去了，回去诸葛明月一定会找上我的，我不要听解释！对了，竟然都来去找找表哥，反正龙组总基地我也知道了。”云昊辰如此想到。

　　随后云昊辰付了钱走出咖啡店，往龙组总基地方向走去，路上云昊辰一直很低调，这样就不会被发现了，不仅是防备龙组的人还在防备东皇宗的人，因为云昊辰被情报组的人发现了，诸陵宇等人自然会来到上海来把他带走，到时不得不面对诸葛明月，云昊辰此时心中根本就不想见到诸葛明月。

　　云昊辰躲入了一条小巷，就在不远处走过了一个龙组成员，云昊辰看到了他衣服口袋里露出一角的龙组令牌，云昊辰等到龙组成员离开之后再次走了出来，往之前和徐弘兵进行联系的酒吧里。

　　徐弘兵曾在离开前告诉他，下次要联系就到甲壳虫酒吧，酒吧吧主是他的熟人，到了酒吧里的十五号桌，那边一般都会为徐弘兵留座的，不需要云昊辰亲自来，只要情报组的人员坐在那里，酒吧老板就会通知徐弘兵，到时候徐弘兵就会来和情报人员接洽。

　　但是东皇宗的情报组自从到了云昊辰和徐弘兵定好的联络日子起到至此一直没有音讯，云昊辰才发现十五号桌的位置，从外边的酒吧窗户根本能够看到，这样有助于了解外界的情况。

　　云昊辰能看到一个东皇宗的情报人员坐在十五号桌，而那个所谓的吧台吧主则是安静的洗着玻璃杯，就仿佛那个情报人员是空气。

　　“这就是哥说的认识的熟人？怎么一直没有找人去管管我们的情报人员。”云昊辰疑惑的蹲在写字楼的一个楼梯内看着酒吧内的情况。

　　吧台吧主瞥了眼手表，一个眼神示意服务员，服务员点头表示理解，上前请十五号桌的情报人员离开。

　　情报人员不得已只能无奈着离开了，随后云昊辰发现一堆看似流氓的人走进了酒吧。

　　那群混混们走入酒吧之后，将眼神瞥向了十五号桌，在确定没人的情况下冷冷一笑，来到吧台敲着桌子道：“今天还是没有人来么？”

　　吧台吧主急忙堆着脸笑道：“是啊，今天还是没人，不知几位要点什么？”

　　“照之前的来吧，哼，没想到堂堂护法竟然背叛组织，好了，我们还是老包厢，记得送几个给力的妞过来！”走在最前也是最为凶悍的刀疤男说道。

　　“是，是，这就为你们安排，老黑，老黑！”吧主喊着服务员。

　　“唉，来了，有什么事么？”老黑自然就是驱赶情报人员的那位服务员。

　　吧主眼神示意嘴上说道：“快带几位去最好的包厢，还有记得带几个新进的小妹好好服侍几位大爷，要是服侍不好，你这个月工资就别想要了！”

　　老黑点头哈腰的表示知道，同时黝黑的眼球也是滴溜溜的转了起来。

　　老黑为这几个龙组的成员引路，来到了能够看到十五号桌的包厢，缓缓坐下，还为他们找来了调酒师给他们调最好的鸡尾酒。几个人笑着找了个包厢坐下来开心的吃喝玩乐着，但是眼神却是时不时往十五号桌看去，直到确信今日十五号桌还是无人才得以开心的喝酒玩女人起来！

　　吧主在吧台等着老黑的回来，老黑回来之后，吧主问道：“怎么样？”

　　“还是用老样子，老大，你确定还要做好人么？我们都快亏死了，那可是最好的酒，最好的妞啊，我都没有碰过！”老黑无奈道。

　　“闭嘴，没有弘兵罩我们，我们能有这步田地？弘兵出任务回来那次不是用钱来帮助我们，你个忘恩负义的东西！”吧主肥肥的脸上带着愤怒。

　　老黑苦笑道：“我也知道，但是总不能这么下去吧，而且我们还把联络的人赶走，他们没有联络肯定会派人来的，到时候怎么办？”

　　“到时候，到时候再说！嗯？！老黑，你去拖住楼上的人，你个乌鸦嘴，他弟弟来了！”吧主肥硕的脸顿时严肃起来，而且双手直冒汗。

　　云昊辰是在店外看着的，岂会看到吧台吧主跟那些混混们的动作和话语，如果让他知道，绝对不会就此迈入酒吧的。

　　云昊辰自认为东皇宗的情报组不再之后，自己就能进来了，殊不知龙组也有人一直把守着这间酒吧。

　　吧主看到了云昊辰的侧脸就认出了他是徐弘兵的弟弟，徐弘兵每次执行完任务就会来这家酒吧喝酒，肥肥的老板也是徐弘兵一手庇护下做大的，自然对徐弘兵言听计从，而且二人还是无话不谈的好友，虽然老板不是修炼者，但是却也知道龙组的一些消息。

　　徐弘兵那日回来之后开心的找着老板喝酒，老板也从徐弘兵嘴里知道了云昊辰的存在，还说了以后要联络的事宜，老板自然是欣然应诺，但是没几日之后龙组发出了徐弘兵是叛徒的消息，这下老板就紧张了，但是所幸的是龙组没有对付他而只是派人来这里监督十五号桌，他也能继续开酒吧。

　　吧主瞥了一眼楼上的包厢，急忙从吧台内跑了出来喊住了云昊辰。

　　云昊辰奇怪的看着跑到自己身前的吧主，“你是……云……昊辰……吧！”吧主可能很久没有这么急了，说话有些喘不上气。

　　“是的，你怎么知道我的名字？！”云昊辰警惕的看着吧主。

　　“不要怕，我是你哥的一个内线，你怎么来了，快离开吧，龙组一直派人在这里盯梢，你这么进来会出事的。”吧主低声道。

　　云昊辰没想到这个吧主就是内线急忙问道：“那我哥呢？”

　　“哎，别说了，你现在离开，等下酒吧关门之后，你从后门进来，我再跟你说！”吧主将云昊辰推出酒吧道。

　　云昊辰点了点头急忙离开，吧主将云昊辰推出酒吧之后吁了口气，擦了擦额头的汗水，转身要走回吧台，但是他转的太快，撞到了身后的龙组刀疤男。

　　“咦，刀疤哥，你怎么下来？”吧台主额头再次冒汗，故作镇静的问道。

　　“我怎么下来了？我还想问你，你怎么放跑联络的人了？你是故意的对不对！”刀疤男怒视着吧主。

　　“啊，不是，不是，那小子是我家那没出息的废物饭桶，又来找我要钱被我给轰出去了！”吧主想到借口就脱口而出。

　　“哦？是么？但是你们家的服务员可不是这么说的啊！”刀疤男冷哼一声让出了身后的老黑。

　　“老黑，你怎么能……这样！！！”吧主怒道。

　　老黑冷笑一声道：“我受够了，不就是救了我们一命么，至于为那个白痴跟龙组对着干么？我也是跟你一起的情分深，我已经为你求情了，只要你老实的跟刀疤哥说，刀疤哥能够放你一条生路还能罩着你的酒吧，我们还能继续做下去，如何！”

　　吧主看着刀疤脸满是凶厉的瞪着自己，不得已只能妥协了。

　　随后吧主将之前说的说了出来，但是吧主却是将时间说成了，等到龙组的人离开之后，刀疤哥听了之后，信以为真，为了抓住云昊辰，急欲离开却被老黑给拦住了。

　　“干什么？快点动作，我们能早点交差！”刀疤男问道。

　　“刀疤哥，你被骗了！老肥平生最会的就是说谎，我们都不知道到底是不是真的，而且老肥他说的那么淡定，我觉得很有可能是假的！”老黑低声道。

　　刀疤男一听是假消息，急欲拿起一边的凳子砸去，但是老黑拦住了他道：“刀疤哥，你别急，我有办法，带他去后房，三子，你看一下吧台，有事来后面找我！”

　　三子是一个孤儿，到此打工，看着一脸凶悍的龙组成员，唯唯诺诺的答应了。

　　老黑带着吧主肥肥的身躯来到了店后：“老肥，我真的劝你一句，快点说真话，否则，哼哼，别怪兄弟我心狠手辣！”

　　吧主看到老黑竟然从厨房拿出一把菜刀，寒光凛冽的菜刀在吧主的眼前晃动着。

　　吧主的脸上滴落下黄豆大小的汗珠，心中不禁害怕起来，老黑急着想要将菜刀在他的手上斩下去。

　　“等一下，我说！”吧主毕竟胆小忍受不了这种威胁。

　　吧主最后只能说真话，告诉了他们，和云昊辰的计划，等到关门之后云昊辰会从后门进入。


第133章 浴血怒战

　　刀疤男说道：“快去关门！”

　　老黑阻止道：“刀疤哥，都说了别急，你想老肥他让那个人离开等我们关门，自然是在附近啊，那么我们这么早关门，一定会引起那人的警惕，说不定他就不来了，刀疤哥你还不得多花一些时间了？”

　　刀疤男点了点头道：“嗯，你说的很好，你去前面吧台吧，这家伙，你们两个留下给我狠狠的揍，不要客气，只要别弄出人命进行，毕竟我们还需要他的！”

　　留下的二个混混只有聚灵境初期的修为，纯粹就是路边混混修了功法而已。

　　老肥被两个混混给吊了起来，二人就像打沙袋一样的打着老肥，老肥本是肥硕的脸庞，如今更是肿大，满脸的乌青更有一道道血迹，那是其中一个小混混手上带着的戒指所划伤的。

　　小混混也是打累了，坐在一边休息，这时听到外边的劲爆音乐，混混说道：“我们回老大那边吧，反正这边这头死肥猪也是被我们打晕过去了！”

　　“嗯，也行，走吧！”二个混混吹着口哨走出了后房，来到了前面吧台。

　　被悬空吊着的老肥，一脸的鲜血，地上也是流了许多，浑身的肥肉上渗出了鲜血，老肥缓缓地睁开了被打肿的双眸，嘴巴一张一合吐出了一颗牙齿，老肥将牙齿吐在地上，双眸满是悔恨，自己纯粹就是犯贱，说出了和云昊辰的计划，受了一顿打，而且还害了自己的恩人弟弟，老肥的脸上流下了泪水，嘴巴漏风的喃喃道：“弘兵，对不起，老肥没能帮你弟弟，反而害了你的弟弟，老肥是个人渣。是个废物，呜呜……”

　　就在这时，前台进入后门的门吱呀一声打开了，老黑走了进来，老肥收起了泪水，带着愤怒的看着老黑，老黑看着被打的不成人样的老肥叹了口气说道：“老肥啊，我说过了，徐弘兵只是救了我们一命，却没到让我们为他卖命的程度，而且他现在已经被龙组给抓了，我们还能干什么，还不如继续干一些自己的勾当，你啊，算了，我会去和刀疤哥求情的，让他放你一马，你从此就在酒吧里当个服务员吧！”

　　“我呸……就你！你个白眼狼，你真以为刀疤笨么？你傻啊，人家是修炼者，你是什么？一个凡人，你算老几？我告诉你，就算我死我也不会让你们害弘兵弟弟的！”老肥怒道。

　　老黑抹去了老肥吐出带着血沫的口水冷冷道：“老肥，我是在给你机会，既然你不愿意，那好！等下，等把那个小子抓了之后，我送你一起去见他！”老黑说完一个巴掌甩在了老肥脸上，拿起一边的抹布擦了擦手，吐了个唾沫在老肥脸上愤愤的走了出去。

　　老肥就这么被吊着，而此时厨房内传来了响动声，三子冒出一个头颅。

　　“老肥，老肥，你怎么了！”三子一路小跑来到老肥身边。

　　本来已经闭上眼的老肥睁开了眼，看着三子瘦小的身子道：“三子，你快走，快走，他们都是一群魔鬼，对了，让你不要让云昊辰过来，不行，这样你会有危险，这样吧，三子我把一些重要秘密告诉你，你必须记住了！”

　　三子看着满脸是血的老肥点了点头，眼神中透着倔强。

　　老肥缓缓地将秘密说出，三子听完之后，就跑回了厨房回到了前台帮起忙来。

　　很快到了正常的酒吧关门时间，老黑关掉了店门，刀疤等人已经在后门等着了，老肥就这么被吊着，老黑支开了所有的服务员和调酒师。

　　老黑早早的来到了后门，三子因为是住在酒吧的，被老黑用几张人民币给打发出去住，因为等一下这里将沦为战场，老黑还想靠着酒吧赚钱，所以人员最好不要有损失，酒吧破了，还能继续买嘛！

　　云昊辰就在不远处的一幢居民楼上看到了酒吧的关门，眼中透着一道急切的光芒，飞身出了居民楼谨慎的走向了酒吧后门。

　　一路上云昊辰十分的小心，灵力保持探查，保证身边不会有人，灵识更是扩大范围警惕着。

　　当云昊辰来到酒吧后门的时候，云昊辰很放心的没有搜索后门之后的空间，而是确定了没有人之后，上前敲了敲后门。

　　“咚咚～～～”

　　“吱呀！”老黑跑来打开了门。

　　云昊辰看到他确定他没有修为，点了点头道：“老板在吗？”

　　“你就是弘兵的弟弟吧，快进来，老板在里面！”老黑低声道，老黑演的唯妙唯俏，让云昊辰找不到一丝漏洞。

　　老黑微微拉开了一点门，云昊辰就这么步入了后门，忽的身边传来了一阵灵力波动，这让云昊辰大惊，怒视着老黑，浑身灵力震动，双拳挡住了后门口袭来的两根铁棍。

　　“混蛋，你竟然骗我！”云昊辰怒喝道，老黑惊吓的关上门，往刀疤处跑去。

　　云昊辰本想追击，但是身侧的二个小混混却是阻拦着他。

　　云昊辰怒目而对，一拳一个打晕了小混混，云昊辰这才能审视起整个后房，刀疤脸冷笑着站在那边，而在刀疤身侧的是之前推自己出去的老板，云昊辰看到老肥如此模样就知道是自己害了他，不禁心中大怒，刀疤脸冷笑着说道：“哼，想要联络？想要知道你哥的消息，妄想！”

　　云昊辰灵力已经感受到了身后的后门被阵法所笼罩了，也就是说这十数人中的混混中有一个阵修，这些混混之中除了刀疤脸是彻地后期，其余都只有聚灵境的修为而已。

　　云昊辰手中龙渊出现，刀疤脸一把长刀出现在他手中，刀刃割向了老肥。

　　“住手！”云昊辰怒喝。

　　“呵呵，我就知道，怎么你不是很厉害么！听说你还打败了四大世家的少主，那又如何，你的情报源可是掌握在我的手里！”刀疤脸狂笑道。

　　云昊辰一脸愤怒的看着刀疤脸，老肥这时已经醒来了，看着进退二难的云昊辰，大喝道：“不要管我，快走！”

　　“闭嘴！”刀疤脸害怕云昊辰真的就此离开。

　　刀疤脸一巴掌拍去，老肥找准了机会，一口咬在了刀疤的手指上。

　　刀疤一声痛呼，云昊辰趁此忽的灵力爆发，彻地后期之威席卷而来，身后麒麟虚影出现，云昊辰怒吼着持剑一剑斩杀了阵修，随后全力冲向了老肥。

　　但是迟了，云昊辰只能看到刀疤一手被老肥咬着，一手举起了手里的大刀，“不！”云昊辰惊呼。

　　刀疤笑了，手中大刀带着锋锐的灵力斩落，老黑看到如此一幕，整个愣在了当场，耳边回响着老肥之前说的话。

　　“噗嗤～～”手起刀落，一颗人头轱辘的滚落在老黑的脚下。云昊辰更是被溅了一身的鲜血。

　　老黑看着老肥死前满脸欣慰的表情，双眸睁大：“啊啊啊啊！！！”

　　老黑疯了，疯狂的冲向了刀疤：“啊啊啊啊啊！”

　　刀疤随手一刀拦腰将老黑给斩成了两截，老黑愣愣的看着自己的下半身，上半身缓缓的倒在了老肥的无头尸体边上，老黑脸上带着病态的笑容：“老肥，我错了！”

　　云昊辰双眸血红，灵力极度升腾，身后麒麟发出怒吼声，云昊辰浑身披上了麒麟之铠，龙渊剑带着无匹的力道斩向了刀疤，刀疤毕竟只是一个小小的龙组成员，根本没有什么地缘神物，直接被云昊辰一剑给震退。

　　刀疤这才想到眼前的云昊辰可是打败四大世家的存在，不禁害怕的想要离开！

　　“想走？！”云昊辰怒吼着冲向了刀疤。

　　刀疤一把将身侧的混混扔向了云昊辰，云昊辰眼眸化作了五彩之色，龙渊发出五彩的剑芒挥斩而下。

　　顿时沿路的四位龙组小混混尽数被斩杀，云昊辰再次持剑一挥，将刀疤身侧的又一堆小混混给斩杀。

　　刀疤看着身边已经空无一人了，而此时因为云昊辰的剑斩斩破了厨房的煤气罐，发生了爆炸，酒吧爆发出震天轰鸣，云昊辰浑身灵力笼罩的从满是火焰的后门走了出来，刀疤看到云昊辰就仿佛一尊死神一般缓缓走来，心中已经满是惊恐。

　　刀疤疯狂的往前狂奔，云昊辰双眸一凝，龙渊化作一道流光划过了刀疤，刀疤还在狂奔的身体因此而倒下，因为刀疤的头颅已经飞出数米远，刀疤的头颅轱辘的滚到了一个少年的身前。

　　云昊辰看到了那个少年，那个少年正是老肥收养的三子。

　　“你……”少年激动的完全说不出话来。

　　云昊辰缓缓走近，吓得少年大气都不敢出，云昊辰瞥了眼爆炸后的酒吧，不远处传来的警笛声，云昊辰收起了龙渊，浑身光华收敛跪到在地。

　　“你……没事吧？”三子问道。

　　“没事……，你见到我不怕么？”云昊辰问道。

　　“老肥告诉过我，让我等如果你能活着出来就救你！”少年终于冷静下来，因为云昊辰的年龄还没有三子大。

　　三子不愿意被年龄小于自己的男孩而看扁。

　　云昊辰低声道：“带我离开吧，你住在哪里？”

　　“我就住在一家旅馆，但是你现在这样子，怎么进去！”三子紧张道。

　　“没事的，我还能活动，带我去，快，趁我还有意识的时候！”

　　“好，走这边！”


第134章 知秘密，闯龙组

　　二人来到了不远处的旅馆，本是深夜，根本就没有人来，云昊辰也是努力趁着以防自己昏过去。

　　“到了，就是这里！”三子看到了天天旅馆说道。

　　云昊辰抬起已经要打架的眼眸道：“是那个房间？我自己上去，你等下走上来！”

　　“我就在二楼，从左数第三间房里！”三子说道。

　　云昊辰点了点头，说道：“你快点上来吧，我也上去了！”云昊辰说完，利用仅剩的灵力，脚踏墙壁飞檐走壁的进入了三子住的房间。

　　三子吃惊的看着云昊辰，三子一直等在后门外，根本不知道云昊辰有多厉害，云昊辰杀了刀疤也是靠着剑心御剑，龙渊速度太快，他根本看不清。

　　云昊辰进入了这个房间之后，眼前一黑，昏倒在地。

　　三子上了楼之后，打开门，却是见不到人影，还以为云昊辰进错房了，急忙打开灯，只见云昊辰倒在地板上，三子一惊，关上了门，跑到云昊辰身边，推了推云昊辰。

　　云昊辰却是一丝反应都没有，三子记得老肥曾告诉过他一些有关修炼者的秘密，看云昊辰虽然满身鲜血，但是没有一滴是他的，三子也看出来云昊辰身上根本没有伤，就把他给抬上了床，将云昊辰的一身衣裤给换下，更是跑出去为云昊辰买了一套衣服回来。

　　云昊辰就这么睡在床上，而三子则是累了一整夜，也是受不了躺在地板上睡着了。

　　“咚咚～～～～”第二日天亮，门外传来了敲门声。

　　三子被惊醒，门外这时传来了声音道：“我们是警察，昨夜在不远处发生了杀人爆炸案，我们需要调查，请开门，再不开我们就要强行进入了！”

　　三子一听是警察，害怕的将眼神投向床上了云昊辰，当他看去时，云昊辰已经不再床上了，三子起来在房内走了一圈也是没有发现云昊辰，而此时旅馆老板拿着备用钥匙打开了门，警察冲了进来，只见一个瘦小的男子吃惊的看着他们。

　　“老板昨天是他么？”警察拿出一个旅馆进出的本子问道。

　　老板核对了一下道：“是他，没错，你看他的身份证跟这个一样！”

　　三子又仿佛恢复了害怕问道：“你们干什么……”

　　警察们见三子如此胆小，笑道：“哦，没事，对不起打扰了，我们走吧！”

　　随后警察关上了门，三子松了口气，随后在房内找了起来。

　　“别找了，我在呢！”一道声音传来。

　　三子震惊的抬头看着床上坐着的云昊辰，云昊辰手中的一张符箓却是因此火烧成灰消失在空中。

　　“你……你……是……怎么……做到的！”三子不敢置信的问道。

　　云昊辰露出一丝微笑道：“这个嘛，自然是我的神奇法术了，好了，不扯开去了，你说酒吧老板让你告诉我秘密，是真的么？”

　　“当然是真的，老肥他怎么样了？我只顾你了，没有见到他出来！”三子还以为老肥还活着问道。

　　云昊辰已经弄清老板就是老肥，脸色一黯道：“对不起，老肥他……他走了！”

　　三子当听到云昊辰说出来的时候，身躯微震，但是三子没有哭，而是坐了下去道：“虽然早就有了准备，但是当听到他死的消息，我……还是……接受不了！”

　　三子没有哭，但是说话却是哽咽了，云昊辰看着颓然的三子道：“对不起，是我保护不周，是我害了他，我认罚，你要打要骂随你！”

　　三子抬头看着一脸愧疚的云昊辰道：“打你骂你又有什么用，老肥已经回不来了，你如果真的内疚就替老肥报仇！”

　　云昊辰听完之后点了点头道：“对，要为老肥报仇！”云昊辰眼眸中一道厉芒闪过。

　　“好了，我告诉你，老肥让我告诉你的秘密。”三子缓缓说道。

　　云昊辰一听秘密，点了点头冷静下来。

　　随后三子缓缓地叙述，云昊辰知晓了，自己的表哥徐弘兵被龙组发现了，而且龙组认为他是叛徒已经给抓了起来，同时他们觉得徐弘兵会和云昊辰进行联络，于是就找上了跟徐弘兵最好的老肥，果然不出所料，他们第一日就发现了地十五号桌的秘密，但是他们上前欲要核对的时候，情报组的人很警惕的离开了。

　　就此之后，龙组常常会来，情报组的人则是每日换一个人，让龙组甚至以为十五号桌的只是偶然，第一个放跑之后，就惊动了云昊辰他们，于是龙组就不再天天蹲哨，而是抽时间过来。

　　直到云昊辰的出现，龙组的这个刀疤只是最近负责的，因为上头觉得已经被打草惊蛇了，所以就准备随意对付一下，没想到真的逮到了大鱼，可惜的是云昊辰这条大鱼不是蹲点的小鱼能够捕捉的，于是就出现了这一幕。

　　当三子说完秘密之后，云昊辰怅然若失道：“可恶的龙组！他们是怎么发现哥哥的秘密的！”

　　“你说的那个徐弘兵，我知道他常常来酒吧喝酒，老肥也跟他有很好的关系，老肥曾说过因为被他救过一命所以在此报答他。”三子说道。

　　云昊辰点了点头，心中思索着关于刚刚得到的秘密。

　　龙组已经抓住了哥哥，但是为什么他们没有直接杀了哥哥而是抓住等着我的出现？

　　云昊辰正在思索的时候，门在此被敲响。

　　“谁啊？”三子问道。

　　“哦，客人，这里有一位姑娘说找你！”门外的服务生说道。

　　三子疑惑的看了云昊辰一眼，云昊辰手中符箓出现点头道：“去开门吧！”

　　说完，云昊辰灵力催动了符箓，消失在了空气中，三子见证了如此神奇的一幕，踹了几口气平复一下打开了门。

　　门外站着一个扎着马尾的女孩俏生生的站着，服务员看到开门的是三子，看着他的模样再看看女孩的容貌，轻哼一声：“又是一颗白菜被猪拱了！”说完就下了楼，不愿意再呆在这里。

　　女孩脸色微红，三子则是好奇的问道：“额……你好，我们认识么？”

　　女孩看着三子道：“能请我进去么？”

　　“这个……哎，你怎么自己进来了！”女孩不顾三子的回答，径自走入了房中。

　　三子关上了门，走到女孩面前道：“你干什么！没经过允许就直接进来，看你长得很漂亮，没想到这么没礼貌。”

　　女孩被三子说的脸色微红气呼呼的瞪了三子一眼道：“你走开啦，昊辰，快出来，我知道你在这里！”

　　“昊辰？谁啊？”三子还真不知道云昊辰的名字。

　　“别装蒜，我们昨夜就发现了你带着昊辰往这走的，要不是当时昊辰的气息很微弱，不然我们早就发现了！”女孩瞪着三子道。

　　没错，这个女孩就是孙百晓情报组里的小苗。

　　云昊辰没想到自己还是被发现了，撤去了符箓，显出了身形。

　　“昊辰，你果然在！”小苗看到了云昊辰惊喜道。

　　“小苗，你来干什么？！”云昊辰脸色低沉道，因为小苗的出现让云昊辰想到了诸葛明月，一个不想想起的人。

　　“我……我是来找你，让你回去啊！”小苗激动道。

　　“回去？开玩笑，我才不要回去，再说我现在有更重要的事要办，小苗不要妨碍我！”云昊辰低声道。

　　“不行！宗主已经发话，必须把你带回去，否则门规伺候！昊辰，你就跟我回去吧！”小苗求饶道。

　　云昊辰摇了摇头道：“小苗对不起了！”说完，小苗还没反应过来已经被云昊辰打晕了，小苗想要再说什么都没有了下文。

　　三子看着软倒在云昊辰怀里的小苗问道：“你……你……要干嘛？不会是起了歹心吧！”

　　云昊辰无语的看着三子道：“怎么可能！小苗就靠你照顾了，我的行踪已经暴露，必须快点去龙组了！”

　　三子看着云昊辰问道：“你要去干什么？”

　　云昊辰看着三子道：“我要去救我哥，我哥是龙组的护法，我要闯龙组，我的师妹就靠你照顾了，你可别起歹心，不然她可饶不了你！”

　　三子被云昊辰说的满脸通红，云昊辰微微一笑，看了一眼躺在床上的小苗，一个纵越离开了旅馆消失在了城市里。

　　就在云昊辰离开不久之后，小苗从昏迷中醒来：“昊辰呢！”

　　“昊辰他走了！”

　　“什么走了！去哪里了？你知道么？”小苗紧张的抓着三子问道。

　　“疼！！他说他要去救他哥哥，去龙组了！”三子倒是老实的说道，云昊辰怎么也没想到就是无意间的告诉三子的信息救了自己一命。

　　“天啊，他一个人去么？不行，必须回禀宗门，否则宗主发怒就不好了！”小苗说完，拉着三子就走。

　　“唉唉唉，拉着我干嘛啊！”三子奇怪道。

　　“我需要你来证明，快走别啰嗦！都是你不知道早点弄醒我！”小苗怒瞪了三子一眼。

　　“我……哪敢啊！”三子害羞道。

　　小苗气呼呼的鼓着嘴带着三子去了东皇宗在上海的据点。

　　……

　　“说，发生了什么事？”玄墨看着急切冲入东皇殿的情报组成员。

　　“宗主，小苗发现了昊辰，但是却让昊辰逃走了，不过她知道了昊辰准备孤身一人闯龙组基地！”

　　“什么！！！！！”


第135章 看不见的入口

　　诸陵宇站在一边吃惊的喊出了声，玄墨望了他一眼。

　　诸陵宇知道失态，急忙低头退下。

　　玄墨挥手道：“先下去吧。”

　　“师傅，我们快去上海吧！”诸陵宇恳求道。

　　玄墨没有发话而是安静的坐着，而一位长老却是站出来进言道：“宗主，云昊辰一人不顾宗主命令一人独闯龙组，实属活该，而且我们如今已经联合很多大派，难道就因为一个云昊辰而让拔掉华夏毒瘤这件事就此荒废么？”

　　诸陵宇怒视着那个长老，诸陵宇知道，云昊辰当年拜入宗门前，玄墨其实是要收这位长老的孙子的，但是因为云昊辰的出现就改收云昊辰了，也就此失去夺得宗主之位的资格！

　　这个长老是宗门的五长老很是阴险，但是做事却是不留痕迹。

　　“五长老，你要知道昊辰可是下一任宗主，难道不应该为下一任宗主而伸出援手么？！”诸陵宇气道。

　　“诸陵宇，你可是小辈，怎么和我说话的！”五长老仗着自己的身份而故意贬低诸陵宇说话的分量。

　　“你……”诸陵宇气急，但是却是无话可说而是看向了玄墨。

　　玄墨还是没有说话，而此时孙武空走了进来道：“我听说昊辰进了龙组？怎么回事？”

　　五长老一想到孙武空的孙子孙百晓就是因为云昊辰而受伤的急忙添油加醋说道：“云昊辰不顾宗主命令独自擅闯龙组，差点把我们对付龙组的计划给打乱，如今正在商议，老孙，你孙子是因为云昊辰而受伤的吧。”

　　孙武空瞥了五长老一眼道：“玄墨我跟你说一声，昊辰的功过可以抵，如果你就此放弃了他，那么我去！还有没有昊辰的舍生忘死战血铸结界和参加武道赛还有跟百晓一起偷龙组机密，你们觉得我们能知道龙组之密？”

　　就在此刻，范嘉承也是一道流光闪入了大殿看着上座的玄墨道：“道兄，事情我已经了解了要不是诸葛联络我，就怕出事，我愿意先走就号召大派直接进攻龙组来救昊辰一命，如果道兄你迟迟不做决定，我也会一意孤行的！”

　　五长老脸色难看的站在一边，他绝对没想到一个云昊辰竟然引来了这么多靠山而且一个比一个厉害，玄墨露出一丝微笑道：“我没有说不去救昊辰，我只是再等良钧和冰珍二人而已！”

　　“参见宗主！”二道身影出现在大殿之上。

　　“爸妈！”诸陵宇惊喜的呼喊道。

　　玄墨走下来道：“好了，人都已经齐了，那么我们就此出发对付龙组！召集所有华夏同道剿灭龙组！”

　　“是！”东皇宗众人齐声喝道。

　　诸陵宇一脸的喜色，很快带着众人启程上海，那一日，华夏的天空之上划过了万道流光，要不是修炼者都是在上空飞行，不然早就被发现称为奇迹了！

　　……

　　云昊辰此时已经摸到了龙组的总基地周围，因为云昊辰参观过其中一个基地，知道其中的奥妙，基地内更多的是不是科技仪器而是修炼阵法等等。

　　云昊辰附耳在龙组基地地面建筑的墙边，里边传来了有人走动的声音显然有人在守卫。云昊辰抬头望了望这座建筑，这是一座中高层建筑，云昊辰看到二楼有着一个打开的窗户。

　　“就那里了！”云昊辰轻喝一声，双脚微踏墙面，瞬间遁入了窗户内。

　　云昊辰落地，灵力扫出，范围性的扫描保证自己不会被发现，而且楼内装有高科技的摄像头等等，云昊辰确定了一下周围，摄像头并没有装设在楼道上，不过此时楼上传来了高跟鞋下楼的声音伴随着的是女子说话的声音。

　　云昊辰左右看了看，一个翻身躲在了楼梯的档口，而这时三个女性白领走了下来，职业装不仅令云昊辰想到了诸葛明月，眼神不自觉的带些情绪起来。

　　三个女性白领走过，云昊辰增处于一楼上二楼的档口，这边往上看去只见三个女性的黑丝下的神秘，云昊辰急忙转移视线。“喂，你们听说了么？”

　　“什么什么？”

　　“我们公司地下一楼之后还有一个地下室，据说昨天夜里有人看到了电梯上的显示是地下五层哎！”

　　“真的么？不会是那种东西吧？”女子害怕道。

　　其中一个年龄有着二十多岁刚进入社会的女孩看似冷静的说道：“怎么可能啦！别乱说！”

　　最为年长的那一个微微一笑忽的推了女孩一把，女孩一个惊呼被撞在了栏杆上，眼神往档口看去，而此时云昊辰正好抬头，二人四目相对，女孩愣在了原地，而推了女孩的女子还以为女孩被吓到了，急忙道歉道：“莹莹对不起啊。”

　　“啊……啊……没事！”被唤作莹莹的女孩反应过来转身看着年长女子道：“虹姐，你把我吓死了！”

　　“哈哈，没想到你这么怕，好了走吧！”虹姐拍了拍莹莹的背笑着离开，莹莹离开时不忘朝楼梯档口望了一眼。

　　云昊辰露出一个头眼神中带着感激，莹莹微微一笑，随后云昊辰一个闪身消失在了楼梯内，其实就在莹莹见到云昊辰的时候，云昊辰向她传递了一个传音，告诉了她自己没有恶意，不要声张。

　　莹莹愣了愣随后就跟着二位女子远离了楼梯。

　　云昊辰也从他们的话语中知道了龙组基地应该能从电梯进入，随后云昊辰来到了地下一楼，云昊辰灵力扫出确定没有监视器，身形一闪出现在了电梯的门前，云昊辰灵力从电梯内延伸下去，几分钟之后，云昊辰疑惑的睁开了眼，因为灵力竟然没有发现电梯之下有什么缝隙能让电梯持续往下的空间。

　　“难道她们说的是假的？”云昊辰奇怪道。

　　“咯噔，咯噔～～”高跟鞋的声音再一次临近，云昊辰这次有地方躲藏了，毕竟地下室比较大。

　　云昊辰躲在上方从背后看到是之前的那个被称作莹莹的女子，“她来这里干什么？”云昊辰奇怪道。

　　莹莹缓缓路过了电梯，而这时电梯忽的打开了门，云昊辰愣住了，因为电梯内出现了一个男子，莹莹也是吃惊的看着那个男子，因为电梯没有发生什么上下的运动啊。云昊辰注意到男子的身上带着龙组的标志，“看来龙组确实在下面，但是他是怎么上来的？”

　　男子出来见到莹莹眼中不禁闪过一丝杀意，眼疾手快的冲向了莹莹。

　　云昊辰可不会让龙组的人作威作福，而且这个男子还只是一个聚灵境后期的人，云昊辰脚部发力瞬间出现在了男子身前一拳轰在了他的身上。

　　“噗～～～”男子被云昊辰给撞在了一边墙上，男子被云昊辰一拳给砸晕过去。

　　莹莹的脑子有些跟不上发生的一切，吃惊的看着眼前的一切。

　　云昊辰将男子手中的匕首给夺下，对着莹莹道：“你快走！”

　　“等等你到底是谁！”莹莹问道。

　　“我？我是谁不重要，你也不需要知道，我劝你快走，否则出事我可不管！”云昊辰说道。

　　“我……我……”莹莹显然也觉得有些害怕，但是看着云昊辰莹莹还是不走。

　　云昊辰无奈道：“快走！”

　　“为什么！”莹莹气呼呼的瞪着云昊辰道。

　　“你耍什么大小姐脾气，这可是关乎你的性命，你在这里干什么！”云昊辰可没有时间跟她扯。

　　“我……怎么就大小姐脾气了！哼，我之前还救了你，你就这么对我！”莹莹跺了跺脚气道。

　　这时，在云昊辰脚下的男子已经苏醒过来，云昊辰手中灵力升腾，一掌废去了男子的丹田令得他永远不能修炼，更是将匕首架在了男子脖子上冷冷道：“告诉我龙组怎么去！否则你的小命，我可不能保证！”

　　男子因为丹田被破，已经疼的渗出了汗水，莹莹也是吃惊的看着眼前的云昊辰没想到云昊辰看起来年纪比自己小但是手段却是很狠。

　　“我……我说！”男子最后还是妥协了，随后云昊辰得知了龙组要进入需要龙组的令牌，只有那个才能发动电梯下方的法阵进入龙组。

　　云昊辰在知道这个方法之后不免心中比较起来，如果云昊辰带着令牌冲入龙组基地一定直接就被暴露了，如何才能偷偷进去呢？

　　莹莹看着被云昊辰踩在脚下的男子面露痛苦之色道：“你别这样啊，他很疼呢！”

　　云昊辰一愣没想到莹莹竟然还在气道：“你怎么还没走，等等！”

　　莹莹怯怯的看着云昊辰，云昊辰此时正用打量的眼神看着莹莹。

　　“你要干什么！”莹莹抱胸退后，莹莹这样不动还好，这么一动，胸前的两团玉兔倒是抖动起来。

　　云昊辰轻声道：“我需要你的帮助，而且你是普通人，一定不敢对付你的！”

　　“什么跟什么，我怎么听不懂你在说什么？”莹莹问道。

　　“没什么，得罪了！”云昊辰说完一个手刀将莹莹给打晕了，随后男子被云昊辰贴上了一张符箓，“王乐给我的符箓，没想到是这么用的！”云昊辰笑了笑道。

　　随后云昊辰身上贴上了隐身符箓，而男子则是带着莹莹走入了电梯。


第136章 过关斩将

　　云昊辰控制着男子的身体搂着莹莹，随后电梯启动了，往下运行，云昊辰这次确实能感受到脚下法阵的运行，这时，电梯到达了龙组基地，大门打开，一道红芒扫了进来，扫中了男子的胸前的徽章，随后光芒变作了绿芒。

　　云昊辰从男子身后走了出去，果然在龙组基地门口就有人关着。

　　“喂，阿东，你怎么又回来了？这个女人是？”电梯二边的守卫问道。

　　男子木讷的看着他们，他们终于发现了不对，而此时云昊辰一人一个手刀给打晕过去，随后云昊辰操控男子按下了电梯将莹莹给送了出去。

　　云昊辰将两个守卫给扔在了一边，还设下了一个禁制他们即使醒来也别想做什么，而且这样坐电梯进来的也发现不了他们。

　　云昊辰做好一切，缓缓地往龙组基地内部走去，云昊辰不知道自己的这一切都已经暴露在了龙组的视线之下了。

　　“报告组长！”龙组最里层的办公室中出现了一道黑影。

　　“什么事？”龙组组长冷冷的问道。

　　“报告，有人侵入了基地，而且放到了门口二人。”黑影低声道。

　　“哦？！把水镜术放进来！”龙组组长说道。

　　黑影一点头，寄存石放了出来，一块屏幕出现在了龙组组长面前，龙组组长看了之后，脸上的笑容却是越来越浓道：“快，去把徐弘兵那一家人全部给带来，看来是时候来一场好戏了，对了，顺便派点人去阻挠他，毕竟是龙组，怎么能让他这么轻松的进来，那不是很不正常。”

　　黑影一低头就消失在了一边，龙组组长冷冷的笑道：“哼，云睿世你绝对没想到你的儿子最终还是对上了龙组，哼哼，我就不信你不交出那个秘密！”

　　“组长！”之前刚刚离开的黑影又一次回来恭敬道。

　　“又发生什么了！”龙组组长不禁有些愤怒的说道。

　　“组长，基地外陆续有华夏的修炼者出现，而且一直在增加，我们是先对付基地的那个小子还是？”黑影问道。

　　龙组组长眼眸一冷说道：“可恶的华夏人，将我们的人王境以上的修炼者派出去抵抗，是时候该把华夏的龙组给放弃了，知道那个秘密我们就走，你们去挡住，让彻地境的人去对付那个小子，把那个小子给我抓来，可恶，竟然打乱我的计划！”

　　“是，属下这就去做！”黑影一个翻身消失了。

　　云昊辰摸索着往龙组里层走去时，宽敞的走道出现了人影，而且从人影的走向看来是朝着自己走来的，云昊辰没想到自己明明处在隐身中怎么会被发现，云昊辰不知道王乐给他符箓忘说了一点那就是符箓的限制只有人王境以下的才能看不到，王乐一直觉得云昊辰不可能会遇到，但是偏偏云昊辰遇到了。

　　“哼，宵小之辈，有了人王境的水镜术，你觉得你能逃脱？”迎面走来的一个大汉冷笑道。

　　云昊辰冷眼看了大汉一眼，手中龙渊缓缓地拔出，符箓更是就此消失，大汉冷冷一下，身上力量升腾，金芒汇聚，一拳砸去，云昊辰脚下滑步，瞬间云昊辰出现在了大汉身前，大汉轻喝一声，竟然将打出的冲势顿住，抬脚踢向云昊辰。

　　云昊辰知道自己被发现了，那就必须速战速决，否则更为强大的出现，自己就是插翅难飞了。

　　云昊辰眼眸五彩之芒闪亮，剑芒涌动，湛蓝之华斩落，瞬间力修双手被迫只能抵挡强力的剑芒，云昊辰握着的龙渊化作了一道幻影从力修身侧斩出，力修一愣，没想到云昊辰竟然来如此刁钻的一招。

　　力修怒吼着从嘴巴中吼出强力的声波，顿时云昊辰一愣，力修抓住机会一拳轰向了云昊辰，云昊辰眼眸厉芒闪过，“不能拖延了！”

　　麒麟虚影浮现，云昊辰一剑扫过了力修的喉咙，龙渊在力修的喉咙处发出叮当的声音，云昊辰却是斩出这一击转身离开，力修冷笑一声就欲阻挡，忽的咽喉处金光破碎，力修眼眸突出，他无论也没想到竟然被云昊辰给一剑斩杀了。

　　云昊辰手持龙渊，往前奔去，云昊辰希望在被龙组完全动员起来之前找到徐弘兵，因为云昊辰不知道自己的父母到底还会怎么样。

　　忽然一道闪电飞过，云昊辰顿住了，“不错，你竟然杀了老幺，不过你真以为我们龙组没人了么？”一道清冷的男声传来。

　　云昊辰眼眸带着冷意的看着从通道处走出来的两个男子，说话之人就是灵修，手中不时地闪电发出。

　　“你们是华夏人竟然助纣为虐！”云昊辰冷哼道。

　　“华夏人？哪有怎么了，我们只知道谁对我们好，我们就为谁效力，华夏？哼，算什么狗屁！我告诉你，我们落魄的时候，华夏在那里？只有组长大人救了我们，让我们能够苟延残存的活下来，所以当我们被救的那一刻就不再是华夏人了！”

　　云昊辰没想到他们竟然说出这番话来，龙渊剑指他们说道：“我不管你们之前如何，我知道龙组一直在出卖华夏，我！作为华夏人我要铲除毒瘤！”

　　“哈哈，就你？一个彻地后期的修炼者？我告诉你，要不是基地外来了敌人，你觉得你这种小人物会轮得到我们来收拾，早就被那些人王境的给格杀了！”器修冷笑的说道。

　　“难道是师傅他们来了？”云昊辰愣愣出神，器修却是抓住这个机会，拔剑出现在了云昊辰身前，云昊辰眼眸微缩，龙渊格挡掉了剑刃，但是头顶却是传来了雷声。

　　云昊辰没有办法，麒麟之影浮现，硬生生的扛下了雷光，“哼，不错嘛！”器修冷笑一声，剑刃划出一道轨迹，云昊辰出剑，双剑相撞。

　　二人分毫不退，但是云昊辰身边可没有灵修，这时，云昊辰注意到灵修正在施展千里冰封！

　　云昊辰岂会让他如此轻松的施展，不然云昊辰肯定会出事的，云昊辰怒吼一声，麒麟之铠附身，龙渊睁开了器修，奔向了灵修！

　　“快拦住他！”灵修喝道，器修会意，剑刃带着风爆声刺耳之音斩向了云昊辰，云昊辰不得已转身格挡，“当！”有心算无心，云昊辰被震退几步，而此刻，灵修的灵术已经接近完成了。

　　云昊辰眼眸微闪，一道剑光闪过，“噗嗤！”“撕拉！”

　　二道身影传来，云昊辰一把抓住了刺穿衣服的剑刃，鲜血直流，但是剑刃没有刺中自己的身体，而龙渊却是抹过了灵修的咽喉，灵修如何也没想到云昊辰竟然会以命换命的打法，双眼失去了焦点的看着云昊辰，缓缓地倒下，而此刻云昊辰剑心御剑，龙渊瞬间斩向了器修。

　　器修的整把剑背云昊辰所掌控着，器修没办法只能退开，云昊辰怒吼着一把握住龙渊，龙渊剑身一道湛蓝之芒如同贯天之刃斩落，器修没有自己的武器，如何抵挡？

　　“嗤啦！”剑芒斩落，云昊辰没有去看尸体，而是踏着鲜血离开了此地，而此时自己的双手也是血流不止，云昊辰为了寻到徐弘兵，已经疯狂了。

　　云昊辰从身上撤下了布给自己的手包扎一番，而此刻的龙组组长就在关押徐弘兵一家人和云昊辰父母的牢房前，拿着水镜术指给他们道：“看见没有？云睿世，你的儿子！你的儿子竟然想要对抗龙组，我现在只是派遣了彻地境的人去对付他而已，是不是很希望我能派人王境的去呢？”

　　“不，不要，你个混蛋！”云昊辰的母亲如今白发根根，不负当年的美貌，花伊雪怒吼道。

　　云睿世则是看着水镜术内的云昊辰，忍不住流下了泪水，一别十多年，当年的小男孩如今已经长大了，还竟然为了他们闯龙组！

　　龙组组长冷笑的看着云睿世道：“云睿世，你只要把那个秘密说出来，我可以保证他不死，而且我还能送你们离开如何？”

　　云睿世没有理龙组的组长而是盯着云昊辰，仿佛希望多看看云昊辰几眼，这样能够弥补当年亏欠云昊辰的。

　　龙组组长怒了，云睿世竟然敬酒不吃吃罚酒，冷声道：“佐藤你去，把他给我抓来，不要弄死，不过弄残也还是可以的！”

　　“不！”徐弘兵怒道。

　　“哼，你急什么，会有你出场的机会的！”龙组组长冷笑道。

　　被龙组组长称作佐藤的男子嘴角一笑消失在了走道，云昊辰不知道自己即将遇到一个人王境的忍者上忍！

　　龙组组长安静的看着水镜术内的一切，云睿世也是盯着水镜术内的云昊辰，而一边的花伊雪却是抓着云睿世说着：“睿世，那可是昊辰，你怎么忍心让他就这么……”

　　“不，决不能把那个秘密告诉他，否则我们华夏将从此不再，你也知道那个是什么！”云睿世说着道。

　　龙组组长怎么会听不见，但是云睿世不说他如何也是得不到那个秘密，龙组组长想到为了这个秘密还谋害了自己的父亲，到如今还是得不到，不禁心中泛起了怒气！


第137章 至亲骨肉

　　云昊辰不知方向的摸索着，就在此刻，一道黑色光芒带着犬牙状咬向云昊辰。

　　“呯～”云昊辰持剑抵抗，云昊辰没想到的是这个犬牙力道甚大，竟然将自己给震了出去，龙渊捶地，止住了身形，云昊辰抬头望去，只见一个身穿忍者衣服的日国人出现在了云昊辰身前。

　　“可恶，日国人！”云昊辰怒喝，即使如此，云昊辰能发觉眼前这个日国人的修为已经超越了自己，相当于人王境的存在，云昊辰眼眸警惕起来，虽然日国的修炼体系一直比不上华夏的，但是上忍也不是随便说说的。

　　云昊辰冷冷的看着上忍，佐藤双眸化作了黑暗，下一刻，浑身身后黑暗大涨，欲要笼罩了云昊辰，云昊辰轻喝一声，龙渊剑芒扫出，黑暗之力带着停滞的力量拉扯着云昊辰。

　　“麒麟天降！”云昊辰怒吼出声，麒麟虚影飘动而来，五彩之华从云昊辰身上猛的冒出轰然撞击在黑暗之中，黑暗破碎，上忍也是退了几步，虽然上忍眼中有着吃惊，但是手下却是不含糊，双手结印，一声爆喝，一只黑色三头蛇出现在了云昊辰身前，“忍法，召唤术！”

　　黑色三头蛇有着丈长的身躯，三个蛇头都是带着狠厉的眼神望着云昊辰，三头蛇牙带着黑暗的毒液撕咬而去。

　　云昊辰可不敢和黑蛇近距离战斗，因为黑蛇之后站着上忍，云昊辰必须提防他，龙渊湛蓝的光芒亮起，如同潜龙出渊，与三头毒蛇相斗起来。

　　佐藤看着提防自己的云昊辰，双手一挥，一个烟雾弹在通道内炸开，云昊辰微惊，龙渊召回，剑芒急忙清空了四周的烟雾，但是云昊辰忽然发现之前的黑色三头蛇和上忍都是消失了，没有了踪影。

　　云昊辰警惕的灵力横扫四周，防止被偷袭，烟雾还在持续，灵力化作了一个光罩护住了全身，云昊辰灵力快要告罄了，这一路下来，云昊辰可是连连苦战，耗费的灵力岂会少。

　　“砰～～”云昊辰只觉得背后一个震动，灵力罩瞬间破碎，云昊辰顺势挥剑斩去，但是扫到了空气，只能微微将烟雾给散去。

　　就在云昊辰出剑的那一刻，云昊辰的身后伸出了一颗蛇头，满是黑暗的毒液毒牙丝的咬住了云昊辰的肩头。

　　“啊！”云昊辰挥剑斩去，将蛇头斩落，但是毒液已经渗入了进来。

　　云昊辰脸色一阵黑一阵白的，令得云昊辰体内紊乱，灵力更是有些运行不起来。

　　“昊辰！”花伊雪在水镜术前惊呼，烟雾弹他们也看不到，直到云昊辰扫开了烟雾才看到了云昊辰，但是下一刻的舌头，花伊雪无论如何的提醒，云昊辰都是无法发觉的，云昊辰龙渊撑地，一手努力保持自己的身形不倒下。

　　佐藤忽的出现在云昊辰身侧，一脚踢去，“砰！”云昊辰撞在了墙边，将钢铁的墙面砸出一个洞来。

　　“哈哈，看到没有，我劝你们还是快说吧！”龙组组长大笑道。

　　云昊辰此时的脸色已经完全黑了，中毒令得他没有知觉，龙渊更是回归了丹田。

　　佐藤见云昊辰昏迷却是不愿意就此放过他，拎起云昊辰，“吼！”云昊辰的头砸在了墙面上，云昊辰的头颅流下了鲜血，佐藤邪恶的笑了，竟然踢出一脚将云昊辰定在了墙面上，因为云昊辰已经深深的印在了墙面了。

　　“混蛋！上野乡，你如果敢再对昊辰动一下，我们二人就自杀！”花伊雪以此威胁道。

　　上野乡还真的怕了，急忙用忍法传音给了佐藤，让佐藤带着云昊辰赶来这边。

　　佐藤在接到了传音后，忍不住啐了一口在云昊辰的脸上，拎起云昊辰往深处走去。

　　……

　　“上野沉，现在华夏的修炼者已经合围了龙组，你是不是也该做些什么了？”一个黑影出现在了上野沉的身前。

　　上野沉龙组的前任组长因为儿子上野乡的谋权篡位，导致身子落下了隐疾，直到今日才恢复了大半。

　　“是啊，是时候给这个孽子最后一击了，希望你们能遵守诺言，到时候让我们继续在龙组，而你们统治华夏！”上野沉说道。

　　“放心吧，那是肯定的！”黑影笑道。

　　上野沉点了点头，走了出去，黑影从黑暗中走了出来，一张很是年轻的脸庞，但是他身边的气势却是可怖的令人恐惧。

　　……

　　“师傅，我们已经在这很久了，为什么还不进去？”诸陵宇看向身边的玄墨道。

　　“因为阻挡的人很多，必须完全解决，否则后患无穷！”玄墨也是不得已，云昊辰可是下一任宗主，他怎么可能不急，更何况是他的弟子！

　　诸陵宇点了点头，向他这样的修为，暂时没有什么用，但是人王境以下的彻地境就需要他们去对付了，诸良钧和莫冰珍就仿佛两个大杀神在龙组的上空疯狂的厮杀，而此时的上海早已空无一人，因为已经被强大的阵法所笼罩了，也就是说即使龙组里的人想要离开也是不可能的！

　　“不知道，昊辰怎么样了！”孟小雅担心道。

　　“放心吧，昊辰，会没事的，他这么滑溜！”韩菱儿安慰孟小雅道，但是心中却是无比的担心因为韩菱儿也知道云昊辰这一次纯粹是意气用事，韩菱儿望向了一边的诸葛家，诸葛明月陪在诸葛宁天身边，诸葛明月眼中带着的是焦急和担心，如果说韩菱儿等人是在担心云昊辰，那么诸葛明月就是在害怕云昊辰。

　　……

　　佐藤拎着云昊辰走入了牢房处，云昊辰此刻已经大半身子处于中毒下了，上野乡说道：“佐藤，先给他解毒！”

　　佐藤低了一下头，将云昊辰的毒给化解了出来，云昊辰缓缓地从昏迷中苏醒。

　　“昊辰，昊辰！”花伊雪和云睿世看到云昊辰的苏醒都是动容了，这可是他们的骨肉，至亲骨肉，看着云昊辰受苦，作为父母岂会开心。

　　云昊辰在二人的呼唤下咳嗽着睁开了眼，云昊辰看到的是依稀还能看到当年轮廓的云睿世和花伊雪，只是他们二人被关在一个牢房里，而另一间牢房却是徐弘兵三人，徐弘兵担心的看着云昊辰。

　　“昊辰，昊辰，昊辰……”花伊雪已经哭了出来，看着云昊辰，花伊雪隐藏了这么多年的思念全部在这一刻爆发了。

　　“爸妈？！”云昊辰激动的就要冲过去，但是一只手拦住了他，云昊辰愤怒的转头，但是他看到的是一双比自己更为凶厉的双眸。

　　“哟，怎么？愤怒你不能触碰父母？哼，我告诉你，你父母是我脚下的虫，如果你识时务我能够放了你们！只需要你让你父母说出那个秘密就行！”上野乡冷笑道。

　　云昊辰已经从范嘉承那里获取了上野乡的相貌岂会不知道眼前之人是谁！

　　“狗日的日国人，呸！”云昊辰怒道。

　　“啪～”一个巴掌摔在了云昊辰的脸上，云昊辰没有屈服继续冷眼看着上野乡。

　　“需要我教训么？”佐藤站了出来道。

　　“不需要，佐藤，你把那个人给抓出来！”上野乡冷冷的看着云昊辰道。

　　佐藤打开了牢房，将徐弘兵给带了出来，上野乡将一个匕首扔在了徐弘兵身前道：“去把云昊辰给杀了！”

　　徐弘兵没有理会上野乡，“如果你把云昊辰杀了，我可以放了你们全家，如何？云昊辰一人换了三个人的活命很值吧！”上野乡轻笑道。

　　“哥，杀了我，杀了我！”云昊辰怒吼道。

　　“闭嘴，你在说什么，你怎么能死！你和舅舅舅妈才刚相见！”徐弘兵怒道。

　　“可是你不也是么！哥，杀了我吧，身体发肤受之父母，没有爸爸妈妈哪来的我，我死了没事！”云昊辰被上野乡踩在脚下说道。

　　“住嘴！如果我杀了你，我这辈子绝对不会活不下去的！”徐弘兵倒退几步道。

　　上野乡已经有些不耐烦了，因为已经能听到了外界的轰炸声，不用说，外界的华夏修炼者已经打进来了，那些人王境的修炼者岂是整个华夏修炼者的对手！

　　上野乡见徐弘兵没有动作上前捡起了匕首，一下捅向了徐弘兵！

　　“不！！！！”云昊辰怒吼，徐弘兵露出了一丝微笑，鲜血从匕首扎入之处流出。

　　“哥哥！！！”云昊辰没了束缚冲向了徐弘兵，却被佐藤一脚给踹到在地。

　　云昊辰双眸通红，怒吼着一拳砸向佐藤，却是被佐藤一脚给踩在了脸上踏在地面，徐弘兵捂着匕首缓缓地倒下，徐弘兵的父母疯狂的在牢内叫喊着。

　　“放开我，放开我，啊啊啊啊！”云昊辰怒吼着，云睿世和花伊雪看着血流不止的徐弘兵，云睿世脸色已经变了，徐弘兵的父母已经跪在他的身前求他将秘密说出来了！

　　上野乡手中再次出现了一柄匕首，只是这次匕首的刀刃上淬了毒，而此时上野乡将匕首对准了云昊辰的心脏，冷笑道：“如果我现在扎下去会怎么样？嗯？云睿世你到现在还这么硬气么？我不得不佩服你了！”

　　“爸，不要屈服，我就算死也不要你背叛华夏，不要！”云昊辰怒吼道。

　　“啪”“臭小子，哪里有你说话的地方！”上野乡一脚踩在了云昊辰的头上。


第138章 父与子

　　花伊雪看着被上野乡蹂躏的云昊辰，忍不住落下了泪水，但是花伊雪没有再去劝阻云睿世，云昊辰的态度就是最好的选择！

　　上野乡看着二人不再向他求饶，心中大怒，手中的匕首一把刺在了云昊辰的大腿，云昊辰没有嘶吼，没有喊疼，而是死死的咬着牙关，就算鲜血从嘴里流出也不张开一下！

　　毒素开始在云昊辰的身体内窜动，从大腿处流出的鲜血更是慢慢变作了黑色，云睿世看着倒在地上极力忍耐的云昊辰，云睿世忍不住了，泪水落了下来：“昊辰，爸，对不起你，是爸不好，没有给你一个像样的童年，还让你遭受这么多的苦难，对不起，对不起！”

　　云昊辰咬着牙从嘴巴里兹出话语：“爸，我不怪你，没有你们何来的我？即使你们抛弃我，你们也是我的父母，更何况在我小的时候你们为了付出了太多！”

　　花伊雪已经扑在云睿世的怀里痛苦着，上野乡怒道：“佐藤，把他们所有人都给我带出来，既然他们这么硬气，那好，谁都别想活着出去，我得不到的东西，其他人也别想得到！”

　　佐藤将徐弘兵的父母给拖了出来，徐弘兵的父母扑在徐弘兵身上，徐弘兵还有着一口气，那个匕首插着的部位不是很要害。

　　“爸妈，对不起，儿子陪不了你们了！”徐弘兵挣扎着说道。

　　“弘兵，不会的，不会的！”云昊辰的姑姑搂着徐弘兵哭道。

　　佐藤随后打开了云睿世这边的牢房，二人被扔到了云昊辰身边，云昊辰此时整只大腿已经完全失去了知觉，毒素更是向上身蔓延过去。

　　“昊辰，昊辰，你怎么样？”花伊雪搂着云昊辰问道。

　　云昊辰咬着牙，鲜血在滴落，虚弱道：“我没事，妈，爸，我终于又看到你们了！我想你们想得好苦啊！”

　　“昊辰，昊辰，对不起，是爸妈不好，不应该让你受这么多苦的！”花伊雪泪水滴落在云昊辰的脸上。

　　“妈，妈，我也是有爸妈的孩子，我看着宗门里的那些孩子们每次都有父母来的时候，我总是一个人躲在一边哭，因为我……咳咳……”

　　“昊辰，昊辰！”花伊雪身上已经没有了灵力，根本救不了云昊辰。

　　云睿世就在云昊辰身边抓着云昊辰的手，一手拔出了那把匕首，俯下身子为云昊辰排毒。

　　“爸，爸，你不要这样，你会中毒的！”云昊辰无力的伸手阻拦，但是毒素已经蔓延上来了，云昊辰如果在没有得到治疗到时候就是天仙现世也是无救了！

　　“昊辰，爸，救不了你，是爸的无能，如今就让爸尽一点自己责任吧！”云睿世吐出一口毒血说道。

　　云昊辰躺在花伊雪的怀里，即使有着云睿世的排毒，云昊辰的脸部也是缓缓变黑，云昊辰的双眸渐渐的闭了上去，“昊辰，昊辰！！！！”

　　花伊雪大声的呼唤着云昊辰，但是云昊辰已经闭上了眼，就仿佛熟睡了一般，云昊辰的脸上已经有几条黑色的毒素蔓延而去，云昊辰牙关还是紧闭的，从嘴巴里流出的鲜血也已经是黑色的了。

　　“不要，昊辰，昊辰！”云睿世惊恐的握着云昊辰的双手急道。

　　上野乡看着气息几乎没有的云昊辰，冷冷一笑道：“这是你们自找的，再见了！”

　　说完，上野乡双手黑暗之力涌动，一颗巨大的满是黑暗腐蚀的气息能量球从上野乡的手上缓缓地推出。

　　“爸妈，你们快走！”徐弘兵奋力将他的父母给推开！

　　徐弘兵挡在了云昊辰三人面前道：“舅舅舅妈带着昊辰躲开！”

　　花伊雪此时已经失去了知觉，云昊辰躺在她的怀里，花伊雪也是忍受不了刺激昏迷了，云睿世一把推开了徐弘兵道：“弘兵，谢谢你这些年的看望，让我们两个能够活下去，如今昊辰已经不行了，我们也已经生无可恋了，走了，你们一家受苦了，姐，我们走了！”

　　徐弘兵被云睿世一掌给推到了墙边，而此时黑暗之球已经在三人面前了，云睿世搂抱着自己的妻子和儿子，脸上带着幸福的笑容闭上了眼！

　　“轰～～～～”

　　龙组这块墙壁轰然消失了，路上一道深深的沟壑，表示着此处从前的平整！

　　“不！！睿世！！！”云昊辰的姑姑哭道。

　　上野乡看着身前的一条甬道，转身就欲离开：“佐藤，把他们都干掉！”

　　就在佐藤欲要动作的时候，一股令天地都要窒息的气息轰然袭来，上野乡愣住了，这个气息他没有感受过，一个比他父亲还有强大的威势。

　　一道人影出现在上野乡身前，而那个人影的身后有着三个人影。

　　上野乡看清了那三个人影的面孔，不错，那三个人影就是云昊辰一家，玄墨在千钧一发之刻救下了他们，而此时玄墨怒发冲冠，玄墨怒了！自己的弟子竟然差点死去，要不是玄墨的出现，为云昊辰渡去了一股灵力，云昊辰就真的要生死当场了！

　　“昊辰！！！！”诸陵宇等人急忙出现在龙组这边，看着满脸毒素的云昊辰，孟小雅一道灵力急忙灌注，跑到云昊辰身边为他治疗，杨映月也是出现在了云昊辰身边，看着云昊辰的身体情况，不住的拉下了脸，杨映月终于明白为什么玄墨会愤怒了，自从当年之后，玄墨再未别的事而发怒过！

　　玄墨手中仙剑光芒大放，上野乡冷汗满脸的看着玄墨，而此时范嘉承来到了玄墨身边看到云昊辰的模样，也是不禁一怒，看着上野乡怒道：“上野乡，你竟然迫害无数华夏修炼者，今日就是你的死期！”

　　“范嘉承！你竟然还活着，真是失策，不过那又如何，我告诉你们，你们敢杀了我，我就让你们一起为我陪葬！”上野乡说完手中拿出了一个十分巨大的卷轴。

　　范嘉承一愣道：“玄墨不要激动，那个是八岐大蛇的分身召唤卷轴，我曾经见到过！”

　　玄墨的道袍无风飞舞，完全无视了范嘉承的声音，上野乡带着惊恐的眼神看着玄墨，因为玄墨的眼神就像看死人一般的眼神，仙剑上升腾的灵力甚至再让整个龙组基地而抖动！

　　上野乡绝对没想到玄墨竟然这么强力，就那慑人的神威就令上野乡没有了对敌的勇气。

　　玄墨仙剑缓缓地升起，“混蛋，去死吧！”上野乡怒道。他将手中的卷轴发动了！

　　“轰隆～～～”卷轴之上爆发出轰鸣之声，日国八岐大蛇的虚影在卷轴之上一闪而过，玄墨冷冷的一剑斩下。

　　八岐大蛇虚影看着斩来的无匹威势之剑怒吼着吐出八道黑色之芒缠绕向那道剑芒，玄墨斩出那一剑之后就出现在了八岐大蛇的其中一头附近，仙剑挥动，又是一剑斩去，这一次玄墨的双眸变了，化作了星辰一般的璀璨金芒。

　　“吼！！！”顿时八岐大蛇的三个头被玄墨一剑砍去，八岐大蛇的气息瞬间从大能境开始削弱，上野乡无比震惊的看着玄墨，他如何也没想到竟然被玄墨一剑斩去三个头，八岐大蛇的分身就是大能境，更别说本体了，但是玄墨却是照杀不误！

　　谁让上野乡弄伤了云昊辰，玄墨的徒弟，玄墨怒了，仙剑斩落，一手化剑芒，一道彻天剑意笼罩了八岐大蛇，下一瞬，让在场的所有人都是愣住了，因为只是一个剑芒的笼罩，八岐大蛇的虚影就这么被硬生生的给粉碎了，那个巨大卷轴更是被粉碎成无数片飘落。

　　上野乡绝对没想到竟会是这样，身体不禁往后退去，惧怕的看着虚空站立的玄墨，玄墨那无比冷漠的眼神看向了上野乡！

　　“不……不要……不要过来！”上野乡被吓破了胆，一个后退撞到了墙壁，之前的佐藤早就被玄墨的一剑给横扫了，根本不给他反应的机会。

　　至于徐弘兵一家则是被诸陵宇的父母诸良钧和莫冰珍给救了。除了东皇宗之外的华夏门派都已经冲了进来清理龙组的那些死士了。

　　上野乡孤身一人站在墙壁边，如今龙组已经不再有他的部下了，上野乡看着玄墨道：“你不能杀我，你不能！”

　　玄墨根本就没有听见，而是持着仙剑缓缓靠近上野乡！

　　“轰！！！”龙组的上方忽的发生爆炸，一道满是黑色光掌朝着玄墨拍下。

　　“上野沉，你个老家伙竟然还没死！”范嘉承怒道化身一道流光就欲撞上那只黑掌。

　　玄墨却是抢先了一步，仙剑低垂，整个如同贯天之剑，轰然而上，黑色的巨掌直接被玄墨给击碎，上野沉从空中出现，而此时他的脚下则是上野乡。

　　上野沉看着满是华夏修炼者的龙组基地道：“哼，没想到我儿子谋了我的权，却是这幅惨象，但是也不是你们华夏之人能够随意欺负的！”

　　上野乡绝对没想到最后快要死的时候，竟然是自己的父亲拯救了自己，上野乡泪水涌现，站立在虚空之中。

　　“父亲大人！”上野乡轻声道。

　　“不要喊我，我不想见到你！”上野沉怒道。

　　玄墨可是不像跟他们多说什么，剑芒扫去，令得二人急忙躲避。


第139章 魔宗现世

　　玄墨可不管什么，只知道，上野乡伤了自己的弟子还是几近死亡的伤势，玄墨岂会罢休！

　　玄墨手中仙剑画圆而出，太极之道如同天地之道旋转而下。

　　“父亲！”上野乡惊呼道。

　　上野沉冷哼一声，双手结印，一座充满黑暗之气的大山轰然砸落，太极之道对上了魔山，魔山上升腾着令人作呕的黑暗之气，太极之道则是带着中正平和之气与魔山对抗着，渐渐的，魔山开始崩塌，太极之道也是缓缓的削弱。

　　玄墨剑指一挥，仙剑如同万丈仙剑直射二人。

　　上野沉双手合十，急速布下了忍术，一个腐蚀之力的盾护住了父子，剑刃切在了护盾上，上野沉一声闷哼，喷出一口鲜血，上野沉连退数步，剑刃就此破开护盾直入其中。

　　上野沉一把抓住上野乡扔向了地面，“父亲大人！”上野乡怒吼道。

　　“快给我滚，我没有你这个儿子！”上野沉虽是这么说，但是泪水却是从他臃肿的脸上落下。

　　仙剑斩过，上野沉瞬间粉碎消失在了虚空。玄墨则是收回了仙剑，缓缓地漂浮在虚空看着倒地哭泣的上野乡。

　　上野乡双眸通红的看着玄墨：“八嘎呀路，你竟然害死我的父亲，我要和你拼了！”

　　玄墨没有说话，而是剑指一指，一道包含着无匹剑意的剑芒直射上野乡胸前，上野乡还未前冲几步，吃惊的看着自己的胸口，一个碗大的血洞赫然出现眼前。

　　“恶……啊啊啊啊！”上野乡痛呼一声，下一刻，上野乡被凌厉的剑芒尽数给绞碎，不留一点鲜血的消失在了这个世界。

　　玄墨这才缓缓地落地，而此时来到这边的其他大派都只是看到了最后的一幕，瑶池的几位仙女因为苏遥请求在极力为云昊辰治疗，云昊辰的毒素在之前就已经蔓延到了心脏，如今想要祛除需要很强大的灵力和治疗量。

　　蜀山派中的楚灵杰看着大展神威的玄墨，心中不禁想起了在血铸结界侮辱玄墨的言行举止，不由自主的打了个寒颤，眼带敬畏的看着玄墨，不过当他看到倒在地面的云昊辰的时候，心中不由得一喜，因为云昊辰浑身乌黑毒素已经蔓延了全身，已经是无力回天，怎么可能还能活过来！

　　昆仑派的一位大长老看着杀了龙组二位首领的玄墨低声道：“玄宗主，不知你为何杀了那二人？”

　　玄墨瞥了他一眼道：“因为他们差点害死了我的徒儿！这个理由够不够？”

　　昆仑派因为太远了，而且东皇宗的号召太急，只有这位大长老带着一些人赶到了，大长老一时滞语，玄墨的强势让他都有些受不了，但是玄墨就是有这个实力，他也不敢放肆。

　　玄墨来到了云昊辰身周看着杨映月问道：“怎么样了？”

　　“情况不是很好，毒素残留有些麻烦！”杨映月皱着眉说道。

　　玄墨双拳握紧差点再次暴走，云睿世缓缓醒来，看到身周许多人围着云昊辰说道：“你们干什么！”

　　“云叔叔，他们是在救昊辰！”这时候韩菱儿走了出来道。

　　“你……是？菱儿？”云睿世依稀还能辨出韩菱儿的容貌。

　　“是的，云叔叔，我是菱儿！”韩菱儿看着云睿世道。

　　云睿世在看到韩菱儿之后就放下心来，看着玄墨一身道袍关心的看着云昊辰，问道：“不知你是？”

　　“我是昊辰的师傅玄墨！”玄墨轻声回道。

　　“啊，原来是昊辰的师傅，我是云睿世，昊辰怎么样了？”云睿世问道。

　　“情况不是很好，毒素太难清理！”玄墨低声道。

　　“毒素，让我来，昊辰的师父你能解开我二人的禁制么？”花伊雪也是从昏迷中醒来，虽然她很想知道身周发生了什么，但是云昊辰永远是她的第一位。

　　玄墨点了点头，剑指上一道肉眼可见的灵力剑芒划过半空，云睿世和花伊雪身上的禁制应声破碎，二人灵力汹涌而出，顿时震的身边的人后退了数步，花伊雪脸上的皱纹缓缓消失，白华也是变作了黑发，花伊雪来到了云昊辰身边，看着毒素褪去大半的云昊辰，眼眸中湿气泛起。

　　花伊雪身后一道璀璨光华伸展，顿时那些瑶池的仙女尽数被震动了，因为一朵闪耀着霞光的莲花出现在了花伊雪的身后。

　　“这是！”瑶池的仙子们吃惊的看着花伊雪。

　　花伊雪微微一笑，从身后的莲花上接取了一段仙露，喂入了云昊辰的体内，顿时云昊辰的身体开始发出层层光华，云昊辰的地穴更是因此而震动，麒麟虚影轰然浮现朝着花伊雪亲昵的点了点头。

　　杨映月愣愣的看着花伊雪，“天之珍宝，净世莲花！”

　　玄墨也是多看了花伊雪一眼，云昊辰在花伊雪的救治下，缓缓地恢复起来，黑色的毒素更是从肌肤下渗出，花伊雪双手温柔的拂过云昊辰的身体为他拭去了那些毒素。

　　“龙组的事情就此结束了吧！”蜀山的一位长老说道。

　　“不，还没有！”玄墨忽然发现什么转身盯着被轰碎的大洞。

　　“不愧是令西方大为震动的玄墨，竟然能够发现我等的存在！”一道黑影缓缓地出现在破碎的大洞口。

　　“你是何人，快快报来！”蜀山长老冷喝道。

　　黑影冷笑一声，忽的，蜀山长老脖子被扼住了，脸色通红的被提了起来，玄墨一道剑光划过，救下了蜀山长老，蜀山长老脸色通红惊惧的看着天空中的黑影。

　　“你是魔宗的宗主吧！”玄墨看着黑影缓缓地道出了来历道。

　　“啪啪～～～～不愧是东皇宗的宗主果然阅人无数，竟然能猜到是我们魔宗，是的，多谢你们的馈赠，我们魔宗将要培养出一大批实力强大的魔修了，哈哈！”魔宗宗主狂笑道。

　　“果然是你们下的套，可怜的日国人！”范嘉承走出来冷哼道。

　　“哼，崆峒派么？要不是当年你们的阻拦，我们魔宗早已一统全世界，岂会如此！不过也没事，因此你们崆峒派也只剩下一脉单传了，哈哈！”魔宗宗主冷笑道。

　　“你！”范嘉承微怒，范嘉承自己知道崆峒派的历史，是如何从一个绝世大派因此而沦落到如此境地的。

　　玄墨一把拦住了范嘉承，冷冷道：“这么说魔宗是要重出了么？”

　　“那是自然，不过你们放心，我们还是在地下积蓄，当我们能够一举毁灭你们的时候，我们将不再隐藏，哈哈，今日我只是来宣告一下我们魔宗因此出世，蝼蚁们，我们魔宗将要魔威天下！”魔宗宗主说完，打了个响指消失在了空中。

　　“玄宗主！”昆仑派的大长老看向了玄墨。

　　“追不了，他一直再提防我，自此之后我们华夏将要动乱了，情报组，速度将魔宗出世的事情传出去，让所有宗门警惕起来，魔宗即使还是地下也会按耐不住的！”玄墨下令道。

　　“是！”几位天字组情报组组长点头道。

　　蜀山长老问道：“不知玄宗主觉得龙组该怎么处理？毕竟我们华夏许多宗门门派的弟子都是龙组成员，虽然因为急招都回去了，但是龙组可是我们华夏的守护神，到至今一直延续，难道就这么废弃了？”

　　“这就是龙组的事了，我们是宗门之人就不能干涉了！”玄墨岂会不知蜀山的意思，他们希望将龙组掌控在手里，算盘打得不错，但是有这么容易？

　　云睿世站了出来看着蜀山的长老笑道：“我们龙组的事就无需这位道友挂心了！”

　　“你是何人？！”蜀山长老冷眼看着云睿世，云睿世一副处事不惊的模样就让他不爽，再加上之前被魔宗宗主所伤，令得他毫无面子。

　　“我？鄙人不才，是龙组至今等级最高的高层！”云睿世说完，手中摸出了一枚龙组令牌，当蜀山长老看到云睿世手中握着的令牌是一愣，因为这个令牌上的龙爪是五爪，那可是最高的令牌，即使龙组组长的令牌也不过五爪而已。

　　“五爪龙爪……怎么可能！你根本没有大能境的修为！”蜀山长老还欲挣扎。

　　云睿世一脸笑容的释放出了自己的气息，轰隆～～～大能之威浩浩荡荡的冲了出来，蜀山长老顿时脸色一变，自己到如今都没有踏入大能境，而眼前这个比自己年龄还小的竟然已经踏入了大能境，不禁老脸微红。

　　“咳咳……”云昊辰咳嗽出声，顿时将尴尬的局面给打开了，玄墨和云睿世都是看向了云昊辰。

　　“昊辰！”云睿世急忙跑到花伊雪身边蹲下身看着云昊辰，花伊雪满脸汗水的撑着地面，身后的净世莲花也是缓缓消失，云睿世说道：“伊雪，辛苦了！”

　　“没什么，为了我们的孩子，再辛苦也值得，昊辰，回来了，昊辰回来了！”花伊雪高兴地落下了泪水。

　　云睿世眼中也是闪着泪花，本来他们已经绝望了，昊辰的死去，他们也已经不想活了，没想到竟然有了如此转折，救下了云昊辰。

　　云昊辰缓缓地睁开了眼，虚弱的望着花伊雪和云睿世问道：“爸妈，我们这是在地府了么？”

　　“傻小子，怎么会，你还要陪爸妈很久很久……”云睿世搂住了云昊辰哭道。


第140章 炎黄魂

　　“嗯？”云昊辰睁大了眼，这才发现，身周孟小雅，韩菱儿，玄墨等人都在，云昊辰红了眼，泪水落了下来抱住了云睿世和花伊雪哭道：“爸妈！！”

　　云睿世开心的拭去了泪水搂着云昊辰道：“好好，孩子，你受苦了！”

　　云昊辰就仿佛要把这么多年来没有爸妈的苦痛全部爆发出来，站在一边的诸良钧和莫冰珍都是开心的看着云昊辰，莫冰珍看着云昊辰，忍不住哭了出声。

　　云昊辰听到了莫冰珍的声音，“爸妈，等一下！”

　　“？”花伊雪奇怪的看着云昊辰。

　　云昊辰在二人的扶持下站了起来看到了诸良钧和莫冰珍，在云睿世二人的搀扶下来到了诸良钧二人面前，云昊辰对着云睿世二人道：“爸妈，他们就是收留我的父母，爸妈，昊辰给你们磕头，多谢你们的养育之恩！”说完云昊辰重重的磕了下去。

　　诸良钧二人急忙扶住，但是云昊辰还是磕在了地面上，莫冰珍忍不住泪水流出搂住了昊辰道：“昊辰，妈，不，阿姨，为你开心，你终于找到了你的亲生父母，我很开心！”

　　“妈，你别哭，我没说不认你啊！”云昊辰抬起头拭去了莫冰珍的泪水道。

　　莫冰珍疑惑的看着云昊辰，云睿世点了点头道：“是的，多谢你们的养育，我们才能再和昊辰重逢，所以你们永远是昊辰的爸妈，我们则是他的亲生父母！”

　　“可是，这样喊起来不是乱套了！”莫冰珍纠结喊法上的问题。

　　诸良钧笑道：“这样好了，昊辰，你以后喊我们干爸干妈，自己的父母还是那么叫不就行了！”

　　“是啊，干妈，这不就没事了么！”云昊辰笑着说道。

　　莫冰珍点了点头将云昊辰扶了起来，云昊辰忍着大腿的伤，带着云睿世花伊雪二人一一认识了东皇宗的人。

　　“爸妈，这是我哥，就是干爸干妈的儿子诸陵宇！”

　　“叔叔阿姨你们好！”

　　“陵宇，我们能这么喊你么？”花伊雪问道。

　　“没事！”

　　“既然昊辰都喊你爸妈干爸干妈了，你也和昊辰一样好了！”云睿世笑道。

　　“这样真的好么？”诸陵宇看向了诸良钧和莫冰珍，诸良钧二人笑着点了点头。

　　“干爸……干妈！”诸陵宇有些害羞的喊道。

　　云睿世笑道：“好，好！”

　　“爸妈，菱儿，你们认识的吧，这是同门师妹孟小雅！你们喊她小雅就行了！”云昊辰介绍道。

　　“菱儿，你怎么会？”花伊雪奇怪地问道。

　　“爸妈，别问了，菱儿她……”云昊辰阻止道。

　　“叔叔阿姨，我……”

　　“菱儿，你喊我们叔叔阿姨么？你忘了我们和你爸妈定下的约定？”云睿世笑道。

　　“啊，那个是真的？！”云昊辰和韩菱儿都是吃惊的看着云睿世道。

　　“那是自然！当年要不是菱儿发现你的病，你可能就要早早的离世了！你还不快谢谢菱儿，以后可不准欺负她！”花伊雪瞪着云昊辰道。

　　云昊辰急忙点头，生怕让父母不开心，韩菱儿红着脸小声的说着：“伯父伯母！”

　　云睿世看到了身边的孟小雅，之前治疗云昊辰的时候，云睿世就看出了孟小雅对云昊辰的情谊笑道：“小雅，我们昊辰麻烦你了！”

　　“不会，不会，都是我麻烦昊辰的……”孟小雅说着说着脸红了起来。

　　花伊雪笑着牵起了孟小雅的手，笑道：“以后啊，昊辰欺负你，你就来找我们，我们一定帮你揍他！”

　　“妈，你能别这样么？好歹你跟儿子刚重逢啊！”云昊辰无语道。

　　“虽然刚重逢，但是你欺负人家就是不对的！”花伊雪言正异词道。

　　云昊辰无奈，带着云睿世继续认识东皇宗的其他人，还有身边的几位同伴，苏遥，王乐，吕川流，孙百晓因为身体还未恢复就没有来，当云昊辰绕了一边之后，诸葛宁天推着诸葛明月走了过来。

　　云昊辰在看到诸葛明月的时候身体愣了愣，云睿世和花伊雪是最为有感觉得，自然关注了一下诸葛明月。

　　“昊辰，这位呢？”花伊雪看着诸葛明月堪比韩菱儿的容颜问道。

　　“她是……”云昊辰看着诸葛明月，忽然觉得自己是不是错了？

　　诸葛明月听到云昊辰的介绍带着犹豫，脸上一黯，不禁想要后退。

　　“爸妈，她是诸葛明月，你们喊她明月吧！”云昊辰主动的拉过了诸葛明月。

　　诸葛明月一脸吃惊的看着云昊辰，云昊辰牵着诸葛明月的手捏了捏她的手，还朝她微笑表示放心。

　　诸葛明月一直悬着的心，就在云昊辰朝她露出微笑的那一刻放了下来，几日的焦虑，后悔，痛苦，都变作了灰飞，诸葛明月一把拥住了云昊辰。

　　“疼，疼，轻点！”云昊辰呲着牙说道。

　　诸葛明月眼眸微红，带着娇嗔的看着云昊辰，花伊雪和云睿世不知道他们二人之间发生过什么，但是看情况二人是已经好了。

　　“昊辰，你这是跟你爸妈秀恩爱么？你才多大能谈恋爱么！”花伊雪故意说道。

　　“妈！”云昊辰看了花伊雪一眼。

　　“哈哈，好了，妈知道的，明月是么，之前你们发生什么我们不知道，但是如果以后昊辰敢对你不好，你直接说，我们一定揍他！”花伊雪哈哈笑道。

　　“妈，我真的是你亲生的？！”云昊辰没想到自己的妈妈这么喜欢揍自己！

　　就在此时，各个分部的龙组部长出现在了龙组的基地里，玄墨等人迎上了他们，“你们是？”龙组的一位部长问道。

　　“我们是宗门之人，你们龙组之事，将由你们自己解决，我们准备离开了！”玄墨直接把话说死了，蜀山长老还想说些什么也是迫于威慑只能悻悻而走。

　　云睿世看到了这一幕，看向了花伊雪，花伊雪自然也看到了，朝他点了点头道：“去吧，你们云家一直是龙组的功臣，如今也只能靠你了！”

　　云昊辰好奇的看着云睿世走向了那些龙组部长。

　　当云睿世走到龙组部长面前时，前边有着一位新晋的龙组部长，不明所以的对着云睿世道：“你是谁啊？我们龙组需要商谈一些机密请退去！”

　　云睿世轻笑一声，因为云睿世看到了龙组中曾经跟自己一样是龙组功臣家族的人！

　　“你是睿世？！”

　　“睿世！真的是你！”

　　“睿世，你没死啊！你担心死我们了！”

　　……

　　数位龙组部长冲上来搂住云睿世说着什么，这让之前语气不好的龙组部长顿时显得有些尴尬，那些冲上来的都是等级高于自己的部长们。

　　“对了，睿世，你怎么在这里？”

　　“这些以后再说，我现在有事要宣布！不知道你们同意不同意？”云睿世说道。

　　那些部长们看着云睿世怎么会不知道他要说什么，自然是互相看了一眼，后退一步道：“睿世，你们云家对龙组的功劳最大，你想怎么样都随意，我们誓死跟随你！”

　　“我们誓死跟随你！”

　　随后那些部长们都是纷纷单膝跪地，表示效忠，云睿世点了点头，那些不明所以的部长们看到那些老一辈都效忠了，自己自然是表示效忠了。

　　云睿世拿出了那枚五爪令牌扔在地面踩碎豪气凌云道：“今日，龙组将在此处彻地崩塌！我们不再是龙组的一份子，我们将是炎黄魂的一份子，我们龙组因为国外势力的介入而变得乌烟瘴气，从此龙组将变作过去，炎黄魂将是崭新的华夏守护神，尔等可愿意？！”

　　那些单膝跪地部长们都是点了点头，站起身来将令牌尽数掷在地面上踩碎。

　　“从此之后龙组变作了过去，如今的华夏守护神将是炎黄魂，我们为了华夏而流尽最后一滴鲜血！”云睿世怒吼道。

　　“为华夏流尽最后一滴鲜血！”诸位部长都是热血沸腾道。

　　云昊辰看着父亲意气风发对着花伊雪道：“妈，爸好厉害的感觉，不过你们到底什么情况？”

　　“这个嘛，回去再和你细说，你只要知道，如今的你可是炎黄魂的大少爷哦，权力满满！”花伊雪笑道。

　　“咦～～～我对权力可没什么想法，还是继续上学比较好玩！”云昊辰摊摊手道。

　　云睿世的宣誓，令得在场的那些华夏宗门都是点了点头，承认了他们，炎黄魂也是自此出现在了华夏修炼者的口中，龙组已经变作了过去将不复存在！

　　此事一了，许多门派都是缓缓地离去，苏遥和派中的师姐们告别后跟在云昊辰他们这边，毕竟他们回去就是浙华大学，而且昊辰还在这！

　　玄墨在等到只剩下自己这些人的时候来到了云昊辰身边怒道：“孽徒，跪下！”

　　众人都是一愣，花伊雪也是一惊，但是云睿世却是一脸冷静的将花伊雪拉走。

　　云昊辰看着怒目而威玄墨，乖乖的跪了下去。

　　“可知错？”玄墨冷冷的问道。

　　“是！弟子知错！”云昊辰低着头小声道。

　　“宗门门规你可知晓？！”玄墨问道。

　　“知道，违反宗主命令的弟子轻则面壁，重则逐出宗门！”云昊辰将门规背了出来道。

　　“你还知道门规啊，你说你这是从轻还是从重？”玄墨冷冷的问道。

　　“我……”


第三卷 日月星辰铠


第141章 云家的历史

　　“师傅，昊辰他也是一时心急，请你从轻发落！”诸陵宇跑到云昊辰身边跪了下来道。

　　孟小雅和韩菱儿也是跑到云昊辰身边跪下道：“请宗主从轻发落！”

　　云昊辰看着跟自己跪在一起的三人说道：“别这样，你们这样让师傅难堪的！”

　　这时，徐弘兵也是跑到了云昊辰身边对着玄墨道：“前辈，都是晚辈才让昊辰急着救出我们的！”

　　玄墨看了他们一眼，没有说话，这时诸葛明月走了过来也是向玄墨跪下道：“前辈，都是晚辈的错，让昊辰一时冲动，要罚就罚我吧！”

　　“明月，你……他们宗门的事，你凑什么热闹！”诸葛宁天拉住诸葛明月道。

　　云昊辰也是一脸吃惊的看着诸葛明月，眼神示意不要冲动，但是诸葛明月死活不愿意起来。

　　玄墨看着跪在身前的一群人，忽的露出了一丝微笑：“算了，至少昊辰你的情报令我们解决了华夏的毒瘤，也算是将功抵过，还有你们一个个这么紧张干什么，诸葛你孙女也是，我有那么凶么？”

　　“啊！”云昊辰吃惊的看着一脸微笑的玄墨。

　　“啊什么，还不快谢过你师父！”云睿世笑道。

　　“谢师傅！”云昊辰笑着磕头道。

　　玄墨拂袖一挥，几人都是从地面上站了起来，诸葛明月站起来满脸的羞红，云昊辰笑着看着她道：“难为你了！”

　　“我……没有。”诸葛明月低头道。

　　“好了，这里需要修正一下，不过自此之后炎黄魂的基地将在浙华省，因为我们可是浙华省的人！”花伊雪笑道。

　　“真的，那爸妈我就能常常去看你们了！”云昊辰开心道。

　　“是啊，好了，走吧，这里的事先让你爸处理，我们回去吧，对了，昊辰，你现在住在哪里？”花伊雪拉着云昊辰说道。

　　“现在我住在干爸干妈家嘛，房子很大的，比我们家还大！”云昊辰就像小孩子一样用双手比划了一下，引得众女哈哈大笑。

　　花伊雪看着在自己面前如同孩子一般的儿子，忍不住挽住了儿子的手臂，开心的跟儿子并肩。

　　玄墨等人也是化作了流光消失在了天边，徐弘兵一家也是跟着云昊辰一行人他们慢悠悠的坐动车回浙华省。

　　……

　　“妈，我们先去我学校吧，我送她们回去！”云昊辰指了指苏遥等人，但是这几位女孩不愿意了，表示要跟云昊辰的母亲好好接触一下。

　　云昊辰无语，女孩暴动，自己可是压不住的，最后只好妥协了，诸良钧和莫冰珍已经飞回了家中，等待他们的到来了。

　　萧市的别墅区云昊辰和诸陵宇一行人终于回到了家中，云昊辰看着自己生活了超过了十年的住房，想到父母来了之后，就不能来了，不禁有些怀念。

　　花伊雪看着云昊辰情绪有些低落道：“放心啦，我们会在这家旁边再买一幢的，这样你一出门就回来了！”

　　云昊辰笑着点了点头，拉着花伊雪进入了家中。

　　“欢迎，欢迎！”诸良钧和莫冰珍笑着欢迎他们。

　　“你们家的房子确实大，怪不得昊辰兴奋向我介绍家里多大多大呢！”花伊雪笑道。

　　“哈哈，昊辰是这么说的么？”诸良钧笑道。

　　“昊辰，陵宇，快去做饭，都已经晚上了，我们都饿了！”莫冰珍急忙吩咐道。

　　“为什么又是我！”云昊辰抗议道。

　　“谁让我们这里只有你会呢！”莫冰珍笑道。

　　苏遥微微的举起了手道：“我也会！”

　　“诺，你看还有人会的嘛！”云昊辰朝着苏遥努努嘴道。

　　“去，你好意思让人家女孩子第一次来我们家就烧饭？！快去！”莫冰珍又恢复了之前当妈的模样。

　　“是，是！苏遥要不你来打下手？！”云昊辰问道，云昊辰其实也是纯粹的玩笑话，没想到苏遥竟然还真的跑过来了，小脸红扑扑的，撸起袖子要做点什么。

　　云昊辰看到苏遥的动作笑了笑，带着苏遥进了厨房，随后厨房内传来了一阵叮叮咚咚。

　　“苏遥，你去冰箱看看有没有什么蔬菜！”云昊辰正在切着一块肉说道。

　　很快苏遥带着一堆蔬菜过来，云昊辰愣了愣笑道：“小遥，你那太多了，我们吃不了那么多的！”

　　“啊……是么？对不起……”苏遥红着脸就欲把蔬菜抱走。

　　云昊辰放下菜刀，拉住了苏遥，带着她回到了冰箱处，把一部分蔬菜放进去，随后再带回来，笑道：“别紧张，我干爸干妈又不会吃了你，还有我妈很好的。”

　　“我……我……”苏遥羞羞的低着脸。

　　云昊辰轻轻地搂住了苏遥道：“好啦，别紧张，嗯？”

　　苏遥被云昊辰搂在怀里，微红的小脸靠在云昊辰的胸口听着云昊辰规律的心脏跳动声，自己紊乱的心脏也是慢慢的恢复正常，二人的心率更是慢慢的变的同步起来。

　　苏遥被云昊辰搂在怀里美目紧闭，好好的享受云昊辰给她的温柔。

　　“小傻瓜！”云昊辰轻笑一声。

　　“哼，哪有！”苏遥嘟着嘴撒娇道。

　　“不然为什么还要我来让你冷静呢？”云昊辰笑道。

　　“哼，那是你对我太不好了！”苏遥抗议道。

　　“咳咳，虽然我不是很想打扰，但是昊辰，你爸回来了！”花伊雪来到了厨房门口，轻敲房门笑道。

　　“啊！”苏遥惊呼一声，急忙松开了昊辰，云昊辰看着花伊雪道：“妈，你真是会挑时间！小遥，走吧，去迎接一下我爸！”

　　苏遥被云昊辰牵着手害羞的点了点头，二人跟着花伊雪出了厨房，而客厅里已经传来了云睿世和诸良钧二人笑谈的声音。

　　“爸，你回来了！”云昊辰笑道。

　　“嗯，咦，昊辰，你在做饭啊，也好，快去吧，你爸妈刚从牢里出来，还没吃过呢！还有你的姑父和姑妈也是！”云睿世笑道。

　　“嗯，好，我这就去！”云昊辰急忙拉着苏遥跑回厨房。

　　“小遥，快，动作要快了哦！”

　　“嗯，你说，我来！”

　　“好，你把肉烧一下，我做东坡肉！”

　　……

　　一顿晚饭结束，云昊辰慵懒的躺在沙发上。

　　“昊辰，不要吃完饭躺床上，会胖的！”花伊雪对着云昊辰说道。

　　“妈，没事的，下次修炼一下就不会胖了！”云昊辰嬉笑着翻了个身。

　　“这小子！”花伊雪笑骂一声。

　　女孩们倒是很乖的帮莫冰珍和花伊雪一起收拾桌碗，“我说，你们几个大男人吃完就这么坐着不干活了？昊辰是之前在烧菜，你们嘞！”莫冰珍看着诸良钧和诸陵宇道。

　　“阿姨，没事的，我们干活就好了！”诸葛明月将吃剩的残渣抹入垃圾桶道。

　　“唉，还是你们乖，哪像陵宇昊辰！杉杉啊，以后要是不开心，你就来找我，我一定帮你揍陵宇！”莫冰珍对着汪杉杉道。

　　“好的，阿姨！”汪杉杉露出开心的笑容笑道。

　　坐在沙发上的诸陵宇顿时汗毛竖起，看向了云昊辰，眼神中带着愤怒看着云昊辰：“你妈把我妈给带坏了！”

　　“咳咳，我也是受害者，好不！”云昊辰无奈的摊手道。

　　“菱儿，小雅，小遥，明月，你们也是如果昊辰敢对你们不好，尽管告诉我，我不揍得他讨饶，不罢休！”花伊雪笑着说道。

　　“我……”云昊辰在听到这句话之后，绝倒在沙发上，诸陵宇则是开心的偷笑。

　　云昊辰坐了起来看着正在看报纸的父亲，问道：“爸，我有事想问你！”

　　“嗯？什么事？”云睿世收起了报纸问道。

　　“为什么妈说，我们家是龙组的功臣？”云昊辰奇怪道。

　　“这事啊，其实也不是什么秘密，你在你们宗门查一下应该能知道，龙组是在很早之前就出现的对吧！”

　　“嗯，是的，我特意查过。”

　　“其实当初的龙组是我们云家组成的，我们可以说是创立者，我们为的就是保护当时的皇室，后来皇室知道了我们的存在，于是龙组就一点点扩大，到了如今的地步，我们云家一直是龙组的高层，龙组会让那些人渣侵入也是因为我们云家被抵制了，所有人都觉得我们云家总是以创建者的身份自居，认为我们有些功高了，导致我们无论如何都是成不了一把手，才酿成了如此惨剧，至此之后你祖爷爷开始，就不太愿意再为龙组干活了，所以他们早早的退出了龙组，你爷爷奶奶也是这样，他们很早就离开龙组出去云游，我都没几次见到过呢，可能就是因为龙组已经越来越偏离轨道了，如今我决不允许炎黄魂重蹈龙组覆辙。”云睿世说道。

　　“原来是这样啊。”云昊辰点了点头。

　　“对了，昊辰，菱儿她发生了什么？”云睿世看着正在收拾的韩菱儿问道。

　　“爸……菱儿，他们被我们拖累了，菱儿的父母因为中了龙组的清扫，受了很重的伤，要不是师母的救助，可能就要离世了，如今被冰封在宗里，菱儿她过的很惨，我一直不忍心。”云昊辰低声说道。

　　云睿世在听了之后，叹了口气道：“没想到当年的那些人竟然连菱儿一家都不放过，确实是我们对不起他们家，对了，竟然被冰封了，需要什么解封是么？”

　　“嗯，我上次听菱儿说过，还有一味药材至今找不到！”云昊辰说道。

　　“哦？是什么？”云睿世问道。

　　“龙涎地参！”


第142章 封藏的秘境

　　“龙涎地参！我知道哪里有！”云睿世思考一番说道。

　　“真的么？！”云昊辰眼眸一亮问道。

　　“嗯，不过那里很危险，这件事其实爸是不想说的，因为太危险了，而且它关系了华夏的安危，这事现在对你来说还有些不行，等你到达人王境的时候，可以去试试，如今还不行，你去了也是送死！”云睿世说道。

　　云昊辰一愣，诸陵宇和徐弘兵也是奇怪的看着云睿世。

　　“舅舅，难道那个地方跟上野乡逼问的秘密有关？”徐弘兵问道。

　　云睿世点了点头，“那里我也是人王境中期才去的，当时要不是伊雪受伤了，我一定能带着那个秘密出来，虽然不清楚那个秘密是什么，但是能被华夏到如今的王朝官印所保护的地方，怎么可能是不重要的东西。”

　　“真的么，爸，那里是哪里？”云昊辰问道。

　　“我告诉你也没用，那里有结界的，没有我的引导，你是进不去的，不过现在告诉你们也好，算是给你修炼的动力吧。”云睿世想了想后说道。

　　“睿世，你要说什么？”花伊雪等女孩已经完成了洗碗，走向了沙发这，云睿世说道：“我想把关于那里的事说出来，我希望昊辰能代替我进去，算算时间禁制快是最弱的时候了！”

　　花伊雪看着云睿世又看了云昊辰一眼道：“随便了，不过昊辰，你必须有了人王境的修为才能去，否则爸妈决不允许，如果你敢违背，爸妈从此和你不再来往！”

　　云昊辰看着一脸严肃的父母，认真的点了点头，说道：“我知道了，我一定将修为到达人王境再去那个地方，爸，那里到底是什么？”

　　云睿世大手一挥，所有人被一个结界保护了起来，云睿世缓缓地将当年的经历说了出来。

　　“当年，我和你妈在一位前辈家中发现了一张地图，那位前辈是我们云家老一辈的朋友，那天是你爷爷传讯给我让我去祭拜，我们二人祭拜的时候，可能是伊雪触动了什么机关，前辈将死前留下的遗言展露了出来，我们才知道，那位前辈曾经去过昆仑派在昆仑山附近获得了这张地图，最后他发现了这张地图的指向是喜马拉雅山脉的无人区，当时的前辈修为早已进入了大能境，前辈自信的认为世间已经没有对手了，于是他去了，但是当他找到地图上所标位置的区域时，那里布满了能令大能陨落的禁制，前辈一个大意就被一个禁制困了数年，当他逃出来之后，就对这件事闭口不言，很多人问他那里有什么，前辈只是微微一笑不作回答，很快，前辈就这么郁郁而终，我也是在那里才知道，前辈他看到了古代天庭虚影。”

　　“天庭虚影！”云昊辰忍不住惊呼道。

　　云睿世点了点头，接着说道：“后来前辈逃出来的时候找了一个凡人做了试验，凡人很轻松的进入了里边，禁制一个都没有发动，但是很快凡人就死在了里边，前辈在被困禁制的时候，对禁制进行了推算，找到了禁制最弱的时候，他也就是那时候离开的，还有前辈的遗言中表示他见到了一头十分强大的凶兽，只是远远的观望就令人战栗，我当时不知道是不是真的，最后前辈的遗言就是希望有人能够揭开那里的秘密，我和伊雪商量了一下，决定去试一试，我和伊雪趁着禁制最弱的时候找到了那个无人区，我们进去了，里边实在是危机四伏，那里不仅有着耐寒的植物，还有着热带的植物，毒虫毒蛇遍地都是，而且在那些树林中更是有着修为强大的凶兽，如果没有人王境的修为遇上凶兽，根本就是别想逃，就算是人王境也必须十分的小心，我和伊雪二人都是小心翼翼的在那里探索着，虽然当时的我们只是人王境而已，我们真的看到了前辈曾经看到过的凶兽，我们也只是远远的看到，巨大的头颅，就仿佛从前灭绝的恐龙，而且它的气息比大能境还要强，可能已经到了那种境界！

　　可能我和伊雪实在太弱小了，那位存在没有理会我们，我们也因此逃过了一劫，就在我和伊雪寻到一座华夏遗址的时候，伊雪却是被一位凶兽给击伤了，我们差点就亡命遗址内，我和伊雪路过了最核心的内室，那里有着无数华夏王朝所刻印的官印封印着，我当时这是瞥了一眼，但是那之后传来的力量却是令我吃惊，无比强大的人之气，绝对是世上最强的人王之物，但是被封印着，当时我和伊雪被一群妖兽给追杀，不得已我们退出了那个秘境，但是不知道上野乡是从那里得知的消息，我们明明谁都没有说过，当然现在这已经是谜题了，昊辰，我可以告诉你时间，那就是六月份到八月份这一段时间，如果你能成功的破入人王境，我就允许你去，否则你还是别想了，我希望你能得到秘境内的人王之物和秘密，大家对不起，那件人王之物我很希望昊辰能得到，否则他可能继承不了炎黄魂。”

　　云睿世说完站起来向众人鞠了一躬，“爸，你怎么这样，人王之物大家都能得到，我不会独占的，只要谁适合我愿意拱手让给他！”

　　“不，昊辰，你收下吧，其实干爸将这件事说出来就已经很好了，如果他只是偷偷告诉你，那人王之物还不是你的？所以我们并没有要争夺的意思！”诸陵宇说道。

　　诸良钧也是笑道：“是啊，昊辰，你现在的地缘神物可是麒麟呢，如果人王之物随意对付，这不是侮辱选择你的麒麟之血么！”

　　“可是……人王之物并不一定适合我啊！”云昊辰说道。

　　“好啦，别说这些了，这些让孩子们自己解决，如今最重要的事，昊辰你可得到达人王境，否则想都别想，还有睿世能进去多少人？”莫冰珍问道。

　　“这个，我的猜测是没有限制，我知道你的意思，在座的或是还有其他人要去，我只有几个要求，那就是有人王境的修为，还有就是不要暴露信息，好了，就这些。”云睿世吩咐道，说完，大手一挥结界就此消失。

　　“呜啊，天啊，竟然还有这么神奇的地方，不过好危险。”苏遥低声道。

　　“是啊，没想到竟然还要人王境，那里一定很危险。”孟小雅点头道。

　　“好了，孩子们很迟了，故事听完了，该睡觉了！”莫冰珍拍拍手道。

　　云昊辰忽的想到一件事，望向了诸陵宇，诸陵宇显然也想到了什么，看向了云昊辰，二人相视一眼，“走不走？”

　　“那必须走，不然又得……”二人眼神交流着。

　　云昊辰和诸陵宇趁着人多时，偷偷的退后，往外走去。

　　“昊辰，陵宇，你们去干什么？”莫冰珍一脸微笑的叫住了他们！

　　顿时云昊辰的脸上汗水都流下了，转过头抹了抹汗道：“干妈，那个我和哥出去走走！”

　　“走走？都这么迟了，还出去走走？我看你们是故意的吧！”莫冰珍来到了二人身后一掌拍在二人肩上。

　　“啊，妈，看有飞碟！”诸陵宇竟然用出最古老的招式。

　　“昊辰！”诸陵宇喊道，但是二人还没抬腿，下一刻就被莫冰珍按在了地上。

　　“想走，给我乖乖的收拾房间去！让杉杉菱儿她们住！”莫冰珍笑笑道。

　　云睿世和花伊雪一众人还没有弄清楚为什么云昊辰要如此表现最后才知道，原来是莫冰珍准备让女孩们和云昊辰等人住一起。

　　“妈，为什么我这边住四个，哥那边才杉杉姐一个啊！”云昊辰无奈道。

　　“不是啊，我只知道某人带了四个回来，我也是没有办法，好了，我走了，你们好好休息！”莫冰珍笑笑走出门关上了门，花伊雪也是一脸笑意的随着门关上。

　　“哦不！”云昊辰抱头无语了。

　　孟小雅和韩菱儿因为之前就是住过了，自然没有那么扭捏，反倒是诸葛明月和苏遥二女小脸红红的看着云昊辰。

　　韩菱儿看着害羞的二女笑道：“放心吧，快来睡觉了，昊辰的床很舒服的。”

　　“那，昊辰睡哪里？”诸葛明月关心道。

　　“他嘛，自然是睡地上啦！”韩菱儿笑道。

　　“对，我睡地上，你们快点睡吧，明天可要回校了，这么几天，不知学校怎么样了！”云昊辰故意岔开话题道。

　　诸葛明月和苏遥终于是渐渐的适应过来，躲在被子里脱掉了外套，云昊辰则是在地下铺好了地铺，这次云昊辰可是远离了床，就怕到时候，会有人会夜袭。

　　“我关灯了啊！”云昊辰躺在地面上望着不远处的开关道。

　　“嗯。”几个女孩嗯了一声，“啪”灯光随着开关的翻上而熄灭。

　　云昊辰闭上了眼，脑海中满是云睿世为他描述的那被封藏的秘境的神秘，云昊辰一想到必须在这几个月之间突破到人王境，就静不下来，只觉得浑身兴奋，云昊辰睡不着只好用修炼来休息了。


第143章 被挑拨的白痴

　　深夜时分，云昊辰只觉的自己胸口十分的滞闷，从修炼中醒了过来，当云昊辰睁开眼就发现四女竟然坐在云昊辰身边，四女坐的太紧令得被子紧紧的包裹着云昊辰的胸口，这才令云昊辰有了如此的滞闷。

　　“喂，你们干什么呢！”云昊辰怒道。

　　“啊，你醒了！”孟小雅看着云昊辰醒来笑道。

　　“不是，大半夜的你们要干什么？”云昊辰掀开了被子坐起来问道。

　　诸葛明月扭扭捏捏的坐在一边，云昊辰奇怪的看向了她，只见她竟然只穿着一件内衣就这么冷飕飕的坐在那里。

　　“明月，你这样干吗，会冻出来的！”云昊辰说完，将自己的外套给她披上。

　　诸葛明月羞红着脸看着云昊辰道：“谢谢……我，游戏输了！”

　　“啊？游戏，什么游戏？”云昊辰奇怪的看着几人道。

　　“啊，没有啊，你听错了，我们要睡了，明月走啦！”孟小雅急忙欲要掩饰，云昊辰一把拉住了孟小雅拉近了身边，身子缓缓的靠近孟小雅，双眸紧紧的盯着孟小雅问道：“是不是有什么事瞒着我啊？”

　　“啊，不是啦，我们……只是那个……石头剪刀布，谁输了谁脱衣服，嘻嘻……”孟小雅撑着云昊辰松懈的时候踮起脚尖在云昊辰脸上亲了一口跑了出去。

　　“啊，小雅，你犯规！”苏遥惊呼道。

　　“没有啊，谁让昊辰自己靠近我的，嘿嘿。”孟小雅笑道。

　　云昊辰算是明白了，感情是几个女孩无聊的不行竟然玩起游戏来了，所以呢，诸葛明月是最不会玩游戏的一个，于是云昊辰醒来就看到了这一幕，云昊辰扶额叹道：“都给我去睡觉，不然打你们屁股！”

　　“哼，这么凶干什么，菱儿姐，他欺负我们呢！”孟小雅拉住了韩菱儿道。

　　韩菱儿看着云昊辰道：“我们睡不着啦，要不你跟我们一起玩？”

　　“去，都这么迟了，别玩了，都给我乖乖睡觉！”云昊辰眼神变得有些严厉道。

　　四女看着有些凶相的云昊辰都是悻悻的往床上走去，云昊辰看着四个女孩面带扫兴，苦笑一声道：“好了，陪你们吧，不过声音轻一点。”

　　四女一听云昊辰妥协开心的转身，云昊辰将手指竖在嘴唇上表示轻声。

　　四女点了点头，云昊辰不得已跟她们一起玩，到最后云昊辰已经累得不行了，迷迷糊糊的睡了过去，不过这一晚上他也是占尽了便宜，四个女孩都是被他搂了一遍，还大饱眼福的看到了女孩们的诱人身材，要不是云昊辰很快为女孩披上衣服，不然云昊辰真怕自己没有定力而做坏事。

　　清晨，窗户外阳光投射进入房间，窗外的鸟语花香而室内则是一片混乱。

　　阳光刺激了云昊辰的眼眸，云昊辰伸手挡住了阳光，缓缓地睁开了眼，只见身上手脚满是压得自己不得动弹，孟小雅和韩菱儿都是依偎在自己的臂弯里，而诸葛明月和苏遥则是躺在自己的大腿边，她们将细白的大腿搁在云昊辰的大腿上，云昊辰的脖子还被韩菱儿给勾住了，不得动弹。

　　云昊辰这想起来，昨日为了让女孩们睡觉陪她们玩到了不知道什么时候，云昊辰转头看着熟睡在自己怀中的韩菱儿微微一笑，诸葛明月她们二人也被阳光给照到了，嘤咛着翻了个身，而这时，门口传来了开门声。

　　“我去！”云昊辰无语了，如今场面，自己可是百口莫辩啊！

　　“菱儿？小雅？明月？小遥？醒醒啊！”云昊辰急忙喊道。

　　孟小雅怂了怂小鼻子，蜷缩着更是往云昊辰的怀里钻，韩菱儿虽然睫毛微微煽动，但是很快均匀的鼻息传来。

　　“呜呜……不带这样的！”云昊辰苦笑道。

　　诸葛明月更是一脚踩中了云昊辰的小弟弟，云昊辰一脸的红色，苏遥反倒是最正常的，安静的睡着。

　　门终究是打开了，门被推开了，云昊辰只见带着两个黑眼圈的莫冰珍走了进来。

　　“干妈，你这是！”

　　“臭小子，你们昨晚干什么了，要不是怕吵到别人，我早就来揍你了！”莫冰珍气呼呼的对着云昊辰说道。

　　“干妈，我是无辜的！”

　　“无辜？你这样也叫无辜？”

　　“不是，你先让她们起来，我好累啊！”

　　可能二人的对话惊动了四个女孩，当她们醒来的时候看到莫冰珍正一脸黑眼圈的看着她们，四女都是脸色一红，跑回床上去了。

　　莫冰珍看着云昊辰道：“昊辰，你给我出来！”

　　“不要啊，菱儿，快救我……”云昊辰没有得到救援就被莫冰珍给拖走了。

　　……

　　“昊辰，还疼么？”孟小雅看着云昊辰乌青的脸问道。

　　“你说呢？”云昊辰捂着被莫冰珍打肿的脸道。

　　“对不起，不过阿姨不给我们解释的机会啊……”诸葛明月道歉道。

　　“算了，至少捡回了一条命，走吧，回学校了，王乐他们该等急了。”云昊辰一行人正在回学校的路上，而云睿世夫妇则是前往了萧市其他地方准备炎黄魂的基地，徐弘兵一家继续帮忙，诸良钧夫妇也是继续往外云游去了。

　　一行人到达了学校，“呜啊，还是学校好！”云昊辰走下车，伸了个懒腰笑道。

　　“昊辰！”这时，孙百晓等人看到了他们跑了过来。

　　“百晓，你好了？”云昊辰笑着相迎。

　　“那肯定的，你小子不错啊，竟然真的干掉了龙组，不久前我还觉得不可能呢！”孙百晓上来给了云昊辰一拳。

　　云昊辰掸了掸被一拳打过的地方道：“那是，你也不看看我是谁！”

　　“～～（﹁﹁）～～～”

　　“不是，你们这么看着我干嘛！”云昊辰看着一群鄙视自己的人道。

　　“没见过这么不要脸的！”王乐笑道。

　　“同感+1”

　　“+2”

　　……

　　众人一阵嬉闹之后，回到了学校内，又恢复了正常的日子，云昊辰带着中文系两个女孩走回宿舍楼，王乐几人也是和云昊辰说说笑笑。

　　“你干什么！”中文系女生宿舍楼前传来了惊呼声。

　　“咦，这个声音好耳熟的感觉！”云昊辰说道。

　　“是，媛语！”孟小雅惊道。

　　“走，去看看，怎么了！”云昊辰急忙加快了脚步走去。

　　一行人来到了女生宿舍楼前，不远处围着一群人，都是男生，女生们都是躲在宿舍楼看着这一切。

　　云昊辰皱眉，推开众人走了进去，只见自己寝室的路剑鸣竟然拉着林媛语不放而且眼中闪着色狼般的绿光。

　　“你是我们班的，我喜欢你，当我女朋友好不好？”路剑鸣朝着林媛语说道。

　　“不愿意，我都说了不愿意，你要干什么！”林媛语仿佛忘了自己是修炼者，害怕的在躲避着路剑鸣。

　　但是路剑鸣死活不放手，反而变本加厉的双手抓住了林媛语笑道：“我可不管，我要亲你！”

　　此话一出，看热闹的男生们都是嘲笑一声，云昊辰推开了站在最前的一人，来到了路剑鸣身前，一脚踢出，将路剑鸣踢倒在地，林媛语的手还被路剑鸣给拽着，就欲摔下去。

　　云昊辰一把搂住林媛语，更是一脚踢在了路剑鸣的手部松开了手，云昊辰带着林媛语后退。

　　“昊辰！你回来了！”林媛语惊喜的看着云昊辰道。

　　“嗯，我回来了，对不起，媛语，让你担心了！”云昊辰搂着林媛语道。

　　“没有，你不在的时候我很认真的哦，我相信过不了多久，我就能帮助你了！”林媛语笑道。

　　“嗯，那现在这事是怎么回事？”云昊辰问道。

　　林媛语回忆道：“今天我吃完早饭回寝室，他就站在门口，一副死皮赖面不让我进去，我喊阿姨，阿姨看他人高马大的也不多说什么，后来不知道为什么就来了一群男生围在这里！”

　　云昊辰眼眸中光芒一闪，右手微微握紧，路剑鸣终于从地上站了起来看到云昊辰搂着林媛语怒道：“你个臭婆娘，女支女竟然对他投怀送抱，对我却是这么无情，你……”

　　“路剑鸣别装了，说吧谁唆使你的？”云昊辰松开了林媛语冷冷的走向了路剑鸣。

　　“没有啊，我就是喜欢她，你他么有意见？”路剑鸣故作勇敢的怒道。

　　“是么？信不信我让你知道花儿为什么这样红！”云昊辰眼眸中一道灵光闪过，下一刻，路剑鸣就浮空在地，轰然路剑鸣砸在了地上发出了一声痛呼。

　　“你竟然打人！”圈外的围观群众指着云昊辰说道。

　　“我打人？你那只狗眼看到了？”云昊辰眼眸冰冷的看向了说话的那人，在云昊辰的气势下，那人闭上了嘴，路剑鸣也是摔得不轻，云昊辰看着路剑鸣道：“其实不用你说我也知道了，不就是楚灵杰么！”

　　就在云昊辰说出楚灵杰的时候，路剑鸣的瞳孔很明显的放大了。

　　云昊辰冷哼一声，将林媛语三女送回了女生宿舍，随后遣散了人群道：“你们回去告诉楚灵杰，如果再敢这么做的话，他自己给我小心些！”

　　“你……”

　　“快走了，人家可是练过武的！”

　　张培风看着离去的人道：“昊辰，你确定是楚灵杰？”

　　“嗯，除了他估计没人了！”云昊辰瞥了一眼不远处教学楼上的某人道。


第144章 神秘男友

　　不远处教学楼上的黑影稍纵即逝，云昊辰收回了目光，没有再看路剑鸣一眼走上了楼。

　　王乐三人也是冷冷的看了路剑鸣一眼，虽然路剑鸣平时和他们没什么接触，但是至少是一个寝室的，没想到如今竟然干出这种事，也是令得其他三人对于他有着厌恶的感情。

　　云昊辰上了楼之后喊住了孙百晓道：“百晓，帮我一个忙！”

　　“楚灵杰么？”孙百晓仿佛早就知道云昊辰要干什么似得问道。

　　云昊辰点了点头眼眸中带着厉芒道：“上次的出丑确实给了他教训，如今看来他也是吸取了教训，自己不出面了，但是他这么一而再再而三的挑衅我，我也不能什么都不做吧！”

　　“没问题，我会帮忙的！”孙百晓点了点头道。

　　云昊辰笑了笑，走回了寝室，孙百晓也是打开了自己寝室的门。

　　晚上时分，诸陵宇找到了云昊辰道：“昊辰，是时候去社团里露个面了，那些人都是吵着喊着要见你呢！”

　　“啊？见我干嘛？我们又没有去参加真正的武道赛。”云昊辰奇怪道。

　　“你就去呗，对了，我听说你们早上的时候有人闹事，还是你寝室的？”诸陵宇在云昊辰的座位边坐了下来问道。

　　云昊辰正好一筷子将饭菜送入嘴巴一阵咀嚼之后道：“嗯，是那个楚灵杰，他估计是因为得不到小雅准备从她身边的人下手。”

　　“喔，那你怎么做呢？”诸陵宇笑着问道。

　　云昊辰看了一眼都是很安静在吃饭的几个女孩一眼，灵力传音给了诸陵宇。

　　“昊辰！”

　　“啊？”云昊辰被吓了一跳急忙转头。

　　韩菱儿吃完了晚餐，用纸巾擦了擦嘴道：“你跟陵宇哥说了什么？我们也很好奇呢！”

　　“啊哈哈，没什么，我先走了，昊辰晚上别忘了！”诸陵宇提醒道。

　　“啊……你……”云昊辰看着韩菱儿孟小雅林媛语和苏遥都是缓缓逼近自己，诸葛明月本来想来学校住的，但是校方认为她来学校住会出事，于是没有通过，最后诸葛明月只能无奈的离开学校了。

　　“没什么的，真的，好了，你们慢慢吃，我先去社团了。”云昊辰说完就跑开了，引得几个女孩一阵愤怒。

　　“菱儿姐，昊辰会不会做过分的事？”孟小雅担心道。

　　“放心啦，昊辰不会的，他可是很狡猾的。”林媛语笑道。

　　“真的？”孟小雅奇怪道。

　　“那是自然！”

　　……

　　云昊辰来到了体育馆，而本身人并不是很多的社团，如今却是人满为患。

　　“这……”云昊辰吃惊的看着眼前的一幕。

　　“哈哈，昊辰你来了，怎么样？”诸陵宇笑着问道。

　　“哥，发生了什么？怎么会这么多人？”云昊辰奇怪道。

　　“这个嘛，我也不清楚，好像是萱如给招来了，都是我们学校的学生，反正我们这些管理者不在都是萱如在管理社团。”诸陵宇解释道。

　　“那喊我来干什么？”云昊辰奇怪道。

　　“你问萱如！萱如，昊辰来了！”诸陵宇朝着林萱如喊道。

　　“啊，昊辰你回来了，张泽过来了！”林萱如拉着一个男生走向了云昊辰，云昊辰看着被林萱如牵着的男子，皮肤黝黑，身材强健而且双臂穷劲有力一看就是学过武的人。

　　“昊辰，他是我的男朋友，张泽，他也是一个学武的人，这里好多学生都是他给招揽进来，他可是我们学校的好好男人哦！”林萱如脸上露出幸福的笑容介绍道。

　　云昊辰笑了笑道：“你好，张泽，我是云昊辰，很高兴能见到你。”

　　“你好，我也很高兴能见到你，我一直自从跟萱如来了这个社团之后，很多人都说社团里最厉害的就是你了，不知能否切磋一下。”张泽握住了云昊辰的手，竟然使出力量道。

　　云昊辰皱了皱眉，随后巧力脱开了张泽的手掌，微笑道：“那都是虚名，张学长你太较真了！”

　　“哦，不是，我来这个社团之后，为了社团招揽了这么多学员，不过老学员一直表示最厉害的是你，而那些新学员却是觉得我最厉害，这两边就因为此事，差点打起来，为了不再出现这种事，我觉得还是切磋一场比较好。”张泽微笑道。

　　“张泽，有这事？我怎么不知道？”林萱如吃惊道。

　　“萱如，你最近要学习，社团事管的少自然不清楚。”张泽微笑的搂住了林萱如道。

　　林萱如揉了揉头道：“可能吧，不过你和昊辰切磋，会不会受伤啊！”

　　“不可能的啦，亲爱的，你看着就行了，不过最为厉害的这位貌似不怎么敢切磋呢！”张泽笑道。

　　诸陵宇也是皱了皱眉，自己才是这里的社长，而这个张泽几乎已经在行使社长的权利，诸陵宇看向了林萱如，林萱如却是曾经在十分男人的张泽怀中。

　　云昊辰冷冷一笑道：“原来是这样，切磋可以是可以，不过不知道裁判怎么办呢？”

　　“裁判啊，这个简单，我们就请剑道社的社长来评判吧。”张泽笑道。

　　“剑道社？萱如姐？”云昊辰看向了林萱如。

　　林萱如在听到剑道社的时候也是皱起了眉头道：“张泽，剑道社可是我们的死对头，你怎么能跟他们示好呢？”

　　“没有永远的敌人的，萱如，只要把事说清楚，就能化敌为友，你发现没有如今剑道社可是一次都没来找我们麻烦过，因为我和剑道社的社长成为了朋友。”张泽笑着解释道。

　　“这样啊，那……”林萱如看向了诸陵宇和云昊辰二人。

　　云昊辰看着张泽道：“可以，希望你输了可别哭鼻子。”

　　“哈哈，我哭鼻子？真逗，萱如你学弟实在是可爱。”张泽说完笑着去和社团的成员宣布这一件事。

　　林萱如则是带着一丝歉意的看着云昊辰道：“昊辰，张泽可能有些霸道，但是他人很好，对我也很好。”

　　“没什么，萱如姐，我要去准备一下。”云昊辰找了个借口道。

　　诸陵宇和云昊辰走入了男生的换衣室，“哥，这个张泽来者不善，而且竟然跟剑道社扯上关系了。”云昊辰皱着眉道。

　　“我看出来了，只是萱如怎么会跟这个……唉，萱如毕竟是女生，容易被甜言蜜语给弄混了头，昊辰，你准备怎么做？”诸陵宇问道。

　　云昊辰沉思一下道：“本来如果只是兴起切磋我可以和张泽好好的切磋一番，但是如今看来必须动点真格的了，而且我和他握手的时候，我能感觉他身上有着灵力的波动。”

　　“什么，你的意思是！”诸陵宇吃惊道。

　　“嗯，看来有人在针对我们，而且这个张泽应该是我们离开的时候才出名的，之前哥你知道这个人么？”云昊辰问道。

　　诸陵宇思索了一下道：“没有，而且什么好好男人的称号，我根本没有听到过。”

　　“这就对了，到如今我们能看到的是剑道社的手脚，但是我觉得背后有着更大的黑手，只是他太隐秘，很难出现啊。”云昊辰低声道。

　　诸陵宇疑惑道：“奇怪，是谁要针对武道社，我们并没有那么出名吧。”

　　“可能并不是针对社团，而是针对我们。”云昊辰如此说道。

　　“昊辰，你觉得是谁？”诸陵宇问道。

　　“这个我现在还不清楚，但是只要针对我们迟早会露出尾巴的，而且我们还有百晓的情报组。”云昊辰冷哼道。

　　“咚咚～～”

　　“谁？”诸陵宇问道。

　　“是我，萱如，昊辰，你准备好了么，张泽已经请漏文武过来了，就等你了。”林萱如站在更衣室外说道。

　　“嗯，就好了，稍等一下。”云昊辰和诸陵宇对望一眼，随后将衣服换成了一身练功服。

　　云昊辰穿着一身黑色的练功服走出了更衣室，此时，两边站满了武道社的社员，而中央站着二人一人是张泽，一人就是漏文武，云昊辰和诸陵宇走入场中。

　　“诸社长，好久不见啊。”漏文武笑道。

　　“哦。”诸陵宇就连礼节都没有，因为诸陵宇想起了之前找吕川流和诸葛明月对付武道社的那件事，张泽笑道：“社长，你怎么能这样，剑道社社长可是向你问好了，你竟然连礼节都没有么？”

　　“哦？礼节？不，我对有些人很有礼节，但是对他不需要，只要是我们武道社的社员对他都不会有好感！”诸陵宇冷冷道。

　　“社长，你们的观念实在有些根深蒂固啊，这样可不行，不然我们社团会发展的越来越没落，就像之前一样。”张泽摇头道。

　　诸陵宇怒了：“到底我是社长还是你是社长？还有你有资格来教训我？你只不过是半途进来的人你有什么职务么？我们社团的老社员都没发话，你一个新社员这么唧唧歪歪真的好么？”

　　张泽被诸陵宇说的说不出话来，同时脸色一黑，看着诸陵宇的眼神有些凌厉，林萱如则是一脸烦恼的看着这一切，一边是处的相当好的社团，一边是自己最爱的男友，林萱如不知道到底应该帮谁。


第145章 叛变决裂？

　　云昊辰站了出来挡住了张泽的眼神道：“还切磋么？”

　　“那是自然！”张泽冷笑道。

　　而此时武道社的社员已经出现了十分泾渭分明的两派，一派站在张泽身后，而另一派则都是老社员他们都是站在诸陵宇身后，诸陵宇的那一番话令得那些老社员们都是觉得扬眉吐气了，因为张泽自从来了社团之后就总是颐指气使，令得老社员们都是有了一肚子气，要不是因为林萱如的面子，都要暴动了，于是他们推出了云昊辰，只要张泽不能打败云昊辰，他们就不会听从张泽的话，张泽也是看他们很是不爽，想要踢出他们，但是因为林萱如从中周旋才没有成功。

　　如果这些事让诸陵宇知道了，一定会暴怒的踢除张泽，社团要的不是如此自我的社员，当然这些事因为诸陵宇刚回来还不知道，所以诸陵宇只是觉得张泽有些太自以为是而已。

　　漏文武看到了云昊辰笑道：“这不是之前被我们剑道社打败的云昊辰么？怎么你确定要跟张泽切磋，到时候被揍了怎么办？”

　　“是么？那就不劳你费心了，你还是给我滚一边去吧，否则从前的那两巴掌可是很有可能再次降临你身上的。”云昊辰眼眸冷厉更是羞辱了漏文武一番。

　　漏文武微怒，张泽则是站出来道：“云昊辰你是不是太自大了点，竟然想要众目睽睽之下打人，你只不过是一个大一的学弟，怎么这么跟学长说话的！”

　　云昊辰瞥了张泽一眼，没有说话，而是眼神看向了漏文武，漏文武有些害怕的退了出去，喊道：“开始吧。”

　　张泽看着云昊辰不理会自己，面子有些拉不下，握着木剑的手更是紧紧的握住了，木剑更是发出破碎的声音。

　　林萱如吃惊的看着这一切，只是刚见的第一日就出现了这么多矛盾，这让她的心乱了，一开始社团张泽的抗议声在她的调解下消失之后，如今社团的主要人物回来误会好像比抗议更大的多，林萱如都不知道该如何了。

　　云昊辰握着手中的木剑，剑心随即而动，二人互相看不顺眼的站在两侧，云昊辰看着张泽手中的剑，脚下微动，张泽瞬间动作，张泽冲向了自己，狂风在他的蹦踏下呼啸，木剑扫过带起阵阵风声。

　　云昊辰右脚一动，挥剑抵挡，随即，左脚立定，肩部撞向了张泽，张泽冷哼一声，木剑旋转陡然从松开了云昊辰的木剑从下方刺向云昊辰的腹部。

　　云昊辰身体忽的拔高，云昊辰的木剑出现在了张泽木剑轨迹的必经之路上，顿时，“砰”的一声，木剑相撞，张泽顿住了冲势，云昊辰则是安然的飘落在地。

　　张泽没想到云昊辰竟然这么灵活，眼眸中带着狠毒之色，再次冲向了云昊辰，云昊辰看着张泽越发凌厉的剑势，知道对手要动真格了。

　　果然在云昊辰的猜测下，张泽在刺出几剑之后，木剑忽的就仿佛幻影一般放着慢动作砍向了云昊辰，云昊辰冷冷一笑，一脚后退，木剑直送，“砰”又是一次碰撞，张泽的木剑上被震掉了少许的木屑。

　　张泽冷哼一声，脚下一踏，木剑直冲而去，此时的木剑破开了空气以极快的速度刺去，云昊辰眼眸微缩，没想到张泽竟然敢在众目睽睽之下使用灵力，云昊辰可不是吃亏的主，既然对手用了，那么自己也来，云昊辰轻吼一声，木剑一个圆轮斩去。

　　两柄木剑再次撞在一起，这次发生的不再是木质的撞击声，而是钢铁声，那些观看的社员们都是愣愣的看着他们，因为剑速已经超过了他们的眼眸能接受的速度，只能看到二道红色的木剑剑影在翻飞，和是不是发出了的木剑碰撞声。

　　云昊辰已经从张泽的灵力上能感觉出他其实和自己差不多才彻地后期的修为而已，而且他用剑并没有像自己这样熟练，很多地方都是不通顺的，但是张泽却是能靠着身体来弥补，这让云昊辰觉得对手更像一位力修。

　　“喝啊！”张泽一声怒喝，木剑斩落，木剑剑刃夹带着力道斩下，云昊辰避其锋芒，脚下微动后退一步，反倒是等到剑势已去，手中木剑化作一道流光刺去。

　　“叮～”又是一次碰撞，二人再次退开，张泽看着云昊辰没想到云昊辰到如今还是没有一丝疲惫的感觉，云昊辰如今怎么会有疲惫的感觉，因为云昊辰一直没怎么用灵力而是消耗着张泽的灵力。

　　张泽急于求胜，战了这么久了，张泽希望能够结束比赛，眼神朝漏文武瞥了一眼，漏文武眼神中闪过一道光芒。

　　张泽的动作云昊辰看在眼里，知道下一次相撞就是结束的时候，云昊辰觉得也是够了，是时候结束了。

　　二人反倒是很有默契的冲向了对手，云昊辰率先踏地，张泽冷笑，木剑挥斩而去，同时左手也是轰向云昊辰，云昊辰精妙的一个转身，差之毫厘的躲过了斩来的木剑，至于那轰来的一拳，云昊辰左脚一脚踢去，令得张泽顿住身形往后退去，云昊辰一步跟进，木剑扫去。

　　张泽怒起，木剑急忙回收与云昊辰的木剑相撞，“砰”木剑再次撞击，但是这次撞击的结果再也不想之前那样了，一个断掉的剑刃从空中掉落，而此时云昊辰的木剑已经抵在了张泽的心口，张泽的剑却是只剩下剑柄的离云昊辰一尺距离。

　　“这……”漏文武没想到张泽还是输了，本来以为会是两败俱伤，这样也能故意让张泽获胜，但是如今只要是眼睛没瞎的都知道是云昊辰赢了。

　　张泽怒吼一声断剑直送，云昊辰冷哼一声，木剑拍打在张泽脸上，自己则是从容退开。

　　“混蛋，你是故意的是不是！”张泽怒吼道。

　　“是又如何，不是又如何，你输了还不愿赌服输，我只能说你这人的人品不怎么好啊。”云昊辰冷哼道。

　　“是啊，张泽，输了就是输了，你怎么……”林萱如走出来说道。

　　“你……好，武道社是么？漏社长不知你们那里还缺人么？我要加入。”张泽怒道。

　　“张泽你要来啊，那自然是大力欢迎，我还能给你副社长的职位，那用得了在这里受他们的鸟气，如何？”漏文武笑道。

　　“阿泽，你怎么能这样！”林萱如气道。

　　张泽看着林萱如，眼眸充满了柔情道：“萱如，你也看到了，他们处处针对我，而且他们二人来了之后，都是对我处处打压，我只是希望让这个社团好起来，他们倒好竟然这么对我，真是狗咬吕洞宾不识好人心，我为这个社团招来了这么多人，他们不感谢我竟然还这么对我，我不服，萱如我知道你一开始就是这个社团的，我不逼你，但是我绝不希望你在这里受他们的气，跟我走吧。”

　　“萱如？！”诸陵宇看了林萱如一眼，云昊辰则是什么都没有说，而是冷冷的看着张泽。

　　“还有大家都是我请入社团的，可愿意随我一起离开，离开请站到我身后！”张泽的振臂高呼，顿时令得那些新社员们来到了他的身后，但是也有一些人保持理智的来到了云昊辰这边。

　　张泽一脸愤怒的看着那些叛变的人，殊不知自己才是叛变的那个人！

　　“我……社长……对不起，我不能没有张泽，他对我来说……”林萱如朝着诸陵宇鞠了一躬哽咽道。

　　“林萱如不用说了，你走吧，我不会拦着你，但是有一点必须提醒你，你走之后将不再是我们武道社的人，世上没有如果，请你到时候别后悔，对不起了。”诸陵宇冷冷的说道。

　　“社长，我……实在是对不起，还有昊辰！”林萱如朝着二人说道。

　　云昊辰没有多说什么只是冷冷的说道：“萱如姐，我尊重你的决定，但是就像我哥说的，从此以后是敌人，不送！”

　　林萱如落着泪水走到了张泽身边，张泽则是极尽方法的安慰着林萱如，漏文武看着身后一群社员，开心的带人要走。

　　“站住！”云昊辰轻喝道。

　　“怎么了？”漏文武问道。

　　“漏社长，你是不是忘了什么？”云昊辰冷笑道。

　　“什么？”漏文武心中只有兴奋，哪知道什么。

　　“啪啪～”漏文武脸上瞬间出现了两道剑痕，“你……”漏文武捂着脸怒道。

　　“你忘了规矩，每一次挑衅输的人可是要付出代价的！”云昊辰说出了武道社和剑道社之间的规则。

　　“云昊辰，你等着，你们这样没有人来的社团，下一次社团会上一定会被取缔的！”漏文武怒道。

　　“啊，那就不劳你费心了，快滚吧！”诸陵宇站出来冷笑道。

　　张泽冷冷的看了云昊辰一眼，带着双眸通红的林萱如离开。

　　“可恶，萱如怎么这样！”等到那些人一走，一些老社员都是愤怒道。

　　“算了，萱如她有她的选择，只是武道社又只剩下这么些人了。”一些老社员说道。

　　“没事，我们只为兴趣，而不是为了什么对吧！”诸陵宇笑道。


第146章 转校生陈羽

　　“对啊，社长说得对，我们大学并不是为了干什么，只是希望自己的大学能过的愉快而已，何必在意这些，走了也好，我们之前受了一肚子的气如今不用了，自由自在还不好？”

　　“是啊，那些烦人的人走了我们也是清净了，可以开心的活动了。”几位老社员开解道。

　　云昊辰也是笑着点了点头，激励了社员们几句。

　　夜风从体育馆外吹来，云昊辰和诸陵宇走出了体育馆，诸陵宇一脸的阴沉，“好了，哥，萱如姐走了就走了，你不要忘了，我们的社团可是高手众多呢，有明月，有小遥，还有川哥，哦对了，还有歌神他算半个。”云昊辰开解道。

　　“我不是气这个，而是气那个张泽，他绝对是故意的，我没猜错的话，他们的计划是你和张泽两败俱伤，这样可以让漏文武偏袒张泽，这样会引发我们的愤怒而令我们处于风口浪尖，而如今是你赢了，反倒是张泽做了不该做的事，他们一定是没有什么理由来颠覆我们。”诸陵宇分析道。

　　“哥，你说的没错，我看到了张泽给漏文武的眼神示意，显然意图就是如此，要不是漏文武的最后一句，我还以为他们为什么这么做，原来是希望我们出这事之后就能在社团评比上有了借口来废除，哼，想法挺好啊。”云昊辰冷冷道。

　　“可是昊辰，那个张泽是修炼者，而这个漏文武是怎么和他搭上的？我一直察觉不出漏文武身上有灵力波动啊。”诸陵宇奇怪道。

　　“这我就不知道了，算了，这事最好就此结束了，否则我一定要让他们后悔！”云昊辰怒哼一声，毕竟漏文武挖走了他们的林萱如，云昊辰其实还是很看好林萱如的毕竟，她的剑术不错。

　　“叮铃铃～～～”云昊辰的手机响了。

　　“咦，百晓的！”云昊辰拿出来一看道。

　　“快接吧，说不定是那事哦。”诸陵宇提醒道。

　　云昊辰点了点头，接听，“喂，百晓。”

　　“昊辰，我已经查到了，果然是楚灵杰的小动作，不过这其中还有一个人，因为从监控上看不出来长什么样，不过好像那个人的一只手软绵绵的，没什么力气的样子。对了，现在楚灵杰正一个人在和那个人交谈呢，你来么？”孙百晓问道。

　　“那肯定，在那里？”云昊辰问道。

　　“就在学校的那个湖泊岸边朝西的小树林灯下。”孙百晓说道。

　　“奇怪，他们在那么显眼的地方干什么？会不会是故意的？”云昊辰疑问道。

　　“不是，我派人走过了，他们被拦住了，说里面在维护。”孙百晓道。

　　“好，我这就去！”云昊辰挂掉电话就要离开，诸陵宇说道：“自己小心点，不过对付楚灵杰你应该还是没事的，另一个人要小心，要我去么？”

　　“不了，哥，你先回去吧，百晓也在那里的。”云昊辰说道。

　　“嗯，我先回去了。”诸陵宇点了点头。

　　几分钟之后，云昊辰来到了湖泊边，远远就看到了在灯下说话的楚灵杰二人，“昊辰，这里！”孙百晓轻呼声传来。

　　云昊辰发现孙百晓一个人躲在小树林里，云昊辰走过去笑道：“你怎么躲在这里，怎么样？”

　　“一直在说话，怎么样动手么？”孙百晓问道。

　　“那肯定的，走！”云昊辰看到楚灵杰开始在走动了，好像要离开的样子。

　　二人就仿佛黑夜里的二道光影从湖泊上掠过，瞬间出现在了楚灵杰身边，云昊辰一把抓住了楚灵杰，而孙百晓则是抓住了那个黑衣人，但是黑衣人冷冷一笑，下一刻，一道光芒闪来。

　　“百晓！”云昊辰惊呼。

　　一阵咳嗽，百晓从烟雾里出来，云昊辰发现自己抓着的楚灵杰根本就不是真人，而是一个化过妆的男子，“你不是楚灵杰，楚灵杰人呢！”

　　“哈哈，你想要找我们老大？我们老大可没说要见你，我们老大让我传话给你，‘云昊辰，别嚣张，真以为你在这里无敌了？很快你就会有对手的！’”男子狂笑道。

　　“这个人被人下咒了，打晕吧！”诸陵宇看着男子道。

　　云昊辰点了点头一把打晕过去，而校外的一间出租房内，“哈哈，他们果然上钩了，不愧是道兄，果然厉害，小弟就跟你混了！”楚灵杰正在恭维着刚刚现身的黑衣人。

　　“哼，没想到云昊辰竟然修为到了彻地后期，虽然有些不好对付，但也无碍，我已经是人王境了。”黑衣人冷笑道。

　　“那是，如果不是道兄，我一人还对付不了云昊辰，有了你，想必云昊辰他们也会忌惮几分吧！”楚灵杰笑道。

　　“那是自然。”黑衣人冷笑一声，但是心中却是暗骂楚灵杰愚蠢：“人家云昊辰可是炎黄魂的公子，会忌惮我们？”

　　“哼，真以为自己是人王境就了不起了？人家宗门就在这里呢！”楚灵杰也是怀着坏心的。

　　云昊辰和孙百晓缓缓地离开了湖泊，“可恶，竟然被下套了！”孙百晓气道。

　　“算了，他们确实谨慎，不过黑衣人是真的，他是用来引诱我们的，我能感觉到黑衣人有着人王境的气息。”云昊辰低声道。

　　“那我们怎么办？”孙百晓问道。

　　“随机应变，人王境的人，我们什么时候有这么多仇人了？”云昊辰想了想道。

　　“什么意思？”孙百晓奇怪道。

　　云昊辰又将武道社的事说了出来，孙百晓不禁皱起了眉头道：“怎么在我们离开的时候发生了这么多的事？还有那个林萱如竟然会是这种人，我还真没想到，昊辰要我调查一下么？”

　　“嗯，也行，调查一下这个张泽，他是一个有修为的人应该是彻地后期的修为，可能他的地缘神物不强，气息也不强。”云昊辰如是说道。

　　“好，我会注意的，昊辰，你可得加油了哦，我都快要迈入人王境了，而且我们情报组的人都已经是彻地境了，只要我迈入人王境就能升级地级情报组了哦！”孙百晓笑道。

　　“是么，恭喜了，你倒是突破啊！”云昊辰笑骂道。

　　“我也想啊，没契机……”孙百晓苦恼道。

　　……

　　第二日，云昊辰起来，发现路剑鸣一夜未回，看来是不愿意回来了，毕竟被这么揍了一顿，脸都丢完了还是被寝室里的人给揍得。

　　王乐从修炼中醒来伸了个懒腰道：“昊辰，昨天社团出事了？”

　　“嗯，你怎么知道了？”云昊辰奇怪道。

　　“废话，百晓就在隔壁，你说我们怎么知道！”王乐鄙视道。

　　“嗯？这么嚣张！”云昊辰带着威严的语气看着王乐，王乐立刻怂了不再说话。

　　“哈哈，渣王！”吕川流笑道。

　　“滚蛋，快去上课！”王乐红着脸的下床洗漱去了。

　　这时，云昊辰等人的手机都是一个震动，受到了一条短信，内容是班里要来一位转校生，今天上午的课上完去开班会。

　　“我去，怎么会有转校生！林媛语还是因为昊辰，这个不会……”王乐眼带笑意的看着云昊辰。

　　云昊辰瞪了他一眼道：“王乐，是不是最近没有跟你切磋，皮痒痒了！”

　　“没有，没有！川哥，你看他，还能交流么？怎么这么暴力！”王乐急忙道。

　　“谁让你渣呢！”张培风笑道。

　　……

　　上午的课结束了，云昊辰等人朝着开班会的教室赶去，路上韩菱儿也就像王乐一样问云昊辰是不是又做什么事。

　　云昊辰无语的解释跟自己没关系，引得众人嘲笑。

　　孟小雅倒是关心的问云昊辰昨天晚上发生的事。

　　“小雅，你怎么知道？”云昊辰奇怪道。

　　“萱如姐后来来我们这里的，让我们传达她很抱歉，她有她的苦衷。”孟小雅说道。

　　“这怎么说呢，我倒是没有生她气，只是她找的男朋友却是让我很厌恶。而且竟然和漏文武勾搭在一起。”云昊辰说道。

　　“到了，进去吧！”几人走入了教室，不多时，辅导员走了进来，身后跟着一位男生。这位男生长得很英俊，眼眸很是明亮，而且肌肤并不像那些韩国棒子那么白皙，反倒是有些古铜色显得雄壮。

　　辅导员在讲台上一站道：“好了，短信都收到了吧，这位是新转来的同学，他叫做陈羽，陈羽自我介绍一下！”

　　陈羽点了点头说道：“大家好，我是陈羽，我因为父母的原因不得已转学，专业也是被分配的，所以一定程度上不能跟上课程希望大家能够多多帮助我！”

　　“哇，好帅！”

　　“是啊，你看他笑起来竟然还有小酒窝，这男生好好，就是不知道有没有女朋友。”

　　“应该没有吧。”

　　“不一定哦，帅气的男生女孩一定会去追。”

　　……

　　“陈羽？”云昊辰看着站在讲台上的陈羽，不由得想到了当年的挚友陈羽，不由得多看了他两眼。

　　辅导员说道：“对了，吕川流，你们寝室的路剑鸣说要换去二班，正好空出一个床位吧，就让陈羽住吧。”

　　“哦，好的。”吕川流点了点头。

　　“其他没问题了吧！”

　　“有，陈羽你有女朋友么！”花痴女生问道。

　　“这个……”陈羽一脸窘相。


第147章 被找麻烦！

　　众人都是哈哈大笑，云昊辰却是好奇的看着陈羽，不知道他是否就是当年的那个陈羽。

　　辅导员笑道：“好了，别捉弄新同学，那个吕川流你带着陈羽去你们寝室吧。”

　　“嗯，好的。”吕川流站了起来。

　　随后就这么散会了，云昊辰站起身，陈羽来到了他们身边，笑着伸手道：“你们好，以后我就是你们的室友了。请多多关照了！”

　　“你好！”王乐笑道。

　　云昊辰伸出手和他相握后道：“陈羽你好，我是云昊辰！”

　　陈羽在听到云昊辰的名字之后，看向云昊辰的眼神变了，忽的眼眸中闪过了一丝开心。

　　“昊辰？你是云昊辰！真的是你？”陈羽不敢置信的说道。

　　云昊辰看着激动的陈羽，终于是知道这位陈羽果然是当年突然转学的陈羽。

　　“嗯，是我。”云昊辰笑道。

　　陈羽眼眸中泪光涌现，拥住了云昊辰道：“昊辰，对不起，从前都是我的错，我的错。”

　　云昊辰鼻子微酸笑着拍拍陈羽的背道：“好了，那件事都过去那么久了，还有你一个大男人抱着我真的好么！”

　　“确实不好，影响我的声誉。”陈羽抹去了泪水笑着说道。

　　“好了，走吧，你和我一个寝室哦，有事我可以帮助你！”云昊辰说道。

　　“嗯，好的，走吧！”陈羽点了点头道。

　　云昊辰朝着韩菱儿三女说道：“我们要去帮忙，你们先回去吧。”

　　韩菱儿三女很乖的点了点头，抱着书本离开了教室。

　　“哇，昊辰，这三个大美女怎么这么听你的话，不要告诉我你通吃的！”陈羽开玩笑道。

　　“咳咳，陈羽，你还真猜对了，这家伙就是全民公敌，竟然坐拥我们学校的十大美女的好几位！”王乐气愤道。

　　“嘿！王乐是不是皮痒痒了？”云昊辰歪着头眼眸中带着轻蔑道。

　　“行，你牛逼，我怂！”王乐立刻认怂了，因为他们有事没事的时候会切磋一下，但是王乐从未赢过。一直被云昊辰给秀了一脸智商外加暴揍。

　　云昊辰几人来到了宿舍楼原来陈羽已经将行李放在楼下了，几人开心的为陈羽搬行李上楼，当他们打开门的时候，路剑鸣正在寝室内收拾东西，而这时几人和陈羽有说有笑的走入了寝室。

　　云昊辰瞥了路剑鸣一眼，自顾自的和陈羽说着话，王乐几人也是没有太大的反应，路剑鸣正欲张嘴说些什么，而这时陈羽看到了路剑鸣问候道：“这位同学你好，我是这个寝室新来的陈羽，你好！”

　　陈羽很热情的伸出了手，路剑鸣冷眼看着陈羽，并未和陈羽握手，云昊辰冷冷道：“陈羽，他不是我们寝室的人，他是要搬走的人，你的行李先放着吧，等这个人离开了，我们再弄。”

　　“啊……”陈羽有些不好意思道。

　　“陈羽是么？我记住你了！”路剑鸣收拾好了所有东西走向门口时说道。

　　云昊辰眼眸一冷，就欲动手，陈羽拦住了他道：“不要为了我动气，算了，估计也是他做的不好，不然也不会换寝室，昊辰，先帮我把行礼发出来吧！”

　　云昊辰望着路剑鸣离开的方向点了点头，随后帮陈羽将大包的行礼给整理在寝室床上，在五人的合力下，很快就让陈羽整理好了一切。

　　陈羽抹了抹额头的汗水笑道：“多谢你们，走吧，我请你们去吃饭，昊辰要叫上你的‘妃子们’么？”

　　“去，什么妃子们，不用管她们，我们吃我们的。”云昊辰鄙视道。

　　“那好，走吧，去校外吧，我来的时候正好看到一家不错的饭馆啊。”陈羽点头道。

　　几人收拾好一切之后就往校门口走去，当他们离开学校不远处，路边冒出十数个小混混。

　　云昊辰看着拦路的小混混们，轻蔑的看了看他们，王乐嘿嘿一笑道：“我去，这么多人！怎么办？谁上？”

　　“笨蛋！”吕川流敲了王乐头一下，意思是身边有着一个陈羽，不要表现的那么不正常。

　　云昊辰本想动手的，但是陈羽拦住了他，走了上去问道：“那个，你们为什么拦住我们的路？”

　　“哦，我们只是等一个人，那个人叫做陈羽，你是么？”

　　“我就是，不过我好像不认识你们吧！”陈羽表现的有些呆呆道。

　　“昊辰，他不会是傻了吧，怎么……”张培风问道。

　　“不是，陈羽他在迷惑小混混，看来他的身手不错啊，否则怎么这么自信的走上去了。”云昊辰笑道。

　　“是么？”王乐好奇道。

　　“看了就知道。”云昊辰说完就靠着路边的电线杆等着陈羽的动作。

　　小混混在确定了陈羽之后，怒吼一声，拿起身手的钢棍或是木棍，亦或是西瓜刀砍向了陈羽。

　　陈羽却是不慌不忙的，一拳将领头的小混混给打倒在地，同时手脚并用，将倒地的混混给甩了出去，砸倒了一片，只剩下不到六个人的小混混愣愣的看着眼前的一切，怎么也没想到，十多人还没完全开打就被给终结了，而且终结的利索快速，那几个小混混看着倒地哀嚎的同伴们，忍不住冷颤一下，丢下棍子落荒而逃。

　　陈羽走到了小混混头领身前拎起他问道：“是谁要你对付我？”

　　“是……路剑鸣，他爸是我们工地的工头，我们为他爸办事，有时候也替他办事，我们知错了，我们以后一定不这么做，放了我们吧。”小混混讨饶道。

　　“放了你们也是可以，不过你们最好不要再出现在我的面前，否则就不是那么简单了！”陈羽威胁道。

　　小混混死命的点头，陈羽放下了小混混，小混混站稳就跑害怕陈羽会反悔，而且不顾那些倒地的那些兄弟们。

　　“不错的功夫呢！”吕川流看着陈羽背影说道。

　　“确实，走吧，我们过去再说。”云昊辰点了点头，没想到当初的陈羽竟然有了这么大的变化。

　　陈羽看到了云昊辰几人走来道：“让你们笑话了，不过没想到竟然是找我麻烦的。”

　　“没事，陈羽你的功夫那里学的？”云昊辰好奇道。

　　“这个啊，其实说来也是挺神奇的，我和我爸妈去了外省之后，没想到那里有一位得道高人，于是我就和他学了这么久的功夫，嘿嘿。”陈羽笑了笑道。

　　几人都是修炼者也是知道确实会有这种情况出现的也是见怪不怪，几人相视一笑去了饭馆。

　　“老大，那个云昊辰寝室新来的陈羽一下子把我家的混混都给收拾了！”路剑鸣此时就站在一个餐馆顶楼，看着下方满地的混混道。

　　电话那头传来了楚灵杰的声音道：“继续跟踪，不要被发现，还有如果这是这样的话，就先别跟踪，你只是一个锻体境的修炼者，你的修为根本不够他们看的还是别轻举妄动的好。”

　　“是，我知道了。”路剑鸣说完挂掉了电话，就在顶楼看着走入了饭店的五人。

　　……

　　“陈羽，你爸是做什么的？看你样子很有钱啊，大少爷！”王乐问道。

　　“我爸做的是建筑行业的，确实赚了不少钱，也还行吧，嘿嘿。”陈羽解释道。

　　“咦，那你爸怎么回浙华省了？”云昊辰问道。

　　“别说了，那一次转学我们去了江苏省，安徽省等等地方，我爸也是没有赚到什么钱，终于是在不久前，没想到一次国外项目来了一次一本万利，这次正好浙华省有个集团愿意和我们合作，所以啊，我就随着我爸回来了！”陈羽笑道。

　　“原来是这样啊，当年你的不告而别，我还以为你是生我气了！”云昊辰笑道。

　　“咦，你们不说，我们还不知道你们竟然认识快说，你们以前干了什么！”王乐发扬了孙百晓的八卦之魂的精神问道。

　　陈羽咳嗽几声道：“这个嘛，其实也没什么的啦！”

　　“哟～～陈羽你害羞什么，不会是你偷看昊辰洗澡吧！搞基！”王乐笑道。

　　“王乐！！！！”云昊辰无奈道。

　　“哈哈，开玩笑啦，别这么紧张。”王乐笑道。

　　“其实也没什么啦，就是那个时候，我比较胆小让昊辰为我传情书，昊辰却是被人误认为故意耍弄心机的人，我本来想要站出来的，但是我最后退缩了，之后昊辰回了家，我也因为家里原因而不得以转学，一直没有像昊辰道歉。”陈羽将实情说了出来。

　　“好了，陈羽，事情都过去了，还是别多说了，吃饭了！”云昊辰指着饭桌上的菜道。

　　“好好，开吃！”张培风也是笑道。

　　五人吃完之后走在学校的大道上，感受着迎面吹来的清风，清风拂面的感觉不禁让几人都是好好的享受着，树叶也是在微风下轻微的摇动发生沙沙的声响。

　　“唔，好安静，这学校不错，比我之前的学校好多了，而且这里女孩子质量好高啊！”陈羽笑道。

　　“陈羽你也这么觉得，对了，你知道我们学校的十大美女榜么？”王乐急着推销道。

　　“不知道唉，王乐，快说说，我们还有没有机会！”陈羽关心道。

　　“好的，且听我缓缓说来！”王乐咳嗽几声正了正声音道。


第148章 霸道少爷？

　　“首先呢，我需要告诉你我们的昊辰已经占领了十大美女的第一第二第四第五第六第七，所以你想要有什么希望的话只能从第三第八第九三位下手了，第十位是昊辰哥的女朋友又别想，你说昊辰是不是很可恶！”王乐恶狠狠道。

　　“咦？第七是谁？我不记得我认识第七啊？”云昊辰奇怪道。

　　“是林媛语啊，你当然不知道啊，媛语来的那天就将之前的第七给挤掉了，不过杉杉姐倒还是第十确实有实力。”王乐说道。

　　“啊，媛语也被入选了？什么时候的事！”云昊辰愣住问道。

　　“这个嘛，你去问百晓美女榜是他编的别问我！”王乐双手交叉表示自己毫无消息。

　　“……”

　　“没想到昊辰这么多年不见竟然这么厉害了，天啊这么多女孩绕着昊辰转，不过她们为什么没打起来？”陈羽奇怪道。

　　王乐神秘一笑道：“这个嘛，很简单啊，我们昊辰有实力！”

　　云昊辰绝倒还以为王乐要说什么，没想到竟然只是说了这么一句无关痛痒的话。

　　“对了，第三位是谁啊？为什么昊辰还没有发动攻势？”陈羽好奇道。

　　“哦，第三位啊，第三位是许琳欣，我也不知道为什么昊辰跟这个女孩没有什么交集，而且昊辰还常常躲着这个许琳欣不过许琳欣身边一直有个跟屁虫，叫做什么高程杰。”王乐撇撇嘴道。

　　“许琳欣……”陈羽听完沉默了，他知道为什么云昊辰会不愿意见到许琳欣，同时也想到了当时的自己。

　　“好了，王乐，别说了，我们回去了。”云昊辰看到陈羽低下了头还以为他回想起之前的事，不愿意再提起于是岔开话题道。

　　王乐看懂了云昊辰的意思，虽然很奇怪但还是听了云昊辰的话闭上了嘴。

　　陈羽跟在云昊辰几人身后，陈羽抬起了头喊住了云昊辰道：“昊辰，我不会逃避的，既然许琳欣也在这个学校，那好，我要展开我的攻势！”

　　“额……陈羽，那个你的机会来了！”云昊辰听完就发现了不远处的许琳欣苦笑道。

　　陈羽也发现了不远处的许琳欣，眼中闪过一道光芒，整了整衣服，走向了许琳欣。

　　“昊辰，什么情况？”吕川流问道。

　　“这个嘛，其实呢陈羽他很早前就喜欢许琳欣，这次看来是要修成正果了，只是高程杰有些恶心呢。”云昊辰为陈羽担忧道，但是想到陈羽如今已经今非昔比了也就不担心了。

　　陈羽靠近了许琳欣，许琳欣站在大树的阴影下，安静的站在那里，微风吹动她的发梢，黑色的发丝在微风中轻轻飘荡，许琳欣用小手归拢了飞散的长发，樱桃小嘴紧紧的闭着，眼眸之中透露着不为人知的情感。

　　陈羽看着站在树荫下的许琳欣，只觉得自己差点要被许琳欣的美貌所窒息，许琳欣可能感受到了附近的波动，转头看去，陈羽缓缓地走向了她。

　　“你是？”许琳欣看着靠近的陈羽问道，许琳欣平时一个人的时候也是常常会被一些男生搭讪，许琳欣也是能做到一定的礼节。

　　“许琳欣，你不认识我了么？我是陈羽啊。”陈羽露出自己觉得最帅气的笑容道。

　　“陈羽？对不起，我没有印象了……”许琳欣皱了皱眉道。

　　“额哈哈……没想到你真的忘记了，你真的不记得了？我是云昊辰的死党啊，后来因为我转学了！”陈羽解释道。

　　许琳欣在听到云昊辰之后，愣了愣随后她发现了云昊辰，只是云昊辰看到她看来急忙移开了视线。

　　“嗯，我记起来了，那个你找我有什么事么？”许琳欣问道。

　　“我……我喜欢你，琳欣，我一直都喜欢你，希望你能给我一个机会！”陈羽忽的大声喊了出来随后低下了头。

　　许琳欣有些吃惊的看着陈羽，陈羽缓缓的将初中的那件事给解释了出来。

　　“原来如此，搞了半天原来是你在捣鬼！”一道冷冷的声音传来。

　　陈羽急忙转头只见高程杰双手抱胸的站在他身后，许琳欣看到了高程杰，眼神之中却是带着一丝愤怒。

　　“陈羽，我告诉你，我劝你最好别动什么坏心思，否则你自己小心点，还有琳欣是我的未婚妻，你觉得你行么？”高程杰冷冷的威胁道。

　　“我……”陈羽有些不甘道。

　　“高程杰，你怎么又来了，我已经对你失望了，你背着我已经玷污了多少女孩？请你不要再出现了，我已经告诉我爸爸了，他会解除我们二家婚约的！”许琳欣怒道。

　　“琳欣，这……都是误会！”

　　“误会？我给了你多少次机会？而你却是一次次的不把握，高程杰，再见！”许琳欣说完就欲走人。

　　高程杰急了，一把抓住了许琳欣，搂住了许琳欣，而且强有力的将许琳欣推到了树上，猛地亲吻向了许琳欣的樱桃小嘴。

　　许琳欣挣扎着，但是高程杰的手劲很大，挣扎不开。

　　陈羽看不下去一把扯开了高程杰，高程杰没想到陈羽竟然会有这么大的力气在没有注意下，被扔了出去。

　　高程杰站起来看着陈羽怒道：“你干什么？”

　　“我干什么？琳欣并不喜欢你，你不仅背叛她，你竟然还想硬上弓，你就是一个人渣！”陈羽冷哼道。

　　“我人渣？哼！陈羽，我实在不想多说什么，你真以为你是我爸的合作伙伴就能凌驾于我，就能从我这里抢夺琳欣？”高程杰冷哼道。

　　陈羽没有多说，一把牵起了许琳欣，二人缓缓靠近，双唇就此相接，高程杰一脸不敢置信的看着他们。

　　不远处的云昊辰等人也是愣愣的看着这一幕，“我去，这到底发生了什么？”张培风紊乱了。

　　“算了，不要去管了，随他们去吧！”云昊辰看着他们道。

　　“混蛋！”高程杰怒吼一声冲向了陈羽，陈羽二人就此唇分，陈羽转身一手囚住了高程杰的手道：“高程杰，你竟然知道我爸是你爸的合作伙伴，我想你也知道你爸是怎么祈求我爸的吧！”

　　“你……怎么可能，我爸不会的！”

　　“不会？哼，你回去问问就知道了，还有我劝你最好别烦我，我这次回来为的就是琳欣，如果你不识相的话，哼哼，在宗里就别想好过，你应该知道我的身份！”陈羽说最后几句时话语在高程杰的耳边说道。

　　高程杰眼眸微缩，双拳紧握，怒哼一声就此离开，而陈羽则是牵着许琳欣的手道：“琳欣，对不起我……”

　　“没什么，陈羽谢谢你，我们可以先从朋友开始……”许琳欣轻轻地笑道，许琳欣看着保护自己而且喝退高程杰的陈羽心中有着不一样的感觉。

　　云昊辰看着陈羽，道：“我们先走吧，他们估计需要点时间。”

　　三人点了点头，云昊辰四人就此离开，陈羽自然是看到了，也看到了云昊辰给他打的手势，点头表示知道之后带着许琳欣在校园中逛了起来。

　　……

　　“混蛋！爸，为什么？”高程杰怒吼着摔碎了茶几上的茶杯。

　　“冷静点，现在他们家得势，不过我们家可不会那么轻易被打败的，程杰你等着，你爸一定会坐回去的！”

　　“可是，琳欣她……”高程杰低声道。

　　“一个女人而已，你都玩了多少个了，不就琳欣一直不给你玩么，下次老爸给你找个比她更好的，现在没办法只能当孙子！”

　　“那好吧……”高程杰说完离开了家。

　　……

　　云昊辰晚上陪着四个女孩在大学道路上逛着，孟小雅，韩菱儿，林媛语和苏遥都陪在他的身边，不时的嬉笑声令得路上的学生们都是投去了羡慕的目光。

　　“昊辰，那个陈羽真的是你之前说的那个男生么？”孟小雅笑嘻嘻的问道。

　　“是啊，只是这次陈羽他变了很多，我都有些看不懂了！”云昊辰低声道。

　　“看不懂？”苏遥问道。

　　“可能是因为这么久不见了吧。”云昊辰笑了笑道。

　　“好了，别说了，安心压马路！”韩菱儿笑道，随后五人就这么安静的沿着美丽的夜景走在道路上，晚风吹拂，云昊辰的心很安静，云昊辰很享受如今的这一刻，自己所爱的女孩在自己身边，云昊辰只希望女孩们能够开心的过着日子。

　　云昊辰看着身边闭着眼感受着晚风吹拂的女孩脸庞，云昊辰醉了，不知不觉曾经在其中，直到一个打破宁静的铃声传来。

　　“喂，百晓，怎么了？”云昊辰接起电话问道。

　　“昊辰，那个有件事，我不知道该说不该说。”孙百晓有些犹豫道。

　　“什么事，说吧。”云昊辰说道。

　　“那个，我们调查了这个张泽，他就好像是凭空出现一样，但是学校的档案却是有他的资料，只是我们去查他的身份的时候却是毫无根据，我们同时尾随了林萱如发现，这个张泽在晚上的时候陪着林萱如，我们查清楚林萱如是一次晚上的时候遇到了流氓，对手比较多，她应付不了，她也因此差点失贞，是这个张泽救了她，之后他们就相恋了，而且他们并没有什么出格的事，只是今晚可能会出些事吧。”孙百晓道。


第149章 萧市的经济危机

　　“会发生什么事？”云昊辰问道。

　　“如果我没猜错的话，我看张泽今日情绪十分的兴奋，而且对于林萱如的动作甚是亲昵，你说呢！”孙百晓低声道。

　　云昊辰愣了愣道：“这个，不归我管吧。”

　　“话是这么说，你确定不管么？”孙百晓问道。

　　“嗯，我们毕竟不是当事人，这些事，我们还是算了，好了，百晓我先挂了，我还要陪菱儿她们呢！”云昊辰笑道。

　　“知道了，我真可怜，从芯都没来看我……”孙百晓抱怨道。

　　“……”

　　“昊辰，怎么了？”林媛语问道。

　　“社团的萱如姐的事，算了不去管她了，毕竟已经不是我们社团的人了，就像哥说的，走出那个场馆的那一刻就不再是我们武道社的人了。”云昊辰有些惆怅道。

　　“啊，为什么要离开？”林媛语因为平时消息并不是很灵通，所以并不知晓。

　　“不说了，这些都不是什么好事，走吧，接着逛，逛完就回去了。对了，小遥，你有见到过明月么？”云昊辰问道。

　　“没有唉，好像有几天没见到过了，会不会有什么事，要不昊辰你自己打个电话问问，我想明月一定会很开心的。”苏遥笑道。

　　云昊辰笑了笑不说话。

　　云昊辰在逛完了之后回到了寝室，忽然想到不仅诸葛明月没怎么见到过，就连叶梓幽也是没有再见到过，即使是共同要上的课的也是没有出现。

　　云昊辰拨通了诸葛明月的电话，电话那头传来了嘟嘟的声音。

　　就在云昊辰要挂掉的时候，这时传来了一道疲惫的声音。

　　“昊辰么？”

　　“嗯，明月，你怎么了？怎么听起来很疲惫的感觉？”云昊辰关心道。

　　“没什么事啦，就是家里的世俗公司我一直在做事，太累了，不是你打电话给我，我都要睡着了！昊辰，你怎么想起打我电话？”诸葛明月在电话内传来了哈欠声。

　　“这么辛苦，你也别太累了，我也是看你好久没出现在学校自然是打个电话关心一下，毕竟你可是我的人。”云昊辰笑道。

　　电话那头传来了诸葛明月银铃般的笑声道：“现在知道承认我是你的人了！之前还生我气呢！”

　　“哪有，那只是我头脑发热而已，别在意。”云昊辰笑道。

　　“哼，我不管，等我把公司的事做完，你要抽空陪陪我，我都听小遥说过了，你们今天又去压马路了！”诸葛明月带着撒娇的语气，云昊辰甚至能想到诸葛明月撅着小嘴的可爱模样，不禁笑了出声。

　　“笨蛋，你笑什么！”诸葛明月的声音传来。

　　“没什么，明月，别太累了，我会心疼的。”云昊辰沉声道。

　　电话那头的诸葛明月抿着嘴，眼眸之中甜蜜之意盛浓，看着散乱的书桌，但是听着手机里传来的关心的声音，令得诸葛明月心中充满了开心，笑道：“好啦，我知道了，我要继续干活了。”

　　“嗯，那就这样了，拜拜。”云昊辰挂掉了手机。同时又是拨通了叶梓幽的手机。

　　在嘟嘟几声之后叶梓幽倒是很快就接了起来。

　　“昊辰！”叶梓幽语气之中带着开心的喊道。

　　“额，梓幽你怎么了？上课都见不到你了。”云昊辰好奇的问道。

　　“这个……其实爸爸是不让说的，我们萧市来了一个黑帮，黑帮一直在打压萧市的经济，如今萧市的经济都危机了，一些萧市大佬的子女还被那个黑帮给绑架了，老爸，怕我出事于是就让我呆在家里了，我都无聊死了，昊辰，你来看看我吧！”叶梓幽只有在云昊辰面前才会表现出小女儿的模样。

　　“这个，可以倒是可以，萧市来了黑帮这么大的事我怎么不知道？算了，这事我会自己调查的，梓幽那你这几天就在家里？”云昊辰问道。

　　“是啊，爸说，只要这个黑帮还在捣乱就不允许我出去，昊辰，你来我家吧，带我出去，不然老爸一定不让我出去的，我都在家里呆的快发霉了。”叶梓幽抱怨道。

　　“那好吧，明天正好下午没课，我就去你家一趟。”

　　“嗯，说好哦，不允许反悔，拉钩！”叶梓幽就仿佛小孩一般还要拉钩。

　　“好好，拉钩上吊一百年不许变，变了是小狗！”云昊辰说完自己笑了出声。

　　“好了，不说了，我去陪奶奶了。”叶梓幽悄悄道。

　　“嗯，好的。”

　　“昊辰，啾！”叶梓幽还在手机里做了个亲吻的声音。

　　云昊辰笑了笑收起了手机。

　　“吱呀！”寝室的门打开了，云昊辰转身，只见陈羽满脸春风的走了进来。

　　“哟，这么幸福！”云昊辰笑道。

　　“哈哈，琳欣答应做我女朋友了！”陈羽开心的笑道。

　　“恭喜，恭喜！”云昊辰作揖道。

　　陈羽挠了挠头，王乐几人也是笑着恭贺。

　　……

　　第二日的下午，云昊辰如约去了叶家。

　　当叶剑南看到云昊辰的到来，满脸的吃惊问道：“昊辰，什么风把你给吹来了？”

　　“叶叔叔，我是来看梓幽的，她好几天没去上学，我有些担心就过来看看。”云昊辰笑道。

　　“原来是这样啊，我说昨天梓幽她怎么这么兴奋，原来是你要来啊，怪不得下午一吃完饭就拉着他妈去给她挑衣服去了，你先等一下吧，梓幽估计是把那件事告诉你了吧。”叶剑南笑道。

　　“嗯，我知道了，萧市来了一个黑帮，而且占据了红叶街的所有酒吧KTV等。”云昊辰早晨从孙百晓只了解到了着一些。

　　“嗯，没错，其实萧市本来也是有黑帮的，我们也和他们没有太多的交集，而这次的黑帮却是非同寻常，因为他们竟然主动想要和我们有交集，如诺不从就会绑架你家的子嗣，实在……”叶剑南愤怒的说不下去了。

　　“那叶叔叔可是有什么线索，黑帮总不可能随随便便就能来的吧！”云昊辰低声问道。

　　“没有，那个黑帮就仿佛凭空出现一般，而且一来就拿出了很多钱来震荡我们萧市的经济，我们叶家都被震荡了。”叶剑南气道。

　　“怎么会这样？”云昊辰低头想到。

　　“别想了，梓幽来了，也是难为她了，你平时有空就多来来吧，有你在，我也能放心让你带她出去玩，不过不要离开萧市哦！”叶剑南提醒道。

　　云昊辰点了点头，云昊辰站了起来，远远就看到了一身靓丽的叶梓幽，叶梓幽也是看到了云昊辰，脸上露出甜蜜的笑容，在一旁的屠邵颖都是笑着看着叶梓幽。

　　叶梓幽今日穿着就像一个邻家的小妹妹，鹅黄色的长袖，黑色的短裙再加上打底裤，叶梓幽那美若天仙的容貌更是微微的化了个妆更是让人欲罢不能。

　　“梓幽你穿这么漂亮是要相亲去么？”叶剑南取笑道。

　　“爸！”叶梓幽瞪了叶剑南一眼，跺了跺脚道。

　　“好好，爸不说，昊辰来了，他也和我说了，爸就特批你今天出去玩吧，不过自己也要小心些，不要给昊辰添麻烦哦！”叶剑南吩咐道。

　　“知道啦，那我们走了！”叶梓幽笑着挽着云昊辰的手臂就欲往外走。

　　“唉，真是胳膊肘往外拐，昊辰才来，就这么急着拉着他出去，我回来倒是一点反应都没有！”叶剑南苦笑道。

　　屠邵颖瞥了叶剑南一眼道：“那是自然，你有昊辰帅么？你有昊辰厉害么？没有把，梓幽的眼光可是不错的。”

　　“这个我是知道的，我又没说不好！只是女儿终究要嫁出去，想想就不开心。”叶剑南苦笑道。

　　“好啦，你哪来的那么多感想，还是先解决眼下的问题吧！”屠邵颖提醒道。

　　“你不说我还真忘了，这个黑帮啊，真是头疼！”叶剑南扶额道。

　　……

　　云昊辰和叶梓幽坐在一辆很普通的轿车内，叶梓幽靠在云昊辰的肩上笑道：“昊辰，谢谢你。”

　　“谢什么，有什么好谢的。”云昊辰笑着轻抚叶梓幽的长发道。

　　“谢谢你愿意接受我！”叶梓幽轻轻地在云昊辰的面颊亲吻了一口。

　　云昊辰没有说话，只是安静的拥着叶梓幽，二人来到了商场，当云昊辰看到商场的那一刻，就有种恐惧的感觉，要不是这次只有叶梓幽一人，云昊辰可能就要拉着她离开了。

　　“昊辰，你看看这件怎么样？”叶梓幽拿着一件男士的西装问道。

　　云昊辰看了看自己身上的衣服道：“会不会太成熟了点？”

　　“不会啊，你看起来多帅！就买这一套了！”叶梓幽笑道。

　　“服务员把这一套打包，钱刷卡！”叶梓幽笑着从包里拿出了一张金卡，服务员顿时显得有些诚惶诚恐。

　　叶梓幽随着服务员前往柜台，而云昊辰则是在这里将衣服换下，换回自己的衣服。

　　“呼，这妮子竟然先给我买衣服也是醉了。”云昊辰苦笑一声。

　　就在云昊辰脱衣服的时候，云昊辰的灵力忽然发现叶梓幽的身边出现了几道不和谐的气息。

　　云昊辰眼眸微冷，瞬间将自己的衣服换上，冲出了更衣室，冲向柜台，远远能看到叶梓幽身边出现了几个女人。

　　“梓幽，小心！”云昊辰一声轻吼。


第150章 约定

　　叶梓幽还未反应过来，但是那几个女人在听到云昊辰的呼和之后，脸上出现了狰狞之色，手中猛地弹出一柄弹簧刀就要刺向叶梓幽。

　　“呯”弹簧刀被弹飞，几个女人一脸吃惊的看着云昊辰，云昊辰此时出现在叶梓幽身前，同时一手击飞了刺来的刀刃，护住了叶梓幽。

　　几个女人都是一惊，害怕的往后狂奔，云昊辰吁了口气，营业员也是就如同看电影一般的看着眼前发生的一幕。

　　“这这……对不起，客人，我们……”营业员慌了，急忙道歉道。

　　“没事，不用紧张，梓幽你没事吧？”云昊辰看向了怀中的叶梓幽。

　　叶梓幽小脸微红，抬头看着云昊辰露出一丝温柔的笑容道：“没事。”

　　“嗯，那就好，看来陪你出来可不能离开你。”云昊辰看了看地上的弹簧刀道。

　　“那也不错啊。”叶梓幽轻轻的笑道。

　　“还不错呢！你差点就被捅成马蜂窝了！”云昊辰无语道。

　　“没事，不是有你保护我么！”叶梓幽笑笑挽着云昊辰的手道。

　　云昊辰无奈的摇了摇头，接过了营业员手里的服装之后，带着叶梓幽离开，营业员拿出了柜台下的一个对讲机冷冷道：“报告，叶家小姐身边有一位实力很强的男子，需要增援。”

　　等到通话结束之后，营业员眼神渐渐的涣散之后在恢复过来。

　　“咦，我怎么在店里？”

　　……

　　云昊辰带着叶梓幽慢慢的逛着商场，有了之前的教训之后，云昊辰在叶梓幽身上留下了气息种子，这样就算要离开也能发现叶梓幽的安慰，气息种子能够保护叶梓幽一段时间的突袭。

　　二人走出了商场，云昊辰找了个没人的地方将东西都给收了起来，这样就算出事就不需要去管这些东西了。

　　叶梓幽牵着云昊辰的手在大街上走着，他们走入了大型的公园，此时正值午后，公园里人并不多，二人惬意的在公园里晃荡，吹着春风，赏着春色，叶梓幽很开心的在云昊辰身边说说笑笑，也只有云昊辰和家里人才能见到叶梓幽这样的表情，平时的叶梓幽并不会真心露出笑颜，平时的都只是交际言辞而已。

　　云昊辰跟随着叶梓幽的步伐在公园里的小湖边走动着，看着兴奋的叶梓幽，云昊辰不仅想起了当初第一次见到叶梓幽的时候，那个时候叶梓幽云昊辰二人都很小，见面也是因为双方的父母认识而已。

　　当初云昊辰只是刚入诸家不久，很是怕生，一直跟在诸陵宇的身后，那次聚会，云昊辰见到了叶梓幽一个跟他一样很怕生的女孩，二人都有一个特点就是躲在父母的身后，双方父母则是笑着让他们接触。

　　大人们在聚会的时候谈笑着，云昊辰和诸陵宇和叶梓幽就被扔在了一起，让他们自己接触熟悉，双方都是不理对方的各自玩着。

　　云昊辰和诸陵宇在花园里抓蝴蝶，云昊辰跑远之后发现叶梓幽安静的坐在一边看着小湖的湖水，云昊辰当时只是觉得不去理叶梓幽，她是不是太可怜了，于是云昊辰走了过去道：“那个……我们在抓蝴蝶你来么？”

　　叶梓幽转头看向了云昊辰，云昊辰顿时吓到了，原来叶梓幽因为自己没有人玩，在偷偷地哭泣，云昊辰看到叶梓幽在哭急忙跑到叶梓幽身边安慰道：“你别哭啊，我们不抓蝴蝶了，好不好？”

　　叶梓幽抹去了稚嫩脸庞上的泪水道：“我没有哭，我……”

　　云昊辰看着自小就十分美丽的叶梓幽，感叹道：“你好漂亮啊，哥哥说漂亮的女孩就要去追！”

　　叶梓幽当时比云昊辰早熟自然知道他的说的意思，小脸微红，云昊辰看着羞红脸的叶梓幽，忍不住亲了她一口道：“哥哥说，喜欢的女孩子就要这么做！”

　　叶梓幽被云昊辰大胆举动给吓到了，但是也是拉近了二人之间的距离。

　　云昊辰不知道自此之后，叶梓幽那微小的少女心中留下了不可磨灭的印象。

　　叶梓幽跑到云昊辰身边拉着他道：“昊辰去抓蝴蝶吧！”

　　“啊！多大的人了，还玩抓蝴蝶？”云昊辰无语道。

　　“哎呀，走啦！”叶梓幽连拉带拽的拖着云昊辰去了草坪。

　　叶梓幽不顾云昊辰的自己去抓蝴蝶，这让云昊辰又想起了当初自己亲了叶梓幽之后一起抓蝴蝶，但是叶梓幽实在是动作太慢，总是让蝴蝶飞走，被诸陵宇鄙视了好久，而眼前的叶梓幽仿佛还未长大一般，抓着蝴蝶总是慢半拍。

　　云昊辰微笑的靠近着叶梓幽，叶梓幽抓的认真，没有看到云昊辰，蝴蝶拍打着翅膀飞向了云昊辰，叶梓幽双手一合的抱向了云昊辰，云昊辰被叶梓幽给撞到了，二人跌倒在草地上，而那只蝴蝶却是煽动着翅膀往外飞去。

　　叶梓幽揉了揉装疼的脑袋气呼呼道：“昊辰，你过来怎么都不说一声，我的蝴蝶！”

　　“傻瓜，就算我不过来，你也是抓不到的，你个慢半拍的傻瓜！”云昊辰笑着看着扑在自己胸上的叶梓幽道。

　　“妈妈，那边的哥哥姐姐在干什么？”

　　“你别看，你还小，不要知道的好！”

　　“妈妈，可是我有时候能看到爸爸也想那个姐姐一样扑在你身上啊！”

　　“……”

　　云昊辰自然是听到了，咳嗽着扶起了叶梓幽，叶梓幽红着小脸站了起来，瞪了云昊辰一眼跺了跺脚就与离开。

　　“小孩子的玩笑话你在乎那么多干什么。”云昊辰笑着拉住欲要离开的叶梓幽道。

　　叶梓幽斜了云昊辰一眼道：“我……我的蝴蝶都被放跑了！”

　　云昊辰一脸的黑线，搞了半天竟然只是因为生蝴蝶抓不到的原因。

　　就在二人准备离开的时候，这时冲进来一群大妈，没错，大妈们很适宜的跳起了广场舞，小苹果神曲响彻了整个公园。

　　“昊辰，要去跳么？”叶梓幽看着扭动着腰肢的大妈笑道。

　　“才不！走啦，我都要被洗脑了！”云昊辰苦笑道。

　　二人走向公园外，迎面走来了一对情侣，云昊辰发现了不对，一把拉住了叶梓幽，叶梓幽差点就要被迎面走来的男子给碰上了。

　　云昊辰一掌顿住了男子的身体道：“你要干什么？”

　　“我？我干什么了？”男子一脸的无辜道。

　　“是么？”云昊辰轰的一拳轰去，顿时这个男子被云昊辰一拳给震退了数米，而这时男子捂着腹部，一柄弯折的刀刃掉落下来。

　　“你……”女子没想到云昊辰竟然发现了，惊呼一声跑向男子。

　　“这……”叶梓幽不敢置信的看着眼前的一切。

　　云昊辰走向了男子和女子身前看着他们道：“趁现在没人注意，我让你们滚，我让你带话给你们黑帮的老大，再敢对叶家的人动手，别怪我！”

　　“哼，我告诉你，你等着！”男子冷哼一声在女子的搀扶下离开了。

　　云昊辰眼眸微冷，但是那个男子只是一个普通人，否则云昊辰可不会那么客气。

　　“昊辰，我们回去吧。”叶梓幽已经两次差点被暗杀了，要不是云昊辰在。

　　“嗯，回去吧，不然这些小虫子就要不断来了！”云昊辰点点头道。

　　二人回到了车上，司机将他们送回了叶家。

　　叶剑南听到叶梓幽二人回来了，就让他们到了自己的房内。

　　“昊辰，我已经从我的人那里知道了，辛苦你了。”叶剑南感谢道。

　　“哦，没什么，只是没想到他们在这种大庭广众下也敢做这些事，叶叔叔你平时也要小心些，不然出事就不好了。”云昊辰提醒道。

　　“嗯，好的，昊辰，梓幽玩的开心么？”叶剑南有些话想要说出口却是说不出。

　　“嗯，除了袭击都还好。”叶梓幽点了点头看着云昊辰。

　　这时，云昊辰的手机响了，云昊辰看了叶剑南一眼，叶剑南点了点头，云昊辰走出屋外，接起了电话。

　　“百晓？”

　　“喂，昊辰，出事了，唉，也算不上出事，就是原先武道社的林萱如她出事了。”孙百晓低声道。

　　“怎么了？”云昊辰问道。

　　“这个电话里也说不清，你在哪里？”孙百晓问道。

　　“我现在在叶家，这样吧，我现在回去，在跟我说吧。”云昊辰低声道。

　　“好的，我在爷爷的办公室等你。”

　　云昊辰收起了手机，摇了摇头走回了书房。

　　“昊辰呢，叶叔叔有一个不情之请，希望你能答应。”叶剑南终于是说出了口。

　　云昊辰点了点头道：“叶叔叔，你是希望我保护梓幽吧，这个可以，不过不是现在，因为我需要去处理一些事，行么？”

　　叶剑南没想到云昊辰摸透了自己的心思，自然是不会不同意了。

　　云昊辰走到叶梓幽身前，拉起了她的手道：“我那边需要去处理，等我回来，我会当你的保镖的。”

　　叶梓幽红了红脸毕竟自己的父亲还在这里，不过云昊辰要离开她还是有些不舍道：“那尽早办完事哦，我们可是约好的哦，还有注意安全。”

　　“嗯，放心吧！”云昊辰笑了笑。

　　“哎呦，梓幽，你现在就对昊辰这么好，那昊辰以后还不开心死！”叶剑南取笑道。

　　“爸！”叶梓幽瞪了叶剑南一眼。


第151章 魔宗的踪迹

　　叶剑南笑着送云昊辰离开了叶家，云昊辰坐上了车回了学校，路上云昊辰却是想着林萱如的事。

　　“唉，我已经劝过了，既然萱如姐不愿意听那就算了。”云昊辰感叹道。

　　云昊辰赶回了学校，立刻前往了孙武空的办公室。

　　“嘟嘟～～”

　　“请进！”

　　云昊辰看门进入，“昊辰，你来了，百晓！”孙武空朝着坐在沙发前整理什么的孙百晓喊道。

　　孙百晓抬起了头看着云昊辰道：“昊辰，你来了。”

　　云昊辰颔了颔首问道：“到底出了什么事？”

　　“你先过来，我给你看一些资料。”孙百晓把云昊辰拉到了沙发前，从茶几上拿起几张纸递给了云昊辰。

　　云昊辰接过纸视线扫过，很快云昊辰顿住了，因为上面写着张泽在前几年就已经因为车祸死去了，而且还附图了死者的相貌与如今出现的张泽一模一样。

　　“这……怎么可能！”云昊辰不敢相信的指着纸上的资料说道。

　　孙百晓就仿佛早就知道云昊辰会有这幅表情说道：“我第一次知道的时候也是很吃惊，你知道么？这个张泽绝不会是什么死人，而是一个活人，那么也就是说几年前他是假死的，那么他这几年是干什么，我们都不知道，而且他有了彻地境的修为，一个人这么点时间的修炼就到达了彻地境怎么可能？”

　　“对啊，那是不可能的，那这个张泽到底是？会不会是双胞胎？”云昊辰问道。

　　“我也想过这个可能，但是很可惜不是，如今有两种解释，那就是这个张泽是借尸还魂，张泽的脸皮之下有着另一个人，而还有一种解释就是张泽是因为某种原因故意制造了当年的事故，张泽的身份是一个父母早亡的身份，所以他的很多事根本查不到。”孙百晓说道。

　　“这……那你之前说的林萱如的事是？”云昊辰问道。

　　“这个，她被张泽给上了。”孙百晓低声说道。

　　“果然还是出现了，算了，那跟这件事有什么关系么？”云昊辰叹息道。

　　“在撤回我的情报组前，他们发现这个林萱如是不愿意甚至有着很大的抵触反应，最后因为张泽设置了结界，我们情报人员没有办法进行侦查，所以就回来了，到今日去的时候，发现林萱如不见了，而且昨日的房内有着一滩血迹。”孙百晓将血迹的照片递给了云昊辰。

　　“这难道是萱如姐的？”云昊辰接过照片问道。

　　“不清楚，我们没有办法搜索这摊血迹来源，之后情报组的人汇报林萱如失踪了，校内没有见到。”孙百晓说道。

　　“你看我也没用我也不知道，不过张泽竟然做了那事，按理不应该对萱如姐做这些事吧，而且还留下了血迹，我怎么感觉就像是在引诱我们调查下去？”云昊辰疑惑道。

　　“到底是什么我不清楚，不过昊辰我们昨晚遇到了一个黑帮，他们其中有着修炼者的存在。”孙百晓将这个情报告诉云昊辰道。

　　“什么！黑帮里有修炼者？”云昊辰愣住了。

　　“嗯，不过那些修炼者的境界都很低最高也只是聚灵境初期，怎么了？”孙百晓问道。

　　云昊辰随即将叶家遇到的事给说了出来，孙百晓没想到萧市竟然也发生了这些事，愧疚道：“没想到萧市竟然因此而暗流涌动，看来我们的情报网还不够，否则绝对不会知道这些消息的，昊辰按照你给的消息，你的意思是？”

　　“嗯，很有可能这个张泽跟萧市的黑帮有什么关联，都是近日才出现的，最令我觉得有可能的原因就是林萱如遇到的事，她不是遇到了小混混么？黑帮缺混混么？”云昊辰将自己的想法说出来。

　　孙百晓脸上带着恍然大悟道：“难道说这个黑帮真的跟这个张泽有什么关系，但是他们的目的是什么？”

　　“这个我就不清楚了，还需要你们的调查了。”云昊辰低声说道。

　　“嗯，我们会去调查的，看来还得派人去调查一下萧市的黑帮否则消息不能连贯了。”孙百晓低头道。

　　云昊辰笑着拍了拍他的肩，和孙武空道别一声，就往外走。

　　……

　　“昊辰，你今天一天去哪里了？”孟小雅问道。

　　“我去当梓幽的保镖了，萧市如今出了一个黑帮，今日她就遇到了两次袭击，还好有我在，否则真的要出事了！”

　　“哼，我说呢，怎么一天不见你的人影，原来是和漂亮女孩约会去了！”林媛语鼓着脸道。

　　“媛语，我这不是回来了么，不过萧市最近一段时间很不安稳，你们不要出去了，我怕你们出事。”云昊辰嘱咐道。

　　“为什么？”韩菱儿奇怪道。

　　“具体的事我还在让百晓查，所以你们先小心些，出去都给我一起出去别一个人。”云昊辰再次强调。

　　“好好！知道了！”孟小雅看着啰嗦的云昊辰说道。

　　云昊辰却是无奈，也不能怎么说只好随她们去了。

　　晚上八九点，云昊辰今日从体育馆回来，“我去，今天好累的感觉，灵力耗得好多。”云昊辰伸了个懒腰道。

　　“哼，你为什么又放水！”苏遥气呼呼的跟在云昊辰身后道。

　　“额，小遥我们只是切磋啦，再说我怎么可能对你动真格。”云昊辰看着苏遥笑道。

　　“哼，反正就是你不好！”苏遥说道。

　　“好好，我错了！嗯？”云昊辰忽然觉得不远处有着一道气息飘过。

　　“小遥你有发现什么么？”云昊辰忽然变得严肃问道。

　　“发现什么？”苏遥没有察觉到那一丝气息。

　　云昊辰眉头微皱道：“小遥，你先回去，我有事！”

　　“唉！”苏遥还想再说些什么，云昊辰就化作了一道黑影跑掉了。“哼，每次都这样！”

　　云昊辰感受着之前感受到的气息一路循着那个气息穿过了学校，来到了学校不远处的居民区，这里的居民区人不多，而且房子也不太好，大多是外来打工的人员居住的。

　　云昊辰发现了之前的气息，云昊辰偷偷摸摸的靠近，还收敛了自己的气息，这样自己就不会被人给发现，云昊辰就仿佛夜色中的蝙蝠动作迅捷的跟在那道黑影之后，直到那道黑影来到了一个单元楼前停下进入其中。

　　云昊辰能确定黑影进入的是401室，随后云昊辰也是来到了401室门口，不过门早已关住了，云昊辰也不可能有什么作为，于是跑去楼外，寻找机会。

　　云昊辰靠近了401室主卧的房间，从里边传来了女人呻吟的声音，云昊辰虽然自己没遇到过，但是还是知道些的，里边的人正在做着一些令人面红耳赤的事。

　　“妈的，给老子叫啊，不然老子糙死你！”

　　“啪”一个巴掌声从屋内传来，接着的是女孩的哭泣声。

　　“妈的，老大找来的妞是真不错，就是不会那些活啊！”

　　“就是就是，不过脸蛋和身材是真好，干起来是真的好爽！”

　　“哈哈，大家开心就好！”

　　……

　　云昊辰能够明确的听到里边有着数道声音，“难道里边是一个团伙？那个修炼者是干什么的？”云昊辰奇怪道。

　　云昊辰将身体靠在墙上，同时灵力随即从窗户内渗透进去，灵力微小的扫过了整个房间，云昊辰愣住了，因为这个房间内有着四五个人，四个男人，一个女人，而那个女人正在被四个男人所玷污着。

　　与此同时，云昊辰从四个男人身上发现了之前的那道气息，那道气息进了这里之后再也不在掩饰，云昊辰愣住了，那道气息不是别人就是张泽，云昊辰眼眸微缩，那个被四人所玩弄着的女子难道是林萱如？

　　云昊辰灵力悄悄的加强，刻意避过了四个男人，扫过了女孩，顿时云昊辰愣在了原地，果然是林萱如，此时的她已经双眼空洞，秀发上带着许多令人作呕的液体，身上更是各种红印，而且下身正在有节奏的涌动着，一个健壮的男子正在眼眸大发绿光的狂笑着。

　　“混蛋！”云昊辰双拳握紧，没想到林萱如最后竟然落得如此下场。

　　就在云昊辰准备冲进去的时候，一个有些恐怖的气息笼罩了这个房子，云昊辰急忙收敛气息将灵力收回。

　　“护法！”几人也是愣住了，朝着忽然出现在屋内的男子低声道。

　　云昊辰虽然收回了灵力，但是发现了墙壁有着一个很微小的孔洞能够透过光看进去，云昊辰偷偷地望去，只见一个护身黑袍的男子站立在四人身前，云昊辰只能看到下半部分，而上半部分一点都是看不到。

　　林萱如正因为这个黑袍人的出现而停止了涌动，被男子给扔在地上，云昊辰看的一阵愤怒，但还是冷静了下来。

　　“你们都给我注意一些，特别是你张泽，玩女人搞那么多花头，要不是可以用来打击诸陵宇他们，你以为我会同意？”黑袍人话音一出，云昊辰就顿住了，他没有听错，说话之人就是漏文武。

　　“天，竟然是漏文武，而且修为远远的高于我，怎么可能！而且为什么他的气息这么奇怪？”云昊辰不解的想到。


第152章 物是人非

　　在屋内的漏文武已经掀去了自己的头罩，看着倒在地上的林萱如冷笑道：“不过张泽你找的这个妞，我其实早就想上了，没想到还是你小子厉害，一下子就给搞定了，要不是忌惮诸陵宇他身后的势力，他的婊子也早就是我的女人了！”

　　云昊辰眼眸一冷，看来这个漏文武早就知晓他们的身份，只是在忌惮东皇宗而已，“难道说漏文武和我们有仇？”云昊辰奇怪的想到。

　　“你们出去一下，我先爽一会儿！”漏文武抓着林萱如凌乱的秀发，将自己的丑陋之物露了出来，强硬的对付着林萱如。

　　林萱如虽然眼眸空洞无神，但是还是听得到他们的对话的，她从昨日起自己的世界观已经崩塌了，怎么也不会想到世上竟然会有法术的人，更不会想到一个曾经被自己打趴下的男人竟然会如此凌驾于自己之上，而且自己毫无动弹！

　　漏文武看着林萱如毫无动作，不禁有些不爽，双手在林萱如的身上乱摸，同时一道道黑色的光纹出现在林萱如的身上。

　　因为云昊辰看的孔洞就在地面附近，能够看到林萱如那洁白身躯上升腾起了的黑色光纹，云昊辰双眸微睁，那些黑色光纹，云昊辰怎么会不认得，那些黑色的气息不用说就是魔修的力量，魔修于其他修炼者最大的区别就是这个，修炼者的灵力带着天地之气的纯洁，而魔修则是魔力是玷污天地之气的，所以魔力如果在天地下运转会呈现的是黑色，而且黑色魔力与灵力会有很大的爆炸力。

　　“魔修！”云昊辰轻声惊呼。

　　“谁！”漏文武还在施展魔咒，没想到传来了声响，急忙呼喊出声，云昊辰暗道不妙，一个翻身躲在了下一楼下，而灵力灌注在一张符箓内化作一道黑色光华飞射而开。

　　门外的张泽等人急忙冲到门口，看到光华的离开，漏文武也是没有了爽林萱如的兴致道：“张泽你去追，这里已经不安全了，你们几个把她给我带走。”

　　“是！”几人点了点头，张泽怎么会不知道漏文武的意思是想要将林萱如占为己有，但是漏文武是自己的上司，张泽也是毫无办法，想到自己是第一个对林萱如做那事的人，自己心里也是平衡一些。

　　漏文武吩咐完，就消失了，留下三人准备将林萱如带走。

　　“我说，这个护法是准备占为己有唉！”

　　“没办法谁让他是护法呢！”

　　“要不我们再爽一爽再带她走，你看她身上的魔纹都快完成了，我们正好可以……”

　　“这主意不错，就这么干！”

　　三人冷冷一笑随后三人将魔手伸在了林萱如身上，林萱如痛呼出声，随后随着魔纹的结束，林萱如的痛呼化作了呻吟。

　　三人看着皮肤发红的林萱如心中淫欲大起，三个人疯狂向着林萱如索取着什么，林萱如就仿佛一个饥渴的女子在从三人身上摄取什么。

　　云昊辰没想到他们竟然还准备做这些如此令人震怒的事，在确定了他们修为之后，云昊辰行动了，三人都只是聚灵境后期而已，云昊辰悄无声息的来到了他们门口，而房屋内已经是一片糜烂，春意荡漾了。

　　四具身体交缠在一起，不时的冒出一些呻吟和轻吼，云昊辰看着对世界绝望的林萱如皱了皱眉，忽的灵力暴涨，顿时一股麒麟之威笼罩了在场的四人，除了林萱如没有太多感觉之外，其他三人都是僵在了原地，云昊辰手中龙渊闪过，一道湛蓝之华从三人的咽喉处划过。

　　云昊辰同时出现在林萱如身前，将自己的外套为她披上，同时将她从三人身下救了出来。

　　三人惊恐的看着出现的云昊辰，但是咽喉被割，他们如何也是活不下去了，血液狂喷而出，云昊辰收回龙渊，抱着林萱如出了房间，林萱如此时失去了理智，不住的想要从云昊辰处索取着什么，云昊辰看着她身上的黑色光纹，冷哼一声，林萱如将红唇亲吻云昊辰的脖颈，双手疯狂的欲要撕裂云昊辰的衣服。

　　云昊辰一记手刀打晕了林萱如，身形化作了虚影消失在了房内。

　　当张泽追到了符箓回来之后看着一地的血迹，就知道出事了，果然三具赤果的尸体直挺挺的躺在那里，张泽怒道：“妈的，是那个混蛋！那林萱如人呢？”

　　云昊辰回到了学校，而此时汪杉杉和诸陵宇在校内接应他，云昊辰在路上是就和孙百晓和诸陵宇通过话了。

　　“杉杉姐，萱如姐就拜托你了！”云昊辰将披着自己的外套的林萱如交给了汪杉杉。

　　汪杉杉接过林萱如看着她红晕未退的模样，忍不住叹了口气点了点头离开了。

　　诸陵宇则是看着云昊辰道：“昊辰，到底发生了什么？”

　　“说来话长，哥，我有很重要的事要说，我们去师叔那里！”

　　“嗯，走吧。”

　　……

　　云昊辰走入孙武空的办公室之后，缓缓地将自己的所见所闻给说了出来，云昊辰隐瞒了林萱如被蹂躏的细节，但是即使是魔修的消息就已经让三人给震惊了。

　　“昊辰，照你这么说，那个漏文武魔修早就在学校埋伏很久了，怎么可能！”孙武空不敢置信道。

　　“师叔，真的，如果不是漏文武施展了那个黑色光纹，我还不敢确定他是魔修，之前他的气息给我的感觉就很奇怪，我怀疑他有着可以将自己魔修气息改变的方法，而那个张泽身上的气息也差不多，好像他身上有着什么封锁了他的气息，所以那天和他战斗的时候，他的灵力很奇怪。”云昊辰说道。

　　“没想到竟然会是这样，不过昊辰，你只是杀了三个小货色，最重要的漏文武和张泽都没有踪迹，我们……”

　　“不会的，我没有暴露身份，他们不会知晓是我的，那么学校他们还是回来的，还有林萱如现在不能在学校出现，否则一定会被他们知晓的。”云昊辰说道。

　　“也行，这样吧，百晓，你去调查盯紧他们二人，既然他们都是魔修，我们绝对不能放过！”孙武空冷声道。

　　“是！”孙百晓点点头道。

　　几人说完，云昊辰和诸陵宇往寝室走去，“哥，林萱如你就原谅她吧，她也挺可怜的，估计必须封印她的记忆了，否则萱如姐她不可能会要活下去的念头的。”

　　“没有什么原谅与不原谅，昊辰，可怜之人必有可恨之处，可能确实萱如没做错什么，但是她没有分清黑白只能是自己来承受后果了，不过你说的，我会和杉杉说的，你放心吧，毕竟她罪不在她而且用不着丢掉性命。”诸陵宇说道。

　　云昊辰只好点了点头，看了看手机，如今已是凌晨二点了，路上除了他们早已空无一人，二人很快的回了宿舍。

　　翌日，云昊辰接到了汪杉杉的电话。

　　“杉杉姐，什么事？”

　　“昊辰，萱如她醒了，她愿意接受记忆封存，不过在封存之前她说她希望见见你！”

　　“这样啊，那也行，杉杉姐你在她身边么？”云昊辰低声问道。

　　汪杉杉知道云昊辰的意思道：“放心，在你来之前不会出事的。”

　　“嗯，我这就来！”云昊辰点了点头，出了门，前往汪杉杉那里，其实就是孟冷蝶为凤凰山弟子开的一个社团而已。

　　云昊辰敲门进入，是孟小雅为他开的门，汪杉杉从里边开门出来看到云昊辰来了道：“昊辰，萱如在里边你去吧，别刺激她！”最后一句十分的轻微，云昊辰却是听到了点了点头。

　　林萱如如今一身的平常衣服的坐在一张床前，云昊辰慢慢的走近，汪杉杉为他们关上了门。

　　“萱如姐，听杉杉姐说你找我？”云昊辰问道。

　　林萱如看着走近的云昊辰点了点头，站起了身靠近云昊辰。

　　云昊辰不自然的后退一步，林萱如眼眸中闪过了一丝低落道：“杉杉告诉我是你救了我，你一定是看到了我那丧失的模样了吧，我就是一个浪荡的女人，我……”

　　“萱如姐，不是的，你也是可怜之人被张泽欺骗而已，这和你没有什么关系的，我们能够清除你的记忆，这样你就不会有这一段记忆了。”云昊辰急忙说道。

　　“昊辰，我能提个请求么？”林萱如可怜的看着云昊辰道。

　　“说吧，我能满足的我尽量满足。”

　　“昊辰，我……我喜欢你很久了，能不能让我在失忆前有一段美好的回忆？”林萱如问道。

　　“这……我……对不起，萱如姐，我不能！”云昊辰已经理解了林萱如的意思，道歉道。

　　“为什么？为什么不愿意，是不是因为我已经不是处的了，我……昊辰，对，我是一个如同红灯区里的女人了，昊辰像你这样的人是不会愿意的。”林萱如低头哽咽道。

　　“不是的，萱如姐，做那件事我们要在相互喜爱的基础上，我们二人并没有，而且我不会因为这件事对你有什么看法的，你用不着这样来贬低自己。”云昊辰解释道。


第153章 剿灭行动

　　林萱如靠在云昊辰的身上双眸紧紧的盯着云昊辰。

　　云昊辰没有逃避而是就这么看着林萱如。

　　“昊辰，难道我不够诱人么？我知道现在已经被好些人做过了坏事，但是难道我的自身一点魅力都没有么？你知道么？我愿意张泽来当我男朋友，我为的是让你吃醋！”林萱如双眸之中泪水落下。

　　云昊辰一愣，林萱如继续说道：“你知道么？当我看到你身边总是莺莺燕燕的，而我总是只能远远地看着你，我不要！我想要靠近你，我想要得到你！但是后来我才发现你眼中根本就没有我，你的眼里永远只有小雅菱儿她们，拜托你，请你关注一下我好么！”

　　林萱如声嘶力竭的对着云昊辰吼着，在外边的孟小雅和韩菱儿默默的站在门外，汪杉杉则是叹了口气。

　　云昊辰听完之后吐出了一口气道：“萱如姐，对不起，爱情是双方的，不是单方面的，而且我承认我是人渣。”

　　“是么？既然你承认你是人渣为什么不愿意要了我？！”林萱如扑在云昊辰怀里，就急着将自己的衣物给脱下来。

　　“不，就因为我已经是人渣了，我不愿意在祸害其他人了，萱如姐穿上你的衣服吧！”云昊辰阻止林萱如将衣物脱下。

　　但是林萱如已经癫狂了，云昊辰越是阻止，她就越是疯狂，不顾一切的撕裂了衣物，露出了自己挺立的双峰，洁白的高原之上有着两粒紫金葡萄诱惑着云昊辰，同时林萱如想要将自身的衣物完全撕毁。

　　“昊辰，昊辰，我要你，给我好么？昊辰！！！”林萱如极尽妩媚的靠近云昊辰，将自己的双峰贴在云昊辰胸口红唇更是欲要贴上云昊辰的双唇。林萱如的双手已经勾住了云昊辰的脖颈，二人之间那火热的鼻息令的林萱如迷失了。

　　门外的孟小雅二女听到里边声音减弱，而且传来了林萱如的呻吟声，急的想要开门进去阻止，汪杉杉却是阻止她们道：“你们就这么不愿意相信昊辰么？昊辰不是那种人的。”

　　孟小雅已经放在门把手上的手停住了，韩菱儿望了孟小雅一眼，孟小雅点了点头，松开了手。

　　云昊辰看着疯狂的林萱如，云昊辰低声道：“萱如姐，对不起！”

　　“啪！”一个巴掌狠狠的打在了林萱如的俏脸之上。云昊辰的这一巴掌十分的重，更是将林萱如的嘴角都打出了鲜血。

　　“林萱如，你是这么下见的女人么？不是！我所认识的林萱如是一个坚强认真的女孩，你不是林萱如，如果知道把你救回来之后你会是这副模样，我还不如不救你回来！让你沦落为万人玩弄的更好！”云昊辰怒道。

　　“是啊，你为什么要救我！就让我当做一个万人玩弄的死人好了！”林萱如也是怒道。

　　“林萱如，我真的没想到你会是这样的人，一点事竟然令你发生了如此大的改变！你知道么，我们都是从死人堆里活着出来的，活着永远比死亡要很多，你竟然如此践踏自己的生命，好，如果你这么想死，可以，我现在就给你一个痛快！”云昊辰说完手中龙渊剑浮现，剑刃上的锋芒更是削铁如泥。

　　林萱如没想到云昊辰竟然真的要杀了自己，孟小雅等人听到之后，终于忍不住了，开门冲了进去，云昊辰已经走到了林萱如面前，龙渊一挥而下。

　　“昊辰，不要！”韩菱儿惊呼。

　　林萱如在剑刃挥下的那一刻感受到了死亡的气息，双眸流着泪水，“蹭！”林萱如只觉得额头上有着刺痛感。

　　林萱如睁开了眼，剑刃就在离自己几寸的距离，剑刃的锋芒是自己的额头有着刺痛感。

　　云昊辰看着林萱如，冷哼一声，收起龙渊，转身离开，孟小雅三人也是吁了口气，云昊辰只是想要给林萱如一个教训，汪杉杉来到了林萱如身边为她披上了一件衣物。

　　林萱如看着迈步走出房门的云昊辰道：“昊辰，谢谢你。”

　　云昊辰顿了顿，随后继续往外走去，汪杉杉对着孟小雅和韩菱儿道：“你们去看看昊辰吧，萱如我管着。”

　　二女点了点头急匆匆的跟上了云昊辰的脚步。

　　“昊辰？！”孟小雅有些害怕的看着云昊辰，云昊辰此时的脸色十分的恐怖，仿佛他遇人就噬。

　　云昊辰走出了一段路之后，终于是放缓了脚步，吐出一口气。

　　“昊辰，没事吧？”韩菱儿走上前问道。

　　云昊辰摇了摇头道：“没事了，对不起，让你们担心了。”

　　“不会，其实我们也有要向你道歉的事。”韩菱儿摇摇头道。

　　“嗯？什么？”云昊辰奇怪道。

　　“我们……我们怕你受不了诱惑真的和萱如姐做那个……”韩菱儿低下了头道。

　　孟小雅站在云昊辰的左手边也是低声道：“对不起。”

　　云昊辰看着二个带着歉意的女孩，忽的笑了出来。

　　韩菱儿和孟小雅奇怪的抬头，云昊辰牵起了她们的手道：“这没什么，谁让我是一个男人，你们一定会紧张的，我不怪你们。”

　　“昊辰！”韩菱儿开心的搂住了云昊辰。

　　“陪我走走吧，之前因为萱如姐弄得有些情绪低落。”云昊辰说道。

　　二女点了点头，牵着云昊辰的手在校园里逛着，等到黄昏时分，夕阳西斜，三人才慢慢的走回了宿舍楼，云昊辰此时的心情已经好了许多，牵着两个女孩，感受着女孩们的温软小手，还有她们对于自己的关心，云昊辰已经恢复了过来。

　　就在三人快要走到宿舍楼的时候，云昊辰的手机响了。

　　“喂，百晓，有事么？”云昊辰问道。

　　“昊辰，告诉你一个好消息，宗门里决定速度解决我们这里的魔宗余孽，今天晚上将会对于漏文武张泽等人进行抓捕，还有我们的天字组情报人员发现了他们的据点，剿灭行动就在今晚。你们在晚上7点前来我爷爷办公室，我们一起出发。这次的行动需要很迅速的。”孙百晓在电话里说道。

　　“好的，我知道了，对了，百晓那个张泽和漏文武都在学校么？”云昊辰问道。

　　“是啊，怎么了？”孙百晓问道。

　　“百晓，我和你说一件事，你帮我准备一下以防万一，就是……”云昊辰说完挂掉了电话。

　　孟小雅和韩菱儿看着云昊辰，云昊辰点了点头道：“你们也去吧，不过必须听我的话。”

　　二女笑着点了点头，和云昊辰回了宿舍。

　　“哥，今天晚上的事你知道了么？”云昊辰打电话询问道。

　　“嗯，知道了，没想到宗门这次这么果断。”诸陵宇说道。

　　“那等下一起去，小雅她们晚上你多关注一下。”云昊辰说完挂掉了电话。

　　张培风来到了阳台看着云昊辰道：“昊辰，百晓也跟我说过了，我也想去。”

　　云昊辰看着张培风，再看了看坐在寝室里的王乐吕川流二人，点了点头道：“嗯，你去吧，不过你要自己小心，我不可能保护你的，自己保护好自己，不要让我失去一个这么好的室友。”

　　张培风笑着点了点头，云昊辰其实知道张培风为什么主动请缨，因为寝室内的几人都有着很高的修为，虽然他的修为有了很大的提高，但是有些活动，他根本不能参加，这种难过，云昊辰也曾经历过，当初因为小雅的怪病自己不能去参加宗门的试炼云昊辰当初还失落了一段时间，所以特别理解张培风的心情，自然愿意帮他一把。

　　晚上6点，云昊辰几人准时出现在孙武空的办公室里，孙武空看着眼前的七人道：“这次带队的不是我，所以很多事你们要听从带队的长老，好了，你们去吧，早点去也好。”

　　七人点了点头，走出了办公室照着孙百晓的指示坐着车去了集合地点。

　　“百晓，这次带队的是那个长老？”诸陵宇问道。

　　“是四长老，他这次正好没有闭关，宗主就把他给派出来了。”孙百晓低声道。

　　“原来是四长老啊。”云昊辰笑了笑，东皇宗总共有十位长老，唯有二长老对于云昊辰有着很大的成见，因为当初本来他的孙子是可以拜在玄墨门下的，但是因为云昊辰的出现导致玄墨出手让云昊辰拜其门下，自己的孙子失去机会，因此对云昊辰愤恨在心。

　　而这位四长老是十大长老里最嫉恶如仇的一位，而且待人也很好，有时候玄墨闭关，云昊辰和诸陵宇就是四长老带着的。

　　七人从车内走了下来，远远地就看到了四长老，一位仙风道骨身穿道袍的老者，老者已经满头的白华了，但是脸上却没有那么的苍老还如同一位四五十岁的模样，就仿佛老顽童一般。

　　“四长老！”云昊辰几人向着四长老喊道，像张培风因为新进宗不久，并不认识四长老只是象征性的施了一礼。东皇宗其实像张培风这样的算作门外弟子，而云昊辰等人都是从小就在宗门的才是真正的内门弟子。

　　“哈哈，昊辰，陵宇，小雅，菱儿，百晓，杉杉你们来了，好，先等一下，等人齐了，一起出发！”四张来慈眉善目的看着他们几人笑道。


第154章 月黑风高杀人夜

　　今夜云层深厚，遮住了皎洁的月亮，本是微风拂面，此刻却是变作了狂风呼啸，月黑风高杀人夜。

　　云昊辰看了看天空，此时时间已经到了晚上7点整，四长老站了起来道：“所有人行动起来，情报组你们去对付魔宗的老巢，昊辰你们给你们轻松一些，将那漏文武张泽给我解决掉，还有一个小的据点也给我端了，可以吧？”

　　诸陵宇点了点头道：“四长老，放心吧，我们可以的，走吧！”其余六人点了点头，随后拿上情报往漏文武张泽今日将会出现的据点走去。

　　“昊辰，你们怎么确定漏文武他们一定会在那个据点里？”孟小雅问道。

　　“其实我们也不知道的，不过我之前让百晓留了后手，就算他们不在，我们也有办法对付他们。”云昊辰笑道。

　　“哦？什么后手？”诸陵宇问道。

　　“嘿嘿，这个不可说，到时候自然知道了，山人自有妙计！”云昊辰笑道。

　　“算了，不多说了，快到了，都给我小心些，虽然只是一个小据点，但是人数也有着十数人，根据情报组给的情报看只有五位彻地境魔修，其余皆是聚灵境的魔修，不过这其中情报没有把漏文武和张泽给算进去，这样吧，昊辰百晓和我对付这五人，其余的小雅菱儿杉杉培风你们解决，如果遇到漏文武和张泽就一起解决他们，如何？”诸陵宇说道。

　　“可以，就这么来，杉杉姐和小雅你们在据点外布好阵法，我和百晓一起进去将彻地境的给引出来。”云昊辰点头道。

　　汪杉杉和孟小雅点了点头，灵力施展，顿时阵旗随着灵力的运转形成天地八卦的形状封锁了整个据点，在现实世界里路过的人只会觉得这里是不存在的。

　　云昊辰和孙百晓相视一眼，同时冲了进去，顿时据点里警铃大响。

　　路上出现了几位聚灵境的魔修，张培风忽的冲了过去一刀击打在一位魔修的身上，令得那位魔修身前裂开一道口子飞了出去。

　　“百晓，我们先走！”云昊辰看着张培风低声道。

　　孙百晓会意点了点头，随后二人从阵法里的孟小雅和汪杉杉处知晓了那五位彻地境的位置，他们五人之前是分散的，如今已经聚在了一起。

　　云昊辰飞身越过一位聚灵魔修，随手一剑，龙渊带着天地之力将魔修拦腰斩断，魔修嘶吼一声浑身冒出白烟消失在了世界上。

　　“果然如同师傅说的，魔力和灵力是相克的。”云昊辰低头看到。

　　“好了，前边就是五个彻地境的房间了，陵宇哥还没跟上哦！”孙百晓笑道。

　　“怕了？”云昊辰笑道。

　　孙百晓嗤之以鼻道：“怎么可能！走！”

　　二人一脚将门给踹开了，里边正好站着五人，三男二女，冷冷的看着云昊辰二人。

　　“哼，竟然只是来了两个人，也太小看我们了吧！”

　　云昊辰冷冷的看着眼前的五人，五人的修为都能够清晰的分清楚只有二人是彻地境后期，而这二人是三个男人中的其中二人，其余的只是彻地中期而已。

　　“漏文武和张泽呢？”云昊辰冷酷的问道。

　　“你就是那个云昊辰吧，果然是你救了林萱如，你们以为我们会什么都不做准备？哼，太看不起我们魔宗了吧！”其中一个女人冷冷道。

　　“是么？有什么准备露出来啊！”云昊辰冷笑道。

　　“老大，他们既然找死，就了解了他们吧！”最为年轻的女子说道。

　　最强的二人则是安静的看着事态的进行，云昊辰和孙百晓都是紧盯这二人。

　　他们二者忽的露出了一口黄牙，下一刻，气势放出，云昊辰和孙百晓都是一愣，下一刻，二人如同陷入了泥滩一般。

　　“这怎么可能！”云昊辰惊讶看着孙百晓。

　　孙百晓也是吃惊的看着云昊辰，其余几人冷笑道：“哈哈，没想到吧，老大二人可是我们的杀手锏，你们以为你们二个人就能对付我们五个真是痴心妄想，老大我们杀了他们吧！”

　　为首的二人点了点头，他们没有动作，仅凭借气势就令得云昊辰二人出现了困难。

　　“吼！”孙百晓怒吼一声，身后火猴蹦踏而出，顿时孙百晓身上火芒大盛，欲要摆脱了气势的困锁，云昊辰双眸一亮，一声轻吟，身后麒麟虚影升腾，“轰！”麒麟和火猴的气势瞬间摧毁了魔宗为首二人的气势。

　　“这……怎么会！”魔修的三人都是惊讶的看着云昊辰二人。

　　“不得不说你们的气势很强，但是没有地缘神物的加持，你们真的能够对付我们？”孙百晓冷笑道。

　　“不要多说，今日不是你死就是我亡！”为首的一人冷哼一声，浑身黑色光芒升腾，下一刻双手之中带着黑色的腐蚀之力砸了下来。

　　云昊辰看了孙百晓一眼，点了点头，龙渊剑身蓝华升起，“叮！”龙渊剑斩在了那双拳头之上，云昊辰仿佛早就知道会有如此场面，一个翻越，龙渊转身一道剑芒射向了那人，那人轻喝一声将剑芒轰碎，但是此刻的云昊辰已经出现在了其他的三人之前。

　　“不好！”

　　“百晓！”云昊辰低喝道。

　　“棍扫山河！”孙百晓忽的也是出现在了三人上空，灵力轰然而下。

　　那三人绝对没想到云昊辰二人的目标不是为首的二人，而是他们，三人其实并不是什么器修或是力修而是符修和灵修。

　　“符定！”黑色的符箓豁然而出，令得他们身周陷入了黑暗，魔修的灵修则是双手释放出了黑暗的天地之力，黑色的闪雷击向了孙百晓。

　　“轰～～～～”孙百晓一棍子将闪雷击碎，与此同时，自己的攻势也是被削弱了，只是令得那三人被震得后退而已。

　　云昊辰一步踏上，龙渊之上剑芒汹涨。

　　“嗤啦！”龙渊挥洒而过，一道剑刃光华斩向了被震退的三人。

　　那三人已经绝望的闭上了眼，但是下一刻，地面轰的震动，云昊辰眼眸微缩，只见之前的二人出现在了三人面前。

　　“你们真的逼怒我们了！”二人冷冷的看着云昊辰二人。

　　云昊辰二人后退看着他们，双手紧握，魔宗二人怒吼一声，浑身血芒绽放，下一刻二道血色光柱轰然而上冲破了房屋，维持阵法的孟小雅二人惊呼一声。

　　正在朝云昊辰二人处赶去的诸陵宇也是看到了血色光柱，脚步加快，张培风此时面对着数人的围攻，而韩菱儿则是为他减少一些负担。

　　“人王境！”云昊辰吃惊的看着血色光柱下的二人。

　　“哼哼，现在知道怕了？那么就把你们的命留下！”躲在二人身后的三人狂笑道。

　　云昊辰冷哼一声道：“怕？我还真不怕！”说完，龙渊剑身上凝聚出一个麒麟之影，轰然冲向了血柱下的二人。

　　“滚！”人王境魔修一人率先迈出了光柱，光柱也是缓缓消失，一个血色掌印拍下。

　　“给我破！麒麟天降！”云昊辰双眸已经化作了五彩之色，麒麟之影爆发出祥瑞之意震动了满是戾气的血色掌印。

　　麒麟之力迎上了血色手掌，“轰～～～”

　　整个房屋都震动了，要不是阵法加持，很可能将四周的住房都给震倒了。

　　云昊辰气踹嘘嘘的站在断墙残恒下，而魔宗的五人却是站在另一边毫无受损，“昊辰，没事吧？”孙百晓上前问道。

　　云昊辰摆了摆手道：“没事，不过魔力我没有应对经验，差点被攻心了！”眼神凝重的说着。

　　“昊辰，我来吧！”诸陵宇终于在此刻赶到了，“哥！”云昊辰惊喜道。

　　诸陵宇看着两个人王境，活动了一下身子道：“打两个啊，我喜欢！昊辰，你们去对付其他人，这两个交给我了！”

　　“好的。”云昊辰点了点头就和孙百晓走向了其余三人。

　　“口气好大，一个彻地境竟然要对付我们两个人王境！”魔修冷笑道。

　　诸陵宇笑了笑道：“等下你就知道我的口气大不大了！”

　　“哗啦～～”诸陵宇的气息变了，变得深邃起来，同时灵力也在疯涨。

　　“这……”

　　“哼，真以为只有你们在压制修为？”云昊辰冷笑道。

　　诸陵宇其实早就能够破入人王境了，只是想要寻找一个好的契机破入，这样进入人王境之后对于人王境的理解能够加深。

　　“冰火二重天！”诸陵宇刚突破完，双手就已经化作了光华施展了灵术轰然砸落。

　　“血色防御！”一人冷哼道。

　　一面血色光罩护住了二人，诸陵宇撇嘴一笑，双手再次旋转，天地之间，道道奥妙在诸陵宇的手中缓缓展现。

　　“天地之气，以雷最为刚正，接受惩罚吧，雷啸万界！”诸陵宇怒吼一声。

　　下一刻狭小的空间内，狂风起，雷云动，二位人王境魔修都是愣愣的看着充满正气的雷云，二人感受到了死亡的威胁怒吼一声。

　　二人双手相握，形成拳状，顿时，一拳轰然冲向了雷云。

　　诸陵宇微微一笑，法指指下，“雷神指！”

　　雷云之内轰然耸动，道道神雷带着雷电神威劈落在那双巨拳之上，二人痛呼一声跌落了下来。

　　“喝！万界尽毁！灭！”


第155章 断恩怨

　　万道天雷带着隆隆天威劈落，魔修人王境的二人身上的血气和魔气都是被天雷劈的四散而开，二人惊恐的在惊吼着，因为他们无论怎么使用魔力都是抵御不了天雷中的正气，正气在他们的体内胡冲乱撞，二人没有多久就已经浑身鲜血直流了，眼眸中带着愤恨的看着诸陵宇。

　　诸陵宇冷笑一声：“即以成魔就没有回头路，上路吧！爆！”

　　“啊啊啊啊！”二人惊恐的看着诸陵宇，下一刻，二人身周已经充满了天雷，轰然爆炸，人王境的爆炸威力极大，但是诸陵宇却是控制着正气令得魔修的爆炸不会危及阵法。

　　云昊辰二人此时也是将三人斩杀在地，汪杉杉和孟小雅缓缓地出现在他们身侧。

　　“结束了？”孟小雅问道。

　　“这里结束了，对了，菱儿和歌神呢？”云昊辰问道。

　　“在这里！”韩菱儿的声音传来，只见张培风浑身浴血，在韩菱儿的搀扶下来到了云昊辰几人身前。

　　“歌神你辛苦了，你去休息吧，哥，我们去对付漏文武他们二人。”云昊辰朝着诸陵宇道。

　　“就我们三人么？”诸陵宇问道。

　　“嗯，在对付这个据点之前我就知道他们不在，因为我让表哥将他们请进了警察局。”云昊辰笑道。

　　“那你让百晓去干了什么？”韩菱儿问道。

　　“让百晓带人守着他们住的地方啊，这叫以防万一，要是他们随意找了个替死鬼，那可不好！”云昊辰说道。

　　“那好吧，我们走，杉杉你回去吧，林萱如还需要你陪着。”诸陵宇嘱咐道。

　　“嗯，那我们先走，你们都小心些！”汪杉杉也是关心道。

　　“杉杉姐，放心吧，我们没事的，我哥可是人王境唉！”云昊辰笑道。

　　当汪杉杉等人撤去阵法之后，云昊辰脸色瞬间变得严肃道：“哥，等下一定要小心漏文武的魔纹，表哥受伤了！”

　　“什么，到底发生了什么？”诸陵宇惊呼道。

　　“表哥他大意了，刚刚发消息给我，漏文武逃脱了，他逃出去往他们的总部逃去的，我们现在去拦截，至于张泽则是被表哥压着没有问题。”云昊辰将徐弘兵发给他的消息说道。

　　“漏文武？怎么会这样，虽然我曾经怀疑过他和魔宗可能有关系，但是我认为他父亲才是魔宗一员，没想到他才是，从情报上看他的父母并不知晓。”诸陵宇好奇道。

　　“到底如何，我也不是很清楚，我们先去了再说，要是让他逃入长老那里的据点，我们就没有机会了，哥，等下你是主力，我和百晓保护你！”云昊辰边跑边说道。

　　“嗯，好！”诸陵宇点点头。

　　……

　　云昊辰三人已经埋伏在了前往据点的必经之路上了，就在他们到了不久，不远处就有着一道黑色的身影从天空划过而来。

　　“哥！”云昊辰低声道。

　　诸陵宇轻轻点头，魔宗的据点这次并未在市区里而是在郊外的一座小山边，这里空无人烟，云昊辰三人埋伏在小山脚的树丛里，即使漏文武保持魔力的侦查也不一定能发现他们。

　　诸陵宇一声轻喝，闪雷击向了漏文武，同时云昊辰和孙百晓，化作二道光芒轰向了漏文武。

　　漏文武一愣，看清了冲上来人的模样，双眸冷厉，一字一字的怒道：“云昊辰！”

　　“轰隆”云昊辰直接被一道魔纹给击飞了。

　　孙百晓也是惨遭毒手，二人都是被击开了，漏文武冷哼一声，正欲将魔手伸向云昊辰咽喉时，诸陵宇脚踏虚空而来，双手一挥，一道水幕拦住了魔手，救下了云昊辰，云昊辰在诸陵宇的灵力支持下醒了过来，看着漏文武眼中有着难以置信。

　　“哈哈，云昊辰是不是觉得很神奇，在现实里我让你如此羞辱，而真实修为却是高你这么多？那是因为我喜欢，我受虐！这样我的身份才不会暴露，直到张泽那个笨蛋来之前我的身份都没有被你们发现不是么？”漏文武狂笑道。

　　“难道你觉得你今天逃得走？”云昊辰冷笑道。

　　“那是当然，特别是从你的这位人王境的诸陵宇手里！”漏文武双眸一瞬间变得癫狂了。

　　云昊辰吃惊的看向了诸陵宇，诸陵宇却是看着漏文武。

　　“怎么，我们的诸社长说话不算话了？”漏文武冷笑道。

　　“漏文武，当初是我不知道你的身份，我交你这个朋友才有的承诺，但是如今你我二人只是敌人！我不可能放你过去，你已经害了林萱如，我不会放你走再去伤害别人了！”诸陵宇冷冷道。

　　“哼，林萱如果然是你们掳走的，就算你们掳走也没事，我在她身上的魔纹应该发作过了，你们谁和她干过了？做过的人可是会留恋于她的身体哦。”漏文武冷冷笑道。

　　“真是让你失望，没有人动过萱如姐！”云昊辰冷冷道。

　　“想走？”诸陵宇忽的怒吼一声，双手结印，数道风火笼罩了漏文武。

　　漏文武之前站立的身影缓缓消失，在风火之中显出了真身。

　　“诸陵宇！你，我救过你的命，你难道就是这么报答救命恩人的？”漏文武直指诸陵宇的鼻子怒道。

　　“是，你确实救过我，那又如何？那你当初强抢杉杉呢，我已经说了退出，你竟然要做出那种事来，漏文武你知道么，我恨你，我为什么要认识你，不认识你，我就能在那一日狠狠地揍你一顿，而不是带着杉杉离开！”诸陵宇仿佛被触动了内心的伤口怒吼道。

　　“哼，谁让汪杉杉这个娘们就是不愿意跟我上床，我没办法只能动武力了，但是我怎么也没想到这个娘们竟然和你是一个宗门，你竟然能得知她出事，我当时就应该米健了她！”漏文武冷哼道。

　　“住口！你个混蛋，你伤害了杉杉从那一日起你就是我的敌人，所以就算你救过我又如何，我绝对不会放过你的！”诸陵宇冷哼道。

　　“好啊，那就让我送你去西天，真以为我怕你不成？”漏文武也是充满戾气的怒道。

　　“昊辰，你先下去！”诸陵宇将云昊辰送到了地面，云昊辰弄醒了孙百晓，看着上空站立的二人。

　　二人都有着人王境的修为但是漏文武的修为却是比诸陵宇高了一筹，诸陵宇并未因为修为上的压制而担心，冷静的双手结印。

　　“哼，灵术？你觉得我会给你机会？”漏文武冷笑道。

　　“试试不就知道了！”诸陵宇瞥了一眼他道。

　　漏文武浑身燃起了黑色火焰，下一刻，在黑夜中出现了一道明显的黑色流星冲向了诸陵宇。

　　诸陵宇冷静的结印，漏文武那充满黑色魔火的手劈向了诸陵宇的头颅。

　　一道白色光华盛开，只见此时诸陵宇手中的灵术完成了，一朵由风水二力组成的莲花盛开在诸陵宇的身前。

　　魔火一靠近这朵莲花就仿佛遇到了一堵厚厚的墙，轰然间，莲花爆散了，诸陵宇消失在了莲花之后，漏文武眼眸微缩。

　　漏文武手中一道魔纹出现，随手击向了上空，“轰！！”漏文武的上空爆炸了，一朵蘑菇云在小山的上空爆炸而开。

　　处于下方的云昊辰二人更是被爆炸的波动给吹得睁不开眼。

　　“八方魔印，镇杀四方！”漏文武低声喝道。

　　一枚四角的刻印出现在他的手中，刻印之上刻满了各种死物和鬼厉，魔气与血气的交融，此物一出四周的天地灵气都变得浑浊了。

　　“诸陵宇出来啊！怎么当缩头乌龟了？”漏文武冷笑道。

　　但是空中毫无一丝反应，漏文武脸色拉了下来冷道：“诸陵宇你如果再不出来，我可不能保证你的弟弟和师弟还能活下去了！”

　　云昊辰相信诸陵宇不会的，但是此刻自己决不能成为诸陵宇的拖累，身后麒麟之影浮现，朵朵祥云围绕云昊辰二人，即使那方魔印砸落也有一敌之力。

　　漏文武岂会看不出，怒吼一声，魔印轰然转动欲要砸落下去。

　　这时，诸陵宇出现了，诸陵宇出现在了漏文武的下方，漏文武看准了诸陵宇的方位，魔印砸下。

　　“白虎！”诸陵宇怒吼一声。

　　诸陵宇身后一头充满天地肃杀之气的白虎跃然而出，漏文武眼眸睁大，白虎可以说是魔修的最强克星之一，因为白虎主掌西方，杀戮审判皆是白虎掌控。

　　“白虎咆哮！”诸陵宇双手结印！

　　“这不是真的白虎，这是……白虎的子嗣而已！”漏文武发现了这头白虎的威力并没有真的白虎那般神奇只要出现魔力就会被剥夺。

　　“是的，它不是白虎只是子嗣，但是你也活不了！”诸陵宇眼眸变得疯狂道。

　　白虎之影化作了一道白光直冲上天，漏文武四方魔印大涨，魔印之上的死物鬼厉就仿佛活过来一般朝着白虎嘶吼着。

　　“万法皆自然，西方白虎杀戮绝！”诸陵宇灵力尽数倾注在白虎身上，白虎随着诸陵宇的灵术增幅，朝着天空咆哮一声，顿时神异的一幕出现在了小山这片小世界之中。

　　本是黑暗的夜晚，因为白虎的咆哮而变作了洁白的天空，道道杀戮之芒带着圣洁而下。

　　“不！怎么可能！不要，四方魔印，血遁！”漏文武喷出一口自己的本源精血想要离开。

　　“想走？休想！”诸陵宇怒吼一声，整片煞白的天空笼罩了漏文武。


第156章 屠家奇才

　　“吼！！！”一头巨大的白虎头颅豁然从天空下出现一口咬住了漏文武，漏文武发出凄惨的惊怒声，一道白光闪耀在这座小山之上。

　　当白光消失的时候，天空也是恢复了黑暗，漏文武早已化作了一缕灰飞消散在了天地间，不过漏文武的那枚八方魔印倒是没有被摧毁。

　　云昊辰接住了那八方魔印看着瘫软在地的诸陵宇道：“哥，这东西怎么办？”

　　“不知道，先带着吧！”诸陵宇脸色微白，之前的灵术其实已经超出了他自己的极限了。

　　云昊辰点了点头，随后对着孙百晓道：“百晓，没事吧？”

　　孙百晓揉了揉伤处道：“还好没有什么事，我们走吧。回四长老那里么？”

　　“嗯，先去报告一下，顺便把这个东西交给他让他定夺。”诸陵宇点头道。

　　三人慢慢的走向了魔宗的据点，当他们翻过小山之后，已经能看到魔宗据点化作了一片废墟，满地的碎石瓦砾，此时天组情报组的成员们都是站立在废墟之上寻找着是否还有余孽活下来。

　　“四长老！”云昊辰远远地喊道。

　　“昊辰，你们来了，怎么样了？”四长老看着他们的到来笑道。

　　云昊辰点了点头道：“剿灭了，就连漏文武和张泽都是一起灭杀。”

　　“好好，我回宗会和宗主禀报的，你们应该也累了，早些回去吧。”四长老看着有些虚弱的诸陵宇和孙百晓道。

　　“长老，还有一个东西，这是漏文武的死前用的法宝，怎么办？”云昊辰递出了手中的八方魔印。

　　“哦？让我看看。”四长老接过血色玉质的魔印，仔细斟酌但是没有丝毫发现随后道：“看来只是一件魔物，你们先回去吧，我会将此物交上去的。”

　　“是！”云昊辰三人点头应诺，随后三人在天组情报组成员的护送下回到了学校。

　　三人是拜托天组成员送入学校的，因为此刻已经是凌晨三四点了，如果这时候出入一定会被保安询问的，为了麻烦，于是三人被送入了学校。

　　云昊辰扶着孙百晓往宿舍楼走去，诸陵宇已经好多了，能够自己安稳的走回去了。

　　云昊辰先将孙百晓送回了寝室，随后自己也是偷偷的回去了，云昊辰开门进去之后发现，张培风还未回来，奇怪之中突然手机传来了一条简讯。

　　“昊辰，张培风因为受伤有些重在宗门里，放心吧——韩菱儿！”

　　云昊辰转头望去，果然韩菱儿倚在阳台望着他。云昊辰看着韩菱儿笑着点了点头。

　　早晨的朝阳透过窗帘的缝隙投射进来，云昊辰翻了个身，吕川流则是醒了过来看着睡在床上的云昊辰，笑了笑，下了床洗漱，云昊辰直到时间指向了十点，才打着哈欠的醒了过来。

　　“昊辰，你们昨天做什么了？歌神呢？”吕川流问道。

　　“我们把魔宗的小分部给端了，歌神应该快要回来了，啊呜，好累！”云昊辰还未完全从睡觉中醒来。

　　“啊，这么重要的事你怎么没叫上我们！”王乐马后炮气道。

　　“我们宗门的行动找你？”云昊辰斜了王乐一眼。

　　王乐才想到自己不是东皇宗的人，尴尬的咳嗽几声。

　　“对了，陈羽呢？”云昊辰回来的时候就发现陈羽不在。

　　“陈羽他啊有了美女就不要我们了，好像和许琳欣一起出去浪去了！”王乐笑道。

　　“……这也行！”云昊辰无奈道。

　　“你少来，你个人生赢家！”王乐气呼呼道。

　　“安啦，你不是也遇到了一位美女，只要有缘就能再见哦！”云昊辰嘲笑道，自从那一次之后王乐只要有时间都会去老严的小吃店，但是那个女孩自那次之后就消失不见了，无论王乐怎么要求严晓彤帮忙都是遇不到这个女孩了。

　　王乐哭丧着脸道：“我都这么有诚心了，她为什么就是不出来呢？”

　　“人家都说了，有缘啊，你这么刻意，想都别想。”云昊辰笑道。

　　“不带这样的，昊辰，今天再去一次怎么样？”王乐看着云昊辰问道。

　　“哦，我今天有事，再之后的日子我除了上课，甚至上课都可能不能去了。”云昊辰想到了什么说道。

　　吕川流淡定的问道：“怎么了？”

　　“萧市出现了一个黑帮他们对于叶家有很大的威胁，我要去为梓幽当保镖。”云昊辰将事情说出来道。

　　“哇，当学校第二美女的保镖是不是应该出现什么桥段，比如说……疼！”王乐抱着头道。

　　云昊辰敲了王乐的头道：“你是猪么？我跟梓幽还需桥段？”

　　“我去，我还以为是你想要表示自己多纯洁呢，搞了半天……”王乐吐槽道。

　　“哈哈，好了，今天上完课，我就要去报到了，当时候就要一段时间再见面了哦，嘿嘿！”云昊辰笑着出门去了。

　　“可恶的人生赢家，我鄙视你！”王乐在云昊辰身后怒道。

　　……

　　“云少爷！”云昊辰来到门口的时候已经有一辆车等着他了。

　　云昊辰看着一脸恭敬的司机道：“哦，不用拘束，我们走吧。”

　　“嗯，请！”司机为云昊辰拉开了门。

　　云昊辰坐入车内，随后司机将车启动，开往了叶家。

　　汽车缓缓地驶入了叶家庄园，云昊辰从车上下来，叶剑南带着叶梓幽和屠邵颖在等着他。

　　“叶叔叔，屠阿姨。”云昊辰礼貌的喊道。

　　“昊辰，你来了，快进来吧，对了，今天还有一位客人你们可以好好聊聊。”叶剑南笑道。

　　“哦？是谁？”云昊辰笑着问道。

　　“一个很厉害的人，爸爸妈妈都是称赞他呢！”叶梓幽眼眉弯弯笑道。

　　云昊辰跟着他们进入了叶家，在硕大的客厅里云昊辰看到了那位被称赞的客人，一位和云昊辰差不多大小的男子端坐在那里淡定的喝着茶。

　　“烨望，这位就是之前和你提起过的云昊辰的。”叶剑南将云昊辰介绍给了男子。

　　男子站了起来看着云昊辰笑道：“你好，我是屠烨望，是阿姨的侄子。”

　　云昊辰急忙笑着和屠烨望握手道：“原来是屠阿姨的侄子，你好，我是云昊辰。”

　　“昊辰啊，先坐，其实今天我知道你要来保护梓幽，我很开心，这不正好烨望他来看他阿姨，我告诉你啊，烨望可是屠家的奇才，七岁就能够自己赚取第一桶金，如今烨望已经是屠家的董事长了。”叶剑南看着屠烨望笑道。

　　“姨夫你说笑了，烨望没那么厉害的。”屠烨望谦虚的笑了笑。

　　云昊辰看着屠烨望很是谦虚道：“屠兄弟你已经很厉害了，想我七岁还不知道在干什么呢！”

　　“哈哈，昊辰兄你喊我烨望吧，我已经听姐姐说过了你比我大，还有我其实一直很仰望你们修炼者的。”屠烨望一脸羡慕的望着云昊辰。

　　云昊辰一愣：“羡慕为什么？你不会以为修炼者就像那些小说或是游戏中那样吧，并不是，修炼者比现代社会还要黑暗，它们遵从的是弱肉强食，如果没有强大的实力根本不可能在修炼界站住脚。”

　　“啊，是么？”屠烨望显然认为修炼者不就是上天入地而已，神通广大。

　　“是的，你可曾见过满地鲜血，满地的碎尸残臂？你能够想象到万千华夏人被杀害的景象么？我不才经历了一次！”云昊辰语气严肃道。

　　“这……”屠烨望愣住了，他没想到修炼会要遇到这么恐怖的事。

　　“好了，昊辰你别吓他了。”叶剑南笑道。

　　云昊辰点了点头，叶梓幽紧紧的拉住了云昊辰的手，其实从云昊辰的语气就能感受出当时云昊辰遇到那种场景时的害怕，叶梓幽没想到云昊辰竟然会遇到这种事。

　　云昊辰转头看向叶梓幽笑了笑，“烨望，修炼一事再说，如今我找你们来，其实有更重要的事。”叶剑南打住了闲聊将重点说了出来。

　　云昊辰和屠烨望都是很识趣的点头示意，叶剑南笑着点头道：“你们应该都知道了萧市来了一帮黑帮，而且他们无所不用其极，绑架恐吓，甚至杀人，就是为了压倒我们的萧市经济，烨望，萧市这一块，我希望你能做出一些成绩来。”

　　“好的，姨夫。”屠烨望点了点头。

　　“还有昊辰，因为黑帮不仅自己做坏事，自己还成立了企业来让萧市的富豪们投资他的公司，所以烨望如果经济上对付他们的话，一定会被惦记的，我希望你能保护一下他。”叶剑南看着云昊辰道。

　　云昊辰沉思一番后道：“可以，只不过叶叔叔，我毕竟精力有限，我还要保护梓幽，我怕……”

　　“这个确实是一个问题。”叶剑南虽然不清楚修炼者的修为，但是还是能知晓一些云昊辰的能力的。

　　“这样吧，昊辰哥，你要保护我的话把姐姐一起带上吧。”屠烨望笑道。

　　“梓幽？”云昊辰看向了叶梓幽。

　　叶梓幽点了点头道：“可以，带上我吧，不过烨望你别老是赖着昊辰！”

　　“哈哈，梓幽姐，你急什么，我又不会把昊辰哥给抢走，要抢也是我姐啊！嘿嘿！”屠烨望笑道。

　　叶梓幽一听屠烨望说到他姐，顿时挽住了云昊辰，仿佛能看到屠烨望姐姐将云昊辰抢走的场景一般。


第157章 原来是千金小姐

　　“咦？什么情况？梓幽。”云昊辰疑惑的看着叶梓幽问道。

　　“没……没事……”叶梓幽怕云昊辰真的对屠烨望所说的姐姐有了兴趣急忙掩饰道。

　　“哈哈，梓幽，你原来也有不自信的时候啊。”叶剑南笑道。

　　“就是，就是，估计是梓幽姐你知道你在对人方面比不过我姐吧，嘿嘿。”屠烨望也在一边嘲笑道。

　　云昊辰看着满脸通红的叶梓幽笑着牵起了她的手道：“怎么了？对我就这么没有信心？”

　　“不是……是对手……太强大……”叶梓幽羞红小脸低声道。

　　云昊辰看着羞红的叶梓幽笑了，牵住她的手，表明了自己的心思。叶梓幽也是嘴角一扬，当她抬起头的时候发现叶剑南三人正用着看笑话的眼神看着他们，羞得躲入了云昊辰的怀里。

　　“哈哈，梓幽你害羞很好看啊。”屠邵颖笑着说道。

　　“妈！”叶梓幽抗议道。

　　云昊辰只是轻轻的抱着叶梓幽道：“叶叔叔，那么这个行动你们准备什么时候开始？”

　　“昊辰，其实我知道你平时也忙，这样吧，今天就开始，最主要的就是公司的布局，你主要能在平时公司上班的时候保护一下烨望和梓幽就行了，也耽误不了你太多时间。”叶剑南思索一番后说道。

　　云昊辰点了点头，“行。”

　　“那么昊辰哥，跟我回去吧，梓幽姐要一起么？”屠烨望笑着说道。

　　“咦，为什么要和你出去不能在叶家么？”云昊辰问道。

　　“不是啦，在家里我有一队很好的伙伴，这样让我来操作会容易很多。”屠烨望说道。

　　“我也去！”叶梓幽带着一丝紧张的说道。

　　“好好，走吧！”

　　……

　　当云昊辰坐着屠家的车来到了屠家之后，叶梓幽下车就一直跟在云昊辰身边，寸步不离。

　　弄得云昊辰很是尴尬，随后云昊辰二人在屠烨望盛情之下请进了家中。

　　屠家的布置很是不错，走入室内的大厅，不会让人觉得太过于炫富的感觉，反倒有些道家的平淡之意。

　　屠烨望请他们坐下道：“昊辰哥你们先坐，我现在去找姐姐招待你们，然后昊辰哥你跟我一起去工作室吧。”

　　云昊辰点了点头，和叶梓幽坐了下来。

　　叶梓幽在之前听到屠烨望要去找他姐姐顿时紧张的抓着云昊辰的衣袖。

　　云昊辰安慰的拍拍她的手道：“梓幽，你有那么不自信么？难道烨望的姐姐比明月还要美丽？”

　　“那倒不是，只不过她……她很会交谈，凡是跟她交谈过的人总是带着笑离开的，这也是为什么她的求婚者很多的原因。”叶梓幽缓缓地将缘由说了出来。

　　云昊辰失笑，用手指点了点叶梓幽的额头道：“那又如何？你是我认定的，我不会松手。”

　　“昊辰！”叶梓幽眼眸中带着柔情的看着云昊辰。

　　“咳咳，我知道不该打扰二位，不过令姐已经来了，昊辰哥要一起去工作室么？”屠烨望笑着说道。

　　云昊辰抬起头时，眼眸一缩，而站在屠烨望身后的女子在看到云昊辰的那一刻也是发出一声惊叹。

　　“姐，你认识昊辰哥？”屠烨望看着二人古怪的表情问道。

　　“哈哈，原来你是千金小姐啊，真是幸会，我是云昊辰。”云昊辰在看清来人之后急忙站起来伸手过去。

　　站在屠烨望身后的女子从他身后走了出来与云昊辰握手道：“我也没想到偶遇的路人竟然会是梓幽妹妹的男朋友啊。”

　　“咦，姐，为什么我听不懂？”屠烨望问道。

　　“你个傻小子！算了，说了你也不感兴趣，你好，我是屠家的长女，屠薇彤。”屠薇彤就是当初云昊辰几人在老严小吃店遇到的那位美女。

　　叶梓幽也是一头雾水的看着打着哑谜的二人。

　　“屠小姐，不知之后你可有再去过那里？”云昊辰忽然想到王乐倒是总是去老严的小吃店问道。

　　“烨望喊你哥，你也不用太拘束喊我薇彤就好了，不过那次之后我就没有再去过了，平时家里比较忙，没什么时间去，你的朋友不会是天天去吧？”屠薇彤猜到了云昊辰的用意。

　　“哈哈，被屠小姐……不，是薇彤你发现。”云昊辰笑道。

　　“唉，真是个傻呆，你回去和他说说，不要去了，我那次只是心血来潮！”屠薇彤笑着说道。

　　“想想也是，屠家的千金小姐怎么会在小吃店吃东西呢！”云昊辰笑道。

　　“我能认为这是嘲笑么？”屠薇彤笑道。

　　“不是，不是。”云昊辰也是笑了笑。

　　叶梓幽和屠烨望二人都是被他们愣在一边不知道该说什么，不过叶梓幽能够嗅出云昊辰和这位屠薇彤之间并没有什么关系。

　　屠薇彤在和云昊辰聊得不错的时候，云昊辰问了一句不知什么时候一起出去，屠薇彤顿了顿，脸色有些不好。

　　云昊辰自然是看得出急忙改口道：“啊哈哈，如果不行，以后再说！烨望你不是要带我去工作室么，快带我去吧。”

　　屠烨望自然知道云昊辰是希望转移话题急忙笑道：“姐，梓幽姐，你们先坐，我带着昊辰哥先去了。”

　　云昊辰随着屠烨望走入了豪宅的地下室，地下室就仿佛一个高端科技的基地，屠烨望带路在前边走着，忽然转身道：“昊辰哥，你喜欢上我姐了？”

　　“啊，不是啊，为什么这么说？”云昊辰问道。

　　“你可能不知道，姐姐她……她要被作为政治婚姻给嫁出去了。如果对方是叶姨夫这样的人也还好，但是男方根本就是一个无赖还不学无术，只不过人家的势力比较大而已。”屠烨望脸上带着一丝愤怒道。

　　“又是一个政治婚姻，但是为什么不能找一个想叶叔叔的人呢？”云昊辰问道。

　　“因为……人家是京都来的大家族，而且他们势力很大，我们家只是地方性的，不管从哪里看，我们都是攀上了大枝！男方看上姐姐之后就仿佛旧社会一样不许姐姐出去，不允许姐姐出去见人，姐姐在上次偷跑之后被家里的人给骂了，只能给关在家里了。”屠烨望语气中带着无奈道。

　　“原来是这样，怪不得我说道出去的时候薇彤她会表现的这么反常。”云昊辰点了点头表示理解道。

　　但是同时云昊辰心中却是希望屠薇彤能够和王乐在一起，只是如今的情形很难做出什么改变。

　　忽然云昊辰想到了什么，“烨望，如果我再找一位实力跟我差不多的修炼者来保护你好不好？”

　　“好啊，这样还能保护到姐姐，那些黑帮真的是丧心病狂，据说城北的一个富豪在家里给绑架了儿女要不是叶叔叔请动了地方的修炼者，可能就要出现惨剧了。”屠烨望在知道能够多一位厉害的修炼者何乐而不为呢。

　　“嗯，那我明日就把他给找来，不过烨望我需要和你通一下气。”

　　“哦？什么？”

　　“是关于我找来的那位的，你觉得有什么办法能够取消你姐姐的婚约？”

　　“这个……昊辰哥，我不骗你什么，姐姐其实在和家里赌气，家里的那些七姑八姨什么的说只要姐姐能够找到一个比京都家族势力更大的就行。但是京都的那个家族已经是京都最强的家族了，应该没有更强的了。”屠烨望缓缓说道。

　　“是么？这样吧，烨望我们这样……”

　　云昊辰和屠烨望在通道内商量了许久。

　　“昊辰哥，真的行么？”

　　“这个嘛，主要看他愿不愿意，不过成功的几率还是很大的，好了，我们耽误时间很久了，进去吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　而在外面屠薇彤坐在了叶梓幽的身边，“薇彤姐你这是？是不是昊辰说了什么让你不开心？”叶梓幽很清楚的感觉到了屠薇彤之前的语气不对。

　　“不是他的错，我自己有些情绪没控制好。”屠薇彤摇了摇头扶着自己的额头道。

　　“薇彤姐，发生了什么？”叶梓幽关心道。

　　“梓幽，说真的我很羡慕你，舅舅只有你这么一个女儿，对你是百依百顺，我却不能按照我自己的心意……”屠薇彤神色黯然道。

　　“薇彤姐，难道说那个传言是真的？”叶梓幽吃惊的看着屠薇彤道。

　　“你都知道了？看来他们的手段是真狠啊。”屠薇彤说完眼眸中泛起了湿气。

　　“薇彤姐，真是苦了你了。”叶梓幽没想到屠薇彤真的要被当做政治婚姻给嫁出去，而嫁的人还是京都的一个无赖少爷。

　　“京都的司马家为什么会这么远选到你的？”叶梓幽很奇怪道。

　　“我之前也问了，原来是之前的一次聚会，他们那个少爷出席了，是省内的几个浮夸子说的，司马家作为在政界有着很大权势的世家我们家怎么可能抵挡的了诱惑。”屠薇彤眼眸微红的说道。

　　叶梓幽听完屠薇彤的叙述，紧紧的搂住了屠薇彤，二人默默在那坐着。

　　云昊辰进入了屠烨望的工作室内部，里边有着数十台电脑，有着十多人正在操作着电脑，屠烨望为云昊辰简单的介绍了一下他的成员。云昊辰笑着点头，“昊辰哥，你对这些有兴趣么？”


第158章 你欺负我！

　　云昊辰看着电脑屏幕上波动的数值道：“这个我没接触过。”

　　“这么说是有兴趣咯，昊辰哥，我来教你吧！”

　　“试试看吧！”云昊辰眼中带起了兴奋的光芒。

　　屠烨望为云昊辰讲解着其中的奥妙，同时很是大气的让云昊辰如此新人就这么上手了。

　　云昊辰也没有辜负屠烨望的期望，很快就摸通了其中奥妙，在股票上能够保持不会亏的太多，慢慢的云昊辰能够通过情报来分析行情了。

　　而这时外边的二女有些无聊了，进来一看，只见屠烨望和云昊辰兴奋的在那里讨论着什么，屠烨望的脸因为兴奋而透着红润。二女奇怪的看着他们，因为二人都是商人世家出身则会听不懂云昊辰二人说的是什么，只是叶梓幽没想到云昊辰竟然兴致勃勃的在和屠烨望理论着。

　　“昊辰哥，你这样会不会太冒险了？”

　　“虽然冒险了点，但是收获也是巨大的不是么？”云昊辰看着屠烨望道。

　　屠烨望如今满脸通红，血液加速循环，“烨望，我觉得昊辰说的可以试试。”屠薇彤发话了。

　　“咦，姐，梓幽姐你们进来了？”屠烨望完全没有注意到她们二人进来。

　　“薇彤，你也觉得我可以试试？”云昊辰看着屠薇彤问道。

　　“嗯，你的想法很奇特，而且不走寻常路，但是股市本就是这样，不走寻常路，试试看，我可以投入的少一些，等起效了我们就能继续投，还有你这个想法用来对付黑帮上市的黑石股很有用！”屠薇彤其实也是一位金融才女甚至比屠烨望更厉害，但是屠薇彤很少出手反倒没有弟弟屠烨望出名。

　　“对啊，这个方法用来打压黑石股不错，不就是影视么，我们应该有办法的。”黑帮在萧市成立的公司是一家娱乐公司开业第一日就上市而且萧市的一部分富豪因为威逼利诱给绑在了他们的战车上。

　　云昊辰盯着电脑屏幕道：“不对，我觉得我的计划中致命的错误，你们没有发现么？”

　　“昊辰你是说转入转出的问题？”叶梓幽忽然出声道。

　　“嗯，按照烨望跟我说的，我们的转入转出不可能那么迅速，那么我们的损失就会从这里出现，烨望还是按照你的计划来吧！”

　　“别，昊辰哥，因为你的初学没有完全的传统思路，给了我很多灵感，我觉得我需要修改一下自己的计划，昊辰哥你和我一起吧！”

　　“啊？你确定？”云昊辰问道。

　　“嗯，姐，梓幽姐也一起吧，早点解决，梓幽姐就能早些出门了哦！”

　　“那好吧。”

　　四人就在那边研究起对付黑帮的黑石股的对策来，直到晚上六点，他们被屠烨望的父母给叫了出来，云昊辰二人在屠家吃了一顿晚饭之后，坐着车回了叶家，云昊辰回到叶家，确定没有什么大问题，就准备离开了。

　　“不能留下来么？”叶梓幽站在门口依依不舍的看着云昊辰。

　　云昊辰靠近叶梓幽笑道：“傻瓜，学校我也有着和你一样重要的人儿，平日里我可以呆在你身边，但是晚上还是要回去的，否则她们闹起来我可承受不了，好了，别嘟着嘴了，跟小孩子似得。”

　　“哼！”叶梓幽在云昊辰的怀里撒娇。

　　云昊辰偷偷望了眼叶家门内，迅捷的在叶梓幽的粉脸上吻了一口，“你！”

　　“哈哈，我走了！明天见！”云昊辰笑着摆手跑向了叶家的车库，司机已经在那里等着了。

　　“嘿嘿，这女婿不错啊！”叶剑南忽然冒出来笑道。

　　“爸，你怎么在！”叶梓幽气呼呼的看着叶剑南。

　　“不是，我女儿被人给亲了，我怎么能忍，明天昊辰来我一定要揍他一顿！”

　　“唉，别，爸，这样昊辰会……”

　　“怎么还怕昊辰会受伤？”

　　“不是啦，我怕你被昊辰给揍了！”

　　“……女大不中留啊！”

　　云昊辰坐车回到了学校，进入学校，手机就响了，云昊辰摸出一看，果然是韩菱儿打来的。

　　“喂，菱儿，我回来了！”

　　“你还知道回来？别回来了！说好的下午结束回来呢？现在几点了！！！”手机里传来了韩菱儿的声音。

　　云昊辰甚至能想象出韩菱儿鼓着嘴巴的模样，云昊辰不由得笑出了声。

　　“笑什么笑！哼，我不理你了！”

　　“好啦，我回来了，出来吧，我陪你？！”

　　“不要！这样就想贿赂我？”韩菱儿冷哼道。

　　“昊辰，你在哪，菱儿姐不去，我去！”孟小雅的声音传来。

　　“小雅，来门口吧，我等你哦！”云昊辰在手机里笑道。

　　“好的，媛语也要来！”孟小雅道。

　　“喂喂，你们两个之前说好的同仇敌忾呢！”韩菱儿的声音从手机里冒出来。

　　“好啦，菱儿姐别挣扎了，其实你也想看看昊辰的嘛！”林媛语在手机那头笑道。

　　云昊辰笑了笑了，通话已经被挂掉了，云昊辰笑了笑，想着韩菱儿赌气的模样，不禁笑了出声。

　　“叮铃铃～～～～”

　　“咦，老妈？！”

　　“喂，妈！什么事？”

　　“臭小子，妈没事就不能打你电话么？这么多年不见你竟然这么绝情？！”花伊雪冷哼道。

　　“啊，不是啦，妈，那个……我……错了！”

　　“这还差不多，对了，我们发现萧市出现了一个黑帮，你已经接手了？”

　　“啊，什么叫我接手了？”

　　“你干爸干妈跟我们联系说，叶家请你做帮手了，所以老妈和你说一声，有事找我们，我们基地就在这里，黑帮再嚣张也没用！”花伊雪霸气的声音从电话那头传来。

　　云昊辰笑了笑道：“妈，我知道了，下次放假我回家哦，记得给我烧饭！”

　　“好，回来前记得给个消息，否则别想！好了，妈还有事，先忙去了，拜拜！”

　　云昊辰说完拜拜挂掉了电话，而此刻云昊辰身前已经站着三个女孩了。

　　韩菱儿俏脸微鼓瞪着云昊辰，孟小雅和林媛语倒是一点不矜持的搂住了云昊辰，“咳咳，菱儿怎么办？”云昊辰小声问道。

　　“你自己解决，我们去一边！”林媛语嘿嘿一笑拉着孟小雅远离一段距离。

　　云昊辰缓缓地走近韩菱儿，韩菱儿顿时眼神有些飘忽，傲娇道：“我不想来的，都是她们拉着我！”

　　“嗯，我知道的。”云昊辰忽然近身一把搂住了韩菱儿的细腰，韩菱儿一惊此刻二人面面相对，甚至能够呼吸对方呼出的气息，云昊辰闻着近在咫尺的少女体香轻轻吻了上去。

　　“唔，她们还看着呢！”韩菱儿能看到孟小雅和林媛语都是带着羡慕的眼神看着韩菱儿。

　　二人嘴唇相接，云昊辰的舌头极具攻击性的在耸动着韩菱儿的小舌，韩菱儿顿时被云昊辰弄得面红耳赤，推开了云昊辰，气呼呼道：“你欺负我！”

　　云昊辰带着可怜的眼神看着韩菱儿，韩菱儿看着云昊辰的装模作样忍不住噗嗤一声笑了出来，云昊辰笑着抱住了韩菱儿，韩菱儿将头轻靠云昊辰肩头，云昊辰低声道：“菱儿，别吃醋啦，黑帮这件事连我爸妈都知道了，所以我不能不去。”

　　韩菱儿轻轻的嗯了一声道：“我知道的，但是你说好的下午回来，却到现在才回来我们等你等得现在你知道么？！”

　　云昊辰一愣，转头看向朝这边偷看的孟小雅和林媛语，道：“对不起，那我们快走吧！”

　　云昊辰拉着韩菱儿来到了孟小雅和林媛语身前，“好了？！”孟小雅笑道。

　　“对不起！”云昊辰低头朝着她们道。

　　“怎么了？！忽然这样！”林媛语奇怪道让云昊辰抬起头。

　　“对不起，我不知道你们一直在等我，到现在还没吃过饭！”云昊辰道歉道。

　　孟小雅听了之后笑了笑道：“傻瓜，知道了，我们还不去吃！”

　　……

　　云昊辰在将三个女孩送上楼之后，默默地走上了楼。

　　“咦，昊辰，你回来了！”

　　“王乐，我有件很重要的事要跟你说呢！”

　　“啊？什么事？”王乐歪着头看向了云昊辰。

　　云昊辰瞄了眼陈羽又不在，随后道：“我今天去了梓幽的亲戚家屠家，你知道我看到了谁么？”

　　“谁？！”王乐仿佛猜到了什么，眼中带着兴奋问道。

　　“你的女神！她叫做屠薇彤。只不过，王乐，她如今遇到了很艰难的问题，她因为是商业家族，她的婚姻只能是政治婚姻！”云昊辰缓缓地说道。

　　“政治婚姻？！我……那我还有机会么？”王乐虽然有些渣但还是知道什么叫做政治婚姻的。

　　“我不知道，不过我有一个计划，我现在也为你争取到了一个机会，就是保护她！你愿意么？”云昊辰问道。

　　“真的么！我愿意，我愿意！”王乐激动的跳了起来。

　　“瞧你这出息！”吕川流笑道。

　　“嘿嘿，谁让昊辰给我了这么一个好机会呢！”王乐笑道。

　　“阿不，在这之前你要通过你小舅子的考验才行哦！”云昊辰笑道。

　　“什么嘛！小舅子？”

　　云昊辰随后将和屠烨望交谈的事宜和王乐说了，“王乐，你毕竟只和薇彤见过一次，没有所谓的感情基础，所以烨望他不放心让你保护他姐，明天你给我表现好点，不然我也救不了你！”

　　“嗯，我知道了！”王乐眼中变了不再那么懒散，这一刻王乐终于是认真了起来。


第159章 惹上不该惹的人？

　　第二日一大早，当云昊辰从修炼中醒来的时候，王乐竟然已经洗漱好了等着他了。

　　云昊辰用着不敢置信的眼神看着王乐道：“王乐，你是不是疯了，这么早起床？”

　　“昊辰，快啊，不是说今天要去薇彤家么！”王乐摇了摇云昊辰床道。

　　“王乐！你搞什么我还要睡呢！”吕川流抬起头怒瞪了王乐一眼，王乐一下子低下头，云昊辰转头看去，陈羽已经回来也不知道什么时候回来的。

　　云昊辰看着兴奋无比的王乐，无奈的摇了摇头，下床洗漱。

　　因为今天课在下午，而且和叶梓幽的班级一起上，云昊辰就准备去叶家带着叶梓幽来学校上课。至于王乐，云昊辰准备将他扔给屠烨望他来管，王乐不仅能够保护屠烨望二人还能接近屠薇彤一举两得。

　　叶家的庄园门前，云昊辰二人等着仆人来开门。

　　“王乐，这里是叶家，等下我会把你带去屠家，你自己给我表现好一点，不然我可救不了你！”云昊辰提醒道。

　　王乐点了点头道：“昊辰，放心吧，我知道了。”

　　这时，仆人为他们打开了门，云昊辰二人被引了进去。

　　“昊辰你来的好早啊，梓幽还在睡呢！”屠邵颖看着云昊辰走进来笑道。

　　“哈哈，我也这么觉得！”云昊辰说完剜了王乐一眼。

　　王乐尴尬的笑了笑，“这位是昊辰昨天提到的王乐吧，请进请进！”屠邵颖将他们二人请进了客厅。

　　云昊辰和王乐随后迈入客厅，叶剑南此时正在吃着早餐，看到他们笑着道：“昊辰，你们吃过早饭了么？”

　　“叶叔叔，我们吃过了！对了，他就是我昨晚提到的王乐，这样就算我不在，烨望和薇彤也能够得到保护了。”云昊辰介绍王乐道。

　　“叔叔阿姨你们好！”王乐很有礼貌的喊道。

　　“好好，对了，昊辰，你说今天带着梓幽去学校么？那王乐怎么办？”叶剑南奇怪道。

　　“他啊，他就让他保护烨望他们好了。”云昊辰看了王乐一眼笑道。

　　王乐在面对叶剑南等人有些腼腆，叶梓幽这时打着哈欠的走入了客厅，没有看到坐在沙发上的二人。抓了抓睡得有些乱的青丝道：“妈，今天早饭是什么？”

　　云昊辰愣了愣，看着叶梓幽一身粉红色睡衣，睡眼朦胧的模样，忍不住笑了出声。

　　屠邵颖看着女儿笑道：“梓幽快去梳洗，昊辰早就来了！”

　　叶梓幽一听云昊辰来了，瞬间从瞌睡中醒了过来睁大了眼看到了坐在沙发上的云昊辰二人，惊呼一声，急忙跑出了客厅。

　　“这孩子，昊辰，你们再等一下吧。”屠邵颖笑道。

　　“没事的，屠阿姨你也去吃早餐吧。我们等等就好了。”云昊辰善解人意道。

　　屠邵颖点了点头坐在了叶剑南身边，拿起了餐桌上的筷子吃了起来。

　　不多时，叶梓幽换了一身衣物出现在了客厅，看到云昊辰顿时羞红了脸，还瞪了他一眼，怪他这么早来！

　　云昊辰只好无奈的扯扯嘴角苦笑。

　　王乐坐在云昊辰身边有些坐立不安，云昊辰笑道：“好啦，等梓幽吃完，我们就走了，到时候烨望怎么测试你我可是不管的。”

　　“啊，你不管我，那我怎么办？要是小舅子要揍我难道也只能扛着？”王乐问道。

　　“那必须！”云昊辰笑道。

　　“我去，这会出人命的……”

　　“昊辰，我好了，走吧！你是王乐吧，没想到薇彤姐竟然……”叶梓幽没有往下说。

　　“薇彤怎么了？”云昊辰奇怪的看着叶梓幽。

　　叶梓幽摇了摇头，不再多说，云昊辰二人都是被弄得摸不着头脑。

　　……

　　“烨望，他就是王乐，薇彤，你应该认识他吧！”云昊辰三人如今已经在屠家家中，云昊辰为他们介绍了王乐。

　　“王乐，你好！我是屠烨望。”

　　“你好，我是王乐，我是代替昊辰来保护你们的。”王乐看着屠薇彤那美丽的容颜，说话不知不觉都显得有些小声。

　　云昊辰看向了屠烨望，朝他眨了眨眼，屠烨望点头，随后道：“既然如此，那么我需要对你进行一些试验，请跟我来！”

　　“唉，烨望！”屠薇彤因为王乐出现自己愣神了，等自己醒悟的时候，屠烨望已经关上了门，只能感受到关门的一阵风吹来。

　　“薇彤，王乐其实是喜欢你的，你的事我也从烨望那里听说了，我知道外人干涉你是很不礼貌的，但是我把你当做我的朋友，我不希望我的朋友过的不幸福，所以我找来了王乐，你可以和他接触一下，如果你并不愿意和王乐在一起，那么我不勉强。好了，我该说的说完了，我要带着梓幽会学校了，再见！”云昊辰说完带着叶梓幽转身就走。

　　叶梓幽轻呼一声，被云昊辰拉着离开了屠家，独留孤立的屠薇彤站在那里愣愣出神。

　　屠薇彤转身看向了关着的铁门，忽然心中想到了什么，轻轻的敲门进去。

　　云昊辰走下屠家的台阶忽然笑道：“哈哈。”

　　“昊辰，你笑什么？”叶梓幽问道。

　　“我看到薇彤在我说完的时候眼神很明显的带着不一样的情感，看来王乐的春天要来了，不过希望他真的能成功！”云昊辰也知道京都司马世家的力量不容小觑。

　　“放心吧，薇彤姐竟然愿意看上王乐，那么至少王乐身上有什么吸引了她，我们还是静观其变的好，对了，快回去了，我想上课了！”叶梓幽朝着云昊辰撒娇道。

　　“咳咳，你的课可是下午，怎么可能为了你而换课，别做梦了，好了，车都快到了！”云昊辰笑着牵住了叶梓幽的小手。

　　云昊辰已经远远能够看到浙华大学里的标志性建筑了。

　　二人下了车，缓缓的步入了校园，叶梓幽手中抱着上课的用书，不仅如此一脸的笑颜，不似之前的高冷形象，即使是云昊辰都被叶梓幽的开心笑容给震惊了。

　　“昊辰？！”叶梓幽推了推迷醉于叶梓幽笑容的云昊辰。

　　“嗯？啊。我怎么了？梓幽现在还早，等一下吧，我把菱儿她们喊来，你好久没有去逛街了！”云昊辰笑道。

　　“真的！啊，昊辰你真好！不过能不能不要喊小雅她们，就我们两个人！”叶梓幽兴奋的一把扑在了云昊辰身上埋在云昊辰的怀里低声道。

　　云昊辰笑了笑，看着埋在自己怀里的叶梓幽点头道：“那好吧，走吧！”

　　“嗯，给你一个奖励！”叶梓幽踮起脚轻轻的在云昊辰的脸颊上亲吻了一下。

　　叶梓幽因为亲的太快，没站稳差点摔倒，还好被云昊辰给搂住了，否则可能就要受伤了。

　　……

　　“哇，昊辰，那个不错哎！”叶梓幽看着商店街路边一个高档女士衣服店指着一件衣服道。

　　“要去试穿么？”

　　“我穿的好看么？”叶梓幽看着那件白色连衣裙，外搭粉红色的长袖。

　　“梓幽你这么漂亮怎么可能会穿的不好看！”云昊辰笑道。

　　“是么？那我去穿穿看！”叶梓幽笑着拉着云昊辰进入了店内。

　　“服务员，我想要你们橱窗的那一套衣服能试穿么？”叶梓幽问道。

　　服务员点了点头为叶梓幽取来了那套衣服，叶梓幽急忙跑去试穿。

　　当试衣间的帷幕拉开的那一刻，云昊辰顿住了，叶梓幽不愧是学校里第二的校花，其魅力程度完全是秒杀那些所谓的明星，叶梓幽穿着这一套衣服就仿佛一个情窦初开的小女生，叶梓幽还配上了一顶白色的小圆帽。

　　微红的小脸蛋，粉嫩的衣服，再配上充满感情的眼眸，云昊辰已经融化在了叶梓幽的柔情之中了。

　　叶梓幽转了一圈道：“昊辰，好看么？”

　　云昊辰早已看醉了，一边的女性服务员也是一脸的惊艳看着叶梓幽。

　　“啊……好看，好看！”云昊辰直到叶梓幽来到自己的身前，自己才反应过来。

　　“服务员，这一套多少钱我们要了！”云昊辰却是被叶梓幽给征服了，愿意自己为她买单，自从云睿世回来之后，云昊辰才知道自己家是多有钱，自然不在意这些小钱了。

　　“老公，我也要这一套，给我买吧！”这时一个穿着十分暴露的女子揪着一个身穿西装的纨绔子弟走了进来正好看到了叶梓幽的那一套顿时被叶梓幽给惊艳了觉得自己穿着一定也很好看，于是向身边的富二代求助。

　　“服务员这套多少钱，也给我们来一套！”纨绔子弟虽然在和服务员说话，但是眼神一直在叶梓幽身上。

　　服务员为难道：“对不起，这一套衣服只剩下这一套了，因为这套衣服是限量版的，所以买的特别好。先生因为你们是后来的，所以对不起了。”

　　“什么？！你说什么！我告诉你，如果你不把这件衣服给我，你们这家店明天就被拆掉信不信？！”那个纨绔子弟很有气势的冷哼道，但是说话的时候眼神却是在瞥叶梓幽，云昊辰冷笑一声，他怎么可能看不出来这个家伙在耍威风。

　　叶梓幽看着那个富二代皱了皱眉道：“昊辰，那这套衣服我们不要了！”

　　“啊！为什么不要？我们可是最先要的！”云昊辰看着穿着这么适合的叶梓幽愤愤不平道。

　　“可是那个人看我的眼神我好难受，不想呆在这里！”叶梓幽低声在云昊辰耳边说道。


第160章 喋血街头

　　云昊辰点了点头道：“服务员，我们不要了，让给他们吧。”

　　服务员带着感激的眼神看向了云昊辰，叶梓幽走入了更衣室欲要将这套衣服换下来，而那位富二代以为是云昊辰他们怕了自己，不禁胆子变大了，松开了身边衣衫半露的女子，女子疑惑的看着富二代，云昊辰也是发现了富二代的异常，看着富二代的动作。

　　只见富二代走向了叶梓幽的更衣室，云昊辰怎么还会不知道这个富二代的意思，眼眸一冷，一把抓过富二代的衣服给扔在了地上冷冷道：“你想干什么？”

　　“我想干什么？我他么想要哔她，你想怎么样？穷屌丝！”富二代没想到云昊辰力气这么大一把将他给扔在了地上，富二代觉得自己脸面尽失怒道。

　　云昊辰冷冷的看着他，眼眸中渐渐升腾起了杀意，令得这个富二代一凛，但是富二代想到了什么挺起胸膛冷冷道：“我劝你最好给我安静点，不然明天你可能就不在这个世界上了！我告诉你我可是黑石帮的公子，你敢动我么？”

　　云昊辰没想到眼前这个男子竟然是黑石帮的少爷，顿时眼眸中带起了愤怒，正欲一手拍去，却被叶梓幽给拦住了。

　　“梓幽？”云昊辰看向已经换好衣服的叶梓幽。

　　“昊辰，我们走吧。”叶梓幽不愿意自己好好的逛街被这件事给影响了。

　　云昊辰点了点头，牵着叶梓幽的手就欲离开。但是那个富二代不愿意让他们离开道：“不许走，你给我跪下道歉，否则就把你的妞留下！”

　　叶梓幽本来只是想要小事化了，没想到这个人如此得寸进尺，也不阻拦，云昊辰瞪了富二代一眼冷笑道：“希望你别后悔！”

　　“哼，我后……啪”富二代捂着被打肿的脸吃惊的看着云昊辰。

　　“你竟然敢打我，玛德，我要叫人杀了你！”说完那个富二代就欲掏出手机。

　　云昊辰瞥都没有瞥他一眼，就带着叶梓幽离开，当富二代掏出爱疯时，顿时愣住了，爱疯已经碎成了三段，连零件都是碎的不成样子。

　　“站住！”富二代怒吼，但是云昊辰二人早已走远。

　　“梓幽，对不起，让你受委屈了！”云昊辰牵着叶梓幽的手道。

　　“不会，只是买不来那件衣服有点可惜，昊辰，我还要逛么？”叶梓幽担心那个富二代真的找人来对付云昊辰。

　　云昊辰点了点头，因为那个人竟然是黑石帮的人，云昊辰岂有退缩的理由，就是那个黑石帮要对付叶梓幽，云昊辰纯粹是在发泄。

　　……

　　“喂，爸，我在商店街被人给揍了，他们跑的不远，给我派人过来！”富二代手中拿着身边那个暴露女的手机。

　　“滚！老子的股票被叶家和屠家的人给耍了，正在处理，你少来烦老子！”电话那头传来男人怒吼声。

　　“等等，爸，你说被叶家给耍了？”那个富二代忽然清醒道。

　　“是啊，怎么了！”

　　“爸，之前揍我的人身边的是叶家的千金！”富二代一拍脑袋道，他进来看到叶梓幽的时候就觉得叶梓幽很熟悉但是说不出来，原来是他早已看上的千金。

　　“你确定？！”

　　“确定！爸，你快派人来！”

　　“好，三分钟就到，妈蛋，叶剑南你跟老子玩，老子先把你女儿给上了，让你后悔！”

　　“爸，叶梓幽还是给儿子吧！”

　　“滚！你他么算什么东西！”

　　……

　　“喂，王乐？！”云昊辰奇怪王乐现在应该正在和屠薇彤好好的相处才对怎么会想到打电话给他。

　　“昊辰，不好了，屠烨望的第一次打击，被黑石帮的人发现了，我们这里已经被人攻击了一波，要不是我用符箓挡住了他们的高科技武器，我怕整个屠家要被毁掉。我怕他们对你们不利，你们在哪里怎么这么吵不会是在外边吧？”王乐问道。

　　“什么！高科技？用了热武器？一个小小黑帮怎么会……”云昊辰在听到这个消息不敢置信道。

　　“昊辰，你们快走！小心提防！”王乐说道。

　　云昊辰挂掉电话，脸色一沉道：“梓幽，出事了，烨望他们的举动被发现了，他们已经受到了一次袭击，我们现在马上回去。”

　　叶梓幽点了点头，就在云昊辰带着叶梓幽要离开的时候，商店街路口猛地冲进来一群人，他们手中个个藏在身后，云昊辰眼眸微缩，云昊辰从灵力的扫描里能感受到那些被他们藏在身后的是枪支。

　　“梓幽，过来！”这一群人的出现将人群分开，云昊辰二人躲在人群中等着他们的离去。

　　就在这时之前被云昊辰扇了一巴掌的男子冲了出来道：“都给我搜，他们一定还在，他们是一男一女，女的照片你们都有吧！”

　　“少爷，我们都有！”

　　“那好，给我搜，男的直接枪毙，女的给我抓起来带走！”

　　“是！”

　　云昊辰暗道不好，现在身周都是人群，自己的身份根本不能暴露，而这时那些人都散开来专找那些一男一女的情侣，甚至一些色欲熏心的人更是当街纬斜漂亮女孩。

　　叶梓幽害怕的躲在云昊辰身后，云昊辰看到了有着一个人缓缓的往自己这边走来，不过还未发现他们。

　　“梓幽，跟我来！”云昊辰带着叶梓幽往后退去，再往后是商店街的围栏，云昊辰可以带着叶梓幽飞出去，但是那段路口至少有着一公里的距离。

　　“站住！”忽然富二代发现了他们的身影怒道。

　　云昊辰没想到这么小心还是被发现了，云昊辰急忙背起了叶梓幽道：“梓幽闭上眼！”

　　叶梓幽乖乖的闭上了眼，云昊辰此时能够感受到叶梓幽身前那汹涌的山峦，但是云昊辰此时根本没有心思在这上边。

　　一群混混带着水果刀的砍向他们，更有人拔出了枪朝他们射去。

　　云昊辰牙齿紧咬，身上灵力升腾，薄薄的一层气雾护住了二人，云昊辰全速朝着那个缺口跑去，云昊辰忽然感受到了一股死亡的威胁，云昊辰踏步虚踏，翻身后退，云昊辰身前一股灼热的气息轰然扫过。

　　一枚火箭炮的导弹从云昊辰的面前扫过，要不是云昊辰身上有着灵力的保护，可能自己就要被火箭炮的气波给吹飞了。

　　身侧传来了轰然的爆炸声，云昊辰护着叶梓幽躲到了一旁，而此时，云昊辰发现商店街里已经没有游客了，云昊辰眼眸一变，龙渊轰然出现。

　　一声麒麟虚影出现在天空。

　　“麒麟天降！”云昊辰怒吼一声，下一刻祥云出现在云昊辰头顶，同时麒麟虚影怒吼着向着地面的所有人咆哮。

　　那些没有见过修炼者的人何曾看到过如此景象，都是被吓得瘫软在地，云昊辰龙渊带着湛蓝剑芒轰然扫过，沿途的挡路之人尽数被斩灭。

　　云昊辰背着叶梓幽冲向那个小路口，即使麒麟天降几近将小混混们给抹杀了，但是云昊辰却是感受到了几道修炼者的气息而且那些气息对于自己没有什么好意。

　　云昊辰忽的闷哼一声，将叶梓幽抱在身前朝前滚去。

　　“昊辰！”叶梓幽睁开了眼，只见云昊辰搂着自己倒在地上。

　　云昊辰睁开了眼，护着叶梓幽道：“梓幽后退！”

　　叶梓幽很听话的后退而去，云昊辰从地面上站了起来，而此时云昊辰腹部已经出现了一道血痕。

　　叶梓幽只能看到云昊辰的背影并不知道云昊辰之前已经受伤了。

　　“啪啪！！！”鼓掌声传来。

　　云昊辰眼眸转冷，在前边商店的拐角处走出来一个带着令人作呕的气息。

　　“哟，修炼者，真是好久没见到了！没想到你竟然杀了这么多人，难道你和我们是一伙的？”那个阴阳怪气的男子冷笑道。

　　“呸！怎么可能跟你们魔宗一伙！”云昊辰冷哼道。

　　“啊呀，你怎么能这么说呢，我们魔宗可是希望统一的，是救世主！”

　　“是么？那么请你的其他几位一起出来吧！”云昊辰没想到自己已经腹背受敌了。

　　之前站着的那个男人冷冷一哼，“老四啊，你看，我就说他不能小看，你看被发现了吧！”一道女性的声音传来。

　　一个女子从云昊辰身后的一家店铺里走了出来，与此同时对面楼房顶出现了二道黑色的身影。

　　“魔宗的四个彻地境后期高手，不错啊！”云昊辰冷冷的说道。

　　“其实我们不想对付你的，但是你既然杀了这么多人，我们可不能不管，我们毕竟是名门正派。”那个女子冷笑道。

　　“名门正派！哈哈，魔宗的人怎么还是这么不要脸！你们弑人饮血，抹杀了多少无辜人竟然再此跟我说名门正派！”云昊辰怒道。

　　“三妹，别跟他多说，杀了他！”

　　“是！”

　　“来啊！”云昊辰怒吼道，龙渊剑身更是释放无尽的蓝华，龙渊上剑气升腾，云昊辰的眼眸化作了五彩之色，麒麟虚影出现。

　　“哗啦！”一道鞭子袭来，云昊辰出剑，但是鞭子竟然缠住了云昊辰的龙渊剑，龙渊剑上的剑气竟然斩不断那鞭子。

　　云昊辰抬头看去，一道黑影化作了大鸟出现在他的头顶，云昊辰身后光华暴涨，剑指并拢，一道五彩剑芒轰然扫出。大鸟鹤呖一声退走。

　　“看我的！”站在屋顶的其中一道黑影动了，手中一张符箓内轰然爆碎出现无数骷髅咬向了云昊辰。


第161章 危险边缘

　　云昊辰看着临近的骷髅，要不是身后有着叶梓幽，云昊辰岂会站在这里任由他们的施展。

　　叶梓幽看着以一敌四的云昊辰，如此神奇的景象出现在眼前，叶梓幽已经乱了。

　　“喝！”云昊辰一声轻喝，龙渊脱出了鞭子的困锁，剑芒闪动，一道丈长的剑气斩落。

　　无数骷髅化作了粉碎消失在虚空，黑影冷哼一声，而此时修为最为强大的那一位动了，这位的修为已经临近人王境了，云昊辰对于他是最为凝重的，因为身后有着叶梓幽，自己不能退。

　　黑影冷笑道：“是不是在想身后有着一个累赘，自己施展不开腿脚！”

　　叶梓幽一愣，抬起了头看向了云昊辰，云昊辰冷笑一声道：“确实是这样，但是我就是要保护她！”

　　“哈，多么令人感动的对白！”女子故作感动道。

　　云昊辰看准了黑影的临近，脚下豁然灵力暴动，黑影一愣，但是下一刻地面轰然喷出无数剑芒。

　　云昊辰趁此机会飞身在空，龙渊上闪烁起无尽的冷芒，一剑斩落。

　　“退！”

　　云昊辰落地就欲带着叶梓幽离开，但是就在烟尘四起的时候，一抹暗影袭向了云昊辰的咽喉。

　　“叮！”“嗤啦！”

　　云昊辰虽然防住了致命的一击，但是自己的胳膊还是被另一柄匕首给划伤了。

　　“啊！”云昊辰怒吼一声，龙渊挥出，“叮当！”匕首格挡，黑影再次消失。

　　云昊辰捂着被划伤的右手，叶梓幽这才发现云昊辰此时身前满是鲜血，肚子处的伤口正在涓涓的流着血。

　　云昊辰灵力封住了那条经脉，不再令鲜血流出。

　　叶梓幽看着一身鲜血的云昊辰哭道：“昊辰，你快走！快走，我不要当你的负担！”

　　“傻瓜，你说什么呢！”云昊辰温柔的笑道。

　　“哟，这个时候还有时候谈情说爱？”女子再次追了上来调笑道。

　　云昊辰冷眸盯着那几个人，手中龙渊散发着灵力，“别抵抗了，你已经被二哥的毒刃给划伤了，你现在浑身的灵力正在消散，你觉得你还逃得了么？”

　　“怎么会！”云昊辰这才发现自己的灵力正在消失。

　　“哈哈，注定你要死，你身边的这位小姑娘我们会好好为你疼爱的！”

　　“混蛋！”云昊辰怒道。

　　“哈哈，恼羞成怒了？二哥，能把他留给我么？我要把他作为我的奴隶！”女子冷笑道。

　　“小三别玩火！”

　　“不会的！”

　　云昊辰颤颤巍巍的站了起来，剑指在场的四人，道：“我云昊辰宁可站着死决不跪着生！”

　　“好一个宁可站着死决不跪着生，既然如此我们就让你知道什么叫做生不如死！”四人的老大点头道。

　　“不要！”叶梓幽冲了出来护在了云昊辰身前，这时那道鬼魅的身影已经出现在了叶梓幽身前，那抹带着幽光的匕首划向了叶梓幽。

　　“滚开！”云昊辰怒吼一声，将仅剩的灵力倾注在龙渊内，龙渊化作了一道长龙超越了叶梓幽冲向了四人。

　　“这！快走！”

　　“轰隆～～～～～”

　　云昊辰使出这一下之后就直接摔倒在地，等到那长龙冲破了那片墙之后，那魔宗四人又是回来了，叶梓幽搂着云昊辰，叶梓幽本来都准备死了，没想到云昊辰最后一下逼的四人躲闪。

　　“老大？！”女子走近云昊辰的时候发现自己的领头顿在了那里。

　　“人王境！！！！”处在黑暗处的黑影惊呼道。

　　女子还未反应过来，之前的阴阳怪气的男子猛地炸裂留下一地鲜血，叶梓幽见到如此血腥的一幕，吓得晕了过去。

　　“不好是人王境的修炼者！”

　　“快走，老四死了！”

　　“想走！”一道冷哼传来。

　　“噗噗噗～～～”三道爆裂声，地面上留下了四滩血迹，而此时一道身影出现在了云昊辰身前，看着倒在地上的云昊辰，低声道：“昊辰，你的情我已经还了，我们可是一笔勾销了！”

　　如果云昊辰醒着一定会吃惊的看着他，因为他竟然是陈羽，而这时许琳欣走到了陈羽身边道：“有人来了！”

　　“嗯，我们走吧，接下来的交给昊辰吧。”陈羽点了点头随后搂住许琳欣，许琳欣脸色微红，二人忽的消失在了虚空下。

　　这时几道身影急速的朝着这边赶来，当他们来到商店街只能看到满地的死尸，“昊辰！”吕川流发现了云昊辰的身影，诸陵宇刷的出现在云昊辰身前，灵力探下确定他还活着，吁了口气。

　　“这四滩血？”诸陵宇奇怪的看着地面上的四滩血，因为云昊辰没有那么强绝的实力，根本不能把敌人给炸裂。

　　诸陵宇审视了云昊辰的四周在确定没有人之后，背起了云昊辰，和吕川流一起将云昊辰带回了学校。

　　……

　　当云昊辰从昏迷中苏醒的时候，发现自己竟然躺在病床上，而此时外边早已是黑夜，身侧空无一人，“我这是……”云昊辰回想着最后到底发生了什么。

　　云昊辰的记忆只停留在自己挥出最后一剑的印象上，之后就是空白一片。

　　“吱呀”门被打开了，云昊辰转头看向门口，只见韩菱儿拎着一脸盆热水走了进来，韩菱儿打开了灯，云昊辰忍不住眨了眨眼。

　　韩菱儿才发现云昊辰竟然醒了道：“昊辰，你醒了！怎么样？”

　　云昊辰感受了一下道：“还行吧，没太多大碍，只是觉得有些累，灵力恢复了些。”

　　“你吓死我们了，你到底发生了什么，怎么在大街上打斗起来？”韩菱儿将脸盆放下将云昊辰的被子掀开，露出了云昊辰的上身，那腹部的伤痕上有着一丝毒性，韩菱儿热水浸湿了毛巾，随后将孟小雅配出来的解药倒入热水里，拧干毛巾，轻轻的擦拭云昊辰的伤口。

　　“丝丝～～～好痒！”云昊辰倒吸冷气忍不住道。

　　“忍着！每次都受伤！你怎么就是不让我们省心！”韩菱儿瞪了云昊辰一眼，眼眸中更是有着泪花隐现。

　　云昊辰低头将这次事件的缘由说了出来道：“其实都怪我，是我打了黑石帮少爷，才被黑石帮的人给围堵的，只是我没想到的是魔宗竟然还有余孽活下来！”

　　韩菱儿瞪了云昊辰一眼，将云昊辰的右手抬了起来，毛巾狠狠的擦拭着右手的伤口。

　　“疼疼！”云昊辰惊呼。

　　“知道疼就好！下次你还敢这样我……我就……”韩菱儿忽然发现自己好像没有什么能够威胁云昊辰不知道该说什么。

　　云昊辰咧嘴笑了笑道：“菱儿，你也知道的，我就是这性格，你不让我这样我会难过死的！”

　　“你……算了，你好好休息，我今天陪你，梓幽我们已经派人送回去了，不用担心了。”韩菱儿轻声道。

　　“一起睡吧！”云昊辰看着四周没有床铺的说道。

　　韩菱儿脸色微红，低下头微微点头，随后韩菱儿关上了灯，坐在云昊辰的床上，缓缓的褪去自己的衣物，云昊辰甚至能够从韩菱儿脱衣的动作里闻到她身上的体香。

　　“菱儿你好香！”云昊辰笑着说道。

　　韩菱儿暗夜中白了云昊辰一眼道：“受伤还不老实！”

　　“哪有，我现在很老实的！”云昊辰无辜道。

　　“那你的手在干什么？！”韩菱儿冷冷的说道。

　　云昊辰尴尬的咳嗽几声，云昊辰因为之前的手背触碰到了韩菱儿那柔滑的大腿，一时控制不住就一直抚摸着。

　　韩菱儿穿上了睡衣，缓缓地躺了下来，云昊辰其实身上也只是那两道伤痕而已并无太大的伤害。

　　云昊辰轻轻的搂着韩菱儿，云昊辰能够感受到韩菱儿胸前带给自己的冲击。

　　“别乱动！”韩菱儿忽然说道。

　　“没有啊！”云昊辰无语道。

　　“哼！”韩菱儿冷哼一声，一双巧手环住了云昊辰，身体紧紧的靠在云昊辰身周，将自己的翘首埋入了云昊辰的臂弯，云昊辰轻笑一声，左手微微的搂住韩菱儿，二人就这么相拥而眠。

　　当窗户外投射进阳光的时候，云昊辰从睡梦中醒来，韩菱儿就仿佛一只小动物一般伏在自己的怀里一动不动，不过云昊辰发现韩菱儿的小小睫毛正在微微的颤动。

　　云昊辰轻笑一声道：“醒了就醒了，装什么睡啊！”

　　韩菱儿气呼呼的瞪大了眼，一手捏住云昊辰的鼻子道：“就不能不拆穿！”

　　“不能！”

　　云昊辰忽然低头发现韩菱儿的睡衣经过一晚上的动作，此刻胸前的那两个纽扣已经解开了，露出了里边的小白兔，白晃晃的一边，将云昊辰晃得是头晕目眩。

　　韩菱儿自然发现了云昊辰那灼热的目光，遮住他的眼睛道：“不准看！”

　　“为什么啊，小时候我们都是一起洗澡的！”云昊辰笑道。

　　韩菱儿被云昊辰如此没有节操的话语给弄得满脸通红道：“那是小时候，跟现在不能比的，快闭眼！”韩菱儿发现云昊辰根本没有闭眼的意思。

　　云昊辰笑了笑闭上了眼，就在韩菱儿松开手的时候，云昊辰吻上了韩菱儿的额头道：“菱儿，谢谢你的不离不弃。”

　　韩菱儿一愣，不知道为什么云昊辰怎么突然深情，云昊辰趁此机会吻住了韩菱儿的双唇，那一双魔手更是就此机会朝着韩菱儿的小白兔袭去，韩菱儿被云昊辰吻住，身体更是不得动弹，只能轻微的发出呻吟声。


第162章 强强联手

　　韩菱儿一开始还欲挣扎，但是渐渐的韩菱儿软了下来，闭上眼感受着鼻息间传来了男人气息。

　　云昊辰也在这个时候和韩菱儿唇分，笑着看着韩菱儿道：“傻瓜，在不能给你名分我是不会对你做什么的！”

　　韩菱儿微微睁开了眼，双眸中满是水汽忽的搂住了云昊辰道：“昊辰，你要了我我不会怪你的。”

　　云昊辰轻笑一声，搂着她将自己的头放在了韩菱儿的秀发间轻声道：“菱儿你是珍爱的人，我不希望你委屈，如今我的目标是去秘境找来龙涎地参救回你爸妈。”

　　韩菱儿听着云昊辰轻柔的声音，眼眸中满是柔情，轻微的点了点头紧紧的搂住了云昊辰。

　　“咳咳，二位不要把我当空气啊，好歹我也是待了这么久了！”一个带着笑意的声音传来。

　　“啊！小雅，你什么时候来的！”韩菱儿羞红了脸看着孟小雅。

　　孟小雅笑着模仿韩菱儿的声音道：“昊辰，你要了我我不会怪你的！”

　　顿时韩菱儿羞得想要找地缝钻进去了，云昊辰咳嗽一声道：“小雅，你看到的都是假象！”

　　“哦？是么？”孟小雅笑着来到了床边，一把拉住了坐起来的云昊辰吻住了他的嘴唇。

　　云昊辰睁大了眼，没想到孟小雅这么主动，韩菱儿睁大了眼，孟小雅俏脸渐渐的变红这才松开了云昊辰。

　　“哼，菱儿姐每次都提前，气死了！”孟小雅撒娇般的气道。

　　云昊辰虽然不清楚二人之间有什么但是看来孟小雅倒是一直没有吃醋。

　　“好了啦，我快起床了，回寝室了！”孟小雅瞪了云昊辰一眼道。

　　“哦。”云昊辰点了点头。

　　云昊辰发现自己的伤口已经好了很多了，基本不影响了，而且体内的毒素也已经被清干净了，云昊辰走出医务室活动了一下身体在伸个懒腰晒晒太阳，浑身暖洋洋的甚是舒服。

　　“叮铃铃～～～”云昊辰的手机响了，云昊辰低头摸出手机：“咦！明月的？”

　　“明月，怎么了？”

　　“昊辰，听说你受伤了，怎么样没事吧？”诸葛明月关心的问道。

　　“没事了，明月，怎么感觉你很虚弱，你怎么了？”云昊辰能感觉到诸葛明月的话语很是疲惫。

　　“啊，没什么，只是……咖啡放那里吧……”

　　“小姐，你已经三天没休息了，早点休息吧！”一边传来了女孩的声音。

　　云昊辰在手机里听得很清楚，而此刻诸葛明月却是紧张的捂着手机瞪了女孩一眼，随后道：“昊辰？”

　　“明月，我有事等一下再联系。”云昊辰低声道。

　　“嗯，好，你没事就好。”诸葛明月说完这句挂掉了电话。

　　“呼，晓佳，你差点害死我了。”诸葛明月责怪的看着被称作晓佳的仆人。

　　“小姐，可是你真的三天没休息了，我们都看不下去了。”晓佳焦急道。

　　“我没事的，现在根本没时间睡。”诸葛明月揉了揉自己的太阳穴道。

　　云昊辰挂掉电话之后，打了个电话给孙百晓，询问出了诸葛明月的住址，找到情报组的小苗将自己送去诸葛明月处。

　　“叮咚～～叮咚～～”

　　云昊辰站在了诸葛家的门口，这里并不是上次的别墅而是一片居民区，这里远离市区十分的安静，云昊辰坐车都是坐了许久才到的。

　　很快一个穿着休闲装的女孩跑来开门，见到是云昊辰惊呼道：“你是？！”

　　“晓佳是谁来了？爷爷么？”诸葛明月的声音从里边传来。

　　云昊辰将手指放在嘴唇处示意晓佳别说话，晓佳点了点头，捂住了自己的嘴巴。

　　“晓佳？晓佳！”诸葛明月发现晓佳没有回答自己，抬起头只见一道黑影出现在自己的身前。

　　诸葛明月一愣，随后吃惊的看着站在办公桌前的黑影。

　　“昊辰……你怎么来了？”诸葛明月有些惊慌失措道。

　　“我再不来你就要受不了了！快给我去休息！”云昊辰冷冷道。

　　“可是我还有很多东西要做！”诸葛明月祈求的看着云昊辰。

　　云昊辰才不管这些，走到办公桌前一把抱起了诸葛明月，在诸葛明月的惊呼声中将她带去了卧室，云昊辰强硬道：“给我睡觉去，不睡到晚上别给我起来，我今天就住这了！具体情况不需要你跟我说，我自己会去问的。”

　　诸葛明月看着凶神恶煞的云昊辰，忽的笑了出声，点了点头褪去了外衣，缓缓地靠在了枕头上，被子盖住了身子。

　　云昊辰看着诸葛明月安稳的进入梦乡之后，轻轻的关上门走了出去，“你是晓佳是么？”云昊辰看向那个一直站在一边仆人笑道。

　　“是的，昊辰少爷。”晓佳低头示意。

　　“我不是什么少爷，不用这么喊我，喊我昊辰就好了，晓佳你知道明月在处理什么么？”云昊辰问道。

　　“之前我们诸葛家的经济都是诸葛长风管理，自从他叛出之后，家里的事务都压在了小姐身上所以小姐才会累成这副模样。再加上萧市的经济不稳地还有什么黑石帮的阻挠，小姐就更累了，小姐已经三天没有休息了，要不是小姐是修炼者一般人早就吃不消了。”晓佳轻声道。

　　云昊辰听完点了点头，“又是黑石帮，让梓幽没有自由不说还让明月累成这模样，可恶！”云昊辰心中怒道。

　　忽然云昊辰想到了什么，正欲转身说什么，发现门是关着的，挠了挠头，随后对着晓佳说道：“晓佳你先看着明月，别让她出来，我就在外面。”

　　“好的，昊辰少爷。”晓佳点头。

　　“都说了……算了……”云昊辰无奈的走出了门。

　　“喂，烨望，你们之前的行动是不是失败了？”云昊辰问道。

　　“算是失败了一半，一开始是好的，但是因为黑石帮的大动作，把萧市搞得人心惶惶，各个股都没有好转。”屠烨望说道。

　　“其实我这边可以为你支持一下你们，诸葛家你们听说过吧？”云昊辰问道。

　　“诸葛家？那当然，他们不是一个家族企业么，他们的商业并没有局限在省里，可以说全国都有他们的公司呢！昊辰你能让诸葛家助我们一臂之力？”屠烨望笑道。

　　“原来明月要处理这么多的文件是这么来的。”云昊辰心中暗道。

　　“虽然我没有那个权力，不过我现在在诸葛家管理经济的主事人家里，等她醒了我问问她试试，我打电话给你是希望你能做好准备如果成功了，我希望你一举打垮黑石帮！”云昊辰说道。

　　“如果能得到诸葛家的帮助，那么我有百分之八十的把握，再加上姐姐掌控全局，几率就能升上九十了！”屠烨望激动道。

　　“好了，你先别激动，成不成还不知道呢，对了，王乐在么？”云昊辰问道。

　　“王乐他在陪我姐，昊辰哥，王乐的人却是不错，姐姐和他相处挺好的。”屠烨望在电话那头笑道。

　　“我们的计划和他说了么？”云昊辰笑道。

　　“说了，王乐他告诉了我一个秘密，我觉得姐姐的婚姻已经不用担心了。”屠烨望笑道。

　　“哦？是什么秘密？”云昊辰好奇道。

　　“这个嘛，王乐他说要等时机，所以我也不能透露出来，嘿嘿。”

　　“算了，这小子，好了，等有消息我再和你说。”云昊辰不禁失笑。

　　云昊辰挂掉电话准备走入屋内，只见诸葛明月笑着看着他道：“昊辰，聊什么呢！”

　　“你怎么起来了！晓佳呢！”云昊辰瞪了诸葛明月一眼。

　　晓佳躲在诸葛明月身后道：“昊辰少爷，小姐的命令晓佳不敢违抗！”

　　“哼，我才是晓佳的主人好不好！”诸葛明月得意的扬了扬头。

　　云昊辰直接拉住诸葛明月就往卧室走，“嘿，你这妮子真是管不住？！”

　　“啊，别啊，我主要是听到你说我们经济所以我才出来的，呜呜，我错了！”诸葛明月委屈的坐在床上看着云昊辰。

　　“你先躺着，我再把事告诉你。”云昊辰无奈道。

　　诸葛明月乖乖的躺进去睁着眼看着云昊辰笑道：“说吧！”

　　云昊辰随后将认识屠烨望的事给说了出来，“我的意思是希望你们诸葛家能够助屠家叶家一臂之力，这样就能一举打垮黑石帮，而且如果打垮了黑石帮，我的建议是一些事物让叶家或是屠家来处理，这样你就可以放松一些，就比如说联盟。”

　　诸葛明月看着云昊辰想了想道：“这个，我做不了主，我得问问爷爷。”

　　“那你问吧。”云昊辰也不准备拖了。

　　诸葛明月点了点头坐起来拨通了诸葛宁天的手机将云昊辰的建议说给了诸葛宁天听，诸葛宁天沉吟了一段时间之后让诸葛明月把手机交给云昊辰。

　　“诸葛前辈！”云昊辰接过电话。

　　“还喊我前辈？”

　　“额，诸葛爷爷？！”

　　“臭小子，你的提议我挺动心，但是你也知道非我族类其心必异，你怎么能保证叶家和屠家派来的人不会来瓦解我们诸葛家？”诸葛宁天问道。

　　“爷爷，我觉得这很简单，代理总经理，其实每一个诸葛家产业都有总经理的，只是之前的诸葛长风一直把权力握在自己手里，现在可以把权力还给总经理随后让叶家或是屠家分时间的来做代理总经理，这样他们不可能从中掌控势力。”云昊辰早就在脑海中构思好了。


第163章 坏消息

　　诸葛宁天听完之后点头同意道：“那就按照你的来，如果出了差错你来负责！”

　　“好的。”云昊辰道。

　　“把手机给明月吧。”云昊辰随后将手机递给了诸葛明月，自己则是走出去将这个好消息告诉了屠烨望。

　　当屠烨望知道这件事之后欣喜若狂，拍拍胸脯表示一定推翻黑石帮，让他们一蹶不振。

　　云昊辰走回卧室的时候诸葛明月也已经挂掉了电话，云昊辰笑道：“好了，你可以解放了，对了，这是烨望的手机号，具体的商谈你们自己去，我可不参与！还有你现在给我睡觉！”

　　诸葛明月看着有些凶神恶煞的云昊辰笑道：“是是！我的管家！”

　　“什么管家！明明是你的老公！”云昊辰笑道。

　　“哼，什么老公，你又没和我订婚！”诸葛明月故作生气的冷哼道。

　　“是么？！”云昊辰笑着爬上了床，看着诸葛明月。

　　诸葛明月那倾世的容颜为此一红，云昊辰笑着吻在了诸葛明月的脸颊道：“好了，乖睡觉！”

　　诸葛明月红着小脸点了点头，盖上被子睡下了，云昊辰这会可不准备出去，自然是陪在诸葛明月身边，修炼起来，如今云昊辰的修为已经到了彻地境的巅峰了，即使是人王境云昊辰都有一战之力，只是彻地破入人王的瓶颈令得云昊辰有些受不了，因为灵力不管如何冲击都只是松动了一点点。

　　云昊辰曾经问过诸陵宇，诸陵宇却不是这样，诸陵宇对于天地之道的领悟很高，所以他总能越阶使出灵术，诸陵宇的瓶颈也是很难突破，不过诸陵宇的每一次灵力冲击却能感受到瓶颈的松动，而云昊辰的冲击几乎就是没有松动，只能轻微感觉到有些不一样而已。

　　云昊辰一直修炼到晚上才醒过来，发现身边的诸葛明月竟然不在了，自己修炼进入了深层次没有发觉她的离开。

　　这时卧室的门被打开了，云昊辰抬头望去，只见诸葛明月身披着围裙打开了门。

　　诸葛明月见到云昊辰醒来抿着红唇笑道：“你醒了，我烧好晚饭了哦，一起吃吧！”

　　“咦，为什么是你烧啊，晓佳呢？”云昊辰下床问道。

　　诸葛明月低着头用一双手玩着自己的围裙不说话，“额，晓佳走了？”

　　诸葛明月点了点头道：“嗯，我好久没见你了，就先让晓佳走了。”

　　“……”

　　“走啦，吃饭！”诸葛明月跑到云昊辰身边拉起了他的手。

　　“明月，我记得你不会烧饭啊？”云昊辰记起来之前在家里的时候诸葛明月没有说自己会烧饭。

　　“我……我是之后学的……”

　　云昊辰一愣，和诸葛明月面对面坐下，诸葛明月双手托着下巴看着云昊辰，期待云昊辰拣起菜尝尝。

　　云昊辰拿起筷子，看了看桌上的菜，二荤二素一碗汤，很平常的家常菜，云昊辰拣起了一块红烧肉放入嘴里，一股浓浓的咸味在云昊辰的嘴里蔓延。

　　云昊辰闭了闭眼看着诸葛明月正用着期待的眼神看着自己，云昊辰笑道：“不错，第一次做很好了。”

　　“真的么？我也试试看！”诸葛明月兴奋的拿起筷子就欲拣那碗里的红烧肉。

　　云昊辰急忙说道：“我比较喜欢吃肉，给我！”

　　“不要啦！我也爱吃！”诸葛明月笑了笑，云昊辰没有阻止成功，只能眼巴巴的看着那块肉进入了诸葛明月的嘴里。

　　诸葛明月一嚼，顿时冲向了厨房，将这块肉给吐了出来道：“这么咸……昊辰……你……”

　　云昊辰急忙拣起一块肉盛着饭一起吃了，吃起来还一副津津有味的模样，诸葛明月不解的看着云昊辰。

　　“怎么了？不是挺好的么，来来，坐下吃吧。”

　　“不了，昊辰还是你来烧吧，把这些菜都给倒了！”诸葛明月道。

　　“别！那太浪费了，再说没有那么难吃的，你自己吃吃看这碗蛋！”云昊辰拣起一块炒蛋喂给了诸葛明月，诸葛明月嚼了几下却是这个炒蛋还能下咽，只不过太淡了，不能过饭吃。

　　诸葛明月看着云昊辰说道：“昊辰，对不起，让你吃这种。”

　　“笨蛋，你说什么呢！这怎么了？至少有的吃，当你饿的时候，就算是馊掉的馒头你都能够下咽，更何况这是你辛苦做出来的。”云昊辰气道。

　　诸葛明月看着云昊辰抹去了眼角的泪水，坐了下来和云昊辰一起吃。

　　云昊辰笑着为她拭去了泪水，还喂诸葛明月吃。

　　吃好了饭，云昊辰看了看时间，已经九点了，看来是回不去了，云昊辰只好在这里暂住一晚上了，诸葛明月在听说云昊辰今晚不走，兴奋的打碎了一个盘子。

　　……

　　云昊辰早晨从修炼中醒来，睡在一边的诸葛明月还未醒来，云昊辰伸了个懒腰，走下床，诸葛明月被云昊辰的动作给弄醒了，揉揉眼道：“昊辰？”

　　“嗯？明月你继续睡吧，我先回去了，对了，记得和烨望商谈哦，估计行动就在这几日。”云昊辰笑道。

　　诸葛明月拉住云昊辰的手撒娇道：“我不想你走！”

　　云昊辰笑着俯下身吻在诸葛明月的额头道：“好啦，别小孩子气，还有事要做呢！反正你们搞定之后你就解放了，来学校不就行了，还有快点修炼到人王境哦！”

　　“嗯，我知道了！再亲亲！”诸葛明月伸手朝着云昊辰抱住道。

　　云昊辰一愣，苦笑一声，俯下身吻在了诸葛明月的红唇上。

　　几分钟之后唇分，诸葛明月眼带媚意的看着云昊辰，云昊辰则是转身走出了卧室。

　　云昊辰站在楼下等着小苗的到来，不多时小苗到了：“咦，昊辰，你怎么在等我，我还以为我要等你呢！”

　　“为什么？”云昊辰奇怪道。

　　“春宵一刻值千金啊！”小苗笑嘻嘻道。

　　“……小苗我觉得我该和百晓谈谈你老是以下犯上的事宜了！”

　　“啊，别别，昊辰，我错了！”小苗急忙讨饶道。

　　“知道就好，走吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　云昊辰回到了学校，这时孙百晓急匆匆的跑来道：“昊辰，不好了！”

　　“怎么了？”云昊辰问道。

　　“有一个坏消息，是关于魔宗的，我已经上报了。”孙百晓说道。

　　“慢点说，怎么了？”

　　“那天你受伤，我就一个人去探查了黑石帮，你知道我发现了什么么？魔修！原来黑石帮全国各地都有，都是魔宗在扶持，而且已经有几个省因为黑石帮而死去一些人，他们在谋划更大的计划，而那些修炼门派认为是世俗的打闹而不去管的话，魔宗只会越来越强！”孙百晓说道。

　　“什么，竟然是魔宗在扶持！”云昊辰绝对没想到竟然会是这样，不过这样也就说得通为什么自己斩杀黑石帮的人时候有魔宗的人出现。

　　云昊辰沉下了脸道：“确实是一个坏消息，不过百晓你没有被发现么？”

　　“没有，我在听到之后就离开了，他们也是在我之后离开的。”孙百晓道。

　　“嗯，那就好，必须通知所有华夏门派，我也和爸妈说一下。”云昊辰说道。

　　“嗯，我就是这个意思。”

　　云昊辰摸出了手机拨通了被加密的电话，“喂，昊辰，怎么打电话给妈？”

　　“妈，出事了，魔宗在华夏各地都设立的黑帮在对付平民来增加修为，这件事你们知道了么？”

　　“这件事你爸已经带队出去了，如今炎黄魂各个分部的人都在维持秩序，我们发现那些黑帮的人并未有魔宗的身影啊。”花伊雪道。

　　“看来他们隐藏的很好，妈，百晓探到一个很重要的消息就是魔宗就是黑帮的后台，妈把这件事告诉爸爸，爸应该能联络华夏的门派来对付魔宗。”

　　“嗯，行，儿子你自己要小心啊。”花伊雪关心道。

　　“放心吧，妈。”云昊辰笑道。

　　云昊辰收起手机眼眸中带着担心，道：“没想到爸妈他们都没有发现，百晓你的运气真好，估计是他们放松了警惕才被你知道的吧。”

　　“嗯，之前的时候他们在谈论你们计划让他们的股票崩盘，看来他们也觉得你们认为他们只是来捣乱的。”孙百晓说道。

　　“这样也好，至少他们不知道我们已经知道他们的秘密，那百晓把秘密送上去，师父有说什么么？”

　　“这我就不知道了，宗主他们还在商议。”

　　“那好吧，我先回去一下，看来王乐那边需要快点进行了。”云昊辰沉吟道。

　　云昊辰回了宿舍，张培风走出来道：“昊辰，你来了，对了，之前百晓在找你唉！”

　　“嗯，我碰到他了，没事了。”

　　“那就好，对了，王乐回来了。”

　　“啊，他回来了？”

　　云昊辰走入寝室，只见王乐一个人颓然的坐在那里。

　　“王乐，怎么了？”

　　“我……昊辰……对不起，我没有得到薇彤父母的认可。”王乐失落道。

　　“等一下，你到底有没有按照那个计划来？”云昊辰问道。

　　“嗯，只是薇彤父母听说家里来了一个不认识的男子，急忙回来把我给撵走了。”王乐情绪失落道。

　　“怎么能这样，走，跟我去，你别给我这幅样子，像什么样子！”云昊辰气道。


第164章 厄运不断

　　就在云昊辰愤怒的时候，屠烨望的电话来了。

　　“喂，烨望，怎么回事？！”云昊辰冷冷的问道。

　　“昊辰哥，先别激动，慢慢听我说。”屠烨望能听出云昊辰的愤怒急忙安抚道。

　　“你说！”云昊辰平复了一下心情道。

　　“我们家里有司马家的内奸，我已经把他给踢出了，爸妈其实也是因为司马家的压力，否则不愿意把姐姐嫁出去的。现在你带着王乐过来吧，还有就是我已经和诸葛家的那位联系过了，她同意了，我们明日就进行行动，所以王乐必须在，否则就不好了。”屠烨望在电话里说道。

　　“烨望，我相信你，王乐是我兄弟，如果他受到欺负，就算是不顾叶叔叔的面子，我也会把屠薇彤给抢过去的。”云昊辰冷冷道。

　　屠烨望没想到云昊辰竟然会说出这种话，点头道：“昊辰哥，我知道的。”

　　“嗯，我现在带着王乐过来。”云昊辰挂掉了电话，王乐感动的看着云昊辰。

　　“走开，我不搞基的！”云昊辰气道。

　　“我也不搞基的！”王乐声明道。

　　吕川流和张培风在那边笑笑。

　　云昊辰和王乐来到了屠家，屠烨望很是热情的迎接了他们，云昊辰灵力扫出确定了周围所有人的心率并没有什么异动，云昊辰确信那个内奸已经不在了。

　　屠薇彤也是带着歉意的看着王乐，王乐这下反倒是像一个害羞的小男生支支吾吾不说话。

　　“那王乐就在这保护你们，行动明日开始是吧？王乐，一定要保护好他们，记住不行就请求支援！”云昊辰在来的路上已经把魔宗是黑帮的后台告诉了王乐，并给了他东皇宗的令牌，这样就能得到东皇宗的庇护了。

　　王乐点了点头道：“昊辰，放心吧，只要我活着，他们两姐弟就没事。”

　　“白痴，我又没要你去死，你表什么忠心……”云昊辰白了王乐一眼。

　　王乐立刻尴尬的低下了头，屠薇彤站在一边笑着看着王乐，屠烨望也是笑了笑。

　　“好了，你们在这，我去看看梓幽。”云昊辰已经两日没有联系叶梓幽了，自从云昊辰被救回来之后就没了音讯，也不知道怎么样了。

　　“叮咚～～～”云昊辰按响了叶家大门的门铃。

　　一位黑衣的男子走了出来看着云昊辰道：“你是？”

　　云昊辰一愣，笑道：“大哥，你好，我是来维修的人员。”

　　“修什么？”黑衣人问道。

　　“修马桶的。”云昊辰故意将自己身体倾斜，从储物手镯中拿出了一个形似维修的箱子。

　　黑衣人看了看道：“这个，等一下！”

　　黑衣人转身打电话，云昊辰眼眸一冷，黑衣人忽然转身道：“老……不，主人说不需要了，你回去吧。”

　　“啊，怎么这样，我可是被你们排队请来的！难道你们叶家是这样的人么！”云昊辰故作玄虚道。

　　“这……老大，怎么办？”

　　“放他进来吧，要是他回去乱说，会有人发觉不对的。”黑衣人手机传来了声音云昊辰都是听得到的。

　　黑衣人点了点头道：“你进来吧！”

　　云昊辰背着大铁箱往里走，云昊辰灵力扫出，顿时整个叶家的庄园全部被云昊辰所探查到，叶家的客厅人是最多的。云昊辰能感受到叶梓幽的气息，他们一家都在，仆人们都被扔在了一个储物间里，而此时的庄园满是黑衣人。

　　“大哥，我上次来的时候，还没这么戒备啊，发生了什么？”云昊辰假装道。

　　“不该问的别问，给我修好马桶就走。”黑衣人瞪了云昊辰一眼。

　　云昊辰故作胆小如鼠的模样点了点头，随后云昊辰真的来到了一间卫生间，云昊辰把门关上，将大铁箱收了起来，龙渊出现在手上。

　　“哼，白痴！”云昊辰看了一眼守在门外的黑衣人，符箓一送将门跟封印，自己则是从窗户外翻了出去。

　　云昊辰来到了客厅外，云昊辰望了一眼满是人把守的客厅大门，这时叶奶奶被几个黑衣人给抬着走向客厅。

　　“可恶，竟然敢对老人动手！”云昊辰怒道，但是一道灵光闪动，云昊辰忽的出现在黑衣人眼前，就在他们还未反应过来的时候，云昊辰将他们给击杀了，云昊辰将他们拖入了一边的树丛。

　　叶奶奶不愧是商家出生的人，临危不乱，看清动手的是云昊辰，说道：“昊辰是你啊。”

　　“奶奶，你没事吧？”云昊辰问道。

　　“还好，就是我的腰！”叶奶奶疼的将手放在腰上。

　　“奶奶，你等一下，我们等下进去。”云昊辰说完将黑衣人的衣服给拔了，自己换上，同时把自己的脸换做了其中一人的脸，叶奶奶知道云昊辰的身份开心道：“还好昊辰你来了，不然我们叶家就要在今天绝了！”

　　“奶奶，等下打斗起来，你自己小心，昊辰不能保护你了。”云昊辰低声道。

　　叶奶奶点了点头，云昊辰搀扶着叶奶奶走向了客厅，那些守卫的黑衣人一看是认识的人，点了点头放他们进去了。

　　云昊辰二人走入了客厅，云昊辰发现坐在首位的一个男子，而身边的那位竟然是之前在商店街的那位二世猪。

　　叶剑南三人都是被绑在沙发上，云昊辰看着叶梓幽身上竟然有着许多伤痕，不用想也知道在这些人冲进来的时候一定打了叶梓幽，云昊辰只觉得心中怒火在升腾，叶奶奶却是拍了拍云昊辰的手道：“冷静，梓幽没事。”

　　云昊辰这才冷静了一些，坐在首位的那个道：“快把那个老太婆给我绑起来！”

　　云昊辰点了点头带着叶奶奶往沙发走去，这时云昊辰传音进入三人的耳朵让他们不要吃惊。

　　三人都是没有太大动作，但是看向云昊辰的眼神却是变了。

　　就在云昊辰作势绑叶奶奶的时候，首位的那个站起来问道：“黑虎，二瓜呢！”

　　云昊辰冷静的转身道：“之前带进来一个修马桶的，二瓜去看着了！”

　　“这样啊。”这个首位就欲坐下去的瞬间，云昊辰轰然出现在了这个首领的面前，龙渊划过。

　　“额……你……不是……黑虎！”首领捂着脖子惊呼道。

　　“爸！”那个二世主惊恐的看着渐渐死去的首领，云昊辰龙渊回转，一剑将二世主给杀了，那些黑衣人顿时乱了，都是冲向了云昊辰，云昊辰冷眸一蹬，龙渊带起道道幻影，剑剑毙命，无人存活，在外守着的黑衣人看到如此一幕，顿时吓得屁滚尿流。

　　云昊辰急忙为叶梓幽一家给松绑了，低声道：“叶叔叔，你们怎么样？”

　　“没事，就是梓幽一开始反抗被打了好多下。”叶剑南关心的看着叶梓幽。

　　云昊辰看着叶梓幽身上的伤痕，双拳握紧，“昊辰，你都杀了他们真的好么？”屠邵颖问道。

　　“没什么，黑石帮是修炼者扶持起来的，而且在整个华夏进行行动，他们的人都不得好死！”云昊辰解释道。

　　“不得好死？不不，他们只是普通的混混而已！不过没想到你们竟然知道了我们的秘密，你可是活不了了！”一道声音传来。

　　叶剑南低声道：“昊辰，我之前想要提醒你，其实是有个人带着他们进来的。”

　　云昊辰点了点头，看着站在客厅死去首领位子上的男人。

　　“彻地巅峰？！”云昊辰还以为是人王境，原来只是彻地巅峰。

　　“不，我其实是人王境！”那个邪魅的男子冷笑着将四周的死尸忽的吸入了体内，诡异的一幕出现了，邪魅男子的气势竟然真的突破了，人王境！

　　云昊辰冷冷的看着邪魅男子，龙渊化作了一道蓝华斩去，“人王又如何，照斩不误！”

　　“哼，不自量力！”邪魅男子冷哼一声，手中一枚骨钉飞出，云昊辰剑芒撞在了骨钉上。

　　骨钉被剑芒摧毁，但是剑芒也是因此消散，邪魅男子忽的出现在了叶梓幽身侧，云昊辰急忙回赶，叶梓幽一身惊呼，竟然身上空无一物，邪魅男子舔了舔叶梓幽的耳垂，叶梓幽的俏脸微红。

　　“混蛋！”云昊辰一声怒吼瞬间出剑。

　　“叮！”邪魅男子手中出现了一把匕首将云昊辰的龙渊给挡住了，云昊辰手中灵力暴涨一拳轰下，逼迫邪魅男子离开了叶梓幽，云昊辰疾飞而过，将一件衣服披在了叶梓幽的身上。

　　“哼！”邪魅男子冷哼一声，但是他握匕首的手却是有些发抖，他没想到云昊辰的力量竟然这么强大，云昊辰眼眸五彩之芒划过，身后麒麟之影出现。

　　“麒麟么！看我黑夜梦魔！”邪魅男子身后出现浑身黑色的一团人形。

　　云昊辰能感受到邪魅男子虽然破入了人王境却并没有稳固，战力其实还只是彻地境而已，云昊辰如今几乎是彻地境无敌了，云昊辰一步微踏，瞬间出现在邪魅男子身前，龙渊带着剑啸声斩破了邪魅的黑影。

　　“麒麟天降！”云昊辰轻吼一声，麒麟五彩之色弥漫在整个房间，邪魅男子吃惊正欲逃脱，忽然发现自己竟然被禁锢住了。

　　“怎么可能！！”

　　“怎么不可能？！去死吧！”云昊辰飞身而上丈长的剑芒轰然斩落，邪魅男子怒吼着血色狂涌，欲要自爆，但是云昊辰却是已经将邪魅男子的丹田给击碎了。

　　云昊辰落地，邪魅男子在空中被祥瑞之力点点化作了灰飞而消失，“叮铃铃！！”

　　“百晓？”

　　“昊辰，不好了，小雅，菱儿不见了！”


第165章 怒起追寻

　　云昊辰眼眸瞬间缩进急忙问道：“到底怎么回事！？她们好端端的怎么会不见？”

　　“昊辰，对不起，是我的错，今天是杉杉姐找她们发现找不到她们，我已经派人出去找了，最主要的是她们的手机都关机了，根本打不通，而且现在王乐也不在，我已经让川哥去找王乐，希望他的符箓能够找到她们吧！”孙百晓满含歉意道。

　　云昊辰大手险些将电话给捏碎了，云昊辰怒道：“百晓，你在干什么吃屎的么！”

　　“昊辰！”叶梓幽在一边听得到安慰的喊了云昊辰，还握紧了云昊辰的手示意他冷静。

　　孙百晓没有说话，云昊辰也是冷静了点道：“百晓，对不起，菱儿，小雅不见我有些不好的感觉，你快点派人去找。我这就回来。”

　　“我知道了，你先来看看能不能发现什么。”孙百晓说完挂掉了电话。

　　“昊辰？”叶梓幽握着云昊辰的手道。

　　“梓幽，对不起，现在菱儿小雅不见了，我必须回去，你们这里不要乱走，等下我派人来。”云昊辰看向了叶剑南说道。

　　叶剑南点了点头道：“上次是良钧救了我们，这次是你救了我们，没有你们一家人，我们叶家早就没了，昊辰，你有事先回去吧，我们不能再拖累你了。”

　　云昊辰带着感激的眼神望了叶剑南一眼，叶梓幽走近云昊辰小声道：“小心，我等你！”

　　云昊辰转头点了点头，下一刻，云昊辰灵力充满疾奔出去。

　　而此时的吕川流则是坐着情报组的车来到了屠家，找到了王乐。

　　“川哥，发生什么事了？”王乐看到吕川流一脸焦急的冲进来问道。

　　“王乐，昊辰，需要你的搜寻符箓，菱儿和小雅不见了！”吕川流将事情简略的说道。

　　“什么！等下，我现在就制作！”王乐自然知道菱儿和小雅不见对云昊辰会产生什么样的影响。

　　吕川流拿上王乐刚刚制作好的符箓，王乐喊住了吕川流道：“川哥，我怀疑他们之后会毁灭痕迹，你把这张符箓带上，就算不能马上发现他们但是他们身上也被设下了烙印，只要发现他们头顶带着标记的就是了！”

　　吕川流点了点头。

　　……

　　“混蛋，到底是谁掳走了菱儿她们，明明她们的修为都有着彻地后期巅峰修为啊，怎么会无声无息被掳走？！”云昊辰越过一颗大树想道。

　　这时，一辆车朝着云昊辰响了响喇叭，云昊辰定睛看去原来是小苗，云昊辰开门瞬间说道：“小苗回去！”

　　小苗点了点头，车身一转急忙往学校方向驶去，“小苗，有消息没？”

　　“还没有，昊辰，你别怪百晓，我们也有错的。”

　　“我没有怪他，对了，媛语呢？”云昊辰忽然想到一直在韩菱儿和孟小雅身边的林媛语。

　　“媛语她没事，按照媛语的话说事情的经过是有人敲门，开了门之后，媛语就觉得自己浑身酥软，然后就晕了过去，等她醒来的时候小雅菱儿已经不见了。我们查过女生宿舍的录像，完全看不到人影，说明对方有隐身的能力！”小苗将事说清楚道。

　　云昊辰沉思着，能做到这一点的很少，必然是修炼者，而且目标这么明显的是孟小雅和韩菱儿，如果没猜错应该是自己的敌人，但是云昊辰任他如何想也是想不出到底是谁干的。

　　二人很快赶回了学校，云昊辰下车就冲向了中文系的宿舍，孙百晓此时正一脸紧张的站在门前。

　　“百晓！”云昊辰一声轻喝。

　　孙百晓抬起了头，云昊辰一愣，“是啊，百晓作为情报组的人，自己宗门弟子的不见，不怪他怪谁？所以孙百晓心里承受的压力也是很大的。”云昊辰看着急出泪水的孙百晓。

　　“昊辰，你可算是来了，怎么办？”孙百晓如今有些六神无主。

　　“百晓，冷静，我之前有些太冲动，既然是有人对付了小雅他们，那么应该是我的敌人，所以我们冷静一下我们的敌人有那些人？”云昊辰看到孙百晓的焦急知道如果自己也是焦急一定只会是做无用功。

　　“你的敌人？”孙百晓陷入了沉思。

　　云昊辰摸出了手机打通了花伊雪的电话。

　　“儿子，你怎么打电话找妈了？”花伊雪的甜美声音从手机里传来。

　　“妈，我有事要你帮忙，小雅和菱儿被人给掳走了，我需要提供一点帮助！”云昊辰保持尽量冷静道。

　　花伊雪一惊，急忙说道：“昊辰，你别急，妈这就帮你，说吧，你需要什么？”

　　“我们东皇宗的情报组人手不够，妈，你有办法搜查一下么？既然他们敢带人离开一定不会逃太远，我要保证市区无人！”云昊辰说完这句话之后眼眸中闪过一丝冷意。

　　花伊雪说道：“可以，萧市附近的炎黄魂成员为帮你的。”

　　“好的，妈有什么消息马上联系我！”云昊辰说完就挂掉了电话。

　　孙百晓忽然说道：“昊辰，你觉得可能是楚灵杰么？”

　　云昊辰眼眸微缩，“等等，楚灵杰！”

　　“昊辰！”一道声音传来，二人转身只见吕川流冲向了他们。

　　吕川流将手中的符箓递给他们道：“昊辰，这是王乐让我给你的符箓，他说这张符箓已经被他加强了，只要他们留下痕迹就能被发现。”

　　云昊辰顿时惊喜道：“那好！走，我们现在去菱儿她们寝室！”

　　孙百晓点了点头，三人趁着没有人注意，几个翻身进入了林媛语她们的寝室，林媛语看到他们进来说道：“她们已经被我支开了，你们快些！”

　　云昊辰点了点头，手中符箓灵力注入，哗啦，符箓带着道道幽芒出现在了林媛语她们的寝室里。

　　符箓闪烁着青绿色的光芒，缓缓地化作了一道细小的丝线降落在地面，云昊辰知道这细线是用来干嘛的说道：“跟上这道光。”

　　三人冲出了出去，云昊辰转身对着林媛语道：“媛语，你自己也小心些，对不起，本来是让你来享受的，但是根本没时间陪你。”

　　林媛语笑着抱了抱云昊辰道：“好了，这就算是陪我了，快去把菱儿姐她们带回来，不然我可不愿意！”

　　云昊辰点了点头，急忙出了门，三人因为速度比较快，摄像头根本没有拍入，三人沿着细线朝着萧市市外跑去，诸陵宇一开始是在市区内寻找的，得知云昊辰他们已经追出去了，急忙跟上。

　　云昊辰来到了一座山前，但是绿色丝线在这里消失了，“可恶，超出范围了！”云昊辰怒道。

　　吕川流说道：“昊辰，别急，只要他们不在市区，我们就有机会！”说完，吕川流掏出了王乐的符箓，灵力注入，下一刻，符箓将地面的绿丝线给融入了符箓内部，符箓瞬间化作了光华射向了山里。

　　“王乐说了，这个符箓的主要作用就是标注敌人，所以现在那些人身上都有着标记，我们现在搜索进去，他们就死定了，王乐说了这个标记能持续一天，我们必须找到他们！”吕川流说道。

　　云昊辰听完，整个人化作旋风冲了出去。

　　云昊辰之前已经发现了符箓所带起的光芒是朝着深处而去，云昊辰一路小心谨慎的朝着之前的方向跑去。

　　……

　　“老大，这头上的东西怎么办？”

　　“什么怎么办？！走了再说，只要找不到我们，他们拿我们没有办法，还有！别把她们弄伤了！”

　　“是，是！老大，你为什么只要一个，明明可以两个都收了的。”

　　“笨蛋，人家门派的历史比我们久的多，你以为那么简单么？不过不知道他为什么只要这个韩菱儿，明明还有一个林媛语比她好看多了！”楚灵杰撇撇嘴道。

　　“是啊，还不允许我们动手真是……”

　　“好了，别废话了，赶紧赶路，他会来接应我们的。”楚灵杰身后跟着三个男子，三个男子背着两个昏迷的女孩正是韩菱儿和孟小雅。

　　楚灵杰看了昏迷过去的孟小雅一眼兴奋的搓了搓手道：“要不是他给我们这么多帮助我才不会帮他把人带过去！”

　　“不过说真的，要是这两个女的给我们爽一爽也是挺好的。”

　　“小声点，要是被公子听到我们可就死定了！”

　　“是啊，你新来的不知道，公子整人的办法很多的，要不是他有一位疼爱他的长老，他早就被逐出门派了。”

　　楚灵杰此时正在兴奋着搞定之后该如何好好的对待孟小雅根本没有注意自己手下的聊天。

　　“到了，走吧，哼哼，有阵法在，看他们怎么找到我们！”楚灵杰眼眸中透着疯狂，嘴角一裂笑道。

　　“你们来了！”

　　“对，快打开阵法吧！”

　　“好了，进来吧！”

　　……

　　云昊辰一路沿着光芒消失的方向奔去，一路过去，云昊辰真的发现了人脚踩的痕迹。

　　云昊辰低下身看着地面上被踩倒的小草，看着一浅一深的痕迹，云昊辰眼眸中仿佛看到了几个人背着人往前走去。

　　“四人？只有四人，那他们是怎么做到的？”云昊辰眼眸中透着疑惑，因为他们能隐身先不说，那股迷香就不是那么简单的，没有人布置不应该能做到才对。

　　“不管了，只要敢对付菱儿和小雅，我就要你们的命！”云昊辰的眼眸满是杀意。


第166章 怒化麒麟

　　孙百晓和吕川流也是朝着光芒的方向行进的，只不过三人的范围差的有些大，只有云昊辰发现了踪迹。

　　云昊辰看准了方向急忙往前冲去，所过之处，树叶纷飞，风儿呼啸。

　　楚灵杰走入阵法之后，吃惊的看了一眼所在之处说道：“堵兄，没想到你竟然能做到如此之境，将阵法布置的如此真实。”

　　“哈哈，灵杰，你想多了，这里其实是实景，阵法只是迷阵而已，这里是我之前为了等你而布置的。”一人大笑着走了出来，如果是云昊辰或是诸葛明月见到此人一定能认出他，他就是昆仑派弟子堵阳辉，被云昊辰斩去一臂的堵阳辉。

　　“原来如此，快，把堵兄要的人给他！”楚灵杰瞥了眼身后的三人道。

　　“是！”其中一人背着韩菱儿走向了堵阳辉。

　　堵阳辉伸出了仅存的一臂搂住了昏迷的韩菱儿，堵阳辉看着躺在怀中的韩菱儿，双眸灵光闪过看破了韩菱儿的假面具，那惊世倾城的容颜就在他的肩头。

　　堵阳辉那仅剩的那一只手颤抖的搂着韩菱儿，自己被云昊辰一剑斩去了左臂，如今只剩了右臂，要不是昆仑派底蕴精深，还真的让堵阳辉发现了一个右手施展的灵修功法，自此之后堵阳辉就以右手施法，不知是仇恨的力量还是什么，堵阳辉在右手施展灵术的造诣竟然远超普通灵修的灵术，这让昆仑派对他很是看重。

　　如今堵阳辉已经破入了人王境，堵阳辉就来了浙华省报仇了，因为堵阳辉没有什么势力，他发现了楚灵杰，于是二人一拍而合，堵阳辉有了人王境之后于是就在准备如何对付云昊辰等人，于是准备了迷魂香和隐身符还为他们准备了遁地符，不然就凭借楚灵杰几人怎么可能这么快来到郊外。

　　楚灵杰看着看着韩菱儿迷醉的堵阳辉，皱了皱眉，暗道：“白痴，这么丑也看醉了！”

　　堵阳辉自然不知道楚灵杰的心思，楚灵杰现在对他来说只是一个废物，要不是堵阳辉是靠着楚灵杰的帮助才得到了韩菱儿，堵阳辉早就将楚灵杰给解决了。

　　楚灵杰本来准备抱起孟小雅离开的，但是抱孟小雅的时候发现了自己四人头上还有着标记，于是转身对着堵阳辉道：“堵兄，你看我们头上还有着标记能否让我们躲一躲？”

　　堵阳辉其实早就发现了他们头上的标记，不过他们不说，自己也不会问，现在说了，堵阳辉只好点点头道：“那你们在这吧，等到标记没了，再走吧！我在后面，别来打扰我！”

　　楚灵杰自然是看的出堵阳辉想要现在就做坏事，想到：“怪不得把这里布置得这么好，感情就是抓来就上啊！”

　　“那个……堵兄，还有空房么？我也想要！”楚灵杰公主抱的抱着孟小雅厚着脸问道。

　　堵阳辉瞥了他一眼暗骂麻烦道：“在北边还有着一间空房，是之前造的人留下的，你要，自己去！”

　　楚灵杰满脸笑容的点了点头，抱着孟小雅走向了一边的小茅屋，独留三人无奈的看着他们去春宵一刻了。

　　“唉，没办法啊，修为低又没什么关系，连个妞都摸不到。”

　　“那你还不快些修炼，这样得到门派的赏识，就也能这样了！”

　　“是啊，快修炼吧！”

　　堵阳辉抱着韩菱儿来到了命人搭建的一间很有古意的屋子，踢开木门，随着走入木门自行关上了。

　　堵阳辉将韩菱儿轻轻的放在了木床上，挥手将韩菱儿掩盖容貌的法术给撤去了，堵阳辉看着动人的韩菱儿心脏不由自主的激烈跳动，一想到等一下这位倾国倾城的女子就要被自己给征服，堵阳辉就浑身发热，迫不及待的欲要对韩菱儿动作。

　　而另一边的楚灵杰几乎和堵阳辉一般，虽然屋子不是很好的，但是床和被褥都是干净的，楚灵杰将孟小雅放在床上，看了看门外关上了门，搓了搓手满眼的欲望看着孟小雅，楚灵杰轻轻的将孟小雅的外衣褪去，露出了孟小雅的洁白藕臂，楚灵杰双手抚摸着细腻的肌肤，一阵暗爽，双手迫不及待的解开了孟小雅身下的牛仔裤。

　　堵阳辉看着只剩下内衣的韩菱儿，双眸几乎就要将自己的火焰给喷吐而出了。

　　堵阳辉用自己的独臂抚摸在韩菱儿那柔软精致的肌肤上，感受着吹弹可破的触感，随着堵阳辉的抚摸，即使是昏迷的韩菱儿，身上也是渐渐的发红出现了症状。

　　堵阳辉激动的拥住了韩菱儿，一手已经准备向韩菱儿身后的摸去解开那碍事的带子。

　　“登～”声响传来，堵阳辉眼眸一愣，韩菱儿身后的背带已经被他解开了，接下来只需要轻轻一拨就能将遮住堵阳辉眼眸的文胸给拨开了。

　　……

　　云昊辰沿着一路的踪迹追踪到了阵法之前，当看到前方的草地再无痕迹，云昊辰岂会不知道这里布置了阵法，不过以云昊辰的身边有着孟小雅这位阵修，云昊辰也学到一些如何破解阵法的方法。

　　云昊辰只是用灵力微微的探去，很快前方一丈之内就出现了一个透明的光罩，将里边的一切都给隔绝了。

　　云昊辰沿着阵法一路走，云昊辰从前头走到了后头，这时云昊辰发现了阵法的漏洞，毕竟堵阳辉根本不是阵修布阵也只是靠着阵旗而已，有漏洞自然是在所难免的。

　　云昊辰眼眸一道惊喜闪过，龙渊闪过，一剑斩落，阵法竟然被云昊辰给撕破了一道口子，云昊辰就此走了进来，而迎面的就是堵阳辉准备的屋子，云昊辰悄悄的靠近屋子，当云昊辰将灵力扫描进入的下一刻。

　　“轰～～～～～”

　　“吼！！！！”

　　堵阳辉此时正欲将韩菱儿身前的那一抹阻碍给结束的时候，一道疯狂的力量席卷了整个屋子。

　　堵阳辉一惊，随后一道丈长的剑芒竟然轰然将屋子给斩碎而来。

　　堵阳辉急忙搂着韩菱儿急欲后退，但是就在他行动的下一刻，一道黑影出现在了他的身后，云昊辰双眸血红，一剑斩去，堵阳辉绝对没想到忽然出现的竟然是云昊辰。

　　堵阳辉松开了韩菱儿，云昊辰一把搂住韩菱儿，一件衣物披在了韩菱儿的身上，而同时因为这边屋子的坍塌惊动了楚灵杰四人，楚灵杰抱着衣衫不整的孟小雅跑了出来，要是云昊辰发出的响声再慢一些，孟小雅可能就要被玷污了。

　　云昊辰此刻浑身血气沸腾，灵力更是在暴动，堵阳辉吃惊的看着云昊辰，楚灵杰冲到这屋子前时，看到了云昊辰顿时一惊就欲抱着孟小雅离开，但是他们的到来云昊辰岂会看不到！

　　当云昊辰看到孟小雅衣衫不整的那一刻，整个人就如同疯了一般！

　　“啊啊啊啊，我要你们死！”云昊辰咆哮着，身后的麒麟的鸣声更是震动了阵法，阵法竟然被麒麟的吼声给震碎了。

　　随着阵法的破碎，孙百晓和吕川流发现了他们，急忙往这边赶来。

　　云昊辰搂着韩菱儿超越自身极限的出现在了楚灵杰的身前，“保护我！”楚灵杰惊呼。

　　“快，保护公子！”

　　“死！”云昊辰轻吼一声。

　　龙渊剑的剑芒不再是蓝芒而是满是血色，一剑斩过，那个只有彻地前期的修炼者，竟然被云昊辰一剑给斩杀了，云昊辰如此模样，直接将剩余的二人给吓得不敢动弹。

　　楚灵杰更是面无血色，但是他有不愿意放弃孟小雅，就在此刻，堵阳辉动手了，右手划过虚空，一道急速的闪雷劈向了云昊辰。

　　“喝！”云昊辰一剑斩开闪雷，这让楚灵杰又是多逃了一段路，云昊辰转身看向楚灵杰，龙渊剑忽的飞出。

　　“公子小心！”剩余的二仆人惊呼道。

　　“啊！！”楚灵杰一个踉跄摔倒了在地，孟小雅也是摔了出去，楚灵杰惊恐的看着脚上的伤口，自己的左脚竟然在不远处竖立着。

　　“不！！！！”楚灵杰不能接受的怒吼道。

　　云昊辰这时身上已经看似渗出了鲜血，云昊辰如同一道血影出现在了孟小雅身前，护住了孟小雅和韩菱儿。

　　堵阳辉虚浮在空中看着满是血色的云昊辰，右手用力的挥下，顿时天空出现一道道冰晶吹拂而下。

　　云昊辰血眸猛地睁大，龙渊剑竟然发出阵阵剑颤声，仿佛在唤醒主人，云昊辰却是不顾，举起龙渊化作一道撕天剑芒轰然斩落。

　　堵阳辉没想到自己的人王境修为竟然压制不了云昊辰，那血色的剑芒轰然砸下，冰晶尽数破碎，堵阳辉更是挥舞出一个冰盾才堪堪挡下了云昊辰的剑芒。

　　“混蛋，把韩菱儿还我！”堵阳辉怒道，右手竟然燃起道道火芒，天空更是红成了一片，一道巨型的火焰光纹出现在天空，孙百晓和吕川流此时堪堪赶到：“昊辰！”

　　火圈带着毁灭的气势磨灭向了云昊辰，云昊辰仰天咆哮，身后的麒麟更是化作了血色麒麟，一道血色之芒直冲上天。

　　“轰～～～～”

　　火圈轰然砸在了地面，楚灵杰忍着痛叫喊道：“不要！”

　　孙百晓和吕川流也是怒吼着冲向了此处，而在之前的地面只剩下一片焦土。


第167章 傲娇宗主

　　孙百晓和吕川流赶到的时候地面只剩下一片焦土。

　　“混蛋！”孙百晓怒吼道，身后瞬间火猴冒出，火猴仰天咆哮。

　　吕川流也是一声怒吼直接化作了巨型大汉，一拳砸向了堵阳辉。

　　堵阳辉冷哼一声，右手寒冰释放，吹得二人不得动弹！

　　“可恶，人王境！”吕川流怒道。

　　“那又如何，竟然敢杀了昊辰！就算是也要让他后悔！”孙百晓一声咆哮，就在孙百晓怒吼的时候，孙百晓的瓶颈被打破了，人王境的气势瞬间轰碎了身体外的冰块。

　　孙百晓手中黑色重棍在这一刻终于是露出了真面目，黑色外纹渐渐脱落，露出金光灿灿的棍棒，红金色的光纹刻就了充满霸气的棍子。

　　“给我死，棍扫千秋！”孙百晓怒吼一声，火猴附身在孙百晓身后，金色长棍带着无匹的力道轰向了堵阳辉。

　　堵阳辉没想到孙百晓竟然在这个时候突破了，右手轻挥，口中念念有词，只见右手之上浮现出朵朵冰蓝色的花朵。

　　“去，冰结花！”堵阳辉轻喝。

　　冰结花缓缓而出，在半空和孙百晓的金色长棍撞在了一起，冰晶延伸向了长棍，但是随着孙百晓的催动长棍，冰晶竟然缓缓消散，而那朵冰结花更是被孙百晓的一棍给击碎了。

　　堵阳辉怒了，没想到刚刚晋升的人王境的人这么麻烦，堵阳辉右手划下天空顿时闪过数道光华，孙百晓一愣，但是长棍横扫还是扫向了堵阳辉。

　　堵阳辉微微一动，一个退步，躲过了孙百晓的一棍，而这时孙百晓的头顶带着各种雷光闪动，孙百晓一棍扫空，自己根本抵挡不了。

　　孙百晓浑身火焰升腾准备硬抗那道道雷云。

　　“哗啦！”第一道闪电劈落，孙百晓的火焰瞬间被披散，而第二道的闪雷在第一道消失的下一瞬就劈落，孙百晓怒吼向天，就在此刻，一道恢弘红芒轰然冲向了天空的雷云。

　　孙百晓一愣，转头看去，只见满身血色弥漫的男子站在一边的废墟之上，盯着天空。

　　“昊辰！”孙百晓惊喜的喊道，是的，此人正是云昊辰，就在云昊辰要被火焰所笼罩的时候，韩菱儿和孟小雅二女醒了，护着云昊辰到了一边，而三人却是被废墟给压住了，要不是云昊辰护着二人，她们二人可能就要受伤了。

　　韩菱儿和孟小雅看着浑身血气的云昊辰，身上已经满是鲜血了，云昊辰因为愤怒将自己的潜力过度支出，于是身体已经有些支持不住了，但是云昊辰的执念是可怕的，即使这般都不愿倒下，欲要灭杀了那二人才肯罢休。

　　堵阳辉吃惊的看着站在废墟上的血色人儿，云昊辰歪头看了堵阳辉一眼，邪魅的笑了笑，堵阳辉只觉的背后一冷，顿时堵阳辉的眼眸睁大了，云昊辰的血色身影在他眨眼的下一刻不见了。

　　“冰晶护体！”

　　“死！”二道身影传来。

　　堵阳辉浑身冰结之晶但是身后一道血色剑影斩落，“呯！”堵阳辉已经释放了自己最强的护盾了，没想到被云昊辰充满怒意的一剑给斩裂了。

　　堵阳辉猛地朝前喷出一口鲜血，而这时云昊辰左手化拳，充满灵力的一拳轰在了堵阳辉的身上。

　　堵阳辉双眸微凸，刷的砸落在地，云昊辰血色身影只是一动，就出现在了堵阳辉身前，“死吧！”

　　“不！！！”堵阳辉怒吼道，右手不顾所有的引动了整个天地灵力，但是一道血色丝线已经划过了他的头颅，堵阳辉愣住了，不可置信的看着站在自己眼前的血色人影。

　　云昊辰转头望向了楚灵杰，楚灵杰带着惊恐的眼神看着云昊辰，当云昊辰缓缓地走向他的时候，堵阳辉闷哼一声被劈成了两半，楚灵杰看到了堵阳辉的死状，顿时眼眸一缩，精神崩溃了！

　　“啊，啊啊啊啊！不要杀我，不要杀我！！！”楚灵杰已经疯了一般的在地面乱撞。

　　但是云昊辰的眼眸是血色而冰冷的，龙渊举起，“死吧！”

　　“不！！！！！”楚灵杰死前恢复了灵智惊恐道。

　　“嗤啦！”楚灵杰人头落地，鲜血溅了云昊辰一身，云昊辰就在灭杀楚灵杰之后，身上血色缓缓消散在空中，缓缓地倒下。

　　韩菱儿急忙搂住了云昊辰，眼中满是泪水的看着云昊辰。

　　孟小雅急忙跑来护着云昊辰，而剩余的楚灵杰二人奴仆则是惊吓的逃脱了，吕川流本欲追杀，但是孙百晓拦住了他道：“算了，别追了，主谋死了，无辜的人就别杀了。”

　　云昊辰血气褪去之后，孟小雅看着满脸苍白的云昊辰，急忙将自己的灵力输入，但是云昊辰消耗的太多了，最后的那几下云昊辰几乎是在消耗本源，孟小雅落着泪的治疗着云昊辰，因为云昊辰这样都是为了她们。

　　二道虹芒划过了天空，诸陵宇和汪杉杉出现在了这里，看到两具死尸在看着云昊辰基本就知道发生了什么。

　　“先走吧，百晓，你们派人来解决这里！我们先带昊辰回去！”诸陵宇抱起了云昊辰道。

　　孙百晓点了点头道：“好的。”

　　韩菱儿和孟小雅则是由汪杉杉带着，和诸陵宇一起化作了流光飞向了东皇宗。

　　……

　　“师傅，昊辰怎么样了？”韩菱儿已经换了一套衣服问着杨映月。

　　杨映月叹了口气道：“潜力和本源耗过头了，必须有一些恢复本源的东西才能恢复，或是让他突破人王境，趁着突破的时候吸收天地之力来恢复本源，否则昊辰他就……”杨映月没有再说下去，因为韩菱儿已经知道了。

　　玄墨安静的看着躺在床上的云昊辰，而药殿的殿主看向了玄墨道：“玄墨要给昊辰用本源的药么？”

　　韩菱儿和孟小雅来到了玄墨的身前跪下道：“宗主，请你将本源神药赐给昊辰吧！”

　　诸陵宇也是跪下道：“是啊，师傅，昊辰他这次……”

　　“闭嘴！”玄墨怒喝道。

　　“云昊辰他每次都是将自己置于死地，这样的人如何能够委以重任？！你们都起来吧，这次无论如何我都不会治疗他的，不给他一点教训是不行了！”玄墨冷冷道。

　　杨映月将跪着的三人扶起来道：“起来吧，他就这个臭脾气，你们先回去吧，我再劝劝他。”

　　韩菱儿三人只好点了点头站了起来，走出了药殿。

　　“玄墨，你真的不愿意给昊辰用药么？”杨映月问道。

　　“对，不用劝我，我不会的！”玄墨冷声道，随后拂袖而去。

　　韩菱儿三人就站在药殿外，玄墨忽然走出来吓了他们一跳，玄墨瞥了他们一眼，转身离开了。

　　杨映月一脸无奈的走出来道：“他是真的气了，你们先回去吧。”

　　韩菱儿和孟小雅只能点了点头，但是她们都没有回学校而是就在东皇宗住下了。

　　……

　　夜深了，夜晚的药殿显得有些阴森恐怖，因为药殿里住的都是病人，不过今日只有一位病人那就是云昊辰，云昊辰还处于昏迷状态的躺在病床上。

　　药殿的殿主已经去了后殿休息了，药殿一片黑暗，路过的人都是有些害怕。

　　药殿之外的树叶随着晚风的吹动而发出婆娑声，一道黑影忽然出现在了药殿之前，缓缓的跨入了药殿。

　　“我就知道你不可能这么狠的！”药殿里传来了一道女声。

　　黑影冷哼一声，药殿内点起了一道烛光，杨映月笑着看着站在门外的玄墨。

　　“你怎么在这里！”玄墨冷哼道。

　　“你以为你走出去我会没发觉，再说这么多年的夫妻，你，我还不了解么！你是去了一趟我们的藏宝库吧，把本源神药给带来了！”杨映月偷笑道。

　　玄墨冷哼一声道：“才不是！我只是来看看这小子死了没！”

　　“都多大了，还跟小孩子似得死要面子！来吧，昊辰我之前一直在治疗就缺你的药了！”杨映月挥手一抹绿意在云昊辰的身上升腾。

　　玄墨点了点头将一株带着天地灵气的神药随着灵力送向了云昊辰身体内，那株草药在玄墨精妙的灵力控制下缓缓地化作了液滴，滴入了云昊辰的喉咙。

　　杨映月催动灵力令得云昊辰的本源来接受这新晋的本源之力。

　　时间滴答滴答的转动，云昊辰那苍白的脸渐渐的变作了红润。

　　“好了，差不多了，昊辰也算是因祸得福，他的这一消耗，把自己的瓶颈几乎耗完了，再加把劲就能破入人王境了！”杨映月笑道。

　　“那也是他造化好，走吧，回去了，你还真有耐心等我从藏宝库里回来！”玄墨冷冷道。

　　“嘿嘿，那是！”杨映月就仿佛一个小女孩似的搂着玄墨的胳膊。

　　“咳咳，孩子们看着呢！”玄墨低声说道。

　　“没事，就当他们不在！”杨映月故意说得很响道。

　　“噗嗤～～～”孟小雅最先忍不住笑了出声，玄墨脸色一红，带着杨映月消失在了药殿。

　　“哈哈！！宗主原来这么傲娇啊！”孟小雅憋红的小脸终于能释放了。

　　诸陵宇也是笑了出来，韩菱儿也是抿嘴微笑，看着逐渐红润的云昊辰，心中的石头落下了。

　　“好了，昊辰的事解决了，我们回去吧，你们谁留下？”诸陵宇问道。

　　“我们都要留下！”韩菱儿道。

　　“嗯嗯，昊辰不醒来，我和菱儿姐都不回去！”孟小雅倔强道。

　　“算了，算了，你们留下吧，我们先走，白日我们再来吧！”


第168章 被问罪

　　诸陵宇二人离开了药殿，韩菱儿二人则是来到了云昊辰身边安静的坐下来修炼着。

　　云昊辰体内的灵力正在缓缓地增强，如果云昊辰醒来一定会惊喜的发现自己那沉重的瓶颈几乎快要消失了，而自己的实力也已经超越巅峰的彻地境修炼者已经一只脚在人王境了。

　　初升的旭日冒出地平线，黎明的第一缕光芒照射在了药殿的殿门上。

　　药殿的殿主从修炼中醒来，从后殿出来看着盘膝坐在云昊辰身边的二道人影，摇了摇头，当他将目光看向云昊辰的时候，惊讶的看着云昊辰，因为云昊辰此刻脸色红润，而且他也能感受到云昊辰丹田内汹涌的灵力。

　　“这……怎么可能！”药殿殿主不敢置信的看着云昊辰道。

　　药殿殿主几步来到了云昊辰身边，灵力探入，还给云昊辰诊脉，脸上带着的只有震惊。

　　“这……一晚上怎么跟变了个人似得。”药殿殿主不相信道。

　　因为药殿殿主动作，韩菱儿和孟小雅从修炼中醒来。

　　“菱儿，小雅，昊辰是怎么回事？”药殿殿主问道。

　　“是宗主，自己取来了本源的草药给昊辰治疗的。”韩菱儿回答道。

　　“……这家伙，搞了半天最护短的果然是他！”药殿殿主失笑一声。

　　“殿主，昊辰他现在怎么样了？”孟小雅小心的问道。

　　“好了，昊辰身上的外伤昨日就痊愈了，现在又有了本源草药，早就全好了，我估计他在过会儿就能自己醒过来了。”药殿殿主看着云昊辰说道。

　　“真的么！太好了！”孟小雅惊喜道。

　　“殿主昊辰好了？！”诸陵宇二人这个时候走了进来问道。

　　药殿殿主点了点头，诸陵宇也是惊喜的看着云昊辰，可能是感受到很多人的目光，云昊辰也不敢拖累了，于是云昊辰在阳光的照射下缓缓地睁开了眼。

　　“我……这是……？”

　　“昊辰醒了！”韩菱儿一直站在云昊辰身边看着云昊辰睁眼惊喜道。

　　“菱儿？”云昊辰还未想起来之前发生了什么，不过下一刻云昊辰睁大了眼坐了起来：“菱儿！你没事吧？小雅呢！”

　　韩菱儿被云昊辰一把搂在了怀里吓了一跳，不过在听到云昊辰的话语之后，知道云昊辰是不知道之后发生的事。

　　“昊辰，我在这里！”孟小雅出现在云昊辰身侧。

　　云昊辰松开了韩菱儿牵住孟小雅的手，看着她问道：“小雅，你没什么事吧？”

　　孟小雅故作生气道：“你很想我有事么？！”

　　“不，不，我只是怕你……”云昊辰低声道。

　　孟小雅小脸一红瞪了他一眼，站在一边，韩菱儿半个身子还在云昊辰的怀里，说道：“快放开我啦，我们在药殿！”

　　云昊辰这才发现这里是宗里的药殿，而诸陵宇二人正用看笑话的眼神看着云昊辰三人，药殿殿主也是笑着道：“昊辰，你这么秀恩爱真的好么？”

　　“殿主！”云昊辰尴尬的笑了笑。

　　“好了，你现在已经没事了，走吧，不过这可得谢谢宗主哦，没有他你至少要很久才能恢复过来！”药殿殿主笑道。

　　云昊辰虽然不知道到底发生了什么，既然药殿殿主这么说一定有他的理由。

　　……

　　“我去……师傅他原来这么傲娇啊！”云昊辰在听完了之后发生的事之后笑道。

　　“小心被师傅听到，到时候嘿嘿！”诸陵宇提醒道。

　　“啊，不对，是师傅宽宏大量菩萨心肠！”云昊辰急忙改口道。

　　几人大笑，云昊辰顿了顿道：“我们早些回去吧，我现在就去面见师傅，杉杉姐你们在宗门门口等我们吧。”

　　汪杉杉三女点了点头下了山，云昊辰和诸陵宇倒是上了龙山的殿宇。

　　“师傅！师母！”二人恭敬道。

　　“嗯，昊辰你好了？”杨映月看着云昊辰没事笑着问道。

　　“是的，弟子已经完全好了，多谢师傅师娘的馈赠！”云昊辰轻轻跪下道。

　　玄墨看了云昊辰一眼冷冷道：“要不是看在你是我徒弟的份上，我才不救你，起来吧，以后做事给我稳重点。”

　　“是！谨遵师命！”云昊辰点头道。

　　“看你这样子是以后再犯啊！”玄墨无奈道。

　　“不是啊！”云昊辰冤枉道。不过心中却是在说要不是自己疯狂，菱儿她们就要被……

　　“好了，具体事宜我们已经知道了，你们快些回去吧。”玄墨笑道。

　　“是，徒儿走了！”二人告退。

　　而此刻杨映月和玄墨脸色却是一变，山门震动了。

　　云昊辰二人还没有走出太远，就连山门都还没走到。二道强大的气势汹涌的轰击着东皇宗的山门大阵。

　　玄墨和杨映月相视一眼道：“没想到还是来了！”

　　“走吧！”

　　二人化作流光出现在了山门上空，“不知二位闯我山门是何意欲？”玄墨冷冷的说道。

　　山门下的孟小雅三人则是吃惊的看着大阵外的数十人的阵仗，“这是要干什么？”孟小雅奇怪道。

　　“不知道，这些人都没见到过。”韩菱儿低声道。

　　“等等，这些人的服侍……看来昊辰的麻烦来了！”汪杉杉见多识广说道。

　　“杉杉姐，什么意思？”孟小雅还未反应过来，不过韩菱儿已经反应过来了，一脸担忧的看着上空。

　　云昊辰和诸陵宇担心她们三人迅速的来到了她们三人身旁。

　　“发生了什么？”云昊辰问道。

　　“昊辰，你先回去，他们是冲着你来的！”韩菱儿说道。

　　“这……为什么？”云昊辰问道。

　　“他们是蜀山和昆仑的人！”诸陵宇扔出了那些人的服侍沉声道。

　　云昊辰自然是醒悟过来，怒道：“这还有没有理了！他们自作自受竟然敢来这里问罪！”

　　“小声点！”孟小雅害怕云昊辰出事捂住他的嘴巴道。

　　云昊辰看着孟小雅担心的眼神，点了点头，不再说话，“哥，我们先回去。”

　　“昊辰，你！”诸陵宇吃惊道。

　　“一人做事一人当，而且我们是占理的那一边，哪有我们退缩的！”

　　而此刻的天空双方的大能正在对话。

　　“玄墨，我们所来之意想必你应该知道了吧！”蜀山的代表长老楚苍炼说道。而这位楚苍炼正是楚灵杰的爷爷，当他知道楚灵杰出事，直接昏了过去，因为楚灵杰自小父母双亡，都是他带大的，爷孙俩的情感不可谓不深。如今楚灵杰出事，楚苍炼无论如何都要来讨个说法！

　　站在楚苍炼身边的是一位昆仑派的首席长老洛凯歌，因为堵阳辉在昆仑派里已经算是不错的苗子了，甚至希望他能继承那位独臂前辈的传承，所以昆仑派对于堵阳辉的死也还是很关注的所以派出了首席长老。

　　“不，我不知道，如果二位知晓其中的奥秘就绝对不会来我山门闹事了！”玄墨冷冷的说道。

　　“玄墨，我敬你是宗主，但是我希望你不要如此护短，不然东皇宗会毁在你的手里的。”洛凯歌看着玄墨如此冷然说道。

　　“是么，那我真是谢过道友了，不过，东皇宗是否会毁在我手里，貌似是我们宗里的家事，无需您劳烦吧！”玄墨冷冷道。

　　洛凯歌冷哼一声，楚苍炼这时站出来道：“玄墨宗主，难道你们东皇宗就是这么待客的？”

　　玄墨自然知道他们的小心思，不就是希望在东皇宗找到云昊辰，浙华大学他们一定是去过没有发现才会来这里的。

　　玄墨瞥了眼山门下的五人，云昊辰等人自然听得到上空的对话，不过阵法外的人却是看不到阵法内的人，云昊辰会意，点了点头和诸陵宇几人走回了龙山。

　　玄墨大手挥下，山门的护山大阵缓缓褪去，于是洛凯歌和楚苍炼带着各自门派的人走入了东皇宗，那些穿着蜀山和昆仑派服饰的人都欲准备走散进行搜查，但是玄墨冷哼一声将敢乱动的人给震慑在那，洛凯歌二人也知道在他宗如此乱来是会被对方留下口实的于是命令那些弟子老实一些。

　　玄墨将他们带入了龙山的最高处，东皇殿内，主客落座，这次并没有所有长老都来只是大长老和二长老站在殿宇内迎接他们。

　　大长老看了玄墨一眼，点了点头之后，玄墨会意道：“那么二位，我们继续之前所说的！我宗门弟子根本没有什么过错，不知你们来我们宗门是为何事，如果是交流我们极力欢迎，如果是来问罪的，对不起，请离开！”

　　洛凯歌的凳子还没坐热就被玄墨这么一句给镇住了，洛凯歌没想到一个东皇宗竟然敢如此嚣张，要知道他可是昆仑派的人，冷哼道：“是么？玄宗主我们就是来问罪！请你们把你们的逆徒云昊辰交出来，否则你们就等着蜀山和昆仑的怒火吧！”

　　“洛兄说的是，我们的目的很明确，只要玄宗主交出罪人我们即刻就走！”楚苍炼附和道。

　　玄墨轻笑一声道：“如此无礼的要求二位也敢提出来？你们真的知道事情的经过么？你们可明白真相？”

　　“自然是知道的！我们可是有着证人的！你们出来把事情的经过说给玄宗主听！”楚苍炼手指一伸，身后走出来二人，正是孙百晓他们放走的二人。

　　玄墨虽然知道有这二人的存在，但是看起来是他们二人在撒谎了。


第169章 靠山强大

　　那二人站了出来之后，缓缓地将当时的事给说了出来，玄墨安静的听着，很快就知道这二人果然不出他的所料在撒谎。

　　当二人说完，楚苍炼站起来道：“玄宗主，难道你想说他们二人说的是假的？他们可是证人！”

　　玄墨笑道：“是么？那我们也有证人，昊辰，菱儿，小雅上来！”

　　“是！”三道声音传来。

　　云昊辰三人缓缓地从后殿走了出来，当楚苍炼和洛凯歌听到云昊辰的那一刻都紧紧的盯着云昊辰，云昊辰丝毫不惧二位的盯视，自然的走到了大殿上，看着仅存的二人，云昊辰冷眼看去道：“你们如此睁眼说瞎话，老天迟早会处置你们的！”

　　那二人看着云昊辰竟然如同无事一般，惊恐的后退了一步，他们对于云昊辰都有着记忆犹新的恐惧。

　　“你……怎么没事了！”

　　“不可能，你明明快要死了！”

　　“哼，想要我死？哪有那么容易！”云昊辰冷哼一笑，随后和韩菱儿孟小雅二人一起将事情的经过讲了出来，当然版本跟那瞎编的版本是不同的，而是真实的。

　　洛凯歌和楚苍炼是越听越怒，洛凯歌一拍桌子怒道：“放肆，如此瞎编，也敢在我等面前说出来！”

　　“哦？不知前辈是如何知道我们是瞎编的，而你们带来的二人就不是瞎编的？”云昊辰冷笑着问道。

　　“放肆，你是何身份怎敢这么和洛长老说话！”楚苍炼怒道。

　　“哦，对不起，我声明一下，昊辰是我们的下一任宗主，所以他现在代表的是东皇宗。”玄墨笑着站出来道。

　　楚苍炼绝对没想到眼前修为如此低下的人竟然是下一任宗主，这未免也太草率了。

　　洛凯歌冷着脸说道：“他们是幸存的二人是么？”

　　云昊辰点了点头，“那么你们为何说他们是撒谎的？”洛凯歌问道。

　　“不，嘴巴长在他们嘴上，自然是想怎么说怎么说！我需要证据，我就像他们所说是我绑架了他们的女友，而他们的女友又正好是我宗门弟子！”云昊辰在后殿听着那二人的胡说差点暴走。

　　“这话我原话返还给你，你如何证明，是你去救你的同门？”洛凯歌冷哼道。

　　“这个自然是简单，哥！”云昊辰轻呼道。

　　诸陵宇捧着一张符箓走了出来，洛凯歌和楚苍炼都是一愣，不知他们的意图。

　　云昊辰小心的接过了符箓，将符箓递给洛凯歌道：“请前辈将它祭出，一切真相就在里边！”

　　洛凯歌狐疑的看了云昊辰一眼，不过既然他这么自信，洛凯歌还是将灵力注入祭出了这张符箓，下一刻，这张符箓化作了一道光影悬挂在东皇殿的高处。

　　符箓上的光影流动，下一刻，云昊辰浑身的血色出现在了光影上，而此时楚灵杰抱着衣衫不整的孟小雅的光影也出现在了上边，同时韩菱儿一身洁白只有一件外衣在云昊辰的怀里，而此刻堵阳辉的话语声传响了整个东皇宗。

　　洛凯歌没想到事实貌似真的不和之前那二人所说，看起来堵阳辉好像真的是绑架的那一方。

　　而只有聚灵的二人绝对没想到那张符箓其实是根据他们头上标志后凭借他们的视角所做出来的。

　　他们惊恐的看着真实的画面，不禁后退了几步，洛凯歌看向了楚苍炼，楚苍炼脸色已经气成了猪肝色。

　　当画面斩杀了堵阳辉之后，云昊辰又是出现在了楚灵杰身前，一剑斩落，将楚灵杰结果，楚苍炼一拳轰碎了光影。

　　“楚长老！”玄墨皱着眉头冷声道。

　　洛凯歌也是皱着眉头看着楚苍炼，显然他被楚苍炼的话给欺骗了，事情的真相应该真的是按照云昊辰三人所说，洛凯歌也是一个明事理的人道：“既然你们拿出了真实的证据，我洛某信了，洛某只是听信了谣言，此事确实是我派堵阳辉之错，既然死者已死，我也不再计较了！”

　　玄墨看着如此明事理的长老笑着道：“既然事情说清楚了，那就好了！”

　　“不！云昊辰你杀了我孙子，即使我孙子有千错万错，你也不能杀了他！”楚苍炼说完，怒吼着冲向了云昊辰。

　　“住手！”玄墨怒吼出声，瞬间出现在了云昊辰身侧，但是楚苍炼离云昊辰实在太近了，一把就抓住了云昊辰。

　　云昊辰满脸通红的被楚苍炼掐着脖子，云昊辰此时灵力被封，楚苍炼双眸血红的，双手力道加大，欲要将云昊辰掐死。

　　云昊辰灵力被封，再如何挣扎也是无妄，云昊辰只觉得呼吸越来越困难，“住手！你敢杀了云昊辰，你们蜀山就等着我们东皇宗的怒火！”玄墨怒道。

　　楚苍炼稍稍冷静一些，但是下一刻冷笑道：“我孙子都没了，我要什么宗派！云昊辰，我要你死，给我孙子去陪葬！”

　　云昊辰舌头微微伸出，咳嗽着，但是脖子正在缓缓收缩，韩菱儿和孟小雅已经急哭了，玄墨却是一脸的愤怒，不敢乱来。唯恐云昊辰在下一刻被掐死。

　　就在这时，一道金光破空而来，“谁敢伤我儿！”

　　楚苍炼一愣，下一刻，金光袭来，楚苍炼一吼大手用力，但是金光没有击在他的身上而是护住了云昊辰，竟然令得云昊辰处于浑身金辉下，楚苍炼一愣，抓着云昊辰就欲后退。

　　一道冷眸出现在了楚苍炼的眼前，楚苍炼一惊，下一刻云昊辰消失在了楚苍炼的手里，楚苍炼怒吼，一拳，带着金色龙吼的一拳将楚苍炼击倒在东皇殿的地面上。

　　所有人都是一愣，洛凯歌吃惊的看着金光下的男人，那个男人护着云昊辰，眼眸满是杀意的看着躺在地上的楚苍炼。

　　“你是！”洛凯歌忽然想到了什么，惊呼道。

　　那个男人缓缓地转身看向了洛凯歌笑道：“原来是洛兄，怎么来我儿的宗门？”

　　此人不是别人正是云昊辰的父亲云睿世，当他得到东皇宗的通知就携着花伊雪匆匆赶来，总算赶上了，否则真的就要出现悲剧了。

　　楚苍炼从短暂黑暗中醒来，发现手边已经没有了云昊辰，而此刻云昊辰在花伊雪的保护下，而在云昊辰身前还站着一个与云昊辰长相很相似的男子。

　　“你！”楚苍炼怒道。

　　“蜀山派么？蜀山难道是没落了？怎么会有你这种长老！”云睿世毫不掩饰的怒骂蜀山派。

　　“那又如何，今日我就要让你们都死在这里！”楚苍炼怒吼着站起来欲要调动灵力。

　　“不好！”杨映月轻呼。

　　“别急！”玄墨拦住了杨映月。

　　只见云睿世冷眼瞪了楚苍炼一眼，手中一条金色长龙轰然而出围绕在了楚苍炼的身边，“想死？没那么容易！敢杀我儿子，就必须承受我的怒火！”云睿世怒道。

　　下一刻，楚苍炼竟然灵力尽数卸去，同时丹田被云睿世一拳给击碎了。

　　楚苍炼痛苦的倒在地面哀嚎着，玄墨说道：“云兄，不要杀了他！”

　　云睿世点了点头道，随后走近楚苍炼道：“我告诉你，我不杀你，不代表你解放了，我会让你生不如死的！”

　　云睿世因为这么多年都没有陪在云昊辰身边，让他吃尽了苦头，如今云昊辰就是他最大最大的逆鳞，只要是云昊辰有了生命危险，云睿世就算是拼了自己命不要也要将那人给弄死，保护云昊辰。

　　再加上云睿世之前就是龙组的成员，本就有着一股血性，只是平时云睿世不展现出来而已。

　　云昊辰随着花伊雪的治疗缓缓地醒来。

　　“妈？爸！”云昊辰惊喜的看到了自己的父母。

　　云睿世之前还是凶锐的眼神下一瞬就变作了温柔看着云昊辰道：“昊辰，没事吧？”

　　“嗯，没事，爸是你救得我？”云昊辰问道。

　　“不是我，还会有谁，傻儿子！”云睿世笑着摸了摸云昊辰的头。

　　“我哪里傻了！”云昊辰撇撇嘴抗议道。

　　“哈哈哈，好好，你不傻！”云睿世笑道。

　　在一边看着洛凯歌看着如此强悍的云睿世庆幸自己比较能看清事实，否则倒在地上不能自己的人将会有他一人。

　　玄墨看着云睿世道：“还好，云兄及时赶到，否则，我们宗门就要没了下一任宗主了！”

　　“昊辰，听见没，你身份这么重要，你自己也给我小心些！爸妈可不是每次都能救你的，最后还得靠你自己的。”云睿世趁此教训道。

　　云昊辰点了点头道：“嗯，我知道了。”

　　“那不知云兄，此人怎么处置？”玄墨问道，毕竟云睿世可是云昊辰的父亲，而且云昊辰还是受害人，自然由云睿世来决定了。

　　云睿世看了看倒在地上如同死人一般的楚苍炼眼眸微微一冷道：“我会带走的，好好和蜀山派的掌门谈谈！”

　　“啊，爸这样不好吧！”云昊辰不知道自己的父亲实力十分之强，救下自己还以为是偷袭才成功的。

　　“傻徒弟，你父亲实力都超过你师父了，你担心什么！”玄墨失笑道。

　　云昊辰不敢置信的看着云睿世，云睿世笑着摸了摸云昊辰的头没有多说什么，“好了，我们先走了！蜀山的弟子你们回去吧，我们不为难你们，不过可以替我捎个口信，就说炎黄魂云睿世不日会登门拜访的！”


第170章 反悔的是小狗！

　　蜀山的那些门徒都是个个面面相觑，“这……”

　　“照着他说的做吧！”洛凯歌站出来说道。

　　蜀山门徒只好点了点头，神色紧张的离开了东皇宗。

　　洛凯歌也是抱拳道：“既然是误会，那么我们昆仑派就此离去了，下次有闲余必来贵宗拜会！”

　　玄墨笑着做出了请的手势道：“那自然是欢迎，洛兄请吧！”

　　洛凯歌点了点头带着一众昆仑弟子离开了东皇宗，云昊辰本来还想留一下云睿世二人的，不过等到他转身的时候，云睿世二人竟然不辞而别了。

　　“我去，要不要这样，这也太不负责任了吧，啊喂！”云昊辰无语道。

　　几人都是笑出了声，玄墨也是看着云昊辰笑笑道：“好了，事情已了，你也该回去了，好好谢谢百晓他们要不是有他们的符箓，你以为你能这么好过？”

　　云昊辰摸了摸后脑勺笑道：“是，师傅教训的对！”

　　“臭小子！别以为你有个比我强的爹，我就不敢揍你！”玄墨笑道。

　　云昊辰急忙脸做苦脸，引得在场的众人一阵大笑。二长老本来对云昊辰很是不爽，但是今日见到云昊辰的父亲之后，就再也不敢有对云昊辰有什么坏心了。

　　云昊辰忽然想到什么道：“师傅！之前百晓探查到，各省出现的黑石帮都是魔宗的手下，我们应该怎么样？”

　　玄墨听着徒弟的话语道：“百晓上报的时候，为师其实就已经去过一次了，但是为师不能出手，那些黑石帮的人大多是普通人，唯有那些高层是魔修，而且修为都不高，最高的也只是人王境而已。我不知道为什么他们要这么做，不过既然对手修为不高，那么我们就睁一只眼闭一只眼，你们去解决吧！”

　　云昊辰愣住了悄悄问道：“师傅，人王境的有几人啊？”

　　“貌似有个十多人吧，彻地境倒是有个五十多人，其余境界的几百人吧！”玄墨想了想笑道。

　　“不是，师傅，你确定我们可以，这不是让我们去送死么！”云昊辰无语道。

　　“臭小子，你是猪么！你以为只有我们宗门么？！”玄墨怒的砸了云昊辰一个脑瓜崩。

　　云昊辰抱着头委屈的看向了杨映月，杨映月笑道：“好了，你们师徒俩别玩了，昊辰，接下来黑帮的事就由你来，这样你干的越好，你的宗主之位越稳知道么！”

　　“哦！”云昊辰点了点头，其实云昊辰是不想当什么宗主的，要不是玄墨极力要求，云昊辰迫于玄墨的淫威只好屈服了。

　　……

　　“呜啊，终于是回到学校了！”云昊辰伸了个懒腰笑道。

　　“哼，你还知道回来！”一道柔柔的声音传来。

　　云昊辰转头看去原来是苏遥，云昊辰忽然想到苏遥因为不是自己门派的，一直联系不上自己，自然是不知道自己在干什么了！“小遥，你听我说，我其实很冤枉的……小雅，菱儿，你们替我说几句啊！”

　　“啊，不用了，你自己解释吧，我们先回去了！”孟小雅看着云昊辰如此诚惶诚恐嘟着小嘴道。

　　“菱儿！！！”云昊辰看向了韩菱儿，韩菱儿看着云昊辰可怜兮兮的眼神，正在纠结的时候，孟小雅拉住韩菱儿往校门口走。

　　“啊，别！哥，杉杉姐！你们别走啊！！！！”云昊辰无力的倒下了，苏遥也笑了笑拉起了他道：“好了，原谅你了，先回去吧，再好好跟我将，到底发生什么了！”

　　云昊辰点了点头，于是和苏遥一起跟上了前面的部队。

　　云昊辰回到了寝室，发现人都不见了，忽然想起来自己把手机放进储物手镯了，当云昊辰拿出手机之后，愣住了，数百个电话，其中有苏遥的，诸葛明月的，还有叶梓幽的，最多的竟然是王乐的。因为放在手镯中接受不到，现在才显示，也看不出时间。

　　云昊辰拨通了诸葛明月的电话，“嘟嘟～～～喂，昊辰！”电话那头传来了诸葛明月惊喜的声音。

　　“明月，怎么了？”云昊辰摸了摸自己的头问道。

　　“怎么了！这么久怎么一点消息都没有，我都等得急死了！”诸葛明月电话那头传来责怪的语气不过从之后的语气看现在能接到云昊辰的电话好像更兴奋。

　　“……”云昊辰随后将事情说了一遍，跟告诉苏遥的一样，大同小异。

　　“天啊，你回去之后竟然发生了这么多事，昊辰，你没事吧？菱儿小雅呢？”

　　“她们也没事，你放心吧，对了，你怎么不来学校？”云昊辰问道。

　　“其实学校我去过了，苏遥说联系不到你，我也联系不到你，本来我想在学校等你的，但是你也知道我去了又要骚动了！而且最近屠家和叶家把那个什么黑石帮的股票弄得崩盘之后我就在家里管理一下。嘻嘻。”诸葛明月带着撒娇的语气。

　　“……那好吧，之后有时间再说，我还得问问王乐那里怎么样了！”云昊辰说道。

　　“那……好吧，你先忙！”诸葛明月很善解人意的表示知道。

　　云昊辰挂掉电话之后，先拨通了叶梓幽的电话。

　　“嘟嘟～～～～～”

　　“咦，没人接？”云昊辰奇怪道。

　　“喂，昊辰？！”屠薇彤的声音传来。

　　“咦，你是？薇彤？”云昊辰听出了屠薇彤的声音。

　　“是啊，你回来了！”屠薇彤惊喜道。

　　“是啊，咦，梓幽的电话怎么会在你那里？”云昊辰问道。

　　“废话，你把梓幽家弄成那样，他们怎么住！只好来我们这了！”屠薇彤解释道。

　　云昊辰这才想起来自己之前在叶家大干了一场。

　　“咳咳，那个，梓幽呢？”云昊辰问道。

　　“梓幽啊，她在上厕所呢，要我递给她么？”屠薇彤笑道。

　　“算了，梓幽没事就好了，对了，王乐呢？！”云昊辰忽然想到王乐就在屠薇彤那里，就顺便问了。

　　“那混蛋！我也不知道跑去哪里了，那天我们打垮黑石帮之后，反倒没有什么袭击，然后这小子接到一个电话就出去了，到现在还没回来！”屠薇彤气道。

　　“啊！这小子……那好的，我打他电话！”云昊辰就欲挂掉的时候，手机另一边传来了叶梓幽的声音：“彤彤姐，你在跟谁说呢！”

　　“哦，我在和昊辰说呢！额，他挂掉了呢！”屠薇彤故意戏耍叶梓幽道。

　　“啊！昊辰他回来了！姐，你怎么不把手机给我，我都好久没和他说话了，他有没有事？他现在在那里？”叶梓幽一大串问题抛了出来。

　　屠薇彤只觉脑袋都大了笑道：“傻妞，骗你的，昊辰还没挂呢，昊辰，听到了么，你看看梓幽多关心你，你可不能欺负她，不然要你好看！”

　　云昊辰笑道：“好好，我会的。”不过另一边的叶梓幽此时却是满脸通红，扭捏的看着屠薇彤。

　　“怎么不想和昊辰说话，那我挂了！！”屠薇彤看叶梓幽羞红了脸不敢上来笑道。

　　“啊，别！喂，昊辰？”叶梓幽将手机抢了过来，跑到了一个幽静的地方说道。

　　“梓幽，怎么了？”云昊辰笑道。

　　“哼，你个大坏蛋，回来了也不和我说！”叶梓幽此时正嘟着小嘴气呼呼着呢。

　　“不是啊，我不是打你电话了么，只是是薇彤接的而已。”云昊辰急忙喊冤道。

　　“哼，我不管，反正就是你不跟我说！”叶梓幽耍无赖道。

　　“……”云昊辰真是对于耍无赖的人没辙，而且耍无赖的还是一个漂亮的妹子。

　　“说吧，不就是想要我陪你逛街什么的么，什么要求！”云昊辰笑道。

　　“嘻嘻，还是昊辰好，这样吧，有空再带我去逛街，不过可以带上其他人哦，不然到时我们一起嫁给你，就我被孤立了，我才不要呢！”叶梓幽已经想到了嫁给云昊辰之后的事了。

　　云昊辰听完之后擦了擦额头的汗水道：“咳咳，梓幽，你是不是想的太早了，不过让你和菱儿她们接触也好，以后她们也能保护你！”

　　“嗯，就这么说定了咯，不要反悔，不然你是小狗！”叶梓幽笑道。

　　“好好，我反悔就是小狗！”云昊辰再次擦了擦汗。

　　叶梓幽一脸愉悦的挂掉了电话，当她转身的下一刻，只见叶剑南和屠邵颖还有屠薇彤都是带着笑意看着她。

　　“梓幽啊，你已经连结婚都想好了啊！”屠邵颖笑道。

　　“没想到你还会玩反悔是小狗呢！”屠薇彤笑道。

　　“爸，你看妈和姐都欺负我！”叶梓幽脸瞬间红的跟苹果似的，跺了跺脚寻求帮助。

　　“梓幽啊，等到昊辰上门提亲，让他聘礼多准备点啊！”叶剑南来了一个神补刀。

　　叶梓幽张红脸瞪了三人一眼跑回了自己的房间，留下三人在那边笑着。

　　……

　　云昊辰挂掉了叶梓幽的电话之后，拨通了王乐的电话。

　　“喂，昊辰，你怎么打电话给我了？”王乐瞬间接起了电话。

　　“王乐，你在哪里？薇彤说你接了个电话就不见了！”云昊辰问道。

　　“昊辰，我现在和百晓在一起，有一些事，昊辰你回来了么？回来的话，来，市区的你们东皇宗的据点，有些东西要给你看看！”王乐低声道。

　　“怎么了？”

　　“是关于黑石帮的，看来有些难对付啊！”王乐说道。

　　“好，我现在过来！”云昊辰对于黑石帮的事很谨慎，毕竟这事关系到了华夏修炼者的生命安全。


第171章 午意闻情

　　当云昊辰赶到据点的时候，王乐和孙百晓都在那里等着他。

　　“昊辰，你怎么样？”孙百晓问道。

　　“我已经没事了，到底怎么了？”云昊辰看着满脸都是疲惫的二人问道。

　　“黑石帮那日经济上被打垮之后，他们就大肆的抓捕平民当做人质，如今黑石帮将人质压在城北街那里，城北街已经完全被他们占领了，我们甚至不知道，就在昨日那些武警曾经要冲进去救人质，牺牲了三五人，都没有发现人质被藏在那里！”孙百晓将情况大致的说了一下。

　　云昊辰低头道：“其实我要告诉你们一件事就是黑石帮作为魔宗的人间作物，其中彻地的就有五十多人，人王境更有着十多人，更别说彻地以下有着数百人，就算只靠我们是完成不了的，必须联合浙华省的门派来围剿他们才行！”

　　“昊辰，这么准确的数字你哪里来的？”孙百晓问道。

　　“这是师傅告诉我的，他已经下令了，这件事宗门高层因为某些原因不能出手所以必须我们自己解决，不过提供人员还是可以的。”云昊辰说道。

　　孙百晓愣了愣道：“这个……莫非是你的成绩之一？”

　　云昊辰没想到孙百晓看出来了点了点头，王乐不明白问道：“什么意思？这跟昊辰什么关系？”

　　云昊辰二人相视一笑闭口不语，王乐好奇得要死，最后却得来了一句宗门秘密不得外传。

　　“那，川哥他们呢？”云昊辰问道。

　　“川哥他和歌神先去那里附近勘察去了，过一会就会回来吧，这次我们情报组的小胖因为在侦查也被当做人质给抓进去了，如今一点消息都没有出来，我怕……”孙百晓语气有些不稳道。

　　“小胖？！是张华么？”云昊辰问道。

　　“嗯，就是他。”孙百晓点了点头。

　　“我记得他不是小苗的男朋友么！”云昊辰忽然想到。

　　“是啊，如今小苗干什么都没有干劲，她……唉，算了，不说了，早些将小胖救回来就好了。”孙百晓无奈道。

　　云昊辰点了点头，王乐这时摸出手中闪烁的符箓说道：“川哥他们回来了！”

　　果然没过多久，吕川流和张培风就敲门进来了，他们看到云昊辰已经回来了惊喜道：“昊辰，你回来了！”

　　“嗯，川哥，歌神，情况如何？”云昊辰问道。

　　“我们去那里晃了一圈，情况不是很好，他们如今被围困在那里，但是看样子他们一点都不怕，而且四周已经设下了阵法，普通人根本进不去。所以那些武警纯粹就是摆设。我们看过了四周的环境，周围的居民已经被遣散了，但还有一些不愿意离开的，到时候需要小心，还有就是他们的背后我看到了人质的尸体！”吕川流将看到的一切说了出来。

　　“尸体？！什么样子的？”云昊辰问道。

　　“就是普通的尸体啊，已经死去一段时间了，武警还没有发现，我让人看着有事再联系。”吕川流说道。

　　“不应该啊，魔宗的人不是能将死尸化为力量的么？为什么要杀了人质扔在后面呢？”云昊辰疑惑道。

　　几人都是说不出个所以然来，“百晓，这样吧，联系浙华省的各派，我们准备一举端掉这个毒瘤，否则只会危害下去，不能等了，我会去找我表哥，让他也带着浙华省的炎黄魂来帮助我们！”云昊辰说道。

　　“我说你怎么这么淡定，这么多人王境我们可没有那么多高手，原来是有后援啊。”孙百晓笑道。

　　云昊辰笑了笑，随后就和其余几人离开了据点。

　　“喂，表哥，你在浙华省么？”

　　“嗯，在呢，昊辰，怎么了？”

　　“是这样的，魔宗在萧市的消息你知道了么？现在事态恶化了，他们俘虏好多普通人，我们已经联络了浙华省的修炼门派，准备一举消灭魔宗的人，不过他们的实力有些强，我需要你的帮助。”云昊辰笑道。

　　“原来是这事，舅妈早就和我说过了，我就等你的电话了，我明天就能到，你们什么时候行动？”徐弘兵问道。

　　“这个不清楚，不过越快越好，因为人质已经出现了死亡！”云昊辰说道。

　　“嗯，好，我知道了。”

　　……

　　云昊辰搞定之后，就等着孙百晓联络那些门派的好消息了。

　　“昊辰！”一道声音从云昊辰身后传来。

　　“嗯？媛语，你怎么来了？”云昊辰坐在学校公园的椅子上晒着太阳，自从出事到现在云昊辰已经好久没去上课，估计期末又该疯狂复习了。

　　“我刚刚路过看到你在这里，就过来喊你一声。嘿嘿。”林媛语笑着说道。

　　云昊辰拍了拍身边的座位道：“过来坐吧！”

　　林媛语点了点头，小脸微红的坐了下来。

　　“媛语，真对不起，事情太多了，一直没有时间陪你，反倒是让你一个人。”云昊辰这才发现林媛语在这么多女孩中亏欠时间才是最多的。

　　“傻瓜，你说什么呢！”林媛语笑着摸了摸云昊辰的头道。

　　“嗯？”云昊辰歪过头看向林媛语，林媛语笑着将螓首靠在了云昊辰的肩头，双手则是搂着云昊辰的手臂轻声道：“昊辰，我喜欢的是你的人，我知道你是修炼者，而且我爸曾经跟我说过能力越大责任越重，所以我知道昊辰你一定很累对不对？所以我不会抱怨，因为你其实比我们还累，你一直为我们着想，自己常常忽略了，你看看你的衣服，我们要去逛街你总是跟去却不买，你不知道你的衣服已经穿旧了么？别跟我说什么舍不得钱或是随便，那只是你忘记的借口而已。我不信你不愿意自己穿的帅一点，再说你自己的条件也那么好！”

　　云昊辰愣住了，云昊辰怎么也没想到一直默默无闻的林媛语是看的最透彻的那一个。

　　云昊辰转头看向了靠着肩膀的林媛语，林媛语仿佛也是感受到云昊辰的转头，抬起了头看着他，二人眼神交汇，云昊辰顿住了，云昊辰能看到林媛语眼眸中的自己，确实因为这么多事的困恼，自己已经憔悴了许多。

　　林媛语微微一笑，云昊辰微微轻转了身子，半对着林媛语，林媛语那美丽的星眸颤抖的闭上了，云昊辰缓缓地靠近了林媛语的俏脸，此时二人没有太多的羞愧，有的是心心相印的感触。

　　双唇相吻，云昊辰只是轻轻的触碰到了林媛语柔软的清唇，林媛语的小小睫毛却是激烈的颤动，身子更是有些害怕的颤抖，云昊辰紧紧的搂住了她，二人身体靠的更近了，云昊辰强势的与林媛语的丁香小舌交缠在一起，林媛语俏脸微红的轻吟着。

　　云昊辰直吻到林媛语快要透不过气来才放了她，林媛语从云昊辰凶悍的攻势下脱离，满脸羞红的看着云昊辰嗔道：“你都这么累了，怎么还这么霸道。”

　　云昊辰笑了笑轻轻的亲吻了林媛语的额头道：“那是因为我爱你！”

　　林媛语一愣，俏脸更红了，躲入了云昊辰的怀里，不愿意见人了。

　　“傻瓜！”云昊辰笑着享受着午后的阳光。

　　午日的阳光，带着丝丝热意和懒意，二人就这么安静的睡了过去，云昊辰和林媛语相互依偎的靠着长椅安然睡着，阳光渐渐西斜，二人都是没有醒过来，曾有学生路过他们这边，当看到他们睡得如此安然，脚步不自觉的放轻了，更是羡慕的看着相互依偎的二人。

　　云昊辰缓缓地从睡梦中醒来，云昊辰觉得这次的睡觉是这么久以来睡得最舒服的一次了，云昊辰正欲伸手，发现自己的左手还牵着林媛语的小手，担心自己睡着了，林媛语不见了，云昊辰看着从靠在肩头睡倒怀里的林媛语笑了。

　　林媛语睡梦下的笑颜，令得云昊辰很是安静的看着，青丝缕缕挂下，遮盖了林媛语的娇容，云昊辰伸手将青丝归拢在林媛语耳朵后，露出了清丽的容颜。

　　可能是云昊辰的动作太大了亦或是因为阳光西斜不再温暖，林媛语呓语一声，睁开了迷茫的眼眸。

　　“唔……啊呜……咦？昊辰？”林媛语还没完全醒来看到云昊辰还未反应过来。

　　云昊辰看着睡糊涂的林媛语，眼中闪过了坏意，一把搂住林媛语，吻上了她的清唇，林媛语再被亲吻的下一刻就醒了过来，睁大了眼看着正在和自己小舌交缠的云昊辰。

　　“唔……昊辰……你个坏蛋！……”林媛语红着小脸趁着空隙说道。

　　云昊辰又是吻了许久之后才放开了林媛语，“哼，你欺负我，小心我告诉菱儿姐她们！”林媛语带着loli的声音说道。

　　“不需要了，我们看见了！”一道带着微微醋意的声音从他们二人身后传来。

　　云昊辰和林媛语转头看去，只见韩菱儿孟小雅还有苏遥都站在他们身后。

　　“哎！你们怎么来了？”云昊辰有些尴尬道。

　　“你说呢！自然是找你啊，还有媛语说出去走走，一走就是一下午差点急死我们了！”韩菱儿瞪了林媛语一眼。

　　林媛语低下了头忘了这茬。

　　云昊辰咳嗽道：“那个，这不是媛语的错，是我留她陪我一起睡午觉的！”

　　“是啊，睡完还做这种事！”苏遥带着醋意道。

　　“咳咳……”


第172章 小苗之死！

　　三日的时间，孙百晓把能联系的门派皆尽联系，许多门派也是知晓这此事的重要都纷纷愿意派出派中弟子，甚至有些门派派出了人王境的弟子来帮忙。

　　这样一来加上云昊辰表哥徐弘兵带来的助力，人王境已经远远地超越魔宗的人数到了二十八人的程度，彻地境更是有着六十三人的数量，至于彻地以下皆是聚灵境的弟子，已经是各方面超越了魔宗的人数。

　　人员已经就位，如今已是万事俱备只欠东风了，云昊辰等人商量好，就在这天夜里冲击魔宗的城北街，务必将他们尽数剿灭，云昊辰这几日没有过多的参与其中，因为云昊辰发现自己的瓶颈就快要突破了，所以许多事项交给了诸陵宇和徐弘兵几人去解决。

　　随着时间的流逝，夕阳已经缓缓地坠入了大地之下，唯留着晚霞还在天空逗留着，靠着徐弘兵和东皇宗势力的影响，将附近的所有普通人尽数撤离，魔宗似乎也嗅到了什么，大门紧闭，人质一个个挂在了墙头，等待着修炼者们。

　　云昊辰几人就在离城北街几丈远的一个写字楼里讨论着计划的确定。

　　“就按照计划来吧，人王境的修炼者们以最快的速度救下人质，同时彻地境的修炼者牵制住魔宗的人，只要这步解决了，我们就获胜了一半，之后就简单了，只见围剿魔宗余孽！”云昊辰看着城北街的图纸说道。

　　在座的人王境外加宗门的代表人都是点了点头表示同意，云昊辰看了看表，时针已经指向了七点整，“那么行动开始吧！”

　　“刷”在座的人都是迅速的站了起来走向了写字楼外侧，云昊辰也是走出了办公室，身边韩菱儿孟小雅苏遥诸葛明月四个女孩都在，云昊辰笑着说道：“你们都自己保护好自己，特别是小雅，你的灵力库最先提供我们把！”

　　孟小雅点了点头，“好，走了！”云昊辰说完，身形化作了一道光影消失在了写字楼。

　　云昊辰虽然这几日还是没有突破人王境，但是离人王境也是快了，云昊辰总觉得来一场战斗就能突破了，但是云昊辰没想到的是自己的晋升是在愤怒和悲伤中晋升的！

　　此刻，随着命令的传下，浙华省的修炼者大部队冲向了魔宗的城北街，打先锋的是二十八位人王境修炼者，他们三人合力一起将阵法给破去，下一刻，二十五位人王境的修炼者灵力横扫寻找着幸存的人质们。

　　云昊辰趁着阵法被破，手持龙渊，脚踏而上，冲向了城北街的深处，很快云昊辰和他身后的彻地境修炼者们受到了魔宗的抵抗。

　　“去死！”云昊辰怒起一剑斩断了魔宗一人的器物，左手灵力汇聚，化作了一道光波轰在了魔修身上，那人惊恐一顿，浑身布满了灵力下轰然破碎而死。

　　云昊辰急忙灵力护罩护住了身体将那些毒素血液抵挡在外，魔修不禁人恶，就连血液都是带毒的。

　　“小心！”云昊辰龙渊猛地化作一道蓝华将一个魔修斩杀在空中，被云昊辰救下的修炼者则是朝他笑了笑。

　　云昊辰点头冲向了魔修多的地方，龙渊带起道道剑影肆虐在魔修中，魔修有人怒吼道：“先把这家伙做了！”

　　“昊辰，快退！”这时云昊辰身后传来了韩菱儿的呼声，云昊辰脚下一转，身形向后退去，“想走！”离云昊辰最近的魔修怒吼道。

　　“白痴！”云昊辰看傻子的眼神看着他，那个魔修还未意识到死亡已经笼罩了他！

　　“啊！！”魔修发出疼呼，顿时被冰柱刺穿了身体，云昊辰不再后退，再次疾驶向魔修，龙渊如同索命之剑，在云昊辰的剑下亡魂已经有些数不过来了！

　　“昊辰，小苗冲太远了，你去保护一下她！”韩菱儿看到情报组的小苗一个人孤身冲向了城北街深处。

　　云昊辰点了点头，“这里拜托你们了！”云昊辰说完，身影一动跟上了小苗，小苗作为符修，却冲在前边，云昊辰自然知道小苗在担心着小胖。

　　小苗和小胖在东皇宗都是孤儿，所以很早就被选入了情报组，而且他们二人都是同时被收入的，走的也是最近的，自然而然的二人步入了恋爱的旋律。

　　小胖其实并不胖，只是他小时候比较胖，外号就一直延续到了现在。

　　“小苗，别急！”云昊辰追上了小苗说道。

　　小苗看着云昊辰道：“昊辰，我怎么能不急呢！小胖他可是情报组里数一数二的高手，到现在都没有出现，我怕他出事！”

　　云昊辰知道自己拦不住小苗只好跟随着她，也好保护她，云昊辰二人一路的前进，都有着魔修的阻挡，不过都被云昊辰二人给搞定了，他们身后的大军也开始涉足了这些阴暗的角落。

　　“人王境的修炼者不是去救人质了么，小苗，你这么漫无目的的找有什么用？”云昊辰看着小苗一路笔直而去就仿佛有指引一般。

　　“我能感觉到小胖的位置，因为我们二人已经在各自灵识里种下了种子！”小苗低声道。

　　云昊辰自然知道这个种子的意思，那就是只有在确定一生伴侣之下才能被赐下种子，因为种子一经种下，就不可能消失了，除非这个人死去，所以很多修炼者只有确定之后才会种种子。

　　二人快速的越过了一家家店铺冲向了前方，前方的能量波动传来了人王境的气息，云昊辰就知道已经来到了战斗的主场，人王境修炼者的战斗地。

　　但是云昊辰到如今却是一个人质都没有发现，“怎么回事？”云昊辰看着天空上飞翔的人王境修炼者们。

　　小苗却是丝毫不去理会这些笔直冲入了一边小巷。

　　“我能感觉小胖就在那里了！”小苗激动的说道。

　　“难道人质们还没被救出？”云昊辰记得让人王境的修炼者将人质带出城北街才对。

　　小苗猛地将一扇铁门给踢碎，二人冲入了这间住宅。

　　云昊辰走入里边，发现里边没有什么光亮，只有从门口透进来的月光，云昊辰龙渊灵光闪动，瞬间一抹闪光照亮了整间屋子，云昊辰愣住了，小苗也愣住了。

　　满地的尸体，满地的鲜血，满地的断肢残腿，甚至有些尸体上已经生出了蛆虫，云昊辰不敢置信的看着这一切，这间屋里不止云昊辰二人，还站着一个人，因为他们的闯入而看着他们。

　　当云昊辰将目光看向那人的下一刻，小苗发出震天的尖叫声，因为那个满嘴鲜血男子的手中正抱着一个男子的头颅，而那个男子的表情却是带着惊恐，云昊辰眼眸一缩，那个人头不是别人正是小苗的伴侣小胖！

　　“不！小胖！把我的小胖还给我！”小苗崩溃了，不顾自己是符修就冲向了满嘴鲜血，眼眸都是鲜红的诡异男子。

　　那个男子冷笑道：“又来一个送死的！”

　　“小苗小心！”云昊辰急忙跟上，龙渊也是带着无匹的力道砸下。

　　男子冷哼一声，将小胖的人头扔向了小苗，小苗伸出了双手接住了小胖的人头，云昊辰也是趁此越过了小苗一剑斩空，退回到了小苗的身前护住了她。

　　诡异男子冷笑的看着他们二人，就在云昊辰凝神戒备这个诡异男子的时候，身后传来了一声尖叫，云昊辰急忙转头，云昊辰惊恐的看着小苗怀中抱着的小胖的人头。

　　因为小胖的面部动了起来，还露出了一个诡异的笑容，随后一道血柱直冲小苗的头颅，“小苗！”云昊辰怒吼道。

　　但是云昊辰怎么赶得及，因为小胖的头颅离小苗只有一丝距离而已，小苗的头颅瞬间被血柱给笼罩了，云昊辰怒吼着欲要把血柱击碎，但是灵力无论如何冲击都是无法击碎。

　　诡异男子轻笑一声，随后浑身衣服鼓荡，气劲随之旋转，云昊辰这才发现眼前的男子竟然有着人王境的修为！

　　“哈哈，真是太好玩了！死在自己最爱之人的手里是不是很开心！”诡异男子缓缓漂浮起来，血柱消失了，小苗的头颅已经不见了，只留下小胖的头颅被她怀抱在胸前。

　　云昊辰不敢置信的看着这一切，小苗那失去头颅的身体缓缓地倒下了，云昊辰急忙冲过去接住了这具身体，小苗的头颅就仿佛被啃死了一般完全消失在了脖子上。

　　云昊辰只觉得浑身在颤抖，抱着小苗的尸体，云昊辰愤怒的盯着悬浮在空中的那个男子。

　　“蝼蚁，不要用那种眼神看着我，你也要死的，我只是在消化他们身上的力量而已，我能闻到你身上有着不错的精华！”男子抹了抹嘴角的鲜血道。

　　云昊辰缓缓将小苗的尸体放倒在地，并未小胖那惊恐的眼眸轻轻的抹上，冷冷的站了起来。

　　“怎么，这么急着送死么？”诡异男子冷笑道。

　　云昊辰双眸中一道厉芒闪过，盯上了诡异男子，龙渊升腾起道道五彩之华，诡异男子脸色有些凝重的看着云昊辰，因为他手中的龙渊竟然带给他一种威胁的感觉！


第173章 步入人王！

　　云昊辰忽的化作了一道黑影袭向了诡异男子，诡异男子手中一团血色出现化作了一柄血色长刀，刀剑相触，云昊辰被震退了。

　　诡异男子趁着云昊辰在空中不得接力，血色长刀挥下，血色刀芒如同死神战刀划落。

　　龙渊上灵力升腾，云昊辰由此借力，剑芒轰然而出，于血色刀芒撞在了一起。

　　“轰！”这片住宅发出痛苦声，云昊辰落地，握了握右手，转身就离开了这间屋子，诡异男子冷笑道：“这就退缩了？”

　　云昊辰其实是怕自己动静太大把小苗和小胖的尸体给掩埋了，诡异男子如影随形的跟着云昊辰，云昊辰已经跑出了一段路程，觉得这里应该是不会再影响到那间住宅了，云昊辰忽的脚步一停，跃力而上，腾空数剑刺向了诡异男子。

　　诡异男子嘴角露出一丝冷笑，“不自量力！”血色刀芒挥落，更加浓郁的血气令得云昊辰被刀芒所伤，身上多了一道血痕，云昊辰落地，捂着伤口，伤口上还有着血气在翻涌。

　　“不自量力那又如何！我就是用我的不自量力，将你击杀在这！”云昊辰朝着诡异男子怒吼道。

　　“哈，你一个彻地境的修炼者，竟然想将我斩杀在这？你当你自己是谁？”诡异男子哈哈大笑道。

　　云昊辰不再多说，龙渊上五彩之色升起，麒麟虚影猛地出现，发出整天一吼，引得诡异男子一惊，但是下一刻诡异男子却是笑了！

　　“麒麟？哈哈，我当是什么，原来是麒麟，那么我就不客气了！血煞虫！”诡异男子身后血气弥漫，忽然出现一头三丈大小的形似螳螂的虫子，这只血煞虫身上各处都有着腐蚀气息的大嘴。

　　云昊辰只觉得身上的血气竟然缓缓地再被那只血煞虫给吸收，云昊辰一凛，灵力护住全身果然如此一来，血气就不会被吸收。

　　诡异男子冷笑一声，消失在了空中，云昊辰凝神戒备，一只血手出现在了云昊辰身前，龙渊随即挥去，“噗！”云昊辰一口鲜血喷出，身后出现了一个血手印，只见诡异男子出现在云昊辰的身后，手上带着云昊辰的鲜血。

　　“不错的血液！”诡异男子轻轻的舔了舔手掌上的血液道。

　　云昊辰眼眸凝重了起来，确实彻地境对付人王境很难，因为这里差了一个大段修为，否则云昊辰就不会这么狼狈了。

　　诡异男子再度消失，云昊辰灵力护住全身，龙渊剑上带起丝丝锋芒，这一次，血色拳印出现在了云昊辰左臂，不过云昊辰忽的转身让开，龙渊带着半圆扫过，在身后的诡异男子刀芒被破开。

　　诡异男子没想到云昊辰只是吃了一次亏就能找到破解的办法。

　　云昊辰龙渊一转，冷静的看着诡异男子，诡异男子看着云昊辰就觉得如果让云昊辰步入了人王境之后，他的战力将会远远的超越自己，必须抹杀掉！

　　“血杀天下！”诡异男子轻喝一声，身后血煞虫朝着天空嘶鸣一声，顿时整个城北街的天空化作了血色。

　　人王境的修炼者们都发现了天空的不对劲，也发现了此处的战斗。

　　“昊辰！”诸陵宇和徐弘兵都是吃惊的看着云昊辰。

　　云昊辰被血气给冲出了数丈远，眼前的诡异男子更是消失了，云昊辰牙齿一咬，灵力加速流转，“麒麟天降！”

　　五彩色的祥云也是轰然笼罩了这片血色天空，祥云耸动，麒麟之影在祥云处跑动，带起道道浩然正气，诡异男子唯恐避之不及，云昊辰施展完麒麟天降之后，身上的灵力就有些不足了，诡异男子神秘一笑，忽的出现在了云昊辰身后。

　　“昊辰！”

　　“不要！”

　　二道声音传来，云昊辰只觉得身后一道血光闪耀了自己的眼眸，云昊辰发现眼前一片血红，完全看不到物体，下一刻，自己的胸前竟然被破开了一个大洞。

　　“哈哈，不错，不错的精血！”诡异男子疯狂的大笑着，诸陵宇和徐弘兵放弃了自己的人王境对手冲向了云昊辰，但是人王境的魔修都是拦住了他们不让他们离开，孙百晓也是愤怒的化作了火猴抵住了人王境魔修欲要冲向云昊辰。

　　云昊辰没有屈服，冷哼一声，龙渊回身一剑，因为血手没有拔出，诡异男子大笑下中了云昊辰的一剑。

　　“噗！”云昊辰喷出一口鲜血，龙渊剑就仿佛斩在自己身上一般。

　　诡异男子大笑道：“别白费力了，我现在已经与你相溶了，除非你死，不然我是不会死的！”

　　云昊辰龙渊仍然刺在诡异男子的身上，云昊辰嘴角一动，下一刻，龙渊剑身升腾起了道道祥瑞之力，诡异男子双眸一振，猛地喷出了一口黑血，云昊辰冷笑道：“你忘了我的麒麟是祥瑞之物么？”

　　“不！”诡异男子急欲收回血手，但是云昊辰一手死死的抓着血手，不让他收回去。

　　“你！松手！”诡异男子怒吼道。

　　“哼，我说过的就算我死也会让你在今日死的，我要你向着小苗小胖他们赔罪！！”云昊辰咆哮道。

　　“不要，你也会死的！”诡异男子吓坏了，急忙恳求道。

　　“晚了！”云昊辰龙渊剑一转，五彩祥瑞之力瞬间爆发，云昊辰已经将地穴内的力量尽数释放了，诡异男子怒吼着浑身冒烟，皮肤各种脱落，云昊辰变得越来越虚弱，终于云昊辰的五彩祥瑞之力完全消灭了诡异男子。自己也是毫无血色，缓缓地倒在了地面。

　　“昊辰！！！！”这时诸陵宇终于怒斩了人王境魔修冲向了云昊辰，云昊辰被诸陵宇搂在怀里。

　　云昊辰如今毫无血色，胸口还有着一个拳头大小的孔洞，诸陵宇用灵力封住了他的血脉，否则云昊辰就要失血而死了。

　　“哥，对不起了，百晓，对不起，我没有护住小苗，小苗她……死了，小胖也是，都是那个混蛋……咳咳……他们的尸体在那间屋子里！”云昊辰即使血脉被封，淤血还是有的。

　　摆脱了敌手的孙百晓来到了云昊辰身边，看着虚弱的云昊辰，甚至感受不到他的气息，泪水在眼眸中打转。

　　“麒麟……我会把你的精血拿出来的，这样你就又能获得一个好主人了！”云昊辰看着麒麟虚影在自己身边笑道。

　　麒麟低下头就仿佛真的一般推了推云昊辰的头颅，诸陵宇等人都是满脸的悲痛，徐弘兵看到这一幕的云昊辰，怒吼着双拳砸向了人王境的魔修，徐弘兵拼命了，嘴里怒吼着：“魔修，我要你们死！！！”

　　麒麟低鸣的推搡着云昊辰的头颅，云昊辰的眼皮越来越沉，云昊辰就连将麒麟精血排出地穴的力量都没有缓缓地闭上了眼。

　　“昊辰！”诸陵宇仰天怒吼。

　　“轰隆～～～”天空轰然炸响，麒麟虚影仰天嘶吼，一道巨大的祥瑞光柱笼罩了云昊辰，云昊辰的身体被光辉给披上了一层五彩圣衣，麒麟虚影出现在云昊辰身前，拱着云昊辰的身体发出低鸣就仿佛小狗在期待着主人一般。

　　在场的所有人都看到了这一幕，还在后边的韩菱儿等人当看到云昊辰身体却没有一丝气息的那一刻，眼眸都是瞬间红了！

　　“昊辰！”凡是认识云昊辰的人都是悲伤的喊着他的名字。

　　云昊辰在五彩祥瑞的力量下，麒麟忽然抬起了头，额头一道光芒直射天空，麒麟冲入了云昊辰的体内，云昊辰的身体竟然释放出了五彩之芒，照耀了半个天空。

　　“这是！”一道气息缓缓地从云昊辰升上涌动。

　　“这是昊辰的气息！”

　　“这是人王境的力量！”

　　“吼～～”云昊辰体内传出麒麟的怒吼声，下一刻，云昊辰破入了人王境，云昊辰渐渐的睁开了眼眸，此时云昊辰的眼眸中满是五彩之色，云昊辰缓缓地回到了地面。

　　“我这是？”云昊辰看着完全复原的身体，体内汹涌澎湃的灵力，那股呼之欲出的力量感。

　　诸陵宇一把抱住了云昊辰道：“昊辰，你活了！你活了！”

　　“哥，我这是？”云昊辰也是记起了自己明明已经失血过多了，怎么会忽然完好无损了。

　　“到底如何，我不清楚，不过应该是麒麟把你救了回来！”诸陵宇说道。

　　云昊辰一愣，急忙内视自己体内的地穴，麒麟精血还完好无损的在那里，只不过五彩之芒消失了，取而代之的是黯淡的光芒。

　　“这……麒麟是你救了我么？”云昊辰低声道，云昊辰还欲运用麒麟之力，云昊辰脸上立刻表现出疼痛之色。

　　“昊辰，怎么了？”诸陵宇关心道。

　　“我用不了麒麟之力了！”云昊辰等到疼痛过去后说道，“别急，可能是麒麟为了救你耗费的力量太多了吧，如今魔修已经结束了，你趁此机会好好休息。”诸陵宇说道。

　　云昊辰点了点头，看向了人王境魔修一个个陨落，云昊辰缓缓地走向了小苗身死的那间屋子，小苗的无头尸体和小胖的头颅完好无损的在那里躺着。

　　云昊辰弯下腰慢慢的抱起了他们，走了出来，云昊辰眼眸带着歉意道：“小苗，小胖，我为你们报仇了，虽然之前没有护好你们，但是至少为你们报仇了，你们安息吧！”

　　“昊辰！”几道焦急的声音传来，云昊辰转身，只见韩菱儿几个女孩眼带泪水的朝他奔来。


第174章 神秘黑影

　　云昊辰将怀里的小苗和小胖放在了地上，孟小雅几人来到近处看到如此可怖的一幕，都是一愣，不忍继续看下去。

　　韩菱儿看着完好无损的云昊辰道：“昊辰？！你没事了？”

　　“嗯，没事了，多亏了麒麟精血，不然我就要死了。”云昊辰低沉道。

　　“你的气息！”诸葛明月能够感觉到云昊辰的气息已经到了人王境。

　　云昊辰点了点头，韩菱儿一愣，低头道：“昊辰，我们……”

　　云昊辰牵住韩菱儿的手道：“不会的，我会等你们的，再说我现在地穴内的麒麟之力都用不了怎么去？”

　　韩菱儿顿时笑颜逐开点了点头，就在这时，城北街的街尾传来了惊呼声。

　　云昊辰转身看去，只见一道黑影飞出，急欲往外奔走。

　　“留下他！”诸陵宇吼道，人王境的修炼者尽数追去，云昊辰也是身形一动就飞了出去，黑影黑袍猎猎看不清他的面容，黑影的速度很快，不过诸位人王境的修炼者在追逐他，更何况人王境修炼者内有着灵修符修等等，黑影的速度已经是一拖再拖了，很快就被诸位人王境修炼者追上了。

　　黑影冷笑着转身道：“你们被骗了！”

　　云昊辰一凛，却是此时黑影身上已经没有了气息就如同死人一般，而在城北街的街尾本尊的黑影走了出来看着远处悬浮空中的那些修炼者，咧了咧嘴，消失在了街尾。

　　云昊辰急忙回赶，当他回来的时候，这里并没有发生什么，只是让黑衣人给逃脱了，诸陵宇几人也把那具尸体带了回来，是黑影将气息传到了之前被人王境修炼者杀死的魔修身上用此来引开众人的，要不是黑衣人只有一人，很有可能在城北街的修炼者要死伤大半。

　　“可恶，还是让他给跑了！”孙百晓怒起敲了一边墙气道。

　　“算了，这是没办法的，只能怪我们还没清楚魔修的底细，否则岂会给他这种机会！”云昊辰安慰道。

　　“大致上我们的剿灭是成功的，只是人质只救出了一半，其他的人质已经……”徐弘兵低声道。

　　云昊辰也是低下了头，小胖就是另一半的人质，如果小胖没事小苗也就不会死去，云昊辰双手紧握，“魔修！我要灭绝天下魔修！”云昊辰怒道。

　　“对，决不能让他们还有余孽！”几位人王境修炼者也是点了点头，因为人王境的首要任务是救人质，但是他们救人的时候就看到了各种死去的人质，对于魔修的愤怒可以说到了极点！

　　诸陵宇拍了拍云昊辰的肩道：“好了，接下来交给你表哥来处理吧，我们该回去了！”

　　云昊辰点了点头，徐弘兵看着云昊辰道：“昊辰，你回去休息一吧，那里别急，等你恢复了，我们再去。”

　　“表哥，那我先回去了！”云昊辰说道。

　　“嗯，去吧！”

　　云昊辰来到了几个女孩身边，轻轻的抱起了小苗和小胖，云昊辰对着女孩们道：“菱儿，你们先回去，我带着他们回家！”几个女孩点了点头，孙百晓问道：“要我陪你么？”

　　“不了，我自己去吧，百晓你之前战斗也受伤了，回去吧！”云昊辰说完带着他们飞回了东皇宗。

　　东皇宗宗内，云昊辰化作了一道流光而来，玄墨出现在了云昊辰身前，眼眸中带着欣喜，不过当他将眼神看向他怀中之后，脸色变得阴冷问道：“昊辰，发生了什么？”

　　“师傅，小胖死了，小苗被魔修算计头颅被吞噬，是我不好，没有保护好小苗，我的错！”云昊辰说着泪水缓缓滴落。

　　“傻小子，这不怪你，是魔修太狡诈，好了，去安葬他们吧，宗内的宗陵拿着我的手御去吧。”玄墨将自己的手御递给了云昊辰，云昊辰点了点头飞向了宗门的宗陵，宗陵是宗门弟子死去后安葬的地方，即使那些找不到尸体的也会为他们安葬。

　　云昊辰走入了宗陵，里边闪动着明灭不定的烛光，主管带着云昊辰来到了位置道：“这里吧，你是准备安葬在一起还是？”

　　“一起吧！生前不能一起，死后希望他们能在九泉之下在一起！”云昊辰说完，主管为他开启了，那个墓葬，云昊辰轻轻的将二人放入了棺椁，灵力闪动，二人被灵力包裹着消失在了虚空之中，墓碑上云昊辰为他们刻下了：“夫张华，妻周苗之墓！”

　　“小胖，小苗你们在九泉之下也要过得好啊！”云昊辰低声道。

　　墓碑上的灵光闪烁了几下，就仿佛在呼应着云昊辰的话语，主管叹道：“算了，逝者已逝我们走吧！”

　　云昊辰点了点头，走出了宗陵，云昊辰本欲离开，忽然想到什么，来到了玄墨的住处。

　　“进来吧！”玄墨的声音传来。

　　“是！”云昊辰轻轻的推门而入。

　　“说吧，找我何事？”玄墨问道。

　　“师傅，弟子的地穴不能动用了。”云昊辰说道。

　　“嗯？你说的具体一些！”玄墨紧张道。

　　云昊辰之后将发生的事叙述了一遍，玄墨听了之后感叹道：“昊辰，这是你的福缘啊，麒麟精血虚化实，说明你已经得到了它的认同，你如今是被祥瑞所笼罩的人，至于你说的地穴不能动用，那是因为麒麟精血为了救你消耗了太多的力量，它也需要恢复，只要你每日修炼，它就能从你丹田内吸收灵力，不多时你就能继续使用地穴了！”

　　云昊辰点头表示知道，玄墨说道：“你父亲跟我说过了，你人王境之后要去闯那个秘境，虽然为师没有去过，但是我能知道那里一定很艰难，所以为师希望你能趁着这一段时间好好巩固修为，最好能够到达人王境中期，这样你也能更有把握去。”

　　“是，师傅。”云昊辰施礼道。

　　“好了，该说的我都说了，你回去吧！”玄墨笑道。

　　云昊辰转身化作一道流光消失在了东皇宗。

　　浙华大学内，云昊辰化作了一道流光来到了操场，云昊辰现出身影走向了宿舍楼。

　　“啊，昊辰回来了！你终于是回来了，你们都去干什么了！怎么一晚上都不见人啊！”陈羽看到云昊辰回来惊喜道。

　　云昊辰笑道：“我们自然是出去浪了，你怎么样了？你的女神嗯！”

　　陈羽一脸幸福道：“那必须是爽啊！”

　　几人笑他，陈羽兴奋的有些过头，咳嗽了几声，笑道：“咳咳太激动，琳欣说明天可以陪我去约会，哈哈！”

　　“这么久还只是约会，你激动个毛啊！”王乐嘲笑道。

　　“是啊，这么久了，不知道某人进展如何？”云昊辰也是嘲笑道。

　　王乐急忙低下了头，顿时五人轰然大笑，云昊辰看了一眼四位室友，眼中只有开心，陈羽的脸色因为笑而有些潮红，其他几人还笑他兴奋了！

　　……

　　云昊辰很听从玄墨的话，这一段日子里好好修炼巩固修为，并向着中期进发。

　　这一日，云昊辰陪着叶梓幽等女孩一起出来，因为之前的约定，云昊辰一口气带上了六个女孩，当他们走在路上的时候，周围人都朝着云昊辰投去了羡慕的目光，不过女孩们都是投去了鄙视的眼神，明显是为了自己的面子竟然这么利用她们，于是女孩们为了报复云昊辰，逛了一家又一家，云昊辰顿时后悔了，早知道就不耍帅了！

　　“我去，你们被这样啊，东西全我拎，还有别走那么快啊！”云昊辰已经将东西塞入储物手镯了，但是东西还是路过一边来一样，云昊辰又得找个阴暗的角落把东西收起来，女孩们就仿佛没看到他一般只顾着自己往前走。

　　“……”云昊辰无奈了。

　　孟小雅忽然来到了他身边，“小雅？”

　　“昊辰，累了吧！”孟小雅带着笑意问道。

　　“那必须的！”云昊辰气呼呼道。

　　“那就休息一下好么？”孟小雅笑着问道。

　　“好好！”云昊辰急忙点头。

　　“想得美！起来给我过来，我们要去那家店！”孟小雅一瞪云昊辰凶巴巴道。

　　云昊辰吓了一跳，孟小雅笑嘻嘻的搂住他将他带向了文胸店。

　　“为什么我有种不祥的预感！”云昊辰只觉得背后冷冷道。

　　“啊，这里！我不去，小雅你自己进去吧！”云昊辰终于发现不对了，急忙道。

　　“不嘛，我们都在里面试，但是大家都不知道选什么好，最后明月姐说反正是穿给你看，让你来看！”

　　“哦不！别这样，你们随意就行！”云昊辰红着脸抗议道。

　　“一个男人羞什么，给我进去！”孟小雅一把推，云昊辰就被推入了店内。

　　店内还有着几位顾客，不过云昊辰发现了也有几位男子面色尴尬的坐在一边等着女友或是老婆买好离开。

　　“昊辰！这里！”这时不远处的五个女孩看到了云昊辰朝他招手道。

　　顿时店内所有人都是看向了云昊辰，云昊辰不得已咳嗽一声，被孟小雅挽着走向了她们。

　　走近之后，苏遥拎着一个粉红色的文胸笑问道：“昊辰，你觉得这个好看么！”

　　“……”

　　“昊辰，你觉得这个呢！”诸葛明月拿着一个黑色蕾丝的扣在自己的胸前问道。

　　“……”

　　韩菱儿看着几女调戏云昊辰，忽然道：“昊辰，你怎么流鼻血了！”

　　云昊辰故作淡定的一抹鼻子道：“没事！”

　　“哈哈！”几个女孩看着云昊辰的模样大笑道，恶作剧完成了，殊不知最开心的还是云昊辰！


第175章 危机！司马家来了！

　　几个小时之后云昊辰终于从幸福中解脱了，六个女孩虽然没有真的穿给他看，不过云昊辰也是看到了她们纤细的小腰和洁白的藕臂。

　　六女这一日下来，感情日增，甚至准备联合起来对付云昊辰，云昊辰差点给跪了！

　　在回去的路上，孟小雅和林媛语一人一只手臂的挽着云昊辰，云昊辰甚至能感受到她们胸前的柔软感。

　　云昊辰故作淡定，免得自己出洋相，灵力流转，七人坐上了地铁准备回去了，不过他们正好赶上了高峰期，地铁内满是下班的行人，云昊辰只好将自己的灵力锁定每一个女孩，以免她们出事。

　　女孩们却是笑嘻嘻的挤在云昊辰身边，六只手或抱或拉或扯或搂的在云昊辰身边，云昊辰自然是很享受，韩菱儿更是因为人群而挤在了自己的怀里，韩菱儿小脸微红的看着云昊辰。

　　云昊辰则是笑了笑，不过很快云昊辰的脸色变了，因为在云昊辰的灵力保护下，能感受到有人想要摸一边诸葛明月，云昊辰眼眸一冷，灵力如同闪电一般把伸向诸葛明月的手给电了一下，诸葛明月能听到身边传来了痛呼，笑着看向了云昊辰，云昊辰笑笑。

　　于是在地铁这一路上，云昊辰四周有着好几声痛呼声，云昊辰对于那些第一次的还算正常，像第二次的云昊辰直接电的他们麻痹在那里不得动弹！

　　“哗啦”随着地铁门的打开，云昊辰一群人离开，那些咸猪手的人都是吁了口气，终于不用再被电了！

　　六女走出之后笑着道：“昊辰，这次表现不错！”

　　“那有什么奖励么？”云昊辰笑道。

　　“你想要什么奖励？”孟小雅笑嘻嘻的搂着云昊辰胳膊道。

　　“这个嘛，我不知道，你们看着给，嘿嘿！”云昊辰坏笑道。

　　“这样啊，那就下次再陪我们出来吧！”苏遥笑道。

　　云昊辰一听顿时耸拉着脸，几女笑了笑聚在一起商量着什么。云昊辰被晾在一边，只好无奈的看看天空，这时，云昊辰的电话来了。

　　“喂，王乐，怎么了？”

　　“昊辰，刚刚烨望跟我说，司马家派人来了，我……我该怎么办？”王乐有些焦急的问道。

　　“你先冷静好么！急什么，司马家来了就来了，又能如何？别忘了我们的计划，还有烨望跟我说过的你的身份到底是什么？”云昊辰问道。

　　“其实昊辰，我也是家族里的少爷，不过我们王家并没有太多的介入商界和政界。”王乐低声道。

　　“原来是这样，这样吧，反正我现在也要回来了，你等着我！”云昊辰说完挂掉了电话，转身，女孩们也是商量好了，都是一脸坏笑的看着云昊辰。

　　云昊辰背后一凉，“你们要干什么！”

　　“你猜！”叶梓幽一笑，六个女孩都是抓住了云昊辰，一人一个吻在了云昊辰的脸上。

　　本来林媛语想要偷偷吻云昊辰嘴唇的，但是意图太明显被拉开了！

　　林媛语无奈只好找了个空地吻了下去，云昊辰顿时愣在了那里，摸着被吻过的六个地方，傻笑着。

　　“他傻笑什么？”

　　“不知道，估计是开心死了！”

　　“就是，我们这么多人亲他能不开心么！”

　　……

　　云昊辰回到了寝室之后，照了照镜子确定没有留下唇印，就找王乐道：“说吧，烨望是怎么说的？他不可能只是跟你说司马家要来吧！”

　　王乐点了点头道：“烨望还说看情况而定是否继续那个计划，还有就是他希望你也能和我一起去，这样能有些照应。”

　　“陪你去倒是可以，只是王乐你真的不了解你们家族有什么么？”云昊辰问道。

　　“这个知道的真的很少，姐姐她们都不和我说的，总说我会知道的！”王乐说道，王乐有着两个姐姐，王乐就像是家中娇生惯养的那一个。

　　云昊辰摇了摇头对王乐无奈道：“既然你姐说你会知道的，你现在就不能知道么？！”

　　王乐眼前一亮喊道：“对啊，我现在就去问！”

　　王乐急忙摸出了手机拨通了他姐姐的电话，王乐将自己的情况告诉了他的姐姐，云昊辰没有去听他们之间的对话而是坐在一边，打通了屠烨望的电话。

　　“喂，昊辰哥，你总算打电话来了！”屠烨望在电话那头笑道。

　　“到底是什么情况？”云昊辰问道。

　　“我不是之前把司马家在我们家安排的奸细给排除了么，司马家不愿意了，就要来我们家要把姐姐带走，我们自然不愿意，所以，我准备提前计划，让王乐走出来，如何？！”屠烨望问道。

　　云昊辰沉思一番后道：“可以是可以，但是就像计划之前制定的时候一样，如果王乐的家族没有司马家大该如何？”

　　“这个……确实是一个问题，可是我查了一下王乐的身份，他的资料是加密的，应该是和司马家族差不多大小吧！”屠烨望说道。

　　云昊辰这才想起来，孙百晓曾在很早之前跟自己说过自己的室友王乐的资料查不到是加密的，“莫非这小子扮猪吃老虎？”云昊辰心中想道。

　　“司马家是明日到么？”云昊辰问道。

　　“对！昊辰哥，你要来了？记得把梓幽姐带上，不然你来怪怪的。”屠烨望说道。

　　“放心，这个我自有分寸！”云昊辰说完挂掉了电话，因为王乐已经打完电话进来了。

　　王乐看着云昊辰，眼眸出卖了他，云昊辰笑道：“好事？！”

　　“对！原来我家那么牛逼，姐姐说司马家只是东方家的附属家族而已，我们家比他们厉害多了！”王乐笑道。

　　云昊辰一愣，东方家，云昊辰想到了东方轩御，难道明日要面对的会有东方家么？

　　“王乐，如果明日有东方家的出现，我不会出现，一切都要靠你自己，因为东方轩宇的仇恨我的出现会令你陷入不好的地步！”云昊辰说道。

　　“啊，别，没有你就不可能让我见到薇彤，就算是东方家又如何，我们王家可不怕他们！”王乐自信满满道。

　　云昊辰听得甚是感动，不过却也为明日而担忧，不知道司马家会怎么做。

　　一夜无语，云昊辰和王乐早早的起床，云昊辰带上了叶梓幽一起来到了屠家，云昊辰见到了屠薇彤的父母，屠薇彤的父母对于屠薇彤所要嫁给的人很不满意，所以王乐的出现让他们有着一种爱屋及乌的感觉。

　　屠烨望领着一行人缓缓地走入了屠家，云昊辰很自然的看到了屠烨望身后的人，个个趾高气昂的模样。

　　“应该只是司马家的人，你好好应付！”云昊辰对着王乐道。

　　王乐点点头，走了出去对着屠烨望道：“小舅子，来来，快进来！”屠烨望自然知道计划已经开始了。

　　屠烨望面带微笑道：“王乐，他们就是司马家想要娶我姐姐的人！”

　　王乐脸色一变冷冷的看着眼前的几人，身上的气势都开始升腾而起，云昊辰一愣，没想到王乐的修为离人王境也只差一步之遥了。

　　被王乐气势所压，司马家的人都是后退透不过气来，不过这时一道人王境的气息随之摧毁了王乐的气息，“哼！区区彻地境也敢如此！”

　　云昊辰一愣，一把拦住后退的王乐，身上气势升腾，两道人王境的气势在屠家的上空对轰着。

　　隐藏在司马家中的那人闷哼一声收起了气势，云昊辰眼眸微冷，要不是今日自己在，即使王乐能计划成功，也会给你自己留下阴影的。

　　“王乐没事吧？”屠薇彤问道，王乐摇了摇头。

　　司马家最后的那位走了出来掀开了帽子看着云昊辰道：“果然是你！”

　　“东方轩御！”云昊辰冷眸盯着东方轩御。

　　云昊辰能感受到东方轩御的境界刚提升不久，还没有自己强，东方轩御自然也能感受得出，心中怒火中烧。

　　“屠家这就是待客之道？”司马家的人冷哼道。

　　“哦，不，他们不是我们屠家的，诸位请！”屠烨望急忙撇清关系笑道。这样一来司马家的人就不能将气撒在屠家身上。

　　东方轩御也是走了进去，云昊辰自然和王乐站在一起，王乐此时脸上并没有什么紧张，而是一脸的淡定，云昊辰看着王乐点了点头，在重要的时候绝对不能紧张。

　　司马家瞥了王乐一眼道：“我们今日是来接薇彤小姐回我们家族，免得有些不自量力的人骚扰薇彤小姐。”

　　王乐冷笑一声却不说话，司马家的人却是一怒看向了王乐，王乐耍流氓似得转头，司马家的人继续说道：“不知能不能让我们带薇彤小姐离开？”

　　“不可能！”王乐这会站了出来道。

　　“你算什么东西！”东方轩御看着王乐就不爽怒道。

　　“我啊，我是王家的少爷，司马家好像不够格跟我抢吧！”王乐冷笑道。

　　“你是王家的那个三少爷！”东方轩御没想到跟在云昊辰身边的不起眼之人竟然有着如此大的背景，王家起源并不是江苏省，但是做的最好的却是他们，于是江苏省的王家就成为了各地王家之首，王家也是因此能和四大隐世世家有着一敌之力的存在。

　　东方轩御怎么也没想到竟然会有这么巧合的事冷哼道：“你说你是王家的三少爷，证据呢？”


第176章 抱得美人归

　　“你要证据啊，简单，我现在打电话给我家老爷子，你自己问问不就行了！”王乐冷笑一声摸出了手机就欲拨通王家老爷子的电话，东方轩御看着王乐如此认真的模样心中还是有些不相信。

　　“喂，老爷子，我这需要你帮点忙，对，我姐和你说了！偌是个东方家的人要和你谈谈！”王乐在电话内笑道。

　　王乐将手机递给东方轩御道：“我家老爷子想和你聊几句！”

　　东方轩御半信半疑的接过了电话，在这期间司马家是一句话都不敢说，毕竟司马家只是东方家族的附属而已。

　　“喂？”

　　“东方家的小子是吧！你还记得我么！”电话那边传来了令人恐惧的声音，云昊辰都能感觉到从电话那头传来的令人窒息的气息。更别说近在咫尺的东方轩御了。

　　东方轩御眼眸睁大急忙道：“真的是王前辈啊，晚辈失礼了，早说王乐是三少爷我们也不会那么麻烦了！”东方轩御用着听起来尽量温和的语气在和王乐的老爷子说话。

　　王乐却是恶心的撇了撇嘴道：“我都直接喊我家老爷子喊老头的，什么前辈嘛！”

　　屠薇彤没想到站立在自己身前的男生身后的势力真的有那么大，竟然超越了司马家更是令得司马家的上司东方家的少爷都要好好对待。

　　而屠薇彤的父母也是越看王乐越欢喜，王乐的老爷子不知道和东方轩御说了什么，东方轩御只能点头说好的机会，连个不字都没有出现过。

　　王乐从东方轩御那里接过了电话，王乐说道：“老头，搞定了没？”

　　“臭小子，帮你把事情搞定了你就这样！小心回来我喊人揍你！”王乐老爷子的大嗓门传来。

　　云昊辰几人一听都是笑了出声，王乐无语的抹了抹汗道：“搞定就好了，老爷子，我挂了，我会按时回来的！”

　　东方轩御一脸尴尬的看着司马家的人道：“还不快给王家的三少爷道歉！”

　　王乐一摆手道：“哦，那就不用了，我只需要你们撤销婚约就行了！”

　　司马家的几个人都是犹豫了起来，东方轩御也有些无奈道：“王家三少爷让你们撤销就撤销，哪来那么多废话！”

　　“是是是！”司马家的几人都是点头道。

　　一纸婚约就此被撕毁，屠薇彤也是因此恢复了自由身，而且屠家的一些老人在知道王乐是王家三少爷都是谄媚的问王乐需不需要介绍自己的孙女什么的。

　　王乐摇头只是牵起了屠薇彤的小手，东方轩御没想到出师不利，不过他这次并不是为了司马家，而是为了云昊辰。

　　“云昊辰，既然司马家的结束了，我们是不是该算一算账了！”东方轩御冷笑道。

　　云昊辰看了看东方轩御笑道：“哦？算账？怎么算？你觉得在我的地盘你能找我算账？”

　　“哈哈，你的地盘，不过是你有着东皇宗的支持而已，那又如何，我们东方家可是隐世大家族，你以为打败我就没有下文了么？”东方轩御冷笑道。

　　“哈哈，你还想有下文？我告诉你，昊辰的身份说出来简直吓死你！”王乐听到东方轩御的威胁大笑道。

　　“哦？什么身份，我洗耳恭听啊！”东方轩御觉得知己知彼问道。

　　王乐看向云昊辰问道：“昊辰，我能说么？”

　　云昊辰摊摊手道：“你把牛都吹了，为什么还不说！”

　　王乐一笑兴奋的一搓手道：“我告诉你，昊辰他是华夏炎黄魂的少爷，你觉得你们东方家能够对付得了整个华夏炎黄魂么？”

　　东方轩御一听哈哈大笑道：“我去，我当是什么，你真以为你和炎黄魂的第一把交椅之人的姓氏相同就能吹牛了么？我告诉你我已经见过炎黄魂的首领了，也没见他和你长得很像啊！”

　　云昊辰也是笑了出来道：“对啊，我也觉得我和我爸姓氏相同确实不能吹牛呢！”

　　东方轩御一愣，看着云昊辰如此有恃无恐，不过东方轩御真的不愿意相信，之前在上海还是一个无名小卒的人，如今身后的靠山个个巍峨如山。

　　先不说东皇宗，东皇宗其实成立的时间比东方家久远多了，只是如今没有那么出名而已，真要拼底蕴说不定东方家还拼不过。

　　东方轩御冷哼道：“既然你这么厉害，就像之前一样，证据！没有证据，你以为我会信？明明只是一个无名小卒，竟然妄想当炎黄魂的首领之子！”

　　云昊辰只是哦了一声道：“你等着吧，你之前的话我已经告诉我爸了，他现在正在赶来的路上！”

　　这时东方轩御的电话响了，东方轩御接起来，话筒里传来了东方家主的怒吼声：“臭小子，你干什么了，竟然劳烦炎黄魂首领出动说要去见你！”

　　“啊！怎么会，我没有啊……等……爸你说炎黄魂的首领要来见我？”东方轩御背过身去小声道。

　　“对啊，怎么回事！”东方家主问道。

　　东方轩御脸上已经开始在滴落汗水了，怎么也没想到云昊辰，竟然真的是炎黄魂首领的儿子。

　　“爸，这事等我回去，在和你说！”说完不等东方家主再说什么东方轩御就挂掉了电话。

　　不多时一道流光闪过出现在了屠家的客厅，“爸！”云昊辰笑着喊道。

　　云睿世现身之后看到了云昊辰，甚至能感受到云昊辰身上的气息已经跨入了人王境笑道：“儿子，不错，已经人王境了！”

　　东方轩御已经愣住了，今日的所见所闻已经让自己的脑袋短路了，云睿世转身看向了东方轩御。

　　“云前辈！”东方轩御恭敬道。

　　云睿世冷冷的点了点头道：“不知东方家的少主对我儿的身份有什么怀疑么？！”

　　在座的所有人虽然不清楚云睿世的权势，但是能让东方家少主恭敬的人不用说一定很厉害，要知道东方轩御之前对于王乐的老爷子也没有那么恭敬。

　　“没有了，是晚辈有眼无珠，冒犯了云前辈的儿子。”东方轩御低声下气道。

　　“昊辰？”云睿世疑惑的看着云昊辰。

　　云昊辰笑道：“爸，这里的事还是我来处理吧，你就先回去吧！”

　　云睿世点了点头道：“那好吧，对了，记得找个时间回来，你妈想你了，把菱儿她们带上，我也有事找你！你是叶梓幽吧，下一次一起来吧！”

　　叶梓幽没想到云睿世竟然认识自己礼貌的施礼，云睿世哈哈一笑消失在了客厅。

　　云昊辰歪着头问道：“不知东方少主想要怎么和我算账？”

　　“啊哈哈，昊辰兄真是，我只是开玩笑的，我哪敢啊！”东方轩御带着假笑笑道。

　　云昊辰歪了歪头，也不多说，很快东方轩御带着司马家就回去了，东方轩御走的时候都是一脸的恭敬，唯恐引怒云昊辰。

　　王乐看着东方轩御如此笑道：“哈哈，昊辰，我忽然发现最能扮猪吃老虎的是你啊！”

　　“……哪有，不过王乐，你给我快点修炼到人王境，到时候我们去了，你没得去别怪我！”云昊辰说道。

　　“额，本来还想和薇彤出去呢，被你一说，只能押后了，薇彤我有事能不能？”王乐看向了屠薇彤问道。

　　“行啊，反正现在我已经解放了，我也能去你们学校找你啊！”屠薇彤很是善解人意道。

　　王乐搂住屠薇彤道：“薇彤，等到你真是太好了！”

　　屠薇彤被王乐一弄，俏脸微红，那些屠家的七姑八姨什么的都是羡慕的看着屠薇彤的父母，找到了这么好的一个女婿。

　　云昊辰在确定无事了之后，就带着叶梓幽回去了。

　　……

　　“昊辰，我也想成为修炼者！”在回去的路上，叶梓幽搂着云昊辰的手说道。

　　“真的么？”云昊辰惊喜道。

　　“嗯，不然你们都能活很久，我却老死了，我才不要呢！”叶梓幽撒娇道。

　　“傻瓜！怎么会，不过也好，修炼能让你变得更漂亮哦！”云昊辰笑道。

　　“真的么！我要！我要！”

　　“……”果然女人永远过不了自己会变丑的那一关。

　　云昊辰送叶梓幽回去之后，自己回了学校，这个时候，云昊辰能感受到不远处发生了灵力波动。

　　“怎么回事？”云昊辰觉得奇怪，飞身躲入云层冲向了那个方向。

　　当云昊辰来到的时候，几道光华正在收敛，同时云昊辰发现了几道人王境的气息。

　　“有人！是谁！”一道喝声传来。

　　云昊辰显出了身影，“哥，你们怎么在这？”云昊辰看着护法的诸陵宇和汪杉杉问道。

　　“是小雅和菱儿突破，你又不在，只好我们来护法了！”诸陵宇看着云昊辰道。

　　“咳咳……我不知道，菱儿她们怎么样了？”

　　“看样子已经收功了，人王境的气息，你应该也感觉到了吧，很顺利没事。”诸陵宇笑道。

　　“没事就好，咦，杉杉姐你已经人王境了！”云昊辰吃惊道。

　　“臭小子，怎么说话呢！”诸陵宇笑骂给了云昊辰一个“老李子”。

　　汪杉杉笑道：“怎么，只许你们破入，就不许我么？”

　　“啊，不是不是，我只是觉得杉杉姐早就该破入了，怎么能比我哥还慢呢不是！”云昊辰笑道。

　　“臭小子，皮痒痒了？”诸陵宇笑骂道。

　　“切，现在我可不怕你！”云昊辰笑道。


第177章 向着秘境进发

　　就在二人扯犊子的时候，大阵之内传来了松动声，忽然五色霞光从大阵内窜出，汪杉杉仿佛早就知道会有这个可能，巧手一挥，四周的阵旗随之转动起来，将这里的奇景给掩盖了。

　　云昊辰眼眸往霞光之内望去，只见韩菱儿和孟小雅联袂盘膝在地，身周五彩之气缭绕。

　　“咦，为什么她们突破和我不一样？”云昊辰奇怪道。

　　诸陵宇看白痴的看了云昊辰一眼道：“废话，你是麒麟救你才能突破的，不然你自己突破也是这样的！”

　　“哦，对哦！”云昊辰傻笑几声嘲讽了一下自己的低级错误。

　　韩菱儿此刻是撤去面纱法术的，露给众人看的是真容，云昊辰要不是自己有些定力早就疯狂了，韩菱儿的容颜比诸葛明月其实真要说绝对是要跟美一些，因为诸葛明月的容颜虽然会带来骚动，但是韩菱儿的容颜却是带来的暴动。

　　云昊辰轻轻的靠近二女，孟小雅安静的闭着眼，脸上红晕点染，双手成印的放在身前，灵力还在她的手上涌动。孟小雅最先醒来，当她看到云昊辰站在面前的时候，露出可爱的笑容扑到了云昊辰的身上笑道：“昊辰，我到人王境了耶！”

　　云昊辰抱着孟小雅以防她掉下来笑道：“我知道的，小雅很厉害的。”

　　“为什么给我一种哄小孩的感觉？”孟小雅挂在云昊辰吐槽道。

　　“呸，夸你还不好！”云昊辰瞪了孟小雅一眼道。

　　孟小雅嘻嘻一笑，搂着云昊辰挂在云昊辰身上不愿下去，就跟小孩子似得。

　　云昊辰看着也是盘膝在地的韩菱儿说道：“菱儿怎么还没醒来？”

　　“我不知道，不过菱儿姐的灵力比我强好多，她的劫雷很强呢！”孟小雅低声道。

　　“劫雷？天，我没有经过劫雷就破入人王真的没事么？”云昊辰奇怪道。

　　诸陵宇笑道：“白痴，劫雷是天道为了制衡那些富有天赋修炼者设置的，你嘛不需要！”

　　云昊辰冷哼一声，转过身担心的看着韩菱儿，片刻之后，韩菱儿也是缓缓醒来，云昊辰看到韩菱儿睁眼的下一刹那，愣在了那里。

　　韩菱儿的眼眸竟然满是冰蓝色，虽然那冰蓝色光芒只是稍纵即逝，却也令得云昊辰深深地为此着迷，再配上韩菱儿那惊世容颜，云昊辰沦陷在了韩菱儿的眼眸里。

　　韩菱儿刚从突破中回来，灵力未完全褪去，不过当眼眸回归黑眸之后，看到云昊辰傻呆呆的站在自己面前，脸上就仿佛看到了仙子一般。韩菱儿责怪的瞪了云昊辰一眼，云昊辰还没有反应，孟小雅吃吃的笑道：“菱儿姐，昊辰看呆了！”

　　韩菱儿被孟小雅一说脸带羞红的低下了头，云昊辰这才冲迷醉中醒来，看着俏脸微红的韩菱儿，尴尬的摸了摸后脑勺道：“那啥，哈哈，哈哈，菱儿真漂亮是不是！”

　　“噗嗤～～傻蛋！”韩菱儿白了云昊辰一眼。

　　云昊辰笑嘻嘻的靠近韩菱儿牵起韩菱儿的手道：“菱儿，你他么太漂亮了！”

　　“滚！”韩菱儿也知道云昊辰是在解除自己的尴尬气道。

　　云昊辰笑着躲开韩菱儿的一拳，轻轻地搂住了韩菱儿的小细腰，深情的看着韩菱儿道：“我真的很希望你能露出真容，只是……对不起！”

　　韩菱儿被云昊辰强硬的搂住，小脸通红，感受着云昊辰胸膛内传来了心跳声道：“我不介意，我不希望你为难！”

　　“我说，别把我们给忽略了！还有为什么我没有！”孟小雅站在一边气呼呼的吃醋道。

　　“你不是抱过了么！”云昊辰奇怪道。

　　“你就不能对菱儿姐一样抱我么！”孟小雅气道。

　　“额……”

　　“哈哈！”诸陵宇看着三人的闹剧笑着。

　　……

　　自此之后的二个月里，王乐，吕川流，苏遥，诸葛明月，纷纷突破彻地境破入了人王境，云昊辰虽然很努力，但是还是没有破入中期，不过人王前期巅峰还是有了，至少有了与中期人王一战之力。

　　如今时间的指针指向了六月份，云昊辰这一日兴奋的在家门口等着众人，因为所有人约好在今日前往喜马拉雅山脉的秘境，张培风，林媛语还有叶梓幽都很希望去，但是因为人王境的限制，他们只能悻悻而回，要不是云昊辰为了安慰那两个女孩抛弃了随同的四个女孩陪林媛语和叶梓幽陪了一个月，不然她们一定会跳起来的。

　　云昊辰的新家果然就如花伊雪所说就在诸陵宇家边上，两家人只需要走动几步就到了，诸陵宇已经一身武装的站在了云昊辰身边，花伊雪陪着云昊辰诉说着秘境里需要注意的方面。

　　云昊辰就仿佛乖宝宝似的连连点头，云睿世笑道：“伊雪别说了，昊辰他都知道的，你都说了几遍了？”

　　花伊雪一瞪云睿世道：“你知道什么，要不是当初我们小心我们可不可能在这里！还有让昊辰记得清楚些不好么？”

　　云睿世笑道：“你也太护着昊辰了，再说你觉得昊辰有那么不行么？”

　　“没有，也不看看是谁的儿子！”花伊雪笑着挺起胸膛道。

　　“那也有我的功劳好不！”云睿世说道。

　　“……”云昊辰没想到自己父母要准备说少儿不宜的话了，急忙阻止道：“爸妈，好了，菱儿她们来了！”

　　只见韩菱儿和孟小雅的身影从流光中出现，二人也是准备好了一切，按照云睿世说的把能装的都装上！于是女孩们不知道装了什么在储物器之中。

　　“对了，爸，我有事和你说！”云昊辰看到王乐和吕川流也来了笑着打完招呼之后对着云睿世说道。

　　云睿世跟着云昊辰走到了一边，“怎么了？”

　　“爸，我们进入秘境之后，你是在秘境外等我们么？”云昊辰问道。

　　“嗯？怎么了？”云睿世眼眸中带着疑惑问道。

　　云昊辰凑上去跟云睿世说了几句，云睿世带着疑问道：“你确定么？”

　　“我也不确定，不过这样做比较保险，而且这样逼出那些人，对我们有利！”云昊辰说道。

　　云睿世点了点头道：“这样也好，不过这样的话你们的危机就更大了！”

　　“那又怎么了？我们有爸妈你们的教训，他们没有，你觉得他们能比我们更了解么？”云昊辰笑道。

　　“臭小子，你是故意的吧！”云睿世看着云昊辰笑道。

　　“不是，本来我是不想这么做的，但是他们竟然做出了那种事，我不能忍受！”云昊辰眼眸中带着狠厉。

　　云睿世拍拍云昊辰的肩道：“好了，走吧，人齐了吧！”

　　二人回到了空地，果然所有人都在约定的时间前到达了这里，云睿世看着在场的十人道：“既然人都齐了，那么就出发了，路上大家也小心一些别把行踪暴露了！”

　　众人齐齐点头，云昊辰跟随着云睿世和花伊雪一起升空，本来诸良钧和莫冰珍也要来护卫的，但是后来他们玩嗨了忘了这回事，只好由云睿世二人保护了。

　　十二道流光横扫而过，天空留下了道道痕迹，当然云昊辰几人都是在很高的高空，普通人是看不到的，不然还不大乱！

　　即使如此大家一路上也是走走停停，因为时间的变换，云睿世也需要确定路线周边的情况。

　　在历经三日之后，十二人已经来到了喜马拉雅山脉的上空，不远处就是最高峰珠穆朗玛峰，孟小雅激动道：“哇，不愧是最高峰，好高啊！”

　　“好了，接下来，是穿越风雪区大家都灵力联系，我二人会护着你们进入的！”云睿世提醒道。

　　十人点了点头，云昊辰身侧韩菱儿和孟小雅双手紧握，云睿世和花伊雪灵力化作一个巨大的灵力罩，护住了十人带着他们冲向了风雪区。

　　风雪在耳边呼啸，即使有护罩的保护，云昊辰等人也能感受到灵力的快速消耗，苏遥因为突破不久，灵力还未完全适应，云昊辰急忙将灵力渡给了苏遥，令她能够继续下去。

　　十人的灵力就仿佛形成了一个循环，这时候孟小雅发威了，灵力库的存在，天地之间的灵力集聚吸收，分散在最需要灵力几人身上，就这样十二人的队伍，穿越了这个风雪区。

　　当云昊辰十人落地之后，个个都是不顾形象的倒在了雪地里，“要不是小雅一直在给我们补充灵力，我真的怕我们撑不过来！”王乐苦笑道。

　　“是啊，不愧是大自然，即使我们有这种实力都不能够完全抵抗！”诸陵宇笑道。

　　云睿世笑着看着倒在地上的十人道：“趁现在疲惫快些修炼，这时候对于你们来说是最好的，这也是我的计划，其实我们本来可以不走风雪区走跟轻松的道路，不过我想到你们的修为大多是人王境前期所以特意给你们一些来巩固的机会！”

　　十人本来还想抱怨什么，但是云昊辰一听是为了修炼急忙静下心来修炼起来，有了一人带头，所有人都是静下心安静的修炼起来，就连吊儿郎当的王乐都是如此。

　　云睿世看着都认真修炼的十人笑了笑，花伊雪也是笑道：“没想到效果不错，他们预想比我们好很多，本以为他们需要我们的帮助才能通过风雪区呢！”


第178章 天绝之地

　　“没想到小雅一直不显山露水如今倒是给了我一个惊喜，小雅她是聚灵体，这对于昊辰他们来说就是就强大的后盾啊！”云睿世笑道。

　　“是啊，菱儿其实我们很早就知道，她是雏凤体，所以一直对于菱儿很关注，没想到菱儿身边的小雅也是深不可测呢！”花伊雪笑道。

　　“如今就看他们的际遇了，不过最重要的就是龙涎地参了，不然菱儿的父母就危险了！”云睿世皱着眉头道。

　　“你不担心昊辰拿不到那件东西么？”花伊雪问道。

　　“这东西不是靠去抢夺就能决定的，这一切都要看昊辰他自己，我自然是希望昊辰能够得到，但是神物不认可他那我也没办法，我只是给了昊辰一个可能，到底行不行终究是要靠他自己！”云睿世低声看着云昊辰道。

　　“也是，对了，昊辰之前跟你说了什么神神秘秘的？”花伊雪问道。

　　云睿世没有说话，一道灵力化作话语传入了花伊雪的耳内。花伊雪略带吃惊的看着云睿世。

　　“这事虽然不确定，但是我们不能麻痹大意！”云睿世仍然是传音道。

　　花伊雪点了点头，二人为了保护修炼的十人，撑起了一个巨大的护罩让他们能够安心修炼。

　　当第二日朝阳从地平线上升起的那一刻，云昊辰从修炼中醒了过来。

　　“哇！”云昊辰睁开眼就见到一双睁大眼的美眸。

　　“妈，你干什么吓死我了！”云昊辰拍了拍心口无语道。

　　花伊雪笑道：“我在看我儿子啊，这么多年没看到看看我儿子长帅了没有！”

　　“……”云昊辰无言以对。

　　随着云昊辰的醒来，其他几人也是陆续醒来，每个人都觉得精神饱满甚至修为都有了很明显的提高。云睿世看着露着笑容的十人道：“其实这个办法只能用一次，因为风雪区没有我们保护你们进不来，还有就是大自然的筋疲力竭能提高你们身体对灵力的需求从而提升修为，如果是自己的话效果有但是很少。”

　　云昊辰十人点了点头，云睿世道：“休整一下，等下我们就要进入了，我们也只能送你们到这里了！”

　　云昊辰已经能远远地看到了那片硕大无比的无人区了，云昊辰在之前从云睿世那里得知了在这片无人区的上空有着可以禁锢仙的禁制，虽然有些夸大，但是云昊辰能发现在空中有着一些大能的尸骨。

　　云睿世曾说过里边的建筑已经经历了不知道多少年代了，但是禁制到如今也只是在下方有漏洞可见其设置此禁制之人的神威了。

　　云睿世带领着十一人再次升空，只不过这次不再继续升空而是沿着山峰往下而去，云昊辰十人再次手心相握，形成了循环，有了第一次的操作，第二次大家都有了默契，只要有谁不行灵力就会输送向谁。

　　一路下降，就下降云昊辰十人竟然花了三个小时的时间，可见他们当初穿越风雪区的高度了，终于前头的云睿世双脚落地了，十人随之落地，就在落地之后，所有人都被眼前的一切给震惊了！

　　在云昊辰身前有着恢宏无比的树林，更有动物在游走，而这边的山脉还是白雪皑皑，而另一边却是如同热带雨林一般生机勃勃。

　　有着三个人合抱的大树挡住了视线，不能再往里窥探什么了。

　　云睿世看着大树笑道：“是不是很雄伟？即使是我，每来一次这里我都有这种感觉，走吧，这里不是进口，跟着我走！还有别靠近那里，那里都隐藏着能够轻松灭杀你们的禁制。”

　　十人收回了好奇的目光，认真的跟上了云睿世的脚步，大家都知道这里不是在开玩笑，当他们走入之后将面对的是各种危险所以每一个人都是精神极具集中。

　　云睿世带着云昊辰几人来到了一个形似古代建筑的房屋之前，“这里就是你们进去的路口！别看这些建筑很古老，其实全是幻境！”云睿世解释道。

　　“天啊，我完全感觉不出这是幻境的感觉！”孟小雅吃惊的看着这建筑道。

　　“这里的禁制是之前的那位前辈所困的地方，所以这里的禁制他都已经摸清了，走吧，跟着我走，其中的漏洞可以让二人并肩而行，记住别乱走，伊雪你在后面看着，我走在前边。”云睿世吩咐道。

　　大家都是点了点头，云昊辰跟在云睿世身后，跟着云睿世缓缓地走向了建筑物，云昊辰这才发现其实真的要靠近那些幻境的建筑，竟然也有着很远的路要走，那幻境竟然给人一种近在咫尺的感觉。

　　云昊辰小心的跟着云睿世的步伐，身后传来了一声惊呼，原来是孟小雅一个没踩稳就欲往一边倒去，一道灵力即使的扶住了她，孟小雅感谢的看着花伊雪，花伊雪安慰道：“小心些。”

　　云昊辰好奇的睁开了眼眸，五彩之色充斥了眼眸，云昊辰只能从五彩眼瞳中发现四周都有着灵力的流动，“难道这些都是禁止？”云昊辰忍不住脱口而出。

　　“是的，没错，昊辰你能看到灵力的流向是么？”云睿世问道。

　　“嗯，爸，你怎么知道？”云昊辰问道。

　　“因为爸也能看到啊，只要你到了大能境，你就能拥有这个能力，你如今是靠着麒麟给你的祥瑞在看否则你以为你注入灵力就能看得到？”云睿世笑道。

　　“原来是这样啊，那我们在里边用这个不是可以……”云昊辰兴奋道。

　　云睿世哈哈一笑泼了云昊辰一脸冷水“里边没有那么多禁制，有的都是危险！”

　　“咳咳，好吧！”云昊辰无奈的摸了摸鼻子。

　　很快云睿世在前边停下了道：“到了，再往前就是秘境的入口，你们进去吧，昊辰你先上，进去后小心些，时间过去这么久了我不清楚这个入口的后边还有没有危险了！没有危险你就回来！”

　　云昊辰点了点头，身上灵力升腾，龙渊剑随之而出，云昊辰缓缓地踏出了第一步，云昊辰身后的所有人就看着云昊辰缓缓地消失在了这一边。

　　云昊辰穿过结界就仿佛穿过了一层水幕一般温柔，当云昊辰睁开眼的时候，四周传来了夏日的虫鸣声。

　　“没有危险？”云昊辰灵力扫出，冷静的没有立刻回去，而是探索出一个能给十人活动的空间再说。

　　“吼！”一声嘶吼忽然从那合抱的大树上传来，云昊辰眼眸一凝，只见一头猿猴龇牙咧嘴的朝着他怒吼，云昊辰灵力能探到那只猿猴有着彻地境后期的修为。

　　“我去，这里妖兽修为那么高！”云昊辰吃惊道，不过彻地境的猿猴对于自己还是轻松的！

　　龙渊带起道道剑芒横扫而过，猿猴瞬间在扑下来的时刻被剑芒斩成了两半，云昊辰手中灵力轰然将猿猴的尸体销毁，因为云睿世之前说过凡是妖兽必须杀干净不能留下尸体，不然其他妖兽会闻着血腥气而来。

　　云昊辰稍稍走出了几步，一滩泥滩就在不远处，云昊辰能感受到泥潭下有着生命气息。云昊辰转头看了看距离，正好十人的范围，看来这泥潭下的危险必须解决，否则其他人进来会有危险。

　　龙渊带着湛蓝之华扫出，“噗嗤！”一道泥水猛地从泥潭中暴起，一条丈长的毒蛇猛地窜了出来，“叮！”

　　云昊辰被震退了，云昊辰不敢置信的看着这条出来之后攀在树枝上的毒蛇，“这！人王境的蛇！”云昊辰惊讶的看着这条蛇。

　　毒蛇蛇眸中的竖眼竟然能带着愤怒的感情盯着云昊辰，云昊辰龙渊持背后，左手剑指而动，一道剑芒沿地扫出，形成一道波澜直击毒蛇。

　　毒蛇蛇嘶一声，口中一道蔚蓝的毒液随之而出，竟然把云昊辰的剑芒给腐蚀掉了，云昊辰没有惊讶，能修炼到人王境的妖兽，没点厉害的那是不可能的！

　　龙渊带起道道剑影轰然砸落，毒蛇扭动着身体竟然躲过了云昊辰的剑影，不仅如此一张血盆大口朝着云昊辰持剑的手咬了下去。

　　“叮！”云昊辰收剑后退，毒蛇的毒牙狠狠地咬住了云昊辰的龙渊剑，云昊辰眼眸一冷，好机会！

　　龙渊剑身锋锐之气随之暴起，灵力汹涌而上，蓝芒闪亮，毒蛇蛇尾猛地一甩，云昊辰眼眸一动，脚上被粗壮的蛇尾给紧紧缠住了，云昊辰怒吼一声，身后麒麟虚影升腾。

　　毒蛇一愣，万物相克之道是自然界的永恒定律，随着麒麟的出现，毒蛇被吓到了，顿时蛇尾松开了云昊辰，云昊辰后退抽剑而走，毒蛇带着一丝畏惧的往后退去，麒麟虚影并没有当初那么灵动，云昊辰没有注意到，当云昊辰准备趁着毒蛇害怕之际，一剑结果掉的时候，毒蛇突然发难！

　　“昊辰，小心！”一道声音传来。

　　云昊辰龙渊猛地飞出，一道蓝华扫过了毒蛇的鳞片，同时一道闪雷随之轰下，毒蛇发出一声痛苦的蛇嘶，萎顿在泥潭，飞在半空的龙渊急欲再次斩下，毒蛇一个翻腾躲入了泥潭离开了这里，云昊辰在确定毒蛇消失之后终于是吁了口气。


第179章 史前巨兽

　　“昊辰，你没事吧？”韩菱儿来到云昊辰身边问道。

　　云昊辰一脸凝重的摇了摇头道：“没事！菱儿你怎么进来了？”

　　“我看你进去这么久还不出来，我就进来看看，我一进来就看到你被毒蛇袭击了！”韩菱儿小心道。

　　“我们先出去，这里果然不是简单之地！”云昊辰说完就牵着韩菱儿走向了外边。

　　“出来了！”诸陵宇看到了结界的波动喊道。

　　众人将目光看去，云昊辰带着韩菱儿走了出来，云睿世问道：“昊辰，怎么了？”

　　“里边的妖兽实力很强，我只是随意一走动就遇到了彻地境的猿猴和人王境的毒蛇！”云昊辰沉吟道。

　　云睿世听了之后说道：“昊辰，看来我们当初逃出来的路口被发现了，不然那些实力高的妖兽不会出现在那里的！你放心吧，虽然妖兽修为很高，但是它们没有太多的厮杀，没有很多经验。”

　　“不，我遇到的那只人王境毒蛇很有战斗经验，它懂得缠人咬人更会利用毒液消耗我！”云昊辰摇头道。

　　“怎么会！”云睿世吃惊道。

　　“难道结界里边发生了什么？”花伊雪疑问道。

　　云睿世的脸色沉了下来，因为如今结界里充满了未知数，“昊辰，要不不进去了！”云睿世说道。

　　“不，爸，我要进去！就像师父曾经和我说的，没有生与死之间的经历是不会成长的！爸，难道你对你儿子那么没有信心么？”云昊辰问道。

　　“不是，我只是……”云睿世不再说了，因为云昊辰的眼神中透着坚定。

　　“爸，我知道在我们相遇之后你一直觉得亏欠我，其实并没有，如果没有你们何来的我！养育之恩无以回报，我不会死的，我还要陪你们养老呢！”云昊辰笑了笑道。

　　云睿世愣住了，看着自己儿子满是自信的脸，释然一笑道：“不愧是我儿子，去吧，爸支持你，爸相信你能活着回来的！”

　　云昊辰惊喜的笑道：“多谢爸！大家跟上！”

　　云昊辰转身带着韩菱儿进入了结界内，很快十人都站在了结界里了，云昊辰看着身后的结界道：“我们只有两个月的时间，必须在这之前完成寻找龙涎地参和找到华夏官印的遗址！”

　　众人都是点了点头，诸陵宇说道：“昊辰，这一次就由你来吧，你对这里比我们要了解更多一些！”

　　云昊辰点头道：“行，我们之前的联手，想必大家都深有体会了吧，所以大家都要有默契，我和百晓还有川哥三人呈三角站最前面，菱儿和哥在我们身后，小雅和杉杉姐在哥他们身后，苏遥明月你们守住我们的身后，王乐我们这里只有你是符修，所以很多事需要你，你别给我怂！”

　　王乐严肃道：“放心吧！”

　　“你这样我才不放心！给我回复原样！”云昊辰说道。

　　“擦，几个意思！”王乐气道。

　　“哈哈！”众人笑道。

　　十人团出动了，孟小雅和汪杉杉的灵力是一直保持着的，只有需要战斗的时候才会使用，因为阵法的奥妙能帮助大家脱困和杀敌。

　　……

　　站在结界外的云睿世和花伊雪看着十人缓缓地进入之后，花伊雪道：“按照昊辰的来么？”

　　“嗯，既然有可能自然要等，还有既然昊辰准备在里面解决，我们就让他们去吧！”云睿世说道。

　　“走吧！”花伊雪说话和云睿世照着原路返回，他们朝着天空而去。

　　就在花伊雪和云睿世离开的一个时辰之后，几道黑影缓缓地出现在了他们之前离开的地方。

　　“脚印是到这里结束的！”一个黑影说道。

　　“可恶，他们是怎么穿越风雪区的，我们穿越风雪区竟然少了十多人，近四分之一啊！”一道黑影气的一拳砸在身后的雪山上。

　　“别废话了，他们的脚印还好被我们发现了，不然这个结界我们就进不去了！”一位黑影的领头说道。

　　“你们快些进去吧，记住跟着他们，他们得到之后趁他们虚弱把得到给抢过来！”另一位黑影冷冷道。

　　“是！”那些身披黑色斗篷的领头者点头道。

　　“那么你们也进去吧，一进去都小心些，别被发现了，你们现在在暗，还有这里不是我们有记录的地方，要不是陈羽从他们交谈中得知我们还不知道呢！”

　　“长老，我们进去了！”领头者露出了真容，正是陈羽。

　　黑影点了点头，陈羽带着一群黑衣人走入了结界。

　　“果然来了啊！”花伊雪传音道。

　　“是啊，不过既然昊辰能猜到，那么接下来就要看我们的了！”云睿世笑道。

　　“等着吧！”花伊雪轻笑一声。

　　……

　　在结界内的云昊辰十人，已经缓缓的走入了这片区域的深处，云昊辰从云睿世那里得知，这片无人区总共被分为六个区块，其中一个就是他们进来的木之区块，之后还有五个区块，五个区块分别是冰之区块，火之区块，山之区块，风之区块，还有最后一个遗址区块。区块与区块之间有着其中的结界，根本不能被穿透。不过结界并不遮住视线，所以在木之区块也是能看到其他区块的情况的。

　　云睿世曾说每一个区块中都有着传送阵，所以一定要小心，如果不确定前往区块的先等等，可以先派一人前去打探，每一个区块都有去其他区块的传送阵，所以如果运气好，云昊辰他们就能很快的进入遗址区块，但是如果运气差就得很久才能出来，不过六个区块都是临着结界边缘的，所以想要离开，可以寻找其中漏洞出来，不过这样的话就会有很大的风险，因为不知道结界之外是什么，这是云睿世告诉云昊辰无奈之下的决定。

　　云昊辰这时就站在木之区块其中一颗大树的上空，云昊辰能感受到木之区块的上空还有着各种飞禽在飞行，就仿佛一个个士兵在巡逻。

　　极目远眺，云昊辰望见了临近木之区块的有山之区块和火之区块，山之区块就如同名字一样，皆是岩石和山体，而火之区块则是一片红火，远远望去只能见到道道火柱从下方喷射而上！

　　就在云昊辰看向山之区块的时候，山之区块竟然耸动起来，云昊辰眼眸微缩，这时山之区块的一角微微升高，露出了一个满是岩石的爪子，云昊辰震惊的看着山之区块的变动，同时将树下的伙伴们给交了上来。

　　所有人飞到了树枝上，随着云昊辰的手指指向，爪子已经出现了两只，随后是一个形同远古恐龙的头颅带着吓人的铜铃大眼顶着一座山体抬了起来，只不过它并没有醒来，眼帘还是闭着的，所以云昊辰十人看不到这只史前巨兽的眼眸，之后史前巨兽双爪轻轻拍头一下，拍掉了头上的山体就这么轰然倒下，云昊辰这边甚至能感受到震动。

　　“天啊，那就是那只超越修炼阶级的巨兽么！”苏遥惊呼道。

　　“我忽然发现自己就如同蝼蚁一般！”诸陵宇低声道。

　　“是啊，它是怎么活到现在！”诸葛明月也是面带惊容道。

　　云昊辰却是一脸兴奋道：“你们不觉得很幸运么，一进来就看到了史诗性的妖兽，这简直太幸运了！”

　　“额，昊辰，这对我们是好事么？”王乐问道。

　　“唔，貌似不是！”云昊辰想了想道。

　　“那不就行了！不过希望别一下子就去了山之区块，不然我们去了就是塞牙缝的！”王乐担心道。

　　“乌鸦嘴，你给我闭上！”吕川流瞪了王乐一眼，王乐急忙闭上了嘴。

　　云昊辰笑着下落到了地面道：“现在需要做的事先找到传送阵，首先我们的任务之一就是龙涎地参，爸之前说在山之区块看到过，所以我们的目标先找到去山之区块和去遗址区块的传送阵。”

　　“嗯，听昊辰的，不过我们是分散寻找，还是？”韩菱儿问道。

　　“不能分散，这里的未知危险太多了，绝对不能分散。”云昊辰提醒道。

　　众人都是点了点头，随后迈步朝着前方走去，所幸的是每一个区块没有很大，但是六个区块加起来就很大了。

　　云昊辰走在前方忽的愣了愣，看了一眼后方，“怎么了？”

　　“哦，没事，我们走吧！”云昊辰摇了摇头。

　　就在十人缓缓离开此处之后，之前的毒蛇缓缓地从泥地里爬了出来，蛇嘶声恐吓着四周的妖兽们。

　　……

　　“陈羽，我们找不到他们的脚印啊！”

　　“是啊，我们该怎么办？”

　　一群有着三十多人的黑衣人看着领头的陈羽问道，陈羽看了看天空道：“我们朝着西面走，西面离边界线最近，我们也能熟悉一下以防出事，还有都小心一些，我们进来被偷袭了，所幸大家都没大事，否则我们就失败了！”

　　陈羽率领的一群黑衣人走入之前的那个结界之后，就被树上的猿猴偷袭了，因为之前云昊辰所杀的猿猴是一只小猿猴，大猿猴发现了不对，沿着小猿猴的气息所至就遇上了陈羽一伙人，要不是陈羽人多，可能真的要被大猿猴给弄死一些人。


第180章 古朝壁画

　　“喝！”云昊辰一剑劈死了一头近身的毒虫。

　　这是一头如同外界西瓜虫模样，却有着狗的大小的毒虫，不过这只虫子只是一种毒虫而已并不是什么妖兽，所以云昊辰几人不需要怎么利用灵力就能消灭了，只不过这虫子的血液也是毒液，所以必须小心。

　　云昊辰十人队伍朝着树林的边界走去，到如今云昊辰十人走入结界无人区已经过去三日了，大家至今没有发现一个传送阵，大家都有些绝望了！

　　“昊辰！”孟小雅喊住了云昊辰道。

　　“怎么了？”云昊辰问道。

　　“大家都累了，我们找个地方休息吧，到现在大家都是很拼命，连一个安稳的修炼都没修炼过，你看大家都累了！”孟小雅指了指身边的众人道。

　　云昊辰也是点了点头，确实三日里大家几乎没有安稳的休息过，只要稍稍一闭眼，就会被四周的动静所惊醒，在进来的第一日里，云昊辰十人就遇到了很大的阻力，那就是之前人王境的毒蛇。

　　人王境的毒蛇一直跟着云昊辰十人，就在他们休息的时候猛地发动了攻击，要不是云昊辰等人都有这人守夜，不然真的会有人会因此而牺牲。

　　至此之后，毒蛇一直在骚扰着他们，而且毒蛇还懂得进退之道，令得云昊辰十人苦不堪言，直到众人在第二日的夜晚，所有人假寐，趁着毒蛇暴起的那一刻，灵术符箓阵法剑气棍影拳劲一股脑的轰在了毒蛇的身上，就算是再强的妖兽都是承受不住的，毒蛇当场就被击毙了，众人正以为能够好好休息的时候。

　　那状如西瓜虫的毒虫钻了出来，向他们袭击而来，女孩们都是恶心的看着那些毒虫，云昊辰等人保护她们后退，后来云昊辰十人才发现，他们为了躲避毒蛇走入了这些毒虫的领地。

　　而这里的毒虫虽然没有修为，但是它们一直是群居的，所以在它们领地死去的毒虫都是被它们所吞噬于是就出现了这种虫类，没有修为但是身体强度却是有着彻地境的程度，不过这些对于人王境的云昊辰十人来说还是小事，重点是群居生活，云昊辰十人连斩杀毁尸的机会都没有就被密密麻麻的毒虫给包围了。

　　一夜的冲杀，所有人身上虽然没有沾染上什么毒液，但是疲惫感却是十足的，终于在第三日走出了那些毒虫的领地，所以孟小雅才会建议先找一个能休息的地方。

　　云昊辰飞身去了大树之下，隐隐能够看到不远处有着一个不小的建筑，“我好像看到了一个建筑，我们去哪里休息吧，这样阵法也比较容易一点。”

　　“好！”诸陵宇点了点头，其余人听到能休息都是一身疲劳消失只为等下能休息一会儿。

　　果然云昊辰等人走了不到一炷香的时间就到了那个建筑，不过这个建筑有些破败了，而且并不高四周都是高耸入云的大树，隐蔽性还是不错的，云昊辰作为第一人探入了这个建筑。

　　“吱呀，砰～”云昊辰龙渊剑斩破了早已腐烂不已的门，激起了一阵灰尘，云昊辰灵力一挥，灰尘随之给清除，露出了里边的格局，这个建筑就如同一个很简陋的装饰建筑而已。

　　“这个建筑里边有着五个大房间，大家不要离得太远，小雅，杉杉姐多布置一些阵法，我先为你们守护。”云昊辰站在门口对着孟小雅和汪杉杉道。

　　二女点了点头，阵旗一枚枚的随之飞出，大阵落下，形成了道道玄奥之局。

　　布置完一切云昊辰等人都是进入了这个建筑里，云昊辰灵力再次横扫了四周确定没有人，才安心的盘膝坐在那里，为所有人守卫着。

　　随着身后传来的均匀的呼吸声，云昊辰微微一笑，但是自己也在不知不觉中产生了困意，云昊辰抱着龙渊剑守在门栏处，上眼皮和下眼皮就如同牛郎织女狠狠的抱在了一起，云昊辰沉沉的睡了下去。

　　随着建筑里所有人的熟睡，建筑外的阵法安静的运转着，孟小雅的左手上却是闪动着一丝绿芒。

　　“当～～～”一道声响传来，所有人都是被震醒了，云昊辰更是被震得倒在了地上，云昊辰立马站了起来，龙渊握在手紧盯四周，十人都是醒了过来，“怎么回事？”苏遥揉着迷糊的睡眼问道。

　　“我好想听到了钟声！”汪杉杉醒的比较快说道。

　　“我也是！”

　　“是啊，这里怎么会有钟声？阵法没事啊，昊辰？！”孟小雅看向了云昊辰。

　　云昊辰有些尴尬道：“咳咳，那个我也睡着了，刚刚醒！”

　　“好了，昊辰也累了，这不怪你！”诸陵宇说道。

　　云昊辰点了点头，“咦！你们过来看！”诸葛明月和苏遥还有韩菱儿是睡在一起，这时她醒来发现了什么惊讶道。

　　“怎么了？”孙百晓和云昊辰凑了过去，云昊辰只见诸葛明月的身后有着一条漆黑无比的隧道入口呈现在他们眼前。

　　“这……明月之前有么？”云昊辰迷糊道。

　　“没有啊，不然我们怎么可能睡得下去！”诸葛明月笑了笑道。

　　“也是，这难道就是钟声的来源？”诸陵宇看着深不可邃的隧道问道。

　　“不清楚，我们要进去么？”云昊辰问道，不过手上已经在准备火把了！

　　吕川流笑道：“昊辰，你都在做准备了，我们怎么可能不下去！”

　　“就是！”王乐也是笑道。

　　云昊辰很快准备好了火把，先是将火把用灵力给包裹送了下去，在确定下方没有毒气之后，云昊辰擎着火把率先走了下去。

　　众人因为休息过了，如今已经不是那么疲惫了，都是谨慎的跟上了云昊辰，十人走入其中，上边的洞口在他们走下数米之后缓缓地关上了。

　　当然他们是不知道的，云昊辰持着火把沿着这个台阶慢慢的走下去，路上随着火把光芒的照耀，云昊辰等人发现这条隧道的天壁和一边的墙壁都有着壁画，仿佛在讲述一个神话故事。

　　云昊辰最先看到的壁画是一个宫廷内一位身披龙袍的男子将一个碧绿的手镯交给了自己搂在怀里的妃子，妃子温柔的靠在帝皇怀里。

　　再之后的壁画，妃子仿佛变得越来越美，引得了天下纷争，那位身穿龙袍的帝皇南征北战，终于是平定了一切，但是帝皇因为长年的南征北战年纪已经白华满头了，而妃子此时却如同一个豆蔻年华的女子。

　　妃子看着日渐老去的帝皇，妃子主动的褪去了手中的绿玉镯花样年华的陪在了年迈的帝皇身边，帝皇看着对自己如此一心一意的妃子心中大为感动，因此在此修建了一座陵墓，最后一幅壁画就是帝皇和妃子双双的躺在了棺材之中，妃子自从拿下了绿玉镯之后，面容也是渐渐老去，帝皇与妃子相互依偎的被送入了皇陵。

　　“这……难道是皇陵？”王乐看完了这些壁画不敢置信道。

　　“应该没错，我们只是看了一部分，还有很多在天壁我们看不到一定是帝皇与妃子的往事，如此至情至性的女子实在少见！”诸陵宇忍不住叹道。

　　“是啊，竟然为了帝皇自愿褪下了手中的长寿绿玉镯而陪伴帝皇老年！”吕川流也是不禁感叹道。

　　“哼，你们什么意思，难道现在的女生就没有这种情怀么！”孟小雅打抱不平道。

　　“不是说你们，只是说外界的那些女生，因为社会而变得太过现实。”云昊辰笑着解释道。

　　“哼，昊辰，你是这么认为我们的么？”孟小雅问道。

　　“不是，我相信你们都是那位妃子一样，为了至爱之人放弃一切！”云昊辰看着最后的那幅壁画说道，不得不说壁画所描述的故事确实令得云昊辰对那位妃子产生了崇敬之情。

　　“昊辰，到底了！”孙百晓站在云昊辰身后道。

　　云昊辰收回了目光，果然下方已经是平稳的岩石了，云昊辰朝着上方看去只能看到黑乎乎的一片。

　　“我们这是走了多久？”

　　“不知道，看壁画看入迷了，都没注意时间。”

　　“……”

　　云昊辰举着火把继续朝着前方走去，走下楼梯之后，整个空间大了许多，不过云昊辰却也发现了危险的气息。

　　“等一等！”云昊辰挥手喊停了走动的其他人。

　　“昊辰，怎么了？”韩菱儿问道。

　　“哥，菱儿，你们用灵术照亮一下四周看看！”云昊辰眼神带着狐疑的看着四周。

　　二人点了点头，双手根本无需结印，手中瞬间一道光华就出现了，二道光芒朝着不同的方向升空，顿时在场的人都是倒吸一口冷气。

　　他们看到了四周的环境，满地的枯骨，数之不尽的白色占满了皇陵前的道路，而皇陵那扇黄金浇筑的大门就这么虚掩着，但是没有一具白骨能够靠近那扇大门。

　　“这……”苏遥不敢相信的看着眼前的一切。

　　“这些白骨的主人不会是那位帝皇南征北战的敌人吧！因为帝皇的死去，所以他们就来这里捣毁他的皇陵？”孟小雅问道。

　　“不清楚，我觉得如果是捣毁直接在上方就够了，他们这么下来，我觉得是别有意图。”云昊辰看着那些匍匐在大门前的白骨冷冷道。


第181章 古皇陵

　　“昊辰，你的意思是这些的目标是那枚绿玉镯！”诸陵宇看了一眼壁画忽然想到什么看向了云昊辰。

　　云昊辰点了点头道：“对，你们有没有发现，这些壁画从那位妃子褪去之后就不再出现了，所以说绿玉镯已经成为了不明之物，而那些敌国想要得到这枚绿玉镯的人首先会想到的是哪里？”

　　其余之人眼眸一亮：“皇陵！”

　　“对，就是皇陵，看来里边很危险，我们还要进去么？”云昊辰望了眼黄金所铸虚掩的大门道。

　　“这……我们的目标是龙涎地参和华夏官印守护的东西，这里看上去就挺可怕的，我们还是不要去了！”孟小雅有些害怕道。

　　“也对，毕竟我们的目标不是这些，而且看着白骨的模样，怎么也不可能里面没有陷阱和危险。”孙百晓赞成道。

　　云昊辰点了点头道：“那就离开吧，我们照原路返回。”

　　随后云昊辰踏上了回去的台阶，云昊辰走上台阶的时候能感受到台阶微微的下沉，令得云昊辰皱了皱眉停下了脚步，“昊辰？”

　　云昊辰停了下来，令得其他几人都是好奇的看着他，云昊辰再过了一会儿后确定没有发生什么就继续往上走去，十人已经远远的离开了地面，那些森森白骨竟然渐渐的拼接而起站了起来。

　　云昊辰十人缓缓地往上走着，云昊辰走在最前边心中却有着一股不祥的预感，就在走到之前进入的地面的时候，云昊辰看到了地面被封住了，而且在之前打开门的背后有着一张血色的脸孔，云昊辰火把举去的时候把身后的众人都是吓了一跳。

　　“这该怎么办？”王乐问道。

　　“看来我们下来就已经触动了机关，而且看这张脸，像不像鬼脸？”云昊辰冷冷的说道。

　　“昊辰！小心！”诸陵宇手中雷光闪过，一道闪雷击在了那张血色鬼脸之上，鬼脸竟然怒吼而出，发出震天鬼吼。

　　“快走！王乐，鬼你最行，你来！”云昊辰龙渊出现手中一道剑芒斩去，鬼脸口中一道红芒射出洞穿了云昊辰的剑芒，王乐也是这个时候来到了前边道：“昊辰，你们先下去我为你们抵挡！”

　　王乐站在那边手中符箓一张张浮起，符箓之上灵光闪动，令得鬼脸惊恐的看着王乐，王乐双眸一睁，身后一个浩瀚天碑随之出现，天碑之上流转出数道光华融入了符箓，王乐法指一动，符箓化作流光直射鬼脸。

　　鬼脸怒吼一声，嘴巴处竟然出现一道道家的真言！

　　王乐一愣，下一刻道家真言被符箓撞在了一起，发出了极大的震动，甚至令得这个皇陵的泥土都是震落了许多，王乐不敢置信的看着这一切往后退道：“昊辰，走，这鬼脸不是真实的鬼，它是道家所化而成的守护灵！”

　　云昊辰虽然不懂什么是守护灵，但是竟然王乐都对付不了自己自然也是不行，于是和王乐为众人殿后，众人快速的朝着地面冲去，鬼脸并没有一直追逐，只是追了一段路之后就停了下来。

　　“王乐，什么是守护灵？”云昊辰问道。

　　王乐平复了一下心情道：“守护灵，是我们符修者为了守护重要东西于是提炼精华所制作的，为的只是守护，所以之前一定昊辰你的剑芒惊动了守护灵，让守护灵感受到了敌意，不然这鬼脸是不会出现的，还有既然是我们道家所铸，我们的办法自然是对付不了了！”

　　“守护灵？！那位帝皇不是凡人么，怎么会！”云昊辰惊异道。

　　“不对，是那位妃子设下的！”云昊辰眼眸一睁道。

　　“等等，从这鬼脸看妃子只是为了保护皇陵而已，不应该是害人的道术啊！”王乐奇怪道。

　　“不好，小雅他们！”云昊辰急道。

　　“快走！”王乐急忙跟上云昊辰的身形奔了下去。

　　“啊啊！！！”下方传来了女孩们的惊呼声。

　　云昊辰龙渊剑湛蓝剑芒随之大盛，云昊辰已经能看到诸陵宇和韩菱儿释放的灵术了！

　　“吟～～～”一道龙吟声传来，云昊辰的龙渊剑身呼啦而下带着龙吟声斩落在那些白色枯骨上，一个拿着马刀的白骨就此被泯灭，云昊辰飞身而下一把握住了龙渊，龙渊横扫而出，身周的白骨尽数被斩碎在地。

　　诸陵宇却是惊呼道：“昊辰，别做无用功，这些白骨是死不了的！”

　　“什么！”云昊辰一惊，果然之前最先被他泯灭的白骨仿佛有着一道神秘的力量将这些白骨尽数恢复，于是又一个白骨站了起来。

　　韩菱儿忽然一声娇喝，千里冰封！

　　寒风随之而起，雪花和寒霜同时落下，在下一瞬，这些白骨尽数被冰封！

　　云昊辰手持龙渊剑道：“百晓，川哥，你们前面开路，我来断后！既然我们回不去，就只能走那扇大门了！”

　　孙百晓和吕川流点了点头，二人来到了前边一棍一拳砸碎了挡路的白骨，同时诸陵宇等人随后跟上，云昊辰则和苏遥诸葛明月一起为他们断后，十人快速的朝着那扇大门跑去。

　　但是前边竟然凭空浮现一群黑色枯骨的骷髅，孙百晓双眸一睁，身后火猴浮动，“给我滚开！”金色长棍横扫而出，黑色骷髅竟然凭借那细瘦的手骨臂挡住了孙百晓的一扫。

　　“不好，百晓他们被拦住了！”云昊辰一边后退一边看着前方的情况。

　　“昊辰，你先去帮忙吧，我们这里守住！”苏遥一剑扫开了再次复活的骷髅道。

　　云昊辰点了点头，手中一道剑芒扫出，随即冲到了前方，麒麟虚影引动，祥瑞之气随之而动，黑色骷髅都是畏惧的向后退步，云昊辰趁此机会剑芒斩出，“快跟上！”

　　云昊辰一马当先，瞬间清丽出了一道痕迹，王乐手中符箓连闪，这些骷髅并不是什么守护灵更像是其他人为的，符箓之力能将那些黑色骷髅击成粉碎并且不会在复活，不过王乐身上的符箓并没有那么多。

　　“小遥，明月，快过来！”云昊辰已经冲到了黄金所铸大门之前，灵力飞入大门内，云昊辰站在门口朝着断后的二女喊道。

　　苏遥和诸葛明月二人相视一眼，剑气纵横。“九莲剑斩！”“月明决！”

　　二道绝强的剑气横扫了二人身周的所有骷髅，但是就在二人冲向大门的时刻，却被黑色骷髅给拦住了，黑色骷髅竟然不惧怕瑶池的净化之力和诸葛明月的月华剑气。

　　云昊辰一急，因为大门这边的黑色骷髅已经围过来了！

　　“吼！！！”云昊辰身后麒麟虚影朝天一吼，云昊辰猛然冲出，朝着二女疾奔而去，龙渊剑连连挥动，云昊辰此时怒吼一声，剑影瞬间突破了之前的速度。

　　只见云昊辰的身形在黑色骷髅之中移形换影一般的移动着，而凡是被云昊辰剑影扫中的骷髅都在下一秒化作了粉末，云昊辰冲到了苏遥和诸葛明月身边，一手一人带着二人就朝着大门处掠去，云昊辰虽然双手牵着二女，但是自己的剑心可不是吃素的，龙渊剑护在云昊辰身周，凡是靠近的黑色骷髅都被云昊辰的龙渊所斩杀。

　　孟小雅看着快要到达的云昊辰喊道：“昊辰，快！”

　　大门处的黑色骷髅快要撑开大门了，不过韩菱儿和诸陵宇一直在击溃着这些黑色骷髅，令得大门还能支持一会儿。

　　“准备关门，我们能冲进去！”云昊辰眼看离大门不远了，大门因为全是黄金打造，推动自然费力，云昊辰力气一提，将身后的二女狠狠的朝前一拉，搂住二人道：“抱紧了！”

　　二女急忙搂住云昊辰，下一刻云昊辰以龙渊剑开路，如同一道蓝色剑芒直挺挺的撞入了大门内，大门也在剑芒进入的下一刻关了上去，黑色骷髅随着大门的关上，顿时消融与虚空中，唯留下那些白骨再次分散的坠落在地。

　　云昊辰冲入大门之后，自己成为了垫子为二女减轻冲力沿着地面滑行了数米远，云昊辰要不是龙渊一直插在地面减缓速度，可能就要受伤了。

　　随之三人停了下来，苏遥和诸葛明月抬起了头看向了云昊辰，云昊辰虚脱一般的躺在了地面道：“没事吧？”

　　“没事，昊辰你呢？”诸葛明月看着云昊辰担心道。

　　“没事，还好这地面是光滑的玉石铸就的，不然我还真的要受些伤！”云昊辰笑着被二女拉了起来。

　　诸陵宇等人也是来到了云昊辰身边道：“昊辰，现在怎么办？”

　　“现在只能闯寝宫了，不过希望再向里不要再有人为之物了！”云昊辰冷冷道。

　　“嗯？什么意思？”孙百晓问道。

　　“王乐之前跟我说那张鬼脸其实是道家符修所制造的守护灵是用来守护只有感受到杀气或是攻击才会发动，可见这鬼脸其实只是起防御作用，而那些骷髅应该是被人动了手脚，否则不可能会如此，如果我没猜错的话，那位帝皇的妃子从绿玉镯中获得了修炼的功法才有可能越来越美，从她布下的鬼脸可以看出她是一位修为高深而且心慈善良的人，而那些白骨应该就是希望争夺绿玉镯来修炼才会来此的！”云昊辰低声道。

　　“昊辰，你的意思是在我们之前其实有人进来过了，还布置了之前的那些阻碍手段？”诸陵宇问道。


第182章 枯木逢春

　　“那些其实应该不是阻碍手段而是杀人手段！”云昊辰纠正道。

　　“嗯？为什么明明那些骷髅很弱啊。”孙百晓问道。

　　“你们难道没发现我们身上的都有着一道道家的纯正之气？”云昊辰看着他们道。

　　其余人都是相互看了一眼摇了摇头，唯有王乐低下了头瞅了瞅道：“是那张鬼脸！”

　　“对，如果没有那张鬼脸赋予我们的浩然正气，你们真的以为是那么轻松的么？”云昊辰说道。

　　“可是昊辰，我们看不到你所谓的浩然正气啊，还有为什么我们会沾染上？”孟小雅问道。

　　云昊辰走到了孟小雅身边，一道灵力汇聚在孟小雅的眼眸内，孟小雅的眼眸变作了五彩之色，顿时孟小雅吃惊的看着身周的人惊呼道：“真的有一股很玄妙的气息啊！”

　　云昊辰收回了灵力道：“其实大家都能做到，把地穴中的力量汇聚在眼眸中就能看到了。”其余之人都是照做果然都看到了各自身上的浩然正气。

　　韩菱儿则是问道：“那我们是怎么染上的？”

　　云昊辰说道：“如果我没猜错的话应该是走进来的第一时间就染上了，而我们第二次回去的时候又染了一遍，因为你们能看王乐身上的气息比我们浓，因为他多对付了一次鬼脸，之所以画鬼脸为的是隐藏其中的浩然正气，浩然正气只会被心正之人所携带，而下方的骷髅其实就是人为来消耗我们浩然正气的。”

　　“那如果是这样的话，后面的路……”诸陵宇担心的看着殿宇之后那些宫殿。

　　“是啊，大家都小心一些，毕竟我们染了两次浩然正气，比平常人要多一层，所以小心谨慎！”云昊辰提醒道。

　　众人都是知道轻重的点了点头。

　　云昊辰看着已经被照亮的前殿，前殿之内有着几尊青铜兽尊，虎熊鹰蛇各列四方，就仿佛华夏四方神兽一般。前殿除之外就剩下那些硕大的柱子了，前殿之后只有一扇门，看来寝宫应该就在之后了。

　　“昊辰，你确定我们能出去么？”诸葛明月望着云昊辰道。

　　“不，我不能确定，我们已经被关死了，想要出去只能寻求这里了，而且外边危险太多了，之前我们往回走的时候我才上台阶的时候能明显感受到了下沉，很可能已经引动了什么，再在外边我们可能就要尸骨无存了！”云昊辰解释道。

　　“既然我们已经在了，就一路走下去吧。”诸陵宇说道。

　　云昊辰一行人再次上路，这次所有人都更加谨慎了，因为这次可不像木之区块一路跑总能跑出去。

　　十人远远的越过了那四大兽尊，因为按照王乐所说风水之道兽尊是最容易变异的特别是有人在他们之前来过还设下了陷阱，于是十人远远越过之后来到寝宫门前，云昊辰和吕川流一起上前，缓缓的推动了那扇大门，大门随之被推开。

　　随着地面发出低沉的轰鸣声，大门缓缓地被推开，大门是朝里的，云昊辰和吕川流一人一扇门朝着里边推去，就在二人要完全把门推开的时候，一道戾呵声传来。

　　“昊辰，川流小心！”诸陵宇提醒道，同时在二人身前两道光质墙挡住了二道黑色的光芒。

　　云昊辰和吕川流同时后撤，黑色光芒腐蚀了挡在二人身前的光墙。

　　二人退到了众人身边，王乐眼眸一缩道：“怎么可能！”

　　“怎么了？”云昊辰问道。

　　“这是……鸠占鹊巢！”王乐惊恐道。

　　“什么意思？！”吕川流受不了他不解释问道。

　　王乐低声道：“我知道了，那些设置陷阱的人目的不是那个绿玉镯而是占据帝皇之气的皇陵来令得自己得以长生！”

　　“哦，没想到竟然有人能知道我的目的！”一道黑影忽然出现在寝宫大殿的虚空上，而黑影之下的那硕大的棺材已经被推开了，棺材被四方冰玉所保护着，同时寝宫四周还有着道道灵力在汇聚而来。

　　“这是聚灵阵法！”孟小雅吃惊道。

　　“小姑娘不错，我已经好久没有遇到人了，可否愿意拜我为师？”黑影冷笑道。

　　孟小雅却是害怕的后退一步，云昊辰站在了孟小雅身前，手中龙渊之上的五彩之色升腾，黑影多看了云昊辰一眼道：“蝼蚁，你想要和我斗？”

　　云昊辰没有说话而是静静的看着那道黑影，云昊辰完全感受不到黑影的修为，云昊辰后悔了，如果自己不是好奇怎么会进入这种死地，不是自己怎么可能会遇到这种事，这里就算是云睿世都不知道。

　　“昊辰，你打不过他的！”

　　“冷静点！”

　　云昊辰摇了摇头道：“你们快走，我来拦住他，是我带大家进来的，既然如此就由我替大家争取时间！”

　　黑影只是沉默的站在虚空俯视着下方的十人，云昊辰身后麒麟虚影随即而出，云昊辰怒道：“快走！哥，带着他们走，不然都要死在这！”

　　“哈哈，你们是没有机会的，你们注定都要死在这里！”黑影带着令人渗人的笑声道。

　　“到底有没有机会可不是你说了算的！”云昊辰怒吼一声，身形飞起，龙渊带着五彩祥瑞斩向了黑影。

　　黑影伸出了一只满是尸斑的手，剑刃砍在了手臂之上，黑影冷哼一声，“砰！”云昊辰瞬间被砸飞了出去。

　　云昊辰撞向了一边，“昊辰！”孙百晓一声轻吼一个翻滚接住了云昊辰。

　　孙百晓看着怀里的云昊辰问道：“昊辰，你没事吧？”

　　云昊辰伸手接过了飞来的龙渊，擦了擦嘴角的鲜血道：“你们快走，我要为自己的举动负责！”

　　“昊辰，你在说什么蠢话！这次不是你的冲动而是大家的好奇，这和你有半毛钱关系？你不要总是把责任往你身上揽，错我们大家一起承担！”孙百晓怒道。

　　“对，不就是一死嘛，有什么好怕的！”吕川流笑道。

　　诸陵宇手中结印道：“昊辰，给我争取时间！”

　　云昊辰看着都在行动的诸人，眼神渐渐变成了坚定，龙渊上的蓝芒也是如同深渊一般湛蓝。

　　黑影一直没有露出自己的脸部但是看着还在挣扎的十人冷冷一笑，凡是器修和力修都是冲向了黑影，剑芒，棍影，拳印，剑刃长棍金拳围绕着黑影，同时黑影四周的景色在变换，天空之上闪动着雷光地面则是蔓延着霜冻。

　　黑影口中忽的爆出一声惊吼声，竟然只凭借着音波震开了所有近身的人，云昊辰等人被震开了，王乐这时忽的飞起，手中一张玉符甩向了黑影。

　　“狱缚决！”王乐怒吼道。

　　下一刻玉符猛地爆散化作了数道光质锁链束缚了黑影，黑影吃惊，没想到王乐竟然能拿出这么厉害的符箓，但是束缚只是束缚了几秒的时间，就被黑影给挣脱了，下一刻雷云和寒霜暴动了，天雷和鸣，寒霜冰结。

　　黑影双手伸出，手上出现了二道血红色的火焰，火焰相容，黑影轻喝一声，火焰忽的爆发，炸开来直接粉碎了天雷和寒霜。

　　就在此刻，诸陵宇双眸圆睁，身后白虎子嗣随之而动，一声虎啸而来，诸陵宇身上灵力化作了白虎融于了手中灵术被他释放了出去，下一刻，白虎如同巨兽一般出现在了寝宫内，同时白虎浑身浩然正气耸动。

　　“这是！”黑影不敢置信的看着眼前的白虎。

　　“浩泰物生！阴秽之物最为害怕之物！”诸陵宇冷笑道。

　　黑影一怒，双手连动道：“真以为我拿这白虎没办法？”

　　白虎朝着黑影一声怒吼，迈开双腿冲向了黑影，同时虎爪上的雷电带着浩然之气袭向了黑影，黑影身上竟然猛地窜出一头带着冥冥之气的黑牛。

　　“九泉黑牛！”王乐惊惧道。

　　“哈哈，不愧是符修，连九泉黑牛都知道，冥冥九泉唯我四方！”黑影吟唱着。

　　九泉黑牛牟牟的叫着，白虎的一抓拍下，九泉黑牛双眸射出了一道血芒，白虎发出一声悲鸣，众人只见到硕大的白虎瞬间被那二道血色光芒所穿透。

　　“白虎！爆！”诸陵宇喷出一口鲜血怒道。

　　白虎发出一声怒吼扑向了黑影，瞬间力量随之爆炸！

　　黑影带着九泉黑牛往后退去，但还是被炸到了，身上的斗篷被轰碎了露出了都是骨架的身体，原来这个黑影是在这里修复自身的。

　　云昊辰看准了时间，龙渊剑带着云昊辰拼尽的全力斩向了黑影，黑影双眸满是愤怒之色，一手捏向了云昊辰，另一只手一道黑色光芒闪过就欲扔向云昊辰。

　　云昊辰看准时机一剑斩去，身形消失在黑影之前，猛地在其身后出现，龙渊剑带着麒麟天降之威斩下。

　　“噗嗤～～～”云昊辰被震飞了，黑影完全预想到了云昊辰的动作，黑色光芒轰中了云昊辰，云昊辰顿时被击飞，同时一身鲜血的飞向了地面！

　　“昊辰！”孟小雅急忙冲出去，灵力灌注云昊辰体内，孟小雅接住了云昊辰的身体二人朝着寝宫的一边撞去，孟小雅紧紧的抱着云昊辰，云昊辰此时半边身子都是鲜血，胸口更有着令孟小雅看了泪流不止的伤口，云昊辰的胸口被那道黑芒给撕裂了，如今血肉已经翻了出来。

　　“昊辰！昊辰！你不要死！！”孟小雅心疼的大声呼喊！

　　一道绿芒轰然从四方韩玉台亮起，顿时生气充斥了整个寝宫，一抹绿色手镯出现在了孟小雅的身前。

　　“枯木逢春！”孟小雅看着手镯上的篆刻的字念到。


第183章 脱困皇陵

　　枯木逢春手镯化作一道绿光笼罩了云昊辰和孟小雅，孟小雅能感受到自己的人穴竟然洞开了！

　　手镯缓缓地进入了人穴，同时孟小雅手上出现了一抹绿光，枯木逢春手镯的痕迹印在孟小雅的右手上。

　　孟小雅绝对没想到自己的人穴竟然这么早就得到了，很多人都是在人王境中后期才会找的到适合自己的人王之物。

　　不过孟小雅即使心中惊讶，但是下一刻就看向了云昊辰，只见枯木逢春之镯道道生之气息输入了云昊辰体内，云昊辰的伤口正在用肉眼可见的速度愈合。

　　黑影不敢置信的看着这一切，因为此时的黑影根本不能动作，完全被绿芒所压制了，黑影眼眸中闪过了惊惧，云昊辰渐渐恢复，胸口的伤口就仿佛没有受伤一般一点伤口都没有出现。

　　“唔……”云昊辰之前已经虚弱无力，而此时随着生之气息的注入，云昊辰只觉得自己在恢复起来，云昊辰抬起了头发现自己身上如今已经不再有伤口了，唯有被划出一道痕迹的衣服表示了之前发生了什么！

　　绿芒归拢回了枯木逢春镯，云昊辰二人也是缓缓地降落在地，孟小雅看着完好无损的云昊辰，哭着扑到了云昊辰的怀里哭道：“昊辰，你没事了太好了！”

　　云昊辰抱着哭的像个泪人似得孟小雅笑道：“好了，我没事了，小雅，你的手镯是？”

　　孟小雅露出手上的枯木逢春镯道：“这是枯木逢春镯，也就是之前那位王妃所佩戴之物，它承载了人之气如今已经是我的人王之物了！”

　　就在孟小雅炫耀的时候，云昊辰的抱起孟小雅一个翻越而走，就在他们之前的位置出现了一道黑色镰刀。

　　孟小雅这才想起来，还有那个黑影！

　　黑影从斗篷下露出了自己的头部，一颗满是腐烂血肉的骷髅头，而眼眸的深处转动着人的眼眸。

　　云昊辰抱着孟小雅退出数米远之后，冷冷的看着黑影，如今云昊辰等人都是对付不了这个黑影，毕竟黑影的修为根本不得而知，云昊辰持剑护着身后的孟小雅，而黑影冷哼一声猛地出现在了二人的上空，云昊辰一愣，龙渊划出，剑芒轰出，但是与黑影那满是尸斑的手臂一接触就被粉碎了，云昊辰趁此机会带着孟小雅后退。

　　但是黑影如影而至，不仅如此黑影的另一只手出现了道道黑色光纹欲要轰在二人身上。

　　孟小雅忽的顿住了，不再奔跑，云昊辰一愣，转身黑影已经近在咫尺了，“小雅！”云昊辰看着目光有些呆滞的孟小雅，一咬牙转身抱住孟小雅来抵御黑影的一击。

　　黑影看着二人放弃了奔逃，冷笑着将黑色光纹轰在了二人所在之处，其余众人都是惊呼出声，就在云昊辰搂住孟小雅的下一刻，孟小雅的右手枯木逢春镯又一次发出惊人的绿芒，黑影的黑色光纹尽数被破碎，一道绿色光罩护住了二人。

　　云昊辰没有感受到攻击，轻轻的睁开了眼，只见自己身在一道光罩之中，孟小雅也在之后清醒过来！

　　“小雅，这是你做的么？”云昊辰看着护住二人的绿色光罩问道。

　　孟小雅摇了摇头道：“不是，是王妃做的！”

　　“啊？”云昊辰愣住了没听懂孟小雅的话语。

　　就在这时，孟小雅右手的手镯一道冲天绿芒照亮了整个寝宫，一位美轮美奂的女子步了出来，黑影一愣惊恐道：“怎么可能，你怎么可能还活着！”

　　所有人将目光看去，只见这位女子就是之前壁画中的那位妃子，妃子轻启红唇，“是，我和帝君确实已死，但是我在死之前特意留下了分神来守护我和帝君的陵墓，没想到被你这种人给占领了，因为枯木逢春没有主人我没有借力点，否则你以为你能活到现在？”

　　黑影这才想起来当初刚进入这里的时候明显能感受到有人在窥视自己，但是后来没了那种感觉自己也没在意。

　　妃子望了一眼棺材内的帝君衣物，因为年代的久远而且帝君还是普通人，没过多久就消失在了棺材中，那位王妃也是自废修为之后和帝君一起赴死，时间一长二人相拥着消失在了棺材内，唯留下二道黑色的影子证明他们曾经存在过。

　　妃子右手出现了枯木逢春镯，枯木逢春镯兴奋的大放绿芒，妃子轻抚道：“逢春至此之后她就是你的新主人，你要好好助她，好了，逢春你在最后助我一次吧！”

　　云昊辰所有人都听懂了这位妃子话语中的意思，黑影自然也是，身影往后微退就欲逃走，但是妃子纤手一挥，寝宫大门就此收拢，将黑影关在了寝宫内，妃子冷眸紧盯黑影，右手的枯木逢春镯带着生之气息化作了一只绿意蝴蝶飞向了黑影，妃子双手结印，蝴蝶轰然破散，笼罩了黑影，下一刻，黑影发出惊怒的吼叫。

　　道道白色烟气在黑影身上出现，黑影吼叫着，但是绿意蝴蝶就如跗骨之蛆慢慢的渗入黑影身体，最后黑影化作了一道黑色烟芒消失在了寝宫之内，云昊辰十人都是愣愣的看着这一幕，他们拼死拼活都是不能伤到黑影，而妃子的分神只是借用了枯木逢春镯的力量轻而易举的就将黑影给灭杀了。

　　妃子轻轻转身将右手的枯木逢春镯轻轻一送，孟小雅的右手出现了枯木逢春镯，妃子看着孟小雅道：“孩子，你们二人通过了我的考验，都是至情至性之人，看到你们就仿佛看到了我和帝君，所以我才会愿意让枯木逢春镯认你为主，不然即使我会出来救你们也不会将逢春给你们传承，好了，我的力量也已经耗完了，你们是因为鬼脸的打开才下来的吧，之前设置的时候没有设置好，所以我死前拜托我完成了出去的通道，去吧，就在我和帝君棺材之后那巨大篆字之后。”

　　孟小雅看着妃子问道：“前辈，那你怎么办？”

　　妃子微微一笑道：“我？我自然是陪着他直到我消失在这个天地间！”

　　云昊辰等人都是一愣，朝着妃子分神微微躬身，走向了那巨大篆字推开了篆字露出了后边的通道，云昊辰等人就此走了进去，云昊辰和孟小雅最后走入通道，他们在走之前朝着妃子再次一躬身。妃子笑着挥别了他们，篆字缓缓地落下关上了。

　　妃子身上的绿意变得黯淡起来，来到了帝君的棺材边看着只剩下衣物和黑色印记的帝君，妃子脸上涌现出悲伤之意道：“帝君，妃儿好想你！”

　　不知为何帝君之下的一抹金光闪过，妃子看到金光之后，露出了一丝微笑躺入了棺材之内，缓缓的盖上了棺椁，棺材内传来了：“帝君，妃儿来陪你了！”

　　……

　　云昊辰和孟小雅回到队伍之后，大家十人朝着通道往前走去，云昊辰十人推开了挡住通道的一个巨石，“啊，终于出来了！”王乐惊喜道。

　　十人呼吸着外界的新鲜空气和感受着明媚的阳光，云昊辰几人将巨石再次封住了出口，他们其实也知道在皇陵中只剩下了妃子分神，如今没了黑影，妃子的分神终于可以与帝君共枕而眠了！

　　云昊辰走出来之后发现，原来这个通道的出口其实还是在这个破败建筑的范围内，孟小雅和汪杉杉也是就此收了阵法，露出了整个建筑。

　　“小雅，你为他们设下一个迷阵吧。”云昊辰看着这个破败的建筑道。

　　“嗯！”孟小雅点了点头，手中只是出现了几枚阵旗设在了建筑四周令得建筑就此消失在了所有人的视线之中。

　　诸陵宇说道：“昊辰，我们继续朝着北面走么？”

　　云昊辰看了看四周，点头道：“嗯，先到北边再说，走了这么久了，怎么一个传送阵都没找到。”

　　“传送阵应该是设在隐秘的地方，大家都仔细点！”孙百晓说道，众人点了点头再次上路。

　　“对了，小雅，你的枯木逢春镯有什么作用么？”云昊辰问道。

　　孟小雅说道：“我现在只知道我的灵力有了治疗的能力！其余的还不知道！”

　　“那能治疗自己么？”云昊辰问道。

　　“这个我不知道唉。”孟小雅摇了摇头，“算了，走了再说，如今小雅是我们保护的重点，只要小雅没事，我们的伤势就能被治疗。再加上小雅的聚灵体体质，就算再遇到那些毒虫我们也能教它们做人了！”云昊辰笑道。

　　“是啊，GOGO！”孙百晓笑道。

　　十人再次走上了征途，而在木之区块的另一边陈羽等人也是遇到了之前的毒虫，不过他们还未靠近毒虫的领地就逃了出来，陈羽看着身后疲惫的众人道：“大家都休息一下，这里暂时是安全的，所有人给我轮流看守，一有情况就喊醒我们！”

　　陈羽分配好了看守的人，众人就此坐了下来修炼，陈羽和许琳欣是第一波看守的人员。

　　“陈羽，我们真的要对付云昊辰他们么？”许琳欣问道。

　　陈羽点了点头道：“该还的已经还了，这已经不能再作退步了！”

　　“可是我怕！”许琳欣担心的看着陈羽道。

　　陈羽轻轻地搂住了许琳欣道：“不要怕，有我在！”

　　许琳欣点了点头安静的靠在陈羽怀中，为众人看守着。


第184章 再无情分！

　　云昊辰众人朝着北面继续进发，殊不知陈羽等人就在他们的前进路线之上。十人团缓缓朝着前方行进着，而陈羽一方的人都是在休息着。

　　云昊辰三人走在前边为身后诸人开路，孙百晓走在前边忽然喊停了众人。

　　“百晓怎么了？”云昊辰问道。

　　孙百晓低下身看了看下方的地面的脚印道：“昊辰，看来我们有麻烦了，不只是我们在这里还有其他人。”

　　云昊辰一愣，眼眸闪过了一道厉芒，说道：“我们要避开么？”

　　“昊辰，我们去探一探！”孙百晓摇头道。

　　云昊辰想了想道：“也好，我和百晓去探一探，你们在这里等着！”

　　诸陵宇等人点了点头，云昊辰和孙百晓静悄悄的沿着陈羽等人走过的路追了上去。

　　孙百晓和云昊辰已经靠近了陈羽这边，云昊辰眼眸中闪动过一丝光芒，云昊辰能看到不远处站着二人，而在二人之后有着很多人影或卧或坐的在地面上。

　　孙百晓也是看到了这一幕，眼眸一缩，拉住了云昊辰，往后走，云昊辰知道情报已经有了，于是和孙百晓一起往后退去。

　　陈羽忽然感觉到了风声，但是转头的时候却是没有任何人。

　　“怎么了？”许琳欣问道。

　　“没什么。”陈羽摇了摇头道。

　　云昊辰和孙百晓回到了这边，诸陵宇看着一脸严肃的二人，问道：“怎么了？”

　　“对面的人有近三十人，我们不敢靠近，而且有二人在放哨。”孙百晓说道。

　　“三十多人！他们是怎么进来的？”王乐奇怪道。

　　“如果我没猜错的话，昊辰你应该知道。”诸陵宇看向了云昊辰。

　　云昊辰点了点头道：“其实那些人都是魔修！而放哨的人其中一人是陈羽！”

　　“什么！”王乐和吕川流都是吃惊的看着云昊辰。

　　“昊辰，饭可以乱吃，话可不能乱说，陈羽他可是你的兄弟啊！”吕川流说道。

　　云昊辰怒道：“我也当他是兄弟啊，但是他……但是他是魔修是事实啊！”

　　吕川流一愣，问道：“你怎么知道他是魔修？”

　　孙百晓看了看落寞的云昊辰道：“我来说吧，之前我们剿灭城北街魔修的时候不是有一个黑衣人跑了么，昊辰回去的时候看到陈羽无缘无故的在咳嗽，而且面色潮红，一般人可能会觉得生病，但是昊辰那一日正好很敏感，于是请我让我调查一下，于是我去了，真的发现了陈羽的秘密，陈羽的身份很简略，而且他所说的父母根本不在浙华省，我们也派人去过他住的地方空无一人，于是我们就此深入调查的时候，发现了高程杰和陈羽的吵架。其中高程杰提到了魔修，陈羽一怒一拳把高程杰给揍趴下了！我们没有继续听下去，因为这个消息很重要，之后我请爷爷找来了天字组，果然调查出陈羽是魔修之一，而且职位还挺高的。”

　　当孙百晓说完，王乐和吕川流完全愣住了，如何也没想到每日朝夕相处的兄弟竟然和自己是死敌！王乐说道：“为什么不早点告诉我们！”

　　“昊辰他怕告诉你们会打草惊蛇，而且昊辰希望给陈羽一个机会，那就是这次，王乐你上次口误说出的这件事让陈羽知道了，昊辰也是希望从这件事撤销宗门对陈羽的灭杀令，但是看来没有成功，昊辰准备在这里灭杀掉陈羽！”孙百晓说道。

　　“昊辰你下的去手么？”吕川流问道。

　　云昊辰别过了头，双手紧握，诸陵宇自然看得出云昊辰心情不是很好，说道：“好了，先别说这个话题了，昊辰，那我们怎么办？”

　　云昊辰抬起头道：“没办法，现在他们人多势众我们不是对手，我们先寻找我们的传送阵，希望这里的环境能替我动手！”

　　韩菱儿看着有些陌落的云昊辰，走上前去牵起了他的手道：“昊辰，没事的。”

　　云昊辰看着韩菱儿笑着点了点头，但是韩菱儿看得出云昊辰是在强颜欢笑。

　　十人远远地绕过了陈羽等人营地，朝着北面继续进发，云昊辰等人一路上十分的小心，如今敌人不再是环境还有来自外面世界的魔修，魔修的数量还远超了他们人数。

　　陈羽和许琳欣一直站在那边，陈羽终觉得不对，来到了之前觉得风声的地方，低下身发现了脚印，陈羽脸色一变，“不好，被发现了！”

　　“快起来！追！”陈羽怒道。

　　那些魔宗人员皆是被惊醒，他们其中有些人中对于陈羽的专治表示很不满，陈羽可不管这些，被云昊辰的团队发现，意味着他们的行踪暴露了，而且云昊辰十人团目标小很难完全一网打尽。

　　陈羽一脸阴沉的来到了云昊辰等人之前的休息地域，当他寻找他们离开方向的时候发现竟然毫无踪迹。

　　陈羽一拳砸在了树上怒道：“可恶，我们被发现了！”

　　“陈羽，发现就发现了，我们人多他们才十人，你怕什么？”其中一个魔修问道。

　　“是啊而且我们有十多人都是人王境，他们有么？”一位人王境的魔修冷笑道。

　　陈羽冷冷的看着这二人道：“如果你真的这么觉得，你一定不知道死字怎么写！”

　　“你！”人王境的魔修怒道。

　　陈羽眼眸一睁冷哼道：“人家可是在血色结界里生死滚过来的人，你们可谁有人这么去过？你们不都是躲在一边吸收着死人来修炼？！”

　　“陈羽你别忘了你也是魔修，别他么说的跟那些人似得！”一人怒道。

　　“我知道，所以我一直在外走动修炼战斗技巧！”陈羽冷哼道。

　　“好了，别吵了，陈羽怎么办？追么？”

　　“有办法么？”陈羽看向了这位有些老像的男子。

　　男子点了点头，手中出现一个黑色光球，男子蹲下身子，将地面的脚印上的泥土扔入了黑色光球内，黑色光球忽然变作了一道黑色小鸟朝着云昊辰十人离开的方向飞去。

　　“跟上！”陈羽说完率先冲了上去。

　　云昊辰等人走出了一段路，“呜啊，这里的毒虫怎么这么多！”王乐气道，云昊辰等人在路上又一次遇上了这里的土著毒虫，所幸的是云昊辰等人都没有进入毒虫的领地，而是从边缘退了出来。

　　十人坐在一些树根上休息，汪杉杉忽然抬起了头道：“不对，有人追来了！”

　　“嗯？杉杉姐，你怎么知道？”云昊辰问道。

　　“之前我在我们路上清除痕迹的时候顺手设了个禁制，如今禁制被波动了，肯定有人过来了！”汪杉杉说道。

　　“怎么办？往前走还是迎战？”孙百晓问道。

　　“不能往前走，我们不清除前方有什么而且之前我们就遇到了人王境的妖兽了，决不能冒险，我们迎战！”云昊辰道。

　　苏遥看了看云昊辰道：“可是，昊辰那些人不是……”

　　“不，既然是敌人，我不会手软！”云昊辰眼眸中戾气升起，因为云昊辰想到了小苗和小胖之死，如果陈羽真的是兄弟就不会让那人如此杀害小苗。

　　正在追来的陈羽等人也发现了禁制，所以陈羽冷静的走去，没过多久，双方终于在毒虫的领地边缘见面了。

　　云昊辰看着站在前边的陈羽和许琳欣冷冷道：“陈羽！”

　　“昊辰！”陈羽盯着云昊辰道。

　　“为什么？！”云昊辰问道。

　　“没有为什么，你是正道，而我是魔道！”陈羽冷冷道。

　　“是么！既然如此，这么多年的兄弟情分就此斩断吧！”云昊辰手中龙渊剑出现道。

　　陈羽盯着云昊辰，许琳欣担心的看着陈羽，陈羽拉着许琳欣不许她说话，陈羽走了上去，云昊辰一剑斩裂了泥土，云昊辰狠狠的用剑在自己手上一割道：“陈羽，自此之后你我二人不再有兄弟情分！我们只会是死敌！”

　　陈羽点了点头，也是用剑在自己手上划了一道，鲜血滴落在了斩裂的泥土上。

　　“迎战！”云昊辰后退怒道。

　　顿时麒麟虚影，火猿虚影，巨兽虚影纷纷展现，云昊辰孙百晓吕川流三人作为前头部队怒吼着看着魔修们。

　　“战！”陈羽怒道。

　　魔修们也是一阵怒吼身后各种稀奇古怪的魔灵出现在身后，陈羽身后竟然出现了一头黑水玄蛇。

　　云昊辰率先对上了陈羽，龙渊剑带着道道剑影横扫而去，韩菱儿灵术趁此袭来，许琳欣一声娇喝，手中灵术也是释放而出，但是彻地境的灵术和人王境的灵术能相比？

　　很快许琳欣的灵术在空中就被韩菱儿的灵术给击溃了，二人剑刃相撞，陈羽的剑通体黑色，剑柄处好似黑色曜石，陈羽一剑斩来云昊辰力挑而上。

　　“叮～”二人纷纷被对手给震飞。

　　“昊辰，你到了人王境之后修炼的挺快啊！”陈羽松了松有些震麻的手，云昊辰也是甩了甩手道：“不劳你的夸奖！”

　　陈羽眼眸黑意闪过，黑水玄蛇化入了剑身，剑身剑气就仿佛活了一般吞吐着蛇嘶。云昊辰眼眸五彩之色亮起，龙渊剑带着无匹的锋锐之气再次撞在了一起。

　　“杉杉，启动阵法！明月，你保护好菱儿，小遥保护王乐！现在给我爆发！”诸陵宇等人面对着魔修的巨大压力指挥道。

　　“吼～～～～”


第185章 传送！冰之区块！

　　诸陵宇一声令下，眼眸光芒绽放，天空更是奏响了暴虐的乐章，韩菱儿则是双手结印形成了威力巨大的寒冰风暴。

　　诸葛明月手中的剑刃带着月芒震开了前来袭击的魔修，苏遥直接剑莲演化世间，令得身周的魔修不敢靠近，王乐最为给力，一手数张符箓，双手合十，顿时符箓在天空中大放光明。

　　孟小雅身后出现了地缘神物充满生之气息的蝴蝶，再配合右手的枯木逢春镯，孟小雅的体质在这一刻体现出了强大的好处，孟小雅灵力一吸，无论是云昊辰他们还是魔修等人周围的天地灵气皆被她给吸收了，同时孟小雅能将灵力分到那些需要灵力人体内，而那些灵力的进入能够治疗那些受伤的人。

　　陈羽也发现了这一点，喝道：“所有人先给我杀掉那个孟小雅！”

　　云昊辰怒道：“妄想！”

　　陈羽漆黑之剑轰然划过，云昊辰龙渊一个剑转，抵住漆黑之剑的袭击，同时云昊辰一脚迈入陈羽身侧，陈羽一愣，没想到云昊辰这么激进，因为云昊辰此时的肩膀已经倚在了自己剑刃上，但是云昊辰就是这么大胆，龙渊忽的一抽身影一矮，陈羽还未反应过来，云昊辰就出现在了陈羽左侧，龙渊刺出。

　　“陈羽！”许琳欣一直关注着此处，一见陈羽危险瞬发火球袭向了云昊辰，云昊辰不管不顾，龙渊直刺而出，陈羽眼眸中带着惊怒，持剑挥斩，“叮～”云昊辰二人都是被震开，火球更是从二人中间穿过。

　　而随着诸陵宇一起爆发的众人，瞬间扳回了劣势，本是魔修压制着他们，但是诸陵宇指挥一起爆发，天空传来的无尽雷鸣，轰击在了魔修身上，令得那些彻地境的魔修一个个惧怕的后退，因为彻地境根本挨不了一下天雷，之前就有一位彻地境魔修挨了一下天雷瞬间连惨叫都没有就消散在了世间。

　　韩菱儿的寒冰风暴在魔修之间席卷而开，人王境的魔修急忙喝令彻地境魔修往后退去，而此刻孙百晓和吕川流二人暴动了，火猴外加巨兽的力道震动天地，再加上王乐的符箓令得凡是靠近十人团的魔修皆是受伤后退，而苏遥和诸葛明月则是清理掉了那些不知死活的魔修，陈羽一脸阴沉的看着眼前的一切，因为这一战，对方没有受伤一人，而自己这边已经死了数人了，许多人王境的魔修更是受了伤，之前跟陈羽对着干的魔修如今满脸的惊讶，绝对没想到对手竟然这么厉害。

　　那位魔修想到了陈羽所说的死字怎么写，确实如果不是他在后方，不然最前方的一位人王境魔修就是他的榜样，被天雷击中之后寒冰风暴瞬间肆虐而出，将这位人王境魔修给冰封了，被孙百晓一棍子给击碎了。

　　陈羽脸色阴沉，相反的云昊辰的脸上却是带着微笑，龙渊剑越来越快，云昊辰的力量随着士气而渐渐起来，陈羽也开始了节节败退，云昊辰一声怒吼一剑劈飞了陈羽，陈羽猛地撞向了身后的一颗大树，陈羽一把持剑撑住。

　　云昊辰还欲追击，龙渊剑带着一道死亡剑芒而去。

　　“陈羽！”许琳欣哭着喊道，陈羽眼眸一动，身后黑水玄蛇忽然褪去了一层蛇皮。

　　“蹭！”龙渊剑的剑刃竟然切在那条黑水玄蛇的蛇皮上发出了金铁声。

　　也就是凭借着蛇皮陈羽躲过了必杀的一劫，云昊辰冷冷的收回了龙渊剑，“昊辰！回来！”诸陵宇喊住了云昊辰。

　　云昊辰转身看着诸陵宇，只见诸陵宇朝着他眨了眨眼。

　　云昊辰点了点头往后退去，就在此刻，孙百晓带着一波毒虫冲向了魔修！

　　“可恶，竟然是毒虫！”魔修惊呼道。

　　“快后撤，我们出了它们的领地就没事了！”陈羽也被毒虫给吓到了，急忙喊道。

　　魔修的众人都是急忙往后跑去，等到云昊辰等人看不到他们之后，诸陵宇说道：“昊辰，走吧，传送阵出现了！”

　　云昊辰点了点头，之前诸陵宇天雷轰破天空的时候，狂风大作地面一道玄光引起了诸陵宇的注意，当他来到那里检查后发现原来那是传送阵。

　　十人走上了传送阵，汪杉杉设下一道阵法防止被发现，十人唰的一声随着传送阵而消失在了木之区块。

　　陈羽这边魔修众人疯狂的奔逃之后，毒虫再也追不到他们了，陈羽等人才休息一下。

　　陈羽问道：“牺牲了几人？情况怎么样？”

　　之前的那个老像男子走出来道：“总共死了八人，七个彻地境一个人王境！”

　　“什么！人王境的是怎么死的！”陈羽惊道，要知道人王境的修炼者是很难死去的。

　　“他冲的太前面了，对面的灵修瞬间释放灵术，被冰封了，然后被一棍子砸死了！”男子汇报道。

　　陈羽一拍身后的大树怒道：“我之前就说过了不要冲动的！”

　　“没办法，那个时候太混乱了，而且对面有人竟然将天地灵气都给吸收了，我们没有魔力的补充啊！”男子无奈道。

　　“下一次在遭遇所有人都把目标对准那个孟小雅！”

　　“是！”

　　“陈羽老大！我发现了一个东西！”一道声音传来。

　　“嗯？”陈羽转头看去，只见一个彻地境的魔修蹲在一边指着一颗大树后道。

　　陈羽走到了树后，只见树后有着一道玄奥的光芒，陈羽一愣：“传送阵！走吧，我们也走！这里实在是受够了！”

　　众人点了点头，一个个顺序的走上了传送阵。

　　……

　　当云昊辰十人睁开眼的时候，所有人都是不自觉的打了个冷颤。

　　“我去，好冷啊！”王乐忍不住道。

　　“是啊，原来这个传送阵的目的地是冰之区块啊啊！”孙百晓说到最后都有些上牙打下牙了。

　　云昊辰灵力升起护住了自己道：“所有人都把灵力升起来，这里的空气比较稀薄都注意一点，还有灵力不够了我们全部连接起来由小雅调配！”

　　“好！”众人点了点头。

　　十人灵力一个连着一个朝着冰之区块走去，阵型仍然走的是之前的阵型，云昊辰三人走在最前边，一眼望去只能看到白茫茫的雪景和冰山。

　　云昊辰顿了顿道：“我记得爸之前和我说过冰之区块没有什么生物，最难熬的是环境，所以大家都打起精神，这里的寒冷还只是初级再往里才是考验我们的时候。”

　　十人都是点了点头，走了一公里，不得已孟小雅开始吸收周围的天地灵气来补充了，因为仅仅只是走了一公里的距离众人灵力所化的光罩已经布满了冰霜。

　　不仅如此这些冰霜还十分坚硬，就算撤去灵力罩也能持续的保持在那里！不过撤去灵力罩那些冰霜所携带的寒气就算是人王境的修炼者都是有些受不了。

　　云昊辰喘着气牵着身后的孟小雅和韩菱儿往前走着，如今无论是云昊辰孙百晓还是吕川流都已经气踹嘘嘘了，更别说那些不是力修和器修的女孩们了。

　　“昊辰，不行了！”汪杉杉实在受不了喊道。

　　云昊辰也是借此停了下来道：“杉杉姐，别停下来，哥，背上杉杉姐，前边就是冰山，那里可以挡一下风，不然在这里休息我们就真的要被冻死的！”

　　诸陵宇点了点头，将汪杉杉背在了身上，汪杉杉俏脸因为寒冷而冻成红扑扑的模样。

　　云昊辰则是一手牵着一人自己也已经有些不行了，不过想到如果这里放弃大家一定会支撑不住的，特别是孟小雅要不是她在木之区块得到了枯木逢春镯，说不定云昊辰等人根本走不到这里，能走到冰山附近完全是靠着孟小雅的功劳，不然云昊辰等人早就打退堂鼓回木之区块了。

　　这时，随着时间的流逝，这边的风雪越来越大了，云昊辰朝着天空看了看，根本没有什么阳光，明明在木之区块有着明媚的阳光，而到了冰之区块，就连太阳都看不到了，不过光亮还是如同白昼一样的。

　　冰山已经很近了，但是现在众人要迈步就必须踩着深度到达自己大腿的积雪里迈步，否则根本走不动，云昊辰每迈一步就必须等着身后二位女孩，这时身后传来了惊呼声，云昊辰转身只见苏遥和诸葛明月因为一人摔倒，二人一起摔在了雪地里了。

　　云昊辰松开了韩菱儿二人的手道：“菱儿，你们先走，我去帮一下她们！”

　　韩菱儿二人抹了抹根本流不出汗水的额头点头往前继续走去。

　　云昊辰跑着来到了苏遥和诸葛明月身边，伸手道：“快起来吧，就快到了！”

　　二女点了点头，但是诸葛明月站起来之后痛呼一声又摔了下去。

　　云昊辰看得出诸葛明月之前扭到脚了，虽然孟小雅的灵力还在输入但是如今已经不允许一个人而分担更多的灵力了，云昊辰蹲下身道：“来我背上，背你过去！”

　　诸葛明月俏脸微红的在苏遥帮助下来到了云昊辰背上，云昊辰能感受到诸葛明月胸前给自己带来的触感，云昊辰双手一拖，撑住了诸葛明月，诸葛明月俏脸更红了，因为自己的臀部被云昊辰双手握着呢，云昊辰让苏遥抓着自己的手臂带着她们往前走去。

　　“昊辰快！”孟小雅等人已经艰难的来到了冰山脚下了就等着云昊辰三人了！


第186章 万载寒冰窟

　　“呼啦！”云昊辰三人终于来到了冰山脚下，这里的风雪不再那么大了，众人也是坐在地上休息。

　　云昊辰扑倒在地任由天空飘散而下的雪花掩盖在自己的身上，孟小雅微微抬头，天空飘落着漫天的雪花，狂风呼啸着冲击着众人身后的冰山，冰山晶莹剔透，几乎能看到冰山之后的场景。

　　诸陵宇看着都很累的众人道：“这样也不是办法，大家在附近找找有没有避风处，不然我们只能开凿这座冰山来自御了！”

　　云昊辰点了点头站了起来，沿着冰山往前走去，孙百晓等人也是如此尽量不出冰山之后，寻找能够做到避风不错的场所。

　　“嗯！”云昊辰走出了几丈远之后发现了什么，云昊辰走近之后，眼眸中满是惊讶。

　　“这是！冰窟？！”云昊辰看着冰山之下晶莹剔透的场景惊呼道。

　　在云昊辰等人所到达的冰山之下有着洞穴分明的冰窟，只不过这些冰窟都存在于冰山之下而且从上方看不能确定距离，不过如果十人能够进入这个冰窟的话那么避风问题就完全解决了！

　　云昊辰轻喝一声，龙渊带着霸道的锋锐斩入冰山，“咔嚓！”冰山的一角被云昊辰给切开了。

　　“看起来可以，就是不知道深度如何，看这情况好像很近，唔，先让菱儿她们过来吧！”云昊辰想道，转身朝着众人休息的方向走去，就在云昊辰转身离开的时候，冰山下的冰窟发出了一道微弱的蓝芒，但是在这个满是风雪的地方，那道蓝芒很快就消失了，云昊辰自然也是没有注意到。

　　不多时，云昊辰带着九人来到了冰窟前，孙百晓一看这个冰窟点头道：“确实，这个的避风效果很好，但是昊辰你确定我们挖得到么？要是这是在数十丈深的冰层下怎么办？”

　　云昊辰指着之前被自己斩碎的冰层道：“你看这里，这是我之前劈下来的，我之前没仔细看，现在你们看这里的冰层里有什么？！”

　　孙百晓等人将身子凑过去，孟小雅还未发现关注点问道：“什么也没有啊，还是一层冰！”

　　云昊辰笑了笑看到苏遥站起来道：“小遥，你知道了？”

　　苏遥点了点头，“我知道你的意思了，我们西昆仑平时也是大雪封山，冰层中水汽不多，只有在接近外界的时候才会有，你们看这里，有气泡说明离冰窟并不远！”

　　云昊辰点了点头道：“对，所以大家开工吧！”

　　孙百晓兴奋的搓了搓手，手中金色长棍出现，孙百晓的长棍在人王境之后才得知其实这长棍是掺入了洞仙树枝做成的，只有人王境以上的修为才能发挥其中的部分威能，想要完全激发威能据孙武空所说必须要大能才有可能！

　　然后孙百晓也知道了这长棍的名字，据说是孙百晓父母和孙武空绞尽脑汁想的，为的就是能让孙百晓能够大展神威，于是一个霸气彪悍的名字诞生了——金箍棒。

　　孙百晓知道的那一日差点晕过去，这就是绞尽脑汁想出来的名字，孙百晓差点哭出来，不过也认了，谁让这根棍子是金色的。

　　孙百晓手握金箍棒一棍子砸下，冰层瞬间龟裂，云昊辰再接上一剑，顿时一个硕大的口子出现在了冰山下，吕川流轻喝一声，双拳轰下，再次扩大了口子，甚至能感受到里层的寒冷之气了。

　　云昊辰兴奋的说道：“近了，已经能感受到冷气了！”

　　于是在几人的努力之下，还真的挖到了冰窟，但是当他们挖通的那一刻，一股冻人骨髓的寒意从冰窟内冒出来。而砸碎最后一下的事吕川流，吕川流首当其冲的被寒霜所包裹，要不是韩菱儿和诸陵宇释放火焰为他驱寒，吕川流就差点被冰封住。

　　云昊辰等人暂时退了出来，直到冰窟内再无寒气冒出，十人才走入冰窟。

　　冰窟的洞穴很大，十人走入完全不是什么问题，韩菱儿疑惑的看着四周道：“好奇怪啊，从之前的寒气来看这里应该是很早前就形成的万载寒冰窟，怎么一点冰髓都没有而且洞穴还这么大！”

　　云昊辰并不明白这其中的意思问道：“难道万载寒冰窟很小么？”

　　韩菱儿点了点头道：“嗯，之前为了找爸妈的药，曾随师傅去过天山，那里发现了一个冰窟不过并不是万载寒冰窟，即使如此那里也有着冰髓，洞穴更是几乎只有小猫小狗才能钻进去！”

　　云昊辰摊摊手道：“菱儿，这里可不是正常之地，你就别太认真了！认真你就输了！”

　　韩菱儿：“……”

　　诸陵宇笑了笑道：“好了，大家都休息吧，反正这里的空间比较大，而且外界的风吹不进来，不过不要睡觉了修炼吧，这样出事也能立刻应对！”

　　众人点了点头，汪杉杉在洞外设下了阵法隐蔽了这里的一切，王乐手中符箓幻化出了几盏火灯令得冰窟内能够亮一些，外界此时已经是深夜了，而且火灯的出现也令得万载寒冰窟多了一丝温暖。

　　云昊辰随意找了地方就坐下修炼了起来，韩菱儿也坐在云昊辰身边，众人都是安静的修炼起来，万载寒冰窟的深处之前的那道蓝芒又一次闪亮，但是仍然无人发现。

　　冰山之外寒风还在呼啸着，冰冷的月芒照亮了整片冰之区块就如同一块晶莹的玄冰在月光下闪耀。

　　忽然整片冰之区块的寒风雪花停滞在了虚空，连绵的冰山山脉更是散发出耀眼的冰蓝色光芒。

　　仿佛时间已经停滞了，下一刻，整片冰之区块爆发出愤怒的怒吼！

　　“轰隆～～～”处在万载寒冰窟的十人都是被冰山的震动给震醒了。

　　云昊辰急忙睁开了眼惊讶道：“发生了什么！”

　　韩菱儿也是惊讶的站了起来站在云昊辰身边，云昊辰只发现四周冰窟冰壁在颤抖，“怎么了！”孙百晓等人也是醒来问道。

　　“出事了，快，往外走！”云昊辰指挥道。

　　但是云昊辰往前迈动的下一步，整个人就被一道无形的力量给束缚住了！

　　“昊辰！”韩菱儿惊异的看着停滞在虚空的云昊辰，伸手抓住了云昊辰的胳膊就欲往外拽，云昊辰能感受到那股无形之力的流动喝道：“菱儿，走开！”

　　但是已经迟了，无形之力也包裹了韩菱儿，二人一声惊呼传来，其余八人眼前一花，二人消失在了原地。

　　“这！昊辰！菱儿！”诸陵宇怒道。

　　“陵宇别动！”汪杉杉仿佛看出了什么，但是诸陵宇还是没有被阻止，下一刻诸陵宇也是被神秘之力给包裹而禁锢在那，这时所有人的眼眸都是一缩，因为他们看到了硕大的冰山竟然在崩碎，而且冰窟也是如此，“不好！”所有人抱头而窜，只要一动，所有人都被神秘之力所笼罩，瞬间只觉得被一股力道所拉扯，所有人消失在了冰窟内，同时崩碎的冰山就在他们消失之后倒下了。

　　一道蓝芒闪过，在一个如同之前万载寒冰窟的地方出现了二个人影，正是云昊辰和韩菱儿。

　　“唔……”云昊辰最先醒来，发现四周已经不再是之前的冰窟而且韩菱儿就倒在自己身边。

　　“菱儿，醒醒！”云昊辰推动韩菱儿道。

　　韩菱儿的小睫毛轻轻耸动，缓缓地睁开了美目望向云昊辰道：“昊辰，我们这是？”

　　云昊辰苦笑道：“我不是让你不要来拉我么，我也不知道我现在在那里而且我们好像被传送到了什么地方！”

　　韩菱儿听完云昊辰的话朝着四周看了，云昊辰扶着韩菱儿站了起来道：“现在和哥他们分开，也不知道他们情况怎么样！”

　　“应该没事，如果之前这力量要杀死我们实在是太轻而易举了，这力量没有这么做应该没有什么恶意。”韩菱儿说道。

　　云昊辰点了点头，看了看四周还是如同之前冰窟一样到处都是人高的洞穴，云昊辰牵起了韩菱儿的手道：“走吧，先找到出去的路再说！”

　　韩菱儿点了点头，不过当她感受到云昊辰手心传来的温暖，俏脸不由得一红，云昊辰走在前方并没有注意到韩菱儿的模样。

　　云昊辰和韩菱儿走入了一个冰窟洞穴，沿着洞穴走去很快就到了底，“死路？奇怪，这么快就到底了。”云昊辰奇怪道。

　　韩菱儿微微上前，伸出手触碰了那面冰壁，韩菱儿眼眸变作了冰蓝色，身后一声鸣声传来，形似冰凤的冰鸾出现在了韩菱儿的身后，冰鸾飘飞到了冰壁之前，冰鸾翅膀一挥，冰壁瞬间消失。

　　云昊辰吃惊的看着这一切，不禁惊叹道：“好厉害！”

　　韩菱儿听到之后笑了笑收起了冰鸾道：“昊辰，我们好像走对了！”

　　“嗯？什么意思？”云昊辰问道。

　　“我从冰鸾那里感受到了冰壁之后的力量而且有微微的风吹来一定是出口！”韩菱儿解释道。

　　“真的么！那我们快走吧！”云昊辰激动的拉起韩菱儿的手就往前走。

　　二人就这么朝着前方走去，而在二人身后一抹蓝芒若隐若现，当二人走远之后，被冰鸾消灭的冰壁再次恢复了过来。


第187章 冰魅

　　二人一路朝着前方走去，渐渐的深入了冰窟深处。

　　云昊辰能感受到韩菱儿有些累了，停下来道：“菱儿，怎么样累不累？”

　　韩菱儿微微点了点头，云昊辰松开她的手道：“那就先休息一下吧。”云昊辰笑着坐在了地上，韩菱儿看着云昊辰也是安静的坐在了地上，二人靠着冰壁肩并肩坐着。

　　云昊辰转头看着韩菱儿道：“菱儿，好像已经很久没有和你一起这么坐在一起过了！”

　　韩菱儿也是转头看着云昊辰，二人的眼神相互交触，韩菱儿轻启红唇道：“你也知道啊。”

　　云昊辰有些尴尬的摸了摸头伸手搂住了韩菱儿道：“对不起。”

　　“不，不用对不起，你又没错，难得现在有我们两个人单独相处的时候，就让我安心的当你的伴侣吧！”韩菱儿轻轻的将头靠在了云昊辰那宽厚的肩头。

　　云昊辰紧了紧搂着韩菱儿的手，云昊辰心里如今十分的宁静，即使二人身处在危境，但是二人都在享受着此刻的宁静，韩菱儿就仿佛小女孩一般靠在云昊辰肩头跌入了他的怀里。

　　云昊辰笑着看着睡过去的韩菱儿，轻轻的收拢韩菱儿散乱的青丝，云昊辰想起了之前花伊雪曾和自己说过的话。

　　“昊辰，菱儿你无论如何都不能抛弃她，你也不能对她不好，要知道你的命是她救回来的，你还记得当年你发烧发热我们不在家的事么？其实那是你误食了你爸给你爷爷准备的丹药，你一个没有修为的孩子怎么可能承受的起那种药效，我们当初不在家，要不是菱儿吻你从你那里吸收了一部分药效，你觉得你能活下来？”

　　云昊辰在知道那件事之后才明白为什么爸妈会对于之前所说的娃娃亲会这么认真了！

　　“我真是傻，早该知道那件事不简单的，原来是因为你！”云昊辰看着睡得有些难受嘟了嘟小嘴的韩菱儿道。

　　韩菱儿则是伏在云昊辰怀里，嘴里不时嘟囔几句，不过云昊辰没有听清而已。

　　不知过了多久，韩菱儿从云昊辰的怀里醒了过来，“唔……咦，我怎么睡着了，昊辰，你怎么不叫醒我！”韩菱儿发现自己躺在云昊辰怀里说道。

　　云昊辰看着韩菱儿笑道：“我看你睡得那么香，我也不忍心打扰你啊。”

　　韩菱儿愣了愣小声问道：“要是因为我错过和陵宇哥他们怎么办？”

　　云昊辰伸手摸了摸韩菱儿的头笑道：“那就我们两个继续走，反正在两个月的时间里我们要离开！”

　　韩菱儿笑着点了点头道：“嗯！”

　　二人站了起来，“走吧！”云昊辰笑道。

　　……

　　云昊辰和韩菱儿又是遇到了一面冰壁，冰鸾飞出，但是这次冰壁竟然消灭不了。

　　“咦？！”韩菱儿轻咦道。

　　“怎么了？”云昊辰疑问的看着韩菱儿问道。

　　“我能感受到冰壁之后还有路，但是冰鸾就是消灭不了这堵墙，这是为什么？”韩菱儿奇怪的靠近了冰壁。

　　冰壁上就仿佛镜子一般照出了韩菱儿那清丽的容颜，云昊辰看了冰壁一眼，忽的一把扯过了韩菱儿，下一刻一双冰手从冰壁内出现抓向了韩菱儿的脸庞，要不是云昊辰眼疾手快，韩菱儿可能就要受伤了。

　　“这是什么东西！”韩菱儿惊讶的说道。

　　云昊辰冷冷的看着将一双冰手收回去的冰壁道：“我也不清楚，不过它能破开你的法术，展露你的真容！”

　　韩菱儿这才想起来之前在冰壁上出现的容颜是自己真实容颜，而不是如今带着易容的面庞。

　　云昊辰手中龙渊显现，低声道：“菱儿，你自己小心四周的冰壁。”

　　韩菱儿点了点头身后冰鸾浮现，云昊辰右手紧握龙渊，忽的斩出，“叮～”

　　龙渊剑竟然被一柄由冰制成的龙渊剑给挡住了，云昊辰没有惊异，而是左手抬起，一拳带着霸道气势轰向冰壁，“咚！”冰壁发出一声彻响，冰壁碎裂开来。

　　就在此刻，冰壁猛地崩碎跳出一个浑身冰蓝寒冰所铸的光团，不过这个光团有着人形的模样。

　　韩菱儿看到这团光芒忽然说道：“昊辰，我知道了，这是冰魅，一种能够在寒冰中横行的物种，冰魅擅长躲在寒冰中给予人致命一击，而且就像你说的它能看透障眼法。”

　　“那这个冰魅有没有什么弱点？！”云昊辰持剑问道。

　　“真要说弱点的话，那就是没有灵智了，冰魅生来邪恶但是它没有灵智，只会被动的学习所以你别看现在这只冰魅有着人王境的修为其实它的战力可能连彻地境的妖兽都不足！”韩菱儿说道。

　　“好的，我知道该怎么做了！”云昊辰一点头，身形一闪朝着冰魅冲去，就像韩菱儿所说，冰魅没有灵智就如同一个幼稚的小孩，云昊辰那如鬼魅的身影出现在冰魅的身后，灵力汇聚一拳轰下。

　　“呯～”云昊辰竟然被震飞了，云昊辰不敢置信的看着之前的冰魅。

　　此时那冰魅身边又出现一团冰魅，“这是！”云昊辰看着两团冰魅道。

　　“昊辰，看来我们需要快些离开了，冰魅虽然没有灵智，但是它们最为团结，所以冰魅的存活率是很高的。”韩菱儿说道。

　　“菱儿，你就不能在之前直接说么！”云昊辰无语道。

　　“咳咳，人家忘记了嘛！”韩菱儿撒娇道，云昊辰被韩菱儿撒娇的话语给弄得一愣一愣的，不过下一刻冰魅二剑斩来，一个闪身躲开，回到了韩菱儿身边拉住她道：“走！”

　　云昊辰带着韩菱儿从之前破碎的冰壁处奔去，韩菱儿一把拉住云昊辰道：“别，先把这两只解决掉。”

　　“啊？！不是说他们会招来其他么？”云昊辰问道。

　　“你是猪么！你准备带着两个一路召集过去？”韩菱儿看着白痴一样的看着云昊辰。

　　“咳咳！出去再收拾你！”云昊辰瞪了韩菱儿一眼，韩菱儿可爱的吐了吐舌头，手中一道闪电轰去，云昊辰趁此跟上，双拳带着绝强的力道轰在了冰魅身上。

　　冰魅光芒一亮，随后就如同灯泡一般破碎在地。

　　“走！”韩菱儿在解决之后说道，云昊辰点了点头拉起韩菱儿就朝着这条路的尽头走去。

　　自从之前击杀了两个冰魅之后，云昊辰二人就一路顺风的走到了底，再也没有遇到什么阻力，顺利的令得二人怀疑是不是走错了。

　　随着前方洞口的变大，云昊辰兴奋道：“这是到出口了么！”

　　韩菱儿眼中也是带着兴奋，二人跑向了出口，但是下一刻，二人愣住了，出口之外有着无尽漂浮的冰魅，而且在冰魅中间有着一座全部由万载寒冰雕刻而成的宫殿。

　　“这……难道又是之前的古朝皇陵？”云昊辰疑问道，在这种不见人影的地方造皇陵也不是不可能。

　　韩菱儿看的更仔细一些道：“应该不是，你看这些冰魅在干什么！”

　　云昊辰放眼看去，只见这些冰魅就如同士兵一般分成几股在宫殿只见巡逻，更有冰魅飘入了宫殿之内。

　　“菱儿，你不是说冰魅没有灵智的么！可是我怎么看都不想没有啊！”云昊辰吃惊道。

　　“笨蛋，没有是没有，但是你可以训练啊！”韩菱儿再一次白了云昊辰一眼，云昊辰顿时觉得自己脸面无存，羞愧的捂上了脸。

　　韩菱儿笑道：“好了，别玩了，怎么办？”

　　云昊辰松开手看着眼前的景象道：“没办法，通道在宫殿的另一侧，我们冲过去，否则的话被这么一堆冰魅缠上我们可是吃不了兜着走的！”

　　“也好，你保护我，我来释放火圈，这样我们能避免一定程度的冰魅！”韩菱儿说完双手结印顿时二人身周一米内围绕出了火圈，云昊辰右手持剑，左手拉住韩菱儿冲向了另一边通道直接绕过了宫殿，因为鬼知道那个制作如此精美的宫殿是不是一个坑！

　　就在火圈出现的时候，冰魅们动了，云昊辰剑芒横扫而出斩的冰魅往后飘去，二人直冲通道，但是沿路的冰魅太多了，二人即使有火圈也无用，甚至一些冰魅直接释放了寒冰在削弱火焰，云昊辰的剑芒也是只能扫掉前方的冰魅，而韩菱儿一手捏诀口中念念有词，火圈变化作了火墙令得冰魅有些惧怕。

　　就在云昊辰二人以为就此能够通过的时候，几个冰魅竟然融合在了一起形成了一个个如同正常人大小的冰魅，而且它们手中都是云昊辰的龙渊剑模型。

　　“我去！”云昊辰一声怒喝，剑刃挥斩，剑气纵横，龙渊剑的剑芒足有三丈长，一剑而下，沿路的冰魅即使再强也是受不了发出破碎声消散在了天地间。

　　可能云昊辰的这一击激怒了冰魅们，个个带起波动的蓝色冲向了云昊辰。

　　云昊辰身后麒麟虚影浮现，韩菱儿的冰鸾早早的出现，此刻的他们离那通道只剩下十丈的距离了，但是路途上的冰魅已经堆在一起了，身后还有一堆冰魅围着他们，云昊辰二人陷入了困境，冰魅们忽的咆哮一声都是猛地冲向了云昊辰二人的火墙，韩菱儿手中雷光闪动，云昊辰的剑芒更是涌动出无匹的气势。

　　“住手！”


第188章 鎏金蓝语芊纱裙

　　云昊辰和韩菱儿一愣，因为这道喝声根本就不是他们十人中任何一人，不过那些冰魅在喝声之后都停下了攻击。

　　云昊辰自然也不会傻呆呆去和那些冰魅过不去，很自然的收起了龙渊，二人转身朝着声音来源的方向，只见一个如同人类小孩的冰魅站在那里。

　　“冰魅？！”云昊辰疑惑的看着这个冰魅。

　　“对，我是冰魅，不过我没有恶意，我只希望你们二人来这里而已！”那个孩童般的冰魅说道。

　　云昊辰和韩菱儿相视一眼，因为冰魅都不会讲话，即使这边巡逻的冰魅也是，而眼前的这个冰魅竟然开口讲话还说的那么有条理，这不得不令得二人感到惊讶。

　　冰魅好似看出了他们的惊讶道：“你们是不是很奇怪为什么我的灵智比我的兄弟姐妹们高这么多？”

　　云昊辰没有做什么表示，冰魅倒是继续说下去了：“那是因为在很久之前我受到了二位恩人的馈赠才有了今日，所以我替其中一位恩人保管神物等着有缘人的到来！”

　　“嗯？你的意思是之前的神秘力量就是你干的，把我们带过来也是你！？”云昊辰问道。

　　冰魅点了点头道：“是的，不过我虽有修为但是对于力量掌握的不好，带你们过来的是恩人们留下的。”

　　“等等，恩人？这跟我们有什么关系么？”云昊辰问道。

　　冰魅张了张嘴，但是好像想到什么道：“这恕我不能说因为恩人们留下了宫殿，你们去了自然会明了，吼～～～”冰魅说完冲着挡住前往宫殿的冰魅发出吼声，那些冰魅很乖的分开了一道可以走动的路来令二人走过去。

　　云昊辰和韩菱儿再次对视，“怎么办？”

　　“还能怎么办，既来之则安之！”云昊辰其实想要看看这个冰魅葫芦里卖的是什么药，因为之前云昊辰已经能判断出，如果他们二人全力施为的话，这些冰魅根本不是对手，所以云昊辰才敢如此自信的前去宫殿。

　　云昊辰和韩菱儿走向了那个寒冰雕刻而成的宫殿，而那位冰魅走在前边为他们开路，二人都很奇怪冰魅为什么要选择他们。

　　当二人走入宫殿之后，冰魅朝他们一躬身道：“二位，接下来需要二位自行进入，我没有恩人的资格进不去！”

　　云昊辰点了点头，冰魅退了出去还为他们关上了门，云昊辰和韩菱儿从大殿走向之后的后殿，当云昊辰推开后殿大门的那一刻，数道力量包裹住了二人，一道蓝芒闪过，二人出现在了后殿里，同时大门安稳的关在那里。

　　“这是……”云昊辰惊讶的看着眼前一幕道。

　　韩菱儿也是吃惊的看着身前一方寒玉台。寒玉台上整齐的放着一套衣裙，衣裙上带着金色的鎏金，衣裙大体是蓝色的轻纱丝绣，还绣有蓝凤振翅模样。

　　“昊辰，你看这里有字！”韩菱儿看到寒玉台的台子边上刻着字。

　　“鎏金蓝语芊纱裙！”云昊辰靠近将这些字念了出来。

　　“这应该是这衣裙的名字，好好听的名字！”韩菱儿赞美道。

　　云昊辰点了点头，不过云昊辰还是很奇怪冰魅到底要干什么，“菱儿！”云昊辰在看着四周情况的时候，韩菱儿轻轻的将鎏金蓝语芊纱裙给提了起来。

　　顿时一道蓝色神芒照亮了整个宫殿，在外边的冰魅看着发光的宫殿道：“果然如此，就如同恩人所说，只要符合她所说之人就是那衣裙的主人！”

　　云昊辰急忙用一手遮住了眼，同时朝着韩菱儿走去，当云昊辰靠近的时候蓝芒也随之消散了。

　　“哇！”韩菱儿惊叹出声，云昊辰睁开眼只见韩菱儿此时已经穿上了鎏金蓝语芊纱裙，云昊辰瞬间被韩菱儿给迷住了，本就修长的腿只露出了晶莹的脚踝，鎏金将韩菱儿那优美曲线给完美的体现了出来，纤细的腰肢再配上宛若山峦的双峰，韩菱儿就仿佛华夏的古典美女，这还是韩菱儿没有露出真容的情况下，要是韩菱儿撤去了法术，估计要惊动整个华夏了。

　　“昊辰！昊辰！……”

　　“嗯？”云昊辰终于从迷醉中醒了过来，韩菱儿看着看痴迷的云昊辰笑道：“怎么样，好看么？”

　　“好看，不过为什么穿在身上了？我记得你只是拿起来而已啊。”云昊辰问道。

　　“这个……我也不清楚，我拿起它的时候，就一下子钻入了我的人穴，然后就穿在身上了！嘿嘿！”韩菱儿转了一圈看了看自己笑道。

　　云昊辰无奈的拍了拍头道：“算了，没想到这件衣裙竟然是带着人之气的人王神物，菱儿这鎏金蓝语芊纱裙有什么功效么？”

　　韩菱儿摇了摇头道：“我感觉不出，我也不知道。”

　　“……”

　　“我们先找出去的方法吧！”云昊辰说道，韩菱儿点了点头。

　　就在二人朝着后殿门走去的时候，一道光柱从寒玉台之下冉冉升起，二人转身看去，一道光影随之出现。一位身穿着鎏金蓝语芊纱裙的女子，只是光影比较模糊看不清脸部。

　　“有缘人，你看到我留下的光影的时候，我已经死了，我留下了他送给我的鎏金蓝语芊纱裙，你要好好珍惜它，鎏金蓝语芊纱裙是一件神物，即使是我都没有完全摸清它的功效希望你能完成，你应该是冰魅选中而进来的吧，冰魅其实不坏，所以我令得它们有了灵智，教它们向善，你走之前请好好善待冰魅，还有我不清楚得到我鎏金蓝语芊纱裙的有缘人修为如何，在宫殿外通向出口的岔路口请往左走，那里有着这里所包含的大部分冰髓，你可以带走来供自己修炼或是帮助别人修炼，好了，我该说的，就都说完了，请好好待鎏金蓝语芊纱裙，因为它对我和你很重要！”

　　光影缓缓消失，那美如画的仙子也是消散在了空气中，后殿的大门在光影消失之后自动打开了，云昊辰没想到会有如此戏剧性的一幕。

　　韩菱儿的脸上却是带着疑惑，虽然这位仙子说的话很明白，但是韩菱儿总觉得这位仙子话中有话并且还有些欲语还休的感觉，不过韩菱儿在烦恼也无用，那位仙子说了当韩菱儿看到光影的时候证明她已经死了，否则鎏金蓝语芊纱裙是穿不到韩菱儿身上去的。

　　二人从后殿内出来，冰魅已经在大殿内等候了，“二位，想必已经是知道了吧！”

　　云昊辰二人点了点头，“但是为什么你还选择了我？”云昊辰问道。

　　“这个……其实是失误，本来应该只把这位仙子带来的，但是仙子那时候偏偏去救了你，不得已只好将二位一起带来了。”冰魅尴尬的说道。

　　“那我们的同伴们呢？”韩菱儿问道。

　　“哦，他们啊，我按照恩人的吩咐将他们安顿在出口，只要二人做好了一切，就能出去了！”冰魅恭敬道。

　　云昊辰想到了之前所说的冰髓对着韩菱儿道：“菱儿，我们去吧冰髓给收了吧！”

　　韩菱儿点了点头，随着云昊辰去了岔路口的左边，同时跟冰魅分别，冰魅看着二人离开的方向轻声低喃道：“虽然和恩人们一样，但是终究不是他们啊！”

　　……

　　云昊辰和韩菱儿走入了储藏冰髓之所，顿时二人被眼前那如同山一般的冰髓给震惊了。

　　“我的天，这是我一辈子见过最多的冰髓了！”云昊辰忍不住吃惊道。

　　“确实，好多啊，昊辰，我们都收回去么？”韩菱儿问道。

　　云昊辰看了看如山的冰髓道：“既然可以拿自然多拿一些不过我们可以留一些给那些冰魅们，拿走四分之三吧！”

　　韩菱儿点了点头，二人打开了储物器将这些冰髓给收了进去，即使储物器的空间很大，二人就吸收冰髓就花去了两柱香的时间。

　　“呜啊，好开心的感觉！”

　　“如果拿出去卖，估计我都要超越一个国家的财力了！”

　　“想得美！”

　　“哈哈！”

　　云昊辰和韩菱儿收完之后走回了岔路，朝着右边走去，那里就是光影所说的出口处。

　　远远地二人能听到诸陵宇等人的交谈声，“咦，为什么他们这么兴奋？”云昊辰能听得到孙百晓那激动声音。

　　“不知道，去看看不就行了！”韩菱儿笑道同时把鎏金蓝语芊纱裙给收了起来。

　　二人走出了通道，只见在场的八人正激动的站在那里，手里握着小小的冰髓。

　　“快看，是昊辰他们！”王乐最先发现了他们，随后八人都是跑上来问他们发生了什么。

　　云昊辰简略的将过程说了一下，不过并没有把冰髓的事说出来，随后问道：“你们刚刚那么兴奋干什么？”

　　“昊辰，你知道么，这里的冰髓灵气程度很高的，我们已经发现十块了，等下你们二人也有，怎么样够义气吧！”孙百晓笑道。

　　“哦，这样啊，我也有要么？”云昊辰说完，手中出现一颗冰髓，而且云昊辰的冰髓比孙百晓手中握着的大了一倍，灵气更为浓郁。

　　孙百晓眼都直了，只见云昊辰不停地往外那冰髓，孙百晓惊呼：“昊辰，你们去干什么了，打劫了整个冰窟的冰髓么！”

　　“唉，你怎么知道！”云昊辰笑道。

　　“……”


第189章 地火灵芝

　　诸陵宇笑了笑道：“好了，别闹了，昊辰，到底怎么回事？”

　　云昊辰笑着将自己和韩菱儿之后收取冰髓的事说了一下，孙百晓抱着云昊辰大腿道：“昊辰，你是我大爷，给我一点冰髓吧！”

　　“去！这东西我们可没有那么有用！再说这可是给菱儿的，菱儿不同意你别想！”云昊辰踢了踢孙百晓道。

　　孙百晓站了起来看向了韩菱儿，韩菱儿一阵恶寒道：“给，给，别来抱我腿！”

　　孙百晓顿时喜笑颜开，云昊辰奇怪道：“不对啊，百晓，你要冰髓干什么？我记得你应该主火的吧！”

　　孙百晓顿时脸色一变转移话题道：“额，这个嘛其实也不是啦，主要是冰髓里面天地灵气那么充裕是不是，所以喽，菱儿冰髓里面灵气真的很多么？”

　　“孙百晓！”云昊辰在孙百晓身后冷冷道，孙百晓转身干笑道：“好吧，我说其实我想给从芯带点给他，我都已经人王了，她还没有，我来之前她的心情有些不太好。”

　　“你早说啊，我们也不是那么小气的人！”云昊辰无语道。

　　“不是，如果我这么以权谋私，大家会不开心的，所以我只好耍点赖了。”孙百晓说道。

　　“扑哧～～～”几位女孩顿时笑了出来。“百晓，你这只是耍点赖？你这是扯犊子好么！”孟小雅笑道。

　　孙百晓有些尴尬的摸了摸鼻子道：“小雅，你还真不给我面子呢！”

　　诸陵宇也笑道：“既然没事了，我们出去吧，毕竟我们的时间可不充裕！”

　　众人点了点头，朝着外界的出口走去，云昊辰十人走出的那一刻，顿时狂风暴雪朝着他们吹来。

　　但是就在众人准备用灵力抵御的时候，一抹蓝色笼罩了所有人，云昊辰吃惊的转身，只见韩菱儿此刻身上穿上了鎏金蓝语芊纱裙，韩菱儿也是有些惊讶的睁着眼，鎏金蓝语芊纱裙释放出柔和的蓝芒保护着所有人。

　　“这……好美……”王乐看了一眼韩菱儿道。

　　不仅是男生，就连诸葛明月等女孩看到如此华贵魅力的衣裙也是好奇道：“菱儿，这个是什么？”

　　韩菱儿醒转过来道：“这是我的人王之物，在之前宫殿发现的，我一直不知道它有什么作用，没想到一出来就展现出来了！”

　　“菱儿姐，快把你的面纱去掉，我要看最美的你！”孟小雅激动道，韩菱儿眼神看向了云昊辰，仿佛在征求他的同意。

　　云昊辰笑着点了点头，确实就连云昊辰自己都没见到过露出真容再配上鎏金蓝语芊纱裙的韩菱儿，韩菱儿伸手轻轻的掀去了脸上的法术，下一刻，在场的所有人都是屏住了呼吸，即使是诸葛明月也发现自己在面对这一身韩菱儿面前没有什么自信！

　　除了韩菱儿以外的九人都是完全看呆了，那精致不似人间之容的娇颜，那美丽超脱凡俗的衣裙，二者一结合就如同九天之上的仙子谪落人间，更何况韩菱儿的身后有着狂风暴雪在飘动，一幅冬雪谪仙图在众人的心里保存了下来。

　　韩菱儿被看呆的众人给吓了一跳，俏脸绯红，一声咳嗽打断了众人的思绪。

　　“啊，哈哈，菱儿，你还是带上面纱吧，不然我怕昊辰找我们麻烦！”诸陵宇回过神来笑道。

　　云昊辰无语道：“我有那么小气么，连看都不给看！”

　　“有！不然你让菱儿带什么面纱！”众人异口同声道。

　　“咳咳，啊喂，这是担心菱儿引起骚动好不好，你们看看明月，不也是么，不带面纱出门就是引起骚动！”云昊辰将话题抛向了诸葛明月，诸葛明月一愣瞪了云昊辰一眼道：“别乱抛啊，我可不管！”

　　众人又是一阵大笑，之后云昊辰道：“既然菱儿的鎏金蓝语芊纱裙能抵挡风雪，那这个冰之区块对我们来说根本没有什么危害啊！”

　　“是啊，走吧，去找传送阵去！”

　　……

　　一行十人朝着一个方向走去，因为他们已经不在来时的冰山处了，更何况原来的冰山已经崩碎了，所以众人只能沿着一个方向走，等日落之后的明月在确定方向了。

　　很快夜幕降临，众人也是判断出了方向，朝着东方走去，只不过走了一日的众人都有些累了，大家原地休息，有着鎏金蓝语芊纱裙的保护，就算升起火堆都没事，众人难得吃到了一顿热乎乎的晚餐。

　　云昊辰拿着两碗刚熬出来的热汤递给韩菱儿道：“菱儿，来！”等到韩菱儿接过热汤，云昊辰也在其身边坐下。

　　“怎么样？！”云昊辰看着吹了吹热气轻轻抿了一口的韩菱儿问道。

　　“嗯，很好喝！”韩菱儿露出笑颜道。

　　云昊辰开心一笑端起碗喝了一口大呼好爽！

　　冰之区块的夜因为云昊辰等人而变得不再寂寞，火堆的光一直映照在雪地上，而众人则是安静的沉入了修炼，月兔缓缓倾斜落下，而看不到的金乌则是缓缓地从地平线上蹦出来。

　　众人都从修炼中清醒了过来，云昊辰笑道：“既然大家都醒了，那么继续吧，今日必须找到传送阵离开，希望不是之前去过的区块！”

　　大伙微微一笑，朝着东方继续前进。

　　狂风呼啸在耳畔，但是所有人身上没有一丝凉意，不能不感叹鎏金蓝语芊纱裙的威能之强。

　　“快看！”王乐忽然惊喜的喊道，众人朝着王乐手指所向看去，一道微弱的光芒在白雪皑皑的雪地里升起。

　　“好微弱，如果不仔细看根本看不到，会不会我们之前其实就错过了！”孟小雅不由得说道。

　　云昊辰点了点头，确实在夜里的雪地在月光照耀下也是那么雪白，这么微弱的光芒可能晚上都不一定看得清，白日就更难了，不得不感叹王乐的眼神不错，但是王乐却是一脸羞红道：“其实我想要上个厕所的！”

　　“……”众人一脸鄙视的看着王乐。

　　随后，众人踏上了传送阵空间转换之力传来，众人眼前一暗，随后失去了知觉，等到众人醒来的时候，已经来到了另一个区块。

　　一股热浪袭向了十人，本来还处于昏睡状态的都被热浪给热醒了。

　　“热，好热啊！”王乐大喊道，云昊辰等人都是醒了过来，而这时鎏金蓝语芊纱裙再次出现在韩菱儿身上，下一刻，众人只觉得一阵凉爽，“哇，好厉害，这衣服简直逆天啊！”王乐惊呼道。

　　云昊辰不自觉得靠近韩菱儿几步，韩菱儿知道离自己越近热度也越少，笑着看了看云昊辰。

　　诸陵宇转头看了看传送阵外的环境，就如同火山口一般，唯有一些通红的土质能够不被下方的岩浆给融化。

　　不仅如此在靠近岩浆一边时不时会有岩浆猛地冲上来，整个火之区块就仿佛是世界末日的景象，“吼！！！”

　　“嗯！”众人一愣，转头看去，只见一只火焰的猎豹朝着突然出现的十人怒吼着。

　　“这里的土著么？”云昊辰说道。

　　“应该是，不过我们来的好像不是时候！”诸陵宇警惕的说道，云昊辰四周看去，原来不仅身边有着一头豹子还有三头妖兽，皆是身上升腾着火焰的，不过修为倒是只有彻地境而已。

　　另外三头一头形似熊，长得圆滚滚的并且身上的皮毛都是燃烧着火焰。还有两头形似鸭嘴兽，（请理解成口袋妖怪的鸭嘴火龙！）“这是腹背受敌啊，不过为什么我们一来就受到了这么好的招待？！”吕川流奇怪道。

　　“我知道了，你看我们的身边！”苏遥指了指身边的一株植物道。

　　“这是地火灵芝！”孟小雅和韩菱儿吃惊道。

　　“地火灵芝！竟然在这里生长！”云昊辰有些吃惊道，地火灵芝是彻地境最好的灵药，对于彻地境的修炼者来说是神物一般的存在，因为地火灵芝能够助长修为，即使不是彻地境的修炼者服用也能增加体质，并且地火灵芝属阳，对于那些阴阳并济的修炼者就可以借此来阴阳平衡。

　　“这地火灵芝看来是要成熟了，我们来的还真不是时候，如果我们来的再迟一些说不定这几只先斗起来了！”诸葛明月笑道。

　　“确实，不过既然就在我们身边，岂有不要之理！”云昊辰笑道。

　　“那好，解决它们，夺取地火灵芝！”诸陵宇笑道。

　　云昊辰朝着韩菱儿点了点头，手中龙渊剑显现而出，韩菱儿会意云昊辰的意思，手中蓝芒闪动，鎏金蓝语芊纱裙也随之发出淡淡的蓝华，附着在了云昊辰身上。

　　“喝！”云昊辰冲向了最前边的火焰猎豹，孙百晓则是无需韩菱儿的保护直接身化火猴冲向火焰巨熊，吕川流和诸葛明月二人一人一只鸭嘴火龙！

　　火焰猎豹感受到了危险，但是它那火红的眼眸中带着垂涎的看着地火灵芝。

　　剑气扫来，火焰猎豹一个腾跃躲开了剑气加速朝着地火灵芝奔去，此刻地火灵芝已经开始释放出一定的香味，云昊辰岂会那么轻易的让火焰猎豹靠近，不然面子都没了，让一个彻地境妖兽给偷去了自己手边的食物！

　　云昊辰脚步虚踏，宛若鬼影的出现在了火焰猎豹身前，龙渊剑发出一声剑鸣斩去，那绝强之势吓得猎豹连连后退。


第190章 罗马斗王

　　云昊辰微微一笑，龙渊一转，剑芒猛涨，如同彻天之剑轰然劈出。

　　猎豹一声悲鸣，仅仅被剑芒给扫中就令得自己血流不止，猎豹此刻再也没有所谓的贪婪之色，有的只是惊恐之色，火焰猎豹朝着其他方向看了看，都是如同自己一般的惨样，猎豹朝着云昊辰发出一声低吼，夹着尾巴逃跑了。

　　另外三只妖兽的境遇和猎豹一般，火焰狗熊直接被孙百晓按在地上给暴揍了一顿，本是皮糙肉厚的狗熊竟然被被揍得鼻青脸肿的。

　　两头鸭嘴火龙算是好的了，只是身上的火焰被打的只剩下了小火苗，三只妖兽看到猎豹逃跑了，都是撒腿狂奔唯恐被追上再次被暴揍一顿，毕竟眼前的这些家伙个个都比自己厉害！

　　云昊辰几人也没有继续去追任由那些妖兽奔逃，云昊辰缓缓走回地火灵芝边道：“小雅，把灵芝摘下来吧！”

　　孟小雅点了点头，双手灵力保护，缓缓地挖开了灵芝下的泥土，弄干净灵芝的根茎，轻轻一拔，灵芝被连根拔起，孟小雅说道：“谁有阴性的盒子？不然地火灵芝就白费了！”

　　云昊辰手中出现了一个碧玉盒子道：“给我吧，我有！”

　　孟小雅点了点头将地火灵芝递给了云昊辰，云昊辰将地火灵芝放入了碧玉盒子内，急忙关上了盒子不让地火灵芝的灵气飘散出去。

　　诸陵宇看了看四周道：“好了，别逗留了，留下标记，我们去寻找传送阵吧！”

　　众人点了点头，再次踏上了征程，火之区块的妖兽有些多，而且火之区块只有妖兽，不像木之区块还有不是妖兽却比妖兽更恶心的毒虫！

　　“破！”云昊辰一声轻喝，一头火狼倒在了地面上，身侧一头火焰狮子也是轰然倒在了地上，云昊辰看着倒在地上的二只妖兽道：“我去，这些妖兽怎么这么凶猛啊，只要遇到都是直接冲上来了！”

　　“不知道，但是总感觉我们好像被下套了！”孙百晓遮了遮眼眸看向了天空高挂的太阳，火之区块和冰之区块完全相反，白日太阳十分的炎热，而到了晚上月亮是看不见，还是十分的炎热……

　　一行人沿着大地而走，路过一座小山丘，云昊辰喊停了众人。

　　“怎么了？”韩菱儿问道。云昊辰将手指放在自己的嘴唇，同时安静的侧耳倾听，大家都安静下来不发出一丝声音，只能听到路边下方岩浆爆裂的声音。

　　“昊辰，怎么了？没有声音啊！”王乐听了一会儿说道。

　　“闭嘴！”吕川流皱眉怒道，王乐撇撇嘴闭上了嘴，继续听声音，终于王乐听到了脚步声和交谈声，只是交谈的语言王乐完全听不懂。

　　云昊辰轻轻的走回小山坡，十人都躲在小山坡下，“看来在火之区块还有人，而且不是华夏的修炼者！”云昊辰传音到了每个人耳朵里。

　　“你怎么知道？”王乐问道。

　　“脚步声和说话声，你听到了吧！其中说话声我听得出是罗马语！”云昊辰传音道。

　　王乐睁大了眼不敢置信的传音道：“我去，罗马语昊辰，这你也会！”

　　云昊辰鄙视的看了王乐一眼，仿佛再说：“就你这渣才只会两种语言！”不再理会他而是传音道：“百晓能通过波动知道有多少人么？”

　　孙百晓点了点头，“那好，百晓你确定人数，我必须要知道罗马人是怎么进来的，只是不知道他们是好是坏！如果是通过其他洞口进来，我们就多了一条逃生之路，危险的时候也有一些把握，百晓？”

　　孙百晓传音道：“也有十人。”云昊辰点了点头道：“走吧！”

　　云昊辰带领着十人走了出来，韩菱儿被保护在最后，令得她不会最为显眼，同时孟小雅也是，如今韩菱儿和孟小雅是队伍中最重要的二位了。

　　当云昊辰十人走出来的时候，靠近小山坡的罗马人队伍也是一惊，瞬间身上升腾起了斗气。

　　“这……昊辰！”王乐看向了云昊辰。

　　云昊辰缓缓走上前和罗马人交谈：“你们好，你们是怎么进来的？”

　　罗马人微微有些吃惊的看着云昊辰，不过并未回话，一位领头的罗马人脸色阴沉的看着云昊辰，靠的云昊辰最近的一位罗马人猛地暴起，手中斗气延伸化作一柄大剑砍向了云昊辰。

　　云昊辰眼眸一冷，说道：“既然几位不愿意交流，那么就只好用暴力来解决问题了！”

　　“上了！”云昊辰用华夏语喝道，诸陵宇早已做好了准备，地面瞬间冒出熊熊大火烧向了那些罗马人，罗马人吃惊的看着诸陵宇，吕川流一声爆吼，身上金光闪过，身形大涨，一手拍去产生道道热浪袭向罗马人。

　　罗马人领头轻喝一声：“不要乱，白金在前黄金在后！”

　　“白金，黄金？”云昊辰一愣，不过当罗马人走在前边的人露出如同人王境修为的时候云昊辰知晓了，白金黄金是罗马的修炼体系的称呼！

　　孙百晓发出一声怒吼，身后火猴冒出，吓得身前的黄金罗马人不敢攻击孙百晓，孙百晓冷笑一声，手中长棍横扫，顿时黄金罗马人被撩翻在地。

　　十人罗马人只有五位白金级其余五位皆是黄金级的，云昊辰对上了一位白金的罗马人，白金级的罗马人发出一声大吼，身上斗气随之暴涨，同时这位罗马人手中出现了长矛和盾牌，几乎所有罗马人都是长矛和盾牌，云昊辰不屑一顾，手持龙渊直冲白金级的罗马人。

　　罗马人看到云昊辰冲向自己，嘴角露出了一丝微笑，轰然长矛轰出，一道霸道斗气波冲向了云昊辰，斗气波还呈现出爆炸性的散开。

　　云昊辰虽然不清楚对手的攻击方式，但是对敌何须知道对手的攻击方式！云昊辰龙渊剑一扫，剑气浩荡而出，双方相触爆发而开，云昊辰身形一动，就消失在了原地，白金级罗马人一阵狐疑，就在此刻他的背后传来了风声，罗马人立刻持盾转身，长矛挥动，长矛扫空。

　　“fuck！”罗马人一声怒骂，知道自己中计了，云昊辰从他已经转过半个身子的身前出现了，龙渊剑一剑击打在了罗马人的长矛上，罗马人只觉得长矛上传来了一道巨大的力量将自己往后压去。

　　罗马人虎口麻痹一松手，长矛坠落在地，罗马人持盾冲向云昊辰，云昊辰一个踱步就欲躲开，这时罗马人轻轻变向，云昊辰发现自己还是在盾牌之前，云昊辰脚下连动，罗马人总能准确的找到自己并且转向盾牌上的斗气已经积蓄的如同雄狮一般了！

　　云昊辰没想到罗马人竟有这么神奇的能力，不过你有张良计我有过桥梯，云昊辰脚步一滑，近身在了罗马人身侧，龙渊近身发出一声剑鸣，罗马人的脸上满是惊恐的看着云昊辰。

　　云昊辰露出一丝微笑，龙渊剑爆发了，整片土地满是剑痕，罗马人手持巨盾的躲在之后，盾牌之上剑痕更是不下千道，云昊辰微微有些吃惊的看着躲在盾牌后的罗马人，罗马人抹了抹嘴角流出的鲜血，云昊辰能看到罗马人双手的虎口已经满是鲜血了，自己如此近距离的爆发剑刃，即使再擅长防御也会受伤更何况罗马人已经反应迟了。

　　“昊辰！”王乐一道声音传来，云昊辰转头看去，原来王乐等人已经将黄金级的罗马人给解决了，云昊辰微微一笑灵力升腾，朝着罗马人再次冲去，罗马人仍然躲在盾牌之后，就在云昊辰快要近身的时候，盾牌猛地一撇，一根锋锐的长矛从盾牌后刺了出来，而云昊辰的身形还正好就是长矛的路线上，云昊辰眼眸微缩，没想到这罗马人如此难缠，不禁一怒，身后麒麟虚影升腾！

　　“吼！！”云昊辰身后麒麟咆哮一声，云昊辰的身上浮现了麒麟的鳞片，剑刃擦过了长矛将长矛微微偏移了原来方位，之后麒麟铠甲的鳞片撞在了长矛之上。

　　“叮！”鳞片与长矛发出清脆的声音，云昊辰此时也已经来到了盾牌之前，云昊辰双手一握盾牌，怒吼着将罗马人给提了起来。

　　罗马人被悬在了半空，斗气挥动，云昊辰竟然有些支撑不住，“王乐，快啊！”云昊辰怒道。

　　王乐手中一张符箓扔出，随着灵力的伸张，将罗马人给包裹住了，罗马人发出一声怒吼，随后几缕电芒闪过，罗马人就被电晕在灵力网之上。

　　云昊辰扔下了盾牌吁了口气道：“我去，真麻烦啊！”

　　“确实有些麻烦！”吕川流拎着一个同样被灵力网所捆缚的一位白金罗马人道。

　　“看来我们对于外界知道的还是不够！”孙百晓同样的将一位白金罗马人扔在了一起道。

　　诸陵宇笑了笑道：“昊辰，接下来就看你的了，不过看他们的模样你是不是需要一些办法！”

　　云昊辰点了点头，从这些罗马人的行动就能看出，他们对云昊辰等人很有敌意，如果在保持这种情况下根本问不出什么来，即使问出了云昊辰都不知道到底是不是真的！

　　“昊辰，要我帮忙么？”孙百晓问道。

　　“废话，你可是情报组组长，拷问方面自然没你足了！”云昊辰说道。


第191章 狗咬吕洞宾

　　孙百晓找来了汪杉杉为他们布置了一个阵法随后将所有罗马人给扔了进去，阵法灵力灌注，运行了起来，云昊辰和孙百晓一起步入了阵法之中，云昊辰看着孙百晓道：“百晓，你弄醒他们，然后我们开始吧！”

　　孙百晓点了点头，随后灵力散开将五位白金级的罗马人给弄醒了，罗马人看着云昊辰怒道：“你们华夏人是怎么进入我们罗马帝国之地的？！”

　　云昊辰一愣冷冷道：“这里是你们罗马帝国的区域？这里可是华夏的喜玛朗雅山脉，你们才是侵入者！”

　　“是么？我们来了这么多次，怎么不见你们华夏的人？你们华夏不是说先到先得的么！那我们是最先来的一批，你们都给我滚！”罗马人一位领头怒吼道。

　　云昊辰一手拎过这位领头，云昊辰双眸满是厉芒道：“我告诉你，别以为我们不会杀你们，要知道杀了你们实在简单，你看看你们的黄金级都已经死在那里了，如果你们不肯好好配合的话，就别怪我送你们去见他们！”

　　罗马人领头有些硬气的一声不吭，云昊辰虽然心中对于这位领头有些钦佩，但是既然罗马人蕴含着秘密，云昊辰就不得不硬下心来，龙渊剑深深的刺入了领头的腹部，领头者一愣，只觉得身体内出现了一道奇异的力量在体内肆虐。

　　罗马人的领头喷出了一口鲜血，云昊辰早已在他喷血前狠狠的扔在了地上怒喝道：“如何？还不愿意说么？”

　　罗马人领头身后一人看着血流不止的伤势惊恐道：“我说，我说不要杀我！”

　　“混蛋，盖尤斯你怎么能这么贪生怕死！”领头怒吼道。

　　“奥卢斯，我们如今的命都在这个华夏人手里，你为什么要这么硬气？”

　　“就像盖尤斯所说，盖尤斯你说吧，你们是怎么来到这里的？”云昊辰问道。

　　盖尤斯点了点头用罗马语讲述了出来：“我们罗马有着很久远的历史，其中有来自你们华夏的历史。”

　　云昊辰点了点头确实在之前古华夏的时候，丝绸之路的终点就是罗马。

　　“继续说！”

　　“在很久之前，你们华夏的商人来我们帝国经商的时候醉酒将这里给说了出来，我们罗马当时的修炼者们都是兴奋的想要过来一探究竟，但是当时的王者不同意，大家都没有办法过来，直到换了王者之后，我们开始探索这里，我们罗马帝国为此死在这里的勇士不知有多少，更惨的是我们曾经有一次因为探索差点将全国的修炼者给赔进去，直到数十年前我们发现了这里，在禁制之前我们又牺牲了不知道多少兄弟同胞，而进入的入口就是这里的漏洞来自火焰区域！”盖尤斯将能说的都说完了。

　　云昊辰这才知道原来在很早之前这里就已经暴露了，云昊辰问道：“你们自称斗王组织，这次来了多少人？”

　　盖尤斯犹豫了一下道：“我们来了数百人，我们是先锋队！”

　　“数百人！你们不知道这里是有时间限制的么？”云昊辰惊讶道。

　　盖尤斯说道：“是的，但是我们对于这个区域根本无需那么久的时间！”

　　云昊辰这才想起来，这里的阵法都是华夏的阵法，外域之人的修炼和华夏的修炼根本不一样自然是启动不了阵法，而且他们也不知道怎么毁去阵法！

　　“可是你怎么证明你说的是真的呢？”云昊辰问道。

　　“我……”盖尤斯愣住了，云昊辰使了个眼神给孙百晓，孙百晓会意，灵力转动，白金级的罗马人尽数昏了过去，而那个领头身上本来鲜血淋淋，而随着阵法的变动已经没有一丝血迹了。

　　云昊辰叫醒了昏睡的黄金级罗马斗士，从他们嘴里得知的消息果然和盖尤斯所说的大相径庭根本没有什么差别。

　　审讯完之后云昊辰对着孙百晓道：“好了，我们先出去！”

　　孙百晓点了点头，二人从阵法里走了出来，诸陵宇问道：“昊辰，怎么样了？”

　　云昊辰笑了笑道：“都问出来了，原来是很早之前的原因，华夏的丝绸之路被罗马人给利用了，而且罗马人进来的之地就是火之区块而且他们没有灵力无法动用传送阵，只能在这里寻找一些天材地宝！”

　　“原来是这样，那我们怎么办？”诸陵宇问道。

　　“先放他们走吧，我们走自己的，找到传送阵再说。”云昊辰说道，诸陵宇也是点了点头，毕竟诸陵宇也从云昊辰那听说了罗马人有数百人的大军呢，他们一个十人团怎么可能斗得过百人团，所以和谐为主。

　　云昊辰十人收起了阵法，并且就此离开，随着热浪的袭来，那些昏迷的罗马人都是醒了过来。

　　“咦，怎么回事？我们这是活下来了？”

　　“他们不杀我们？”

　　“难道是梦么？”

　　“不应该啊，哪有集体做梦的！”

　　……

　　云昊辰等人早早的离开了那地方朝着其他地方行进而去，路途之上遇到一些妖兽都是恐吓一下就搞定了，但是十人再走下去的时候发现四周渐渐的出现了罗马人的身影。

　　“怎么回事！”云昊辰看了看一队罗马人朝着另一处走去。

　　“不知道，我们是继续走么？”王乐问道。

　　“继续走，如果那些罗马人又对付我们的话，我们别客气！”云昊辰仿佛感受到了什么眼眸中冷意闪动。

　　“站住！”十人刚刚走动，就被喝住了，当然除了云昊辰其他人是不知道罗马语意思的。

　　“昊辰？！”诸陵宇疑惑的看着云昊辰，云昊辰转过身走上前道：“我们之前放过的人难道没有报告么？”

　　那数十人的罗马人头领走了出来道：“我们得知了消息，你们是华夏之人，我们不允许有人在这里进行资源的获取，如果你们还想活命就跟我们回一趟大本营！”

　　云昊辰冷哼道：“这就是你们罗马人报恩的方式么？”

　　“不，只是你们根本不需要什么报恩！”那位领头人冷笑道。

　　云昊辰知道这位领头者自认为自己人数众多根本不怕云昊辰十人，云昊辰冷冷的瞥了他一眼，云昊辰此刻正是怒火中烧的时候，而这位领头者撞了上来。

　　“全力对付他们，我们好心的放了他们，他们反而要害我们，那么既然他们不义我们就不仁！”云昊辰说道，众人点了点头。

　　龙渊蹭的出鞘了，云昊辰持剑而立，眼眸中怒火大起，孙百晓的金箍棒闪烁着道道金芒，诸陵宇说道：“昊辰，你们吸引注意力，我和菱儿准备来个大好好报答他们！”

　　云昊辰点了点头，带着孙百晓吕川流还有苏遥诸葛明月冲向了数十人的罗马人团队，罗马人前排微微跪下盾牌架在上方，而盾牌后方则是长矛，斗气加持在盾牌和长矛之上。

　　云昊辰轻声道：“大家都小心一些，竟然别被盾牌击中不然会有生命危险！”

　　其余四人点了点头，分散开吸引来自罗马人的攻击，而汪杉杉等人则是保护着诸陵宇和韩菱儿二人。

　　“轰～～～”云昊辰一剑斩在了盾牌上，但是下一刻就被三道长矛给轰退了回来，云昊辰呸了一声，身后麒麟虚影升腾，麒麟天降随之而下将身前的那些白金级斗士给轰到在地。

　　“爷爷的，非要逼我出绝招！”云昊辰抹了抹嘴角气道。

　　“昊辰，百晓快退！”诸陵宇的提醒声传来，云昊辰二人相视一眼往后退去，其余几人早早就退了回去！

　　云昊辰二人刚刚离开，天空竟然爆发出震天动地的火焰图纹。

　　“这是什么灵术好强的感觉！”王乐问道。

　　“九辰星炎焱！”诸陵宇说道。

　　“额，没听说过！”

　　“等下，你就知道了！”诸陵宇笑道。

　　九辰星炎焱随着火焰图纹的暴涨，落下的火炎越来越多砸落在地的威力也越来越大，在诸陵宇一声道喝之后，整个火焰图纹爆发了，漫天的火炎砸落，将那数十人团的罗马人尽数焚尽。

　　而这里的情况自然是惊动了另一边的罗马人的大本营，于是罗马人数百人朝着这个方向赶来，而云昊辰十人则是早早的逃之夭夭了，不过十人到现在还未找到传送阵确实是一个硬伤。

　　……

　　云昊辰一剑劈退了一名冲上来的罗马斗士，“哥，怎么样？”

　　“还没有看到，再撑一会儿！”诸陵宇说道。

　　云昊辰等人灭杀了那些罗马人之后，数百团人朝着他们包围过来，如今云昊辰等人就在一个火焰平原之上抵御着罗马斗士，而诸陵宇几人则是寻找着传送阵，因为在之前孟小雅发现了传送阵的光芒，确定了方向之后，众人就来到了火焰平原，没想到的是罗马人的大部队竟然已经赶到了火焰平原，战斗一触即发。

　　云昊辰几位器修和力修就为他们抵挡敌人来争取时间寻找传送阵。

　　“我看到了！杉杉布阵！”诸陵宇兴奋道。

　　汪杉杉也是发现了传送阵，急忙将阵旗落下一个简单的迷阵完成了，云昊辰看着漫山遍野的人群，“走！”

　　众人飞掠向传送阵，而罗马的领头者惊呼道：“别让他们离开！”

　　云昊辰却是朝他笑了笑道：“你们忘恩负义迟早会还的！”

　　说完云昊辰走入了阵法之中，十人站定，空间吸扯之力传来，一道光波消失在了火之区块。


第192章 血影坟场

　　空间波动在山之区块出现，一阵抖动，山之区块的传送阵上出现了十人。

　　“唔，每次传送都让我好不舒服！”孟小雅拍了拍自己的小心口道。

　　云昊辰站定之后放眼望去，眼眸中闪过一丝惊喜道：“我们到山之区块了！”

　　韩菱儿听到之后眼眸一动，神色也变得兴奋起来，如今只要找到了龙涎地参，韩菱儿的父母就能复苏了，韩菱儿岂会不激动。

　　“龙涎地参是我们的目标之一，那么我们开始寻找吧，不过不准离队单独找，必须大家一起，不然出事大家应付不过来！”云昊辰嘱咐道，众人都是点了点头，十人隔开数米距离朝着山脉处走去，孟小雅的灵力一直保持着所有人，同时十人也不敢随意乱来，要知道史前巨兽就存在于山之区块，说不定他们脚下就是史前巨兽的身体。

　　云昊辰俯下身看了看地面，看年份这里的土地已经很久了，云昊辰轻轻拾起一块泥土灵力渗入，泥土突然应声而碎，“昊辰，你在干什么？”韩菱儿有些奇怪的站在云昊辰身后问道。

　　云昊辰站了起来看了看四周道：“我在看泥土的年份啊，龙涎地参所在的地方应该是有些阴冷潮湿的地方，而且应该是极阴之地，不是说龙涎地参是因为物极必反的道理而产生的么，我们在这里根本找不到。”

　　韩菱儿点了点头道：“确实，师傅说龙涎地参是生长在极阴之地阴之极致就是阳，所以龙涎地参变现而出的阳性。”

　　“看来我们有一顿日子要在大山里过了！”云昊辰撒去了手上的干燥泥土道。

　　“怎么？不愿意呢！”韩菱儿瞪了云昊辰一眼。

　　云昊辰轻笑道：“怎么会，为了我的岳父岳母我怎么也要认真找啊！”

　　韩菱儿白了云昊辰一眼，嘴上虽然在骂了云昊辰一句白痴，但是眼眸中的还是出卖了她。

　　云昊辰召集了所有人说明了原因，于是十人朝着大山深处走去，因为极阴之地首先要日照所找不到的地域，而大山的深处就符合这一点要求。

　　云昊辰挥手斩断了路边垂落的树木，之前从木之区块看的时候，山之区块仿佛只有光秃秃的山，当他们真正走入的时候发现，外界的山脉之内有着各种参天古树，不过并没有像木之区块那么高那么大，就像是普通的外界大树。

　　“啪塔～”云昊辰从山上跳了下来，手中龙渊发出光亮照亮了周围，云昊辰朝着上方喊道：“这里安全，下来吧！”

　　随后一道黑影从树林间穿梭而下，黑影越来越大，云昊辰一愣，黑影竟然没有减速，“我去！”云昊辰轻喝一声，一脚踩在一块岩石上飞身接住了黑影。

　　“嘻嘻，我就知道你会来接我的！”孟小雅躲在云昊辰的怀里笑道。

　　“要是我不接怎么办！”云昊辰没好气道。

　　“不接，不接我也能安全落地的好不好！”孟小雅挥了挥手中的枯木逢春镯笑道。

　　“哦，这样啊！”云昊辰一松手，孟小雅一声惊呼，不过很快她就双脚着地了，孟小雅睁开了眼气道：“臭昊辰，你欺负我！”

　　“没有啊，只是到地面了让你下来而已！”云昊辰笑道。

　　“哼！”

　　“咻～～”又是一道黑影袭来，只不过这次不需要云昊辰去接了，因为黑影落到一半飞了起来，“王乐你还能再下来点在飞呢！”云昊辰看着王乐摇头道。

　　“咳咳，我不是不知道么！”王乐也是尴尬的笑了笑落到了地面。

　　很快十人都来到了森林之中，因为上方枝叶茂密，下方的森林根本就看不清路面，云昊辰提醒道：“灵力释放保护自己，下方光线太暗，而且我们不能释放光不然被一些强大的妖兽发现可不好，好了，灵力和小雅联通之后手牵着走，都照顾好身边的人！”

　　云昊辰说完，率先拉起了孟小雅和韩菱儿的小手，苏遥和诸葛明月看到每次都是她们二人心中不禁有些吃醋，“哼，每次都是她们，怎么这样！”苏遥如是想到。

　　十人缓缓地在树林里行走，脚踩在落叶上的声音不绝于耳，不过上空仿佛在刮着大风，将树叶吹得沙沙作响掩盖了十人走路的声音。

　　“好安静啊，为什么这么安静！”诸葛明月轻轻的说道。

　　云昊辰也在疑惑这个问题，如果说山之区块没有妖兽，那是不可能的，因为山之区块内有着最大的妖兽，而且在山之区块，史前巨兽是兽皇一样的存在。

　　但是为什么走到现在都没有碰上一只妖兽过呢？

　　云昊辰为此而疑惑，就此苏遥的脚下为他给出了答案！

　　“啊！”苏遥一声轻呼。

　　“小遥，怎么了？”云昊辰一惊急忙问道，苏遥听到云昊辰的声音本来还在暗骂自己倒霉，很快就多云转晴了道：“没什么，就是好像绊倒脚了！”

　　云昊辰走向苏遥，灵光照亮了苏遥的脚下，顿时身侧的诸人都是倒吸一口冷气，只见苏遥的脚下连绵而去有着许多的枯骨，那些枯骨并不是只有人骨还有兽骨，兽骨的数量还不少。

　　“这……难道是树林里没有生物的原因么？”云昊辰看着连绵而去的白骨堆惊道。

　　“可是为什么会有那么多白骨，这里是史前巨兽的地盘不可能会有帝皇会把皇陵建筑在这把！”孙百晓奇怪道。

　　“应该不是，但是那到底是为了什么呢？”云昊辰疑惑道。

　　诸葛明月手中一道月华轻轻扫过，照亮了数丈远，云昊辰眼眸一缩，在月芒消失的尽头，云昊辰仿佛看到了一颗诡异的头颅。

　　“都小心一些，都靠拢！”云昊辰语气有些急躁道。

　　众人点了点头靠向了云昊辰，龙渊剑身散发出湛蓝的亮芒照亮了所有人的脸庞，“昊辰，你干嘛？！”有声音传来道。

　　云昊辰一剑斩去，声音传来处瞬间被刺了个空，而所在的九人都是愣住了，不知不觉间自己身边竟然多出了一人，剑影划过云昊辰只是划破了一件带着血迹的衣物，“这……好恐怖怎么回事！”

　　“别急，我想我知道为什么这里没有妖兽了，就是这个东西在作祟！”云昊辰眼眸中带着五彩之色冷冷道。

　　“昊辰，你看得到么？”王乐小心地问道，虽然王乐是一位抓鬼方面的专家，但是真的要他去抓一些鬼，他反而不敢了。

　　云昊辰摇了摇头道：“我们继续前进，灵力不要吝啬，直接护住自己，小雅能拜托你吸收天地灵气么？”

　　孟小雅点了点头，顿时四周的天地灵气朝着孟小雅身上冒去，而同时孟小雅将体内的灵气转化作了灵力补充给众人。

　　就在众人离开之后，那满地白骨之下一道诡异的血影升了起来看着离去的十人身影，可怖的脸庞上露出残忍的笑容。

　　云昊辰带着众人一阵急行，诸陵宇终于觉得不对问道：“昊辰，到底发生什么了？这么急躁？”

　　“我们被盯上了，只有早点离开这里才行！”云昊辰低声说道。

　　“什么我们被盯上了？什么意思？”吕川流问道。

　　“我不清楚你们有没有注意明月之前所释放的月芒，我注意到了，一个血色的头颅悬挂在那里朝着我们笑！”云昊辰低沉的声音令得众人背后一阵微凉。

　　“昊辰，你别说了，我怕！”孟小雅害怕的握紧了云昊辰的手，云昊辰点了点头道：“所有人加快速度，还有确认人数有没有奇怪的东西混进来！”

　　“百晓！”

　　“在！”

　　“明月！”

　　“在！”

　　……

　　“好，大家都在，看看身边有没有不认识的，小雅，枯木逢春镯亮起来！”云昊辰总感觉有一股压抑的感觉克制着自己的情绪。

　　一道绿芒照亮了所有人的四周，云昊辰双眸五彩之色开启每一个人望去，确定大家都在而且并没有什么鬼魅，才放下心道：“继续赶路，必须在日落前出了这个森林！”

　　一行人再次启程，所有人都是加快了速度，云昊辰和众人说明之后，大家总感觉身后有了一双眼眸在盯着自己，就连云昊辰都感觉身后有人关注着自己。

　　“昊～～辰～～～我～～～怕～～～”孟小雅已经贴在云昊辰身边了，云昊辰灵力输入给了孟小雅道：“小雅，别怕，我在你身边，我不会让你受伤的，菱儿，也会保护你的，菱儿？”

　　云昊辰转头看去，只见韩菱儿只能呆滞的走路，“菱儿！”云昊辰一声道喝，韩菱儿瞬间一愣，从迷幻中醒了过来，韩菱儿看到云昊辰，紧紧的搂着云昊辰的手臂。

　　“昊辰，我……我好像看到了你说的那个鬼物！”韩菱儿语气中带着惊惧说道。

　　云昊辰冷静下来安慰韩菱儿道：“没事的，我在！没事！”

　　韩菱儿点了点头，但是抓着云昊辰手臂的手的力道还是那么重，可见之前被迷幻的恐惧感，云昊辰的眼眸中升起了怒火，竟然敢对自己最为担心的人下狠手，云昊辰即使那是一只鬼物也不会放过他，云昊辰心情的暴动，令得孟小雅更加不安了，轻轻的喊了一声：“昊辰！”

　　云昊辰这才发现自己失态了，安静下来，但是眼眸中的杀意却是越来越盛。


第193章 斩血影出坟场

　　云昊辰一行人在枯骨地里疾走，云昊辰知道这很为难女孩们，但是不得不如此，因为如今的他们在明处，而那些魑魅魍魉在暗处，自己这一方处于劣势如何能跟那些魑魅魍魉来战斗。

　　但是这片森林大的出奇，云昊辰等人已经疾奔了不知多久了，就连金乌都已经靠近山脉了，晚霞缓缓地出现在了天边，云昊辰的心更急了，因为到如今还是没有出森林，云昊辰一咬牙道：“我们飞出去！”

　　“嗯！”众人点了点头，灵力升腾，众人腾空朝着天空而去，当云昊辰十人飞出树林的那一刻，众人迷茫的看着四周，因为在空中，四周竟然全是绿意的大树，一望无际，更为令人迷茫的是连大山都看不到了。

　　“斩！”云昊辰轻吼一声，龙渊剑带着狂风的撕裂声瞬间斩出，空间并没有因此而破碎。

　　“可恶！”云昊辰知道上空被施了法，但是自己竟然破不开，看来这个鬼魅不是自己这个档次就是更高档次的存在。

　　孙百晓靠近云昊辰问道：“昊辰，怎么办？”

　　云昊辰如今也是不知道该怎么办了，看向了王乐，王乐摇了摇头，道：“我没有对付过这种鬼物，我也不知道！”

　　“昊辰，冷静下来，我们既然出不去就固守一地，我就不信那鬼魅不来！”诸陵宇低声道。

　　云昊辰点了点头，道：“那好，我们下去，看看这家伙能干出什么来！”

　　十人缓缓地穿越的树叶向下方而去，这时云昊辰从孟小雅处得知，苏遥那边的灵力发生了波动。

　　“小遥，发生了什么，谁在苏遥边上！”云昊辰怒吼道。

　　“我在，小遥没事啊！”诸葛明月的声音传来，“不对，小遥回话！”云昊辰喝道。

　　“簌簌……”一阵令人竖起鸡皮疙瘩的笑声传来，云昊辰冲向了苏遥，只见诸葛明月拉着苏遥，苏遥却是闭着眼。

　　“小遥！”云昊辰一把抓住了苏遥，苏遥猛地睁眼，一双血色眼眸令得云昊辰一惊，苏遥露出一个诡异的笑容，“滚！”云昊辰一声怒喝，身后麒麟之影出现，祥瑞之气渡入了苏遥体内，一声鬼吼从苏遥体内发出，随后一道黑芒从苏遥体内飞了出去。

　　“你也是！”云昊辰一拳轰在了诸葛明月的腹部，祥瑞之力令得诸葛明月本是黑色的眼眸化作了红色之后又化作了黑色。

　　随后二人清醒过来，朝着地面咳嗽，“怎么样？没事吧？”云昊辰为她们拍拍背道。

　　“没事了，好可怕！”诸葛明月吓得面色全无，更别说苏遥了，苏遥因为想到被附身都吓得瘫倒在地了，云昊辰搂住了苏遥灵力从孟小雅那里调动道：“别怕，我会保护你们的，别怕，乖！”

　　苏遥在云昊辰的安慰下冷静了一些，云昊辰站了起来道：“小雅，杉杉姐，我们今晚就在这里布阵，阵法将最强的布置出来！”

　　孟小雅和汪杉杉点了点头，一般阵法师在对敌是很无力的，但是如果是防守或是别的时候，阵法的玄妙之力就体现出来了。

　　汪杉杉身后的地缘神物八卦石轰然而出，小雅的那只带着金色光纹的蝴蝶飞了出来，二人阵旗的运转，八卦石和金纹蝴蝶都发出了令人吃惊的波动，“成！”二人同时发出一声道喝，阵旗落下，顿时周围的一切变得不一样了，众人都能感觉到在阵法之中自己的力量仿佛被加强了！

　　“杉杉姐，小雅，这是什么阵法？”孙百晓问道。

　　“这是八元归一阵，有杉杉姐的八卦石加持道家的浩然正气更浓了，就算那些鬼魅敢进来也不是那么轻松的！”孟小雅解释道。

　　“那你的阵法呢？”云昊辰问道。

　　“我的是七星归墟阵，能够接引星空之力加持阵法，算是杀阵的一种，配合杉杉姐的八元归一，只要鬼魅进入，归墟就能释放星能来灭杀鬼魅，到时候我们就有办法应对了！”孟小雅说道。

　　云昊辰点了点头，却是如今施展这个阵法是最好的了。

　　“既然现在有阵法的加持保护，大家休息一下，特别是菱儿，小遥，明月三人，你们三人的灵力波动太大了！”云昊辰叮嘱道，三人点了点头，安静的在云昊辰的身边修炼恢复灵力，云昊辰没有休息，一直盯着阵法的波动，虽然云昊辰不是阵修能完全感受阵法的动作，但是但凭着灵力来感受阵法还是可以的，孟小雅拉着云昊辰的衣角问道：“昊辰，我们到底该怎么办？”

　　云昊辰露出微笑摸了摸孟小雅的头道：“小雅，没事的，这鬼魅一定不是很强不然我们早就被干掉了，他一定惧怕我们人多，所以我们注意小心就行了。”

　　孟小雅看着云昊辰自信的微笑点了点头坐了下来修炼起来，同时八元归一的聚灵效用早早的在众人之中运转起来，修炼的速度比平时会快一点。

　　云昊辰安慰好了孟小雅，自己心里却是没了底，话虽然是这么说，但是云昊辰可不知道这个鬼魅目的到底是什么，谁能知道他的修为有多高？

　　诸陵宇来到了云昊辰身边使了使眼色，云昊辰点了点头绕过了女孩走向了诸陵宇，诸陵宇看着云昊辰的脸色，安慰道：“昊辰，我知道你的心理压力很大，也很累，但是这是没办法的，如今你可是大家的精神支柱，你绝对不能倒知道么！”

　　云昊辰眼底露出了疲倦之色，看着诸陵宇只感觉身上有着一股倦意袭来，诸陵宇伸手拍了拍云昊辰的脸道：“先把这一关过了吧。”

　　云昊辰被拍醒了点了点头，眼底的那抹倦意被云昊辰给藏了进去，大家所能看到的是冷静乐观的云昊辰。

　　夜深了，火堆在十人中间燃烧着，不时地发出几声树枝的爆裂声，十人都沉入了修炼之中，虽然大家都很累，但是大家都知道等一下一定会发生战斗的，所以都不敢去休息而是修炼着，修炼能令自己的精神保持最好状态，即使云昊辰也是为了保证战力而在修炼。

　　一道血影出现在了汪杉杉和孟小雅所设下的阵法外，血影那恐怖的脸庞露出了一丝嘲笑，就这么走向了阵法，八元归一阵最先预警，阵法的波动引动了汪杉杉，汪杉杉惊醒，同时孟小雅也是被惊醒，云昊辰也是睁开了眼因为灵力覆盖在阵法上出现了漏洞。

　　云昊辰站了起来道：“来了！”众人都睁开了眼，并且站了起来，这时汪杉杉双手一挥，迷雾散开露出陷入八元归一阵的血影，“对就是这个东西！”韩菱儿惊恐的喊道，只见那个血影千疮百孔的脸庞看向了韩菱儿露出了恶心笑容，而绿色的不明液体从他的嘴角流了下来。

　　“小雅，你的阵法呢？”云昊辰问道。

　　孟小雅双手轻挥道：“来了！”

　　星辰之力忽然而出，化作一道光芒直射血影，血影嘲笑的一挥手，星辰之力竟然顿时烟消云散了。

　　“这！”孟小雅不敢置信的看着被困阵中的血影，云昊辰猛地睁开了五彩眼眸，龙渊剑在出手的瞬间出现在手，一剑斩去，“叮！”剑刃撞到了坚硬之物，众人都是一愣，因为剑刃之前在他们看去只是空气而已。

　　“秫秫～～”惊悚的笑声传遍了整片森林，云昊辰的剑尖前浮现出了一道身影，正是被困在阵法之中的那道血影，“这……有两个？”

　　“不是，那只是虚影而已！”云昊辰冷冷的说道，血影朝着云昊辰露出一丝冷笑，双手带着不知干枯多久的血迹掐向了云昊辰，云昊辰一个退步，灵力灌注，湛蓝剑芒暴涨而出，形同光柱直射血影双手。

　　血影那绿色如同骷髅的眼眸微微转动，下一刻血影不见了，云昊辰眼眸微动道：“菱儿小心，还有所有人灵力护罩释放！给我们争取救援时间！”

　　众人一点头，灵力护罩出现在阵法之中，“小雅，星辰之力不要停，无差别！”

　　孟小雅点了点头，顿时星辰之力扫过了所有人，孟小雅惊呼：“陵宇哥你身后！”

　　诸陵宇十分冷静，双手一个摆动，顿时脚下出现了雷光身周更是天雷轰鸣，血影一声怪叫，捂着被电到的手再次消失。

　　“哥，小雅，雷电，枯木逢春！”云昊辰看出了端倪说道。

　　二人一点头，诸陵宇双手结印，灵力汹涌，而孟小雅则快多了，枯木逢春镯亮起，绿芒笼罩了所有人，不仅如此将所在的地方染成了一片绿色，而那刺眼的血色身影则是出现在了众人眼前。

　　“百晓，川哥，随我上，小遥，明月你们保护好他们！”云昊辰说完手持着龙渊剑就直冲血影，王乐这时手中符箓连动，天空爆响雷声。

　　“万雷轰世！”

　　“惊雷神将！”

　　诸陵宇的怒吼声传来，一道道雷电无差别的轰击在了阵法之内，血影根本无处奔逃，不仅如此王乐的符箓在这一刻显威了，一位身穿金色雷霆战甲的男子如同天神降世，对上了血影，血影被雷霆战将给逼的连连后退！

　　“就是现在！”云昊辰看准了血影被击退的那一瞬，因为王乐已经传音给云昊辰，惊雷神将持续时间并不长！

　　云昊辰一声道喝，龙渊剑轮转去，带着一道剑华直冲血影，血影此刻正被惊雷神将所缠斗着，根本无心估计其他，直到剑芒的临身才清醒，但是那时已经晚了！


第194章 龙涎地参

　　麒麟虚影轰然蹦踏而出，带着道道祥瑞之力，霞光普照，惊雷神将十分的配合云昊辰，浑身化作了雷电牢笼困住了血影，云昊辰朝天怒吼，一身愤怒在这一刻倾斜而下。

　　道道祥云出现在夜晚，几道光华照射在血影身上，血影发出不似人类的嘶吼声，血影怒吼出声，但是下一刻血影永远的闭上了嘴，云昊辰一剑结果了他。

　　血影缓缓瘫软在地，那满身的血迹的身体渐渐的化作了飞灰飘散，星辰之力再次轰来将血影轰的一丝不剩，云昊辰终于是松了口气的收回了龙渊剑。

　　众人在看着血影消失之后都是吁了口气，云昊辰再用五色眼眸观察了身边，确定血影没有借尸还魂，才安心下来道：“好了，这次大家可以安心的休息了，至少之前的那几道鬼魅都不是很强根本进不了阵法！”

　　“真的么？算了，还是等走出森林，再好好休息吧！”吕川流看着大家都有些心有余悸道。

　　云昊辰也是发现了这一点道：“那也好，先修炼，等到天亮就离开，这次元凶死了，我们应该能离开了！”

　　……

　　金乌在第二日缓缓从地平线上升起，大家都从修炼中醒来，这一夜再无什么鬼魅来捣乱，大家都是放下了心，甚至云昊辰发现早晨朝阳的光芒照入了这个昏暗的森林里！

　　十人在走出一炷香的时间，就完全的走出了这片如同坟场一般的森林，“终于又看到太阳了，好开心！”孟小雅忍不住伸了个懒腰，云昊辰也是享受的闭着眼感受着阳光给自己带来的温暖。

　　众人走出森林之后找了个不错的山脚，安静的在那里休息起来，大家努力的撑到汪杉杉和孟小雅设好了阵法，在几秒之后，除了布阵的二人，竟然都睡着了，孟小雅和汪杉杉相视一笑，各自回到了所爱之人的身边靠着他安稳的进入了梦乡。

　　“呜啊～～睡得好爽，这一次是除了木之区块那里之外睡得最爽的一次了！”王乐下午醒来的第一句喊道，众人看白痴的看着他，王乐害羞的摸了摸头，云昊辰白了他一眼道：“我们都收拾好了，就等你了，渣王！”

　　“我马上！”王乐这才发现原来身边除了自己都已经准备停当了。

　　在王乐搞定之后，十人再次行动起来，如今他们已经穿越那片森林来到了常年不会有光照的地方，云昊辰等人越过了山峰来到了山后，一路走下去，韩菱儿眼中带着希冀道：“这里的阴气很重了，说不定真的会有！”

　　云昊辰也是点了点头道：“是的，我们再往里走走看！”

　　一行十人就这么翻山越岭，朝着更加阴冷之地走去，就在十人走出森林的第二日，众人也是翻越过了一座山峰，而他们走入这座山峰的第一感觉就是阴气太重，重的让王乐感觉仿佛这里的风水已经失调了。

　　云昊辰十人站在山巅看着对面已经失调的山峰，“那座山风水这么失调会有龙涎地参的可能性十分之大啊，但是在那种地方鬼魅出没也应该是最多的。”云昊辰无语道。

　　王乐摊了摊手，众人也是一点头，云昊辰笑道：“那好吧，既然你们都不怕，那就走！”

　　十人走向了那座山峰，云昊辰从山脚走向山峰的时候看到这座山峰高耸入云，而且通体呈黑色，就如同玄阴之力，十人慢慢的爬上了山，走上山的那一瞬，阴风就徐徐吹来，令得十人一阵哆嗦，这会鎏金蓝语芊纱裙不会出来了，阴风不再它的功能之内。

　　众人爬到了半山腰的地方，而在其中一个山壁处有着一个山洞，孙百晓最先发现说道：“去洞里看看么？”

　　云昊辰一看点了点头道：“我去吧，如果有事，我也好脱身！”

　　其余人都是赞同，谁让云昊辰的地缘神物是麒麟呢，天生祥瑞啊。

　　云昊辰脚踏虚空走向了山壁的山洞，“啪塔！”云昊辰踏入了山洞，顿时一股极重的阴气朝着他这边传来，“我去，好重的阴气，这……不会真有那啥吧！”云昊辰小心的走进山洞暗自肺腑道。

　　强风呼啸着灌耳，云昊辰一愣，只见在山洞的中央有着一株草叶，云昊辰眼眸中闪动着惊喜，没错，草叶之下就是云昊辰等人的目标之一的龙涎地参，因为是极致而生之物，所以世间罕见，云昊辰确定四下无人，急忙来到了龙涎地参身边，灵力探去，龙涎地参已经成熟了正是可以采摘的时候，云昊辰拿出准备好的玉盒，将龙涎地参挖了出来放入了玉盒，就在云昊辰抱着玉盒准备往回走的时候，身边传来了呼啸声。

　　“休走！”一道喝声传来，不仅如此还传来了鬼吼声。

　　云昊辰心神一凛，急忙将玉盒收入储物手镯，龙渊背后出鞘转入手中，回身一剑格挡住陈羽的一剑，微微退后。

　　“昊辰，这可是我们最先发现的！”陈羽神色愠怒的看着云昊辰。

　　“是么？你有证据么，还有抢的就是你们魔宗要的东西！”云昊辰不会把自己也需要说出来否则魔宗说不定也会因为一句需要而死缠烂打。毕竟双方都是敌对，这么做也是无可厚非的。

　　不过就在二人扯蛋的时候，那只鬼魅不干了，咆哮着冲向了云昊辰，云昊辰眼眸一凛，这才发现原来这个山洞是双方相同的，怪不得之前云昊辰能感觉到强风灌耳。

　　鬼魅有着人王境中期的修为，只不过云昊辰如今也已经接近了，这么几次战斗下来，早已有了突破的感悟，但是云昊辰不想随随便便突破，自然准备找个好时机在突破。

　　鬼魅伸出一双遍布血管的血手，血手带着极重的阴气袭向云昊辰，云昊辰没有硬拼，而是躲到了一边，血印轰在了云昊辰身后的山洞石壁上，留下了寸许的手印，云昊辰微微有些吃惊，要知道这座山因为极阴而变得更坚硬了，这还能在这种山壁上留下痕迹，不得不说这鬼魅很强，只不过这些和云昊辰无关，云昊辰嘴角露出一丝冷笑，手中出现了一个和之前一模一样的玉盒扔向了陈羽方向，陈羽一把接住玉盒。

　　陈羽还以为云昊辰临时想通了，但是当他打开的瞬间，脸都绿了！竟然只是一个空盒，空盒也就算了，在盒子内竟然还有一张纸条：气死你爷爷的！

　　许琳欣站在陈羽身边，看到这张纸条忍不住笑了出声，陈羽脸色不好的怒砸在地，这时那鬼魅发出一声怒吼扑向了陈羽，陈羽一惊，终于明白了云昊辰的用意气道：“给先灭了这家伙，再把云昊辰抓住！”

　　“是！”魔宗等人点了点头，陈羽则是不管这鬼魅朝着云昊辰冲去，云昊辰此刻早已到了山洞边，一步踏出飞向了半山腰。

　　“想走！”陈羽冷哼一声，黑色光芒直射向了云昊辰，云昊辰脚步轻踏，巧妙的避过了陈羽的一剑，“来而不往非礼也！”云昊辰也是冷笑道，龙渊剑划过一道痕迹斩向了陈羽，如果说二者的区别的话，那就是云昊辰顿悟了自己的剑心，而陈羽只是顿悟了前辈的剑心而已。

　　“叮咚！”剑刃相触，云昊辰已经来到了山腰喝道：“准备战斗，我发现了魔宗！”

　　云昊辰此话一出，诸陵宇等人都是手中灵力升腾，陈羽不敢在靠近了，毕竟对面可是有着十人呢，不过陈羽也是有些不敢置信的看着云昊辰十人，要知道他们来了近四十人，在穿越风雪区竟然死去了近十人，而之后和云昊辰等人的战斗又失去了三人，在传送至山之区块的时候穿越森林竟然被鬼物给偷袭了，又损失了五人，如今只剩下二十二人了。

　　就在陈羽纠结是否要上的时候，背后传来了惊呼声：“陈羽，快来！”

　　陈羽转身就走，云昊辰则是有些好奇，因为许琳欣的语气并不是什么惊惧的语气，反倒像是遇到宝的感觉，“不行，我们一起过去，绝对不能让魔宗得到好宝物！”

　　众人一点头，同时升空朝着那个山洞飞去，陈羽率先进入了山洞，“琳欣，怎么了？”

　　“嘘！你快看这个！”许琳欣将一张破碎的地图交给了陈羽，陈羽一愣，“这是这里的地图么？”

　　“应该是，我们刚进来的时候不就是这里么！”许琳欣笑道。

　　“琳欣，你从哪里发现的？”陈羽疑问道。

　　“就是那头鬼魅，没想到他一撞墙竟然撞出这个东西，我们不要那个什么龙涎地参了，反正也是阳性的对我们没什么用！”许琳欣劝阻道。

　　陈羽在看到这张地图之后点了点头，不过陈羽感受到了灵力的波动，微微一笑道：“虽然我们可以不需要那龙涎地参，但是我们可以狠狠阴他们一把！”

　　云昊辰此刻正带着九人朝山洞飞来，云昊辰灵力横扫确定了洞口无人之后，缓缓地走入其中，身后九人陆续跟上了，而山洞的另一头站着一群人，正是魔宗等人。

　　“怎么？我们都把龙涎地参给你们了，你们还想怎么样？”陈羽冷冷道。


第195章 被阴了！

　　云昊辰冷冷一笑道：“是么？陈羽你以为这样就行了么？要知道我们之间可仇敌！”

　　陈羽眼眸转动，双手紧握，许琳欣紧紧的握着陈羽的一手，云昊辰这些都看在眼里，陈羽冷哼道：“你想要在这里做个了结？”

　　“是又如何？”云昊辰问道。

　　“那就将你们全部给我葬送在此！”陈羽怒吼出声，身后魔修都是冲向了云昊辰等人，云昊辰手中龙渊寸寸浮现，直到冲向自己的魔修近身了，云昊辰一剑斩出，“噗！”彻地境后期的魔修直接被劈飞，身上一道几尺长的血痕。

　　陈羽一把接过已经身死的魔修，扔在了地上，陈羽眼眸浑然变作了黑眸，就连眼白都不见了。

　　一把漆黑之剑出现在陈羽手上，陈羽冷哼一声的冲向了云昊辰，云昊辰微微一动，龙渊扫过，荡开继续冲来的魔修，而是从魔修的空隙间直接冲向了陈羽，这时韩菱儿爆发了，狭小的洞口满是寒冰灵术，诸陵宇也是为了配合韩菱儿，释放了寒冰灵术，人王境的魔修们都是拼命了，浑身魔气翻腾，声声魔吼，更有着绝强的魔焰出现在他们手中来抵御寒冰灵术。

　　陈羽与云昊辰硬拼了一击，就发现了惨烈的战况，大喝道：“我们走！”

　　云昊辰紧追不舍道：“想走？！”龙渊带着一道蓝芒直射陈羽，云昊辰剑指一挥，龙渊剑刃飞入，陈羽冷哼一声，漆黑之剑带着魔气撞在了龙渊剑身上，二人都是闷哼一声，龙渊回转抓入手中，云昊辰捂着胸口，陈羽更惨喷出一口血，陈羽在许琳欣的搀扶下朝着下方跑去。

　　“追么？”孙百晓手握金箍棒问道。

　　“追！”云昊辰冷冷道，到现在还不知道魔修到底得到了什么，而且从陈羽的行动看其实之前就没想和他们斗，所以只有之前冲向云昊辰的那个倒霉魔修死了。

　　云昊辰一行人飞腾在空中朝着陈羽魔修众人追去，在空中的众人俯瞰地面，惊悚的发现，这座阴山之下竟然就是史前巨兽，而云昊辰等人的追逐方向是朝着史前巨兽的前爪而去，云昊辰眼眸中带起了一丝惊异，陈羽等人会不会来激怒史前巨兽而对付自己，但是灵力保持扫动，根本没有人，云昊辰等人加速的朝着魔修追去！

　　陈羽来到了一座山脚下，“就这里，都准备好了么？”

　　“报告，已经准备好了！”

　　“嗯，很好，等下就让昊辰知道什么叫做后悔！”陈羽眼眸中带起狠厉。

　　“陈羽，我们真的要这么做么？”许琳欣问道，陈羽点了点头握住了许琳欣的手道：“琳欣这是抉择的问题，没有什么办法，好了，准备一下，等下才是真正的战斗！”

　　许琳欣点了点头，云昊辰等人很快就发现了陈羽等人，云昊辰诸人降落在了山脚上，“怎么不跑了？”云昊辰冷冷的问道，同时灵力保持着警惕，陈羽微微一笑：“为什么要跑，你真以为我们怕了你们？”

　　陈羽此话一出，令得云昊辰十人都是一愣，看来陈羽做好了准备啊，云昊辰微微后退，龙渊横向而立，“怎么？怕了？”陈羽看着警惕的十人冷笑道。

　　王乐怒道：“陈羽，你如此为魔修卖命是为了什么，我们这么一段时间的感情就一点都没有么？”

　　陈羽看向了王乐微微笑道：“王乐，你实在是太单纯了，我靠近你们自然是为了获取情报，不然是为了什么？真以为我是来和昊辰相认跟你们打成一片的么？”

　　“够了！”云昊辰怒道。

　　“哟，怎么了？昊辰，我说实话你不愿意听么？”陈羽哈哈笑道。

　　“不，你真以为在我们身后设下了埋伏，我们就出不去了么？”云昊辰冷冷道，之前云昊辰灵力虽然在收索，但是没有发现什么，直到云昊辰利用孟小雅的力量，一起在地面和天空扫描，就发现了不对，地面埋伏着五位人王境，天空也是如此，而陈羽身后只有四位人王境其余皆是彻地境。

　　陈羽脸色一变道：“既然被你们发现了，那就战吧，我知道你的目的就想知道我们得到了什么，但是你觉得我会告诉你么？不可能，除非将我们尽数剿灭。”

　　云昊辰双眸一冷道：“你以为我不敢么？”

　　“有种来啊！”陈羽咆哮道。

　　顿时云昊辰手持龙渊剑冲了出去，汪杉杉最先动作阵旗飘动，设下了阵法护住了后方的众人，孟小雅也是祭出了枯木逢春镯绿芒闪亮在每个人的身上，云昊辰怒吼着冲向了陈羽，陈羽一推许琳欣冲了上去。

　　“呯！”双剑碰撞，云昊辰怒吼着身后麒麟虚影出现，麒麟之力灌注而入身体，陈羽也是如此身后黑水玄蛇浮现道道黑气涌入了陈羽体内，二人都在咆哮，气波在二人脚下爆开，韩菱儿和诸陵宇等人则是一边面对人王境之外还在关注云昊辰，毕竟云昊辰是一人冲在外边，要是魔修有人对付云昊辰，就必须进行支援！

　　陈羽看到地面和天空的魔修已经缠住了那些九人，而自己身后的四位人王境魔修也动了，云昊辰一凛，往后退去，“怎么怕了？”

　　“是又如何！”云昊辰退回到了阵法之内，如今十五位人王境魔修围住了他们十人，只不过魔修已经出现了损伤，而云昊辰十人都在最佳的状态，因为有着一位孟小雅，陈羽冷冷的看着这个形式。

　　“昊辰，怎么办？”孙百晓问道。

　　“冲出去吧。”云昊辰看着陈羽说道，陈羽虽然听不到云昊辰所说，但是也能猜出来，喝道：“别放走他们一人！”

　　云昊辰微微一笑，他们想走可不是那么容易抵挡的，王乐一声轻喝，符箓飞起，一圈符箓盘绕在众人的头顶。

　　“金光符，护！”顿时一圈符箓化作了一个光罩罩住了云昊辰等人。

　　“走！”云昊辰一声轻吼，一行人腾空而起，陈羽等人急忙追去，各种魔决砸在了金光罩上，但是金光罩丝毫未动。

　　“这！”魔修不敢置信的喊道，陈羽仿佛想到了什么，直冲上前，手中那柄漆黑之剑燃烧起了剑芒，“昊辰，别让他劈下，我的符箓为金，他那是火！”

　　云昊辰也没想到陈羽竟然发现这一点，龙渊剑芒随之而出，但是已经迟了，漆黑之剑的剑刃已经斩入金光罩上。

　　“战！”孙百晓一声怒吼，身形化作了火猴冲向了一位魔修，韩菱儿鎏金蓝语芊纱裙披上片片雪花从天空上飘落，陈羽看着一身蓝衣的韩菱儿皱了皱眉，在之前战斗的时候并未有，但是如今有了，也不知是隐藏实力还是在这里有了奇遇，不管是那一个都让陈羽有些担心自己的后手。

　　众人处于胶着的状态，十人战十五人，能够保持不落下风，实在不易，王乐和汪杉杉孟小雅等人也是不可磨灭的功臣，没有他们的符箓阵法来保护，众人没有那么轻松。

　　云昊辰仍然是对上了陈羽，只不过云昊辰身上有着绿意在散发着，陈羽发现即使自己以伤换伤，在不多时之后云昊辰的伤口就能痊愈了，而自己的伤还不能完全复原，可见这抹绿意所带来的好处。

　　陈羽不愿意再忍下去了，一声口哨吹向！

　　“大家小心！”云昊辰察觉到了不对提醒道。

　　“啊！”就在云昊辰话语还未说完就传来了孟小雅的呼声。

　　云昊辰转身，只见一道黑影一击未要了孟小雅的命，就直接朝外界飞去，“留住他！”云昊辰怒吼道。

　　同时自己不管陈羽朝着孟小雅急速飞去。

　　“昊辰，谁说过你能走了？”陈羽微微一笑拦住了云昊辰。

　　“陈羽你给我滚开！”云昊辰怒吼道，云昊辰眼眸中尽是那边的景象，孟小雅一脸痛苦之色，众人身上的绿芒已经消失了皆在自己身上，韩菱儿和汪杉杉抱着孟小雅。

　　视线转回，陈羽气定神闲的站在那里，云昊辰气势竟然就此翻腾，令得陈羽一惊，云昊辰咆哮一声，身形一闪超越了陈羽，陈羽愣愣的站在原地，不敢置信的看着云昊辰远去的背影。

　　之前云昊辰的气势吓到了陈羽，那是暴怒的气息没错，但是更可怖的是，陈羽竟然发现自己整个都被恐惧了，不敢动作了。

　　陈羽绝对没想到云昊辰如今已经触及剑意的境界，之前的怒之气势就是剑意的另一种体现而已。

　　云昊辰飞到了孟小雅身边，只见孟小雅的左手被划出了一道伤口，上边漆黑的毒素在涌动，孟小雅此时已经脸色惨白，即使有着枯木逢春镯的救治也有些乏力，而此时孙百晓众人暴怒而回，那道偷袭孟小雅的黑影被逮个正着。

　　“噗！”黑影猛地喷出一口血，胸口直接被吕川流一拳给轰出了一个洞，吕川流暴怒了，没想到魔修竟然如此奸诈，一拳用上了自己绝强的力道，直接令得这个黑影身死当场，而因为吕川流的一击，那些魔修都有些惧怕不敢上前。

　　云昊辰背起了孟小雅，说道：“走！陈羽，这笔账我记着！”说完，带着众人化作流光消失在了天边。


第196章 天碑的反应

　　九道流光划过天空，云昊辰十人在一处地面落下，云昊辰急忙灵力灌输给孟小雅，孟小雅的身子还是那么的虚弱。

　　“小雅，小雅！”云昊辰搂着孟小雅喊道。

　　孟小雅微微的睁开了眼虚弱的说道：“昊辰……我……需要……地……火……灵芝！”

　　云昊辰一愣，急忙道：“这就给你！”说完手中现出了地火灵芝。

　　“小雅，怎么给你服下？”云昊辰问道。

　　孟小雅指着地火灵芝道：“嚼碎喂我！”

　　云昊辰愣了愣，众人都是露出了怪异的表情，随后诸陵宇站了起来道：“我去外边看看。”

　　“我也去！”

　　“我也是！”

　　……

　　云昊辰感谢的看着离开的众人，瞪了孟小雅一眼道：“是不是故意的！”孟小雅咳嗽一声脸上出现了病态的红晕，吓得云昊辰急忙拿着地火灵芝放入嘴里嚼了起来，确定嚼碎之后俯下身双唇轻轻的包住了孟小雅的小唇，地火灵芝的碎片由云昊辰的灵力渡入了孟小雅的体内。

　　孟小雅身上的灵力开始吸收地火灵芝的力道，同时云昊辰能够发现那些地火灵芝的力道都被孟小雅利用灵力对准了手臂上的毒素，云昊辰还在嚼碎持续的喂给孟小雅，而地火灵芝的药效则是慢慢的发挥了出来，云昊辰能明显的看到孟小雅的左臂上绿色毒素在缓缓的消褪，孟小雅的脸色也渐渐红润起来，孟小雅恢复了一些力气对着云昊辰道：“继续啊！”

　　“去，我看你伤都快好了！”云昊辰瞪了孟小雅一眼。

　　孟小雅才发现计谋被拆穿了，俏脸红红的低着头，云昊辰笑着看了看孟小雅，伸手轻轻的把孟小雅给搂了起来，“地火灵芝在吃一些吧！”

　　“我要你喂啦！”孟小雅嘟着嘴不肯吃道。

　　“乖，别淘气！”云昊辰跟哄孩子似得，孟小雅死活不愿，手臂上的伤更是蹦出了血，云昊辰无奈只好先用灵力封住血脉，不让她任性，再撕下一片地火灵芝喂给了孟小雅。

　　云昊辰的灵力一直在孟小雅的左手臂回旋确定了毒素清除之后才退了出来，孟小雅小脸红彤彤的看着云昊辰笑道：“下次我还要受伤，这样你就会对我很好！”

　　云昊辰生气道：“你在说什么！”孟小雅一愣，看着云昊辰脸色铁青知道自己说错话了，急忙低声撒娇道：“我错了，我不应该这么说的。”

　　云昊辰对于女孩真的硬不下心，被孟小雅抓着袖子求饶了几次，云昊辰就原谅了她，“好了，你现在的左手臂还不能乱动，之后战斗你都小心一些，起来吧，该集合了！”

　　孟小雅乖巧的点了点头被云昊辰拉着站了起来，云昊辰也是召回其余几人。

　　诸陵宇笑着看着孟小雅道：“小雅，你这是故意的吧！”

　　孟小雅小脸微红道：“才不是呢，主要我们有的正好是地火灵芝，不然我可真的要没命了！”

　　“说什么话呢！”云昊辰又瞪了孟小雅一眼。

　　孟小雅急忙呸呸的说着。

　　“哈哈，好了，昊辰，现在我们已经拿到了龙涎地参是不是该去遗址区块？”孙百晓搓了搓手问道。

　　“对，到了山之区块再去遗址就快多了，爸妈已经把怎么去遗址区块的传送阵位置告诉了我。”云昊辰点头道。

　　就在众人准备离开的时候，王乐喊停了众人，“等一下！”

　　“怎么了？”云昊辰问道。

　　“我好像感觉自己的天碑不对了！”说完，王乐身后浮现了地缘神物，一座天碑哗啦的出现在众人眼前，天碑的出现竟然引得四周在震动。

　　“什么情况？”孙百晓惊呼道。

　　“你们看天碑的样子！”诸葛明月指着天碑道，众人抬头看去，只见天碑外身本是毫无东西的，随着于四周的呼应竟然出现了道道锁链，而且不仅如此，天碑竟然化作了一道光芒消失在了众人眼前。

　　“什么鬼！”云昊辰吃惊的看着消失的流光说道。

　　“王乐，天碑怎么会自己跑掉？”孟小雅问道。

　　王乐一脸苦相的说道：“我也不知道啊，但是我能感觉到天碑的方位。”

　　“走吧，先把你的天碑找回来，看来你的机缘来了，没想到你进入山之区块竟然引动了地缘神物，这可不得了，如果你的天地人三穴皆是本源而出，那么你的威能会超越普通人很多。”诸陵宇笑道。

　　“是么，那我不是逆天了，哈哈！”王乐一听自己以后会很牛逼就忍不住笑道。

　　“白痴，那也要你三穴皆是本源而生之物，如果不是我带你来，你觉得你的人王穴能是这个？”云昊辰看白痴一般的看着王乐。

　　王乐一愣，急忙收起了嚣张之色，面带笑容道：“那是，昊辰说的是，我们走吧！”

　　众人跟着王乐朝着他的天碑所在之处走去。

　　云昊辰发现天碑的所去之处的地势越来越低，而且十分靠近史前巨兽，“王乐，你确定是这个方向么？”云昊辰问道。

　　王乐点了点头道：“是啊，怎么了？”

　　“你看看四周，就知道我的意思了！”云昊辰指了指四周，王乐放眼看去，只见左手一侧的岩石竟然带着鳞纹，不仅如此地面也是，“这不会是在史前巨兽的身上吧？”王乐带着一丝颤音问道。

　　“应该没错，我们先下去看看吧，这天碑怎么会和史前巨兽扯上关系！”云昊辰无奈道。

　　众人一行人沿着山壁走了下去，终于十人在王乐的带领下来到了终点，远远地天碑漂浮在那里，而碑文上的锁链竟然和下方的一物所在了一起。

　　“等一下！”云昊辰阻止了王乐走过去的步伐。

　　“昊辰，怎么了？”王乐奇怪的看着云昊辰，云昊辰捡起了一块小石头扔向了天碑，只见小石头还未靠近就被碾碎成粉末。

　　“我去……”王乐一愣，云昊辰看着那层碾碎小石头的光膜道：“看来王乐你要得到那件神物有些难哦！”

　　王乐欲哭无泪道：“别这样啊！”

　　云昊辰看了看四周道：“等我一下！”说完云昊辰飞入了高空，当云昊辰从上空俯视的时候，倒吸了一口冷气，云昊辰终于知道为什么地势在越来越低，因为十人走在史前巨兽的爪背上。

　　不仅如此，云昊辰能发现史前巨兽的气息有些活跃，随时有着醒来的可能。

　　“王乐这个坑货，又得富贵险中求了！”云昊辰苦笑道。

　　云昊辰缓缓的落了下来，道：“我们必须冷静一些，我们所站立的位置是史前巨兽的爪背，而且史前巨兽的气息有些活泼，都小心一些，特别是你王乐，等下那道神物别激动，不然我们要被团灭的！”

　　王乐点了点头，随后众人走了下去，投石问路在确定能走之后众人才走了过去，一会儿十人来到了天碑之前，王乐缓缓地靠前，云昊辰等人都注视着王乐，天碑锁链所封锁的地方是一块坚硬的岩石，而且无人能够看穿石头内到底是什么，所以只能靠作为天碑主人的王乐，云昊辰发现，这里的地势本就低，而且在一边有着几座山峰，云昊辰隐隐约约的看到了人影。

　　“难道是魔宗的人？”云昊辰疑惑的想着，王乐靠近了天碑，天碑猛地震动，令得大地也是一阵颤动，云昊辰等人一愣，都抬头看去，只见史前巨兽还是如一头死猪一般的睡在那里。

　　“呼……没事，王乐，你速度啊！”云昊辰急道，只要多呆一秒，危险就会增加一份，云昊辰可不想被史前巨兽给拍成肉泥。

　　王乐点了点头，手上灵力升腾，缓缓的伸向了天碑，就在王乐的手指接触天碑的那一刻，天碑上的神秘文字都是闪烁着金光，不仅如此那二道锁链都变作了金色，金色缓缓的蔓延进入了那块岩石内，王乐被天碑带动着来到了岩石前，而此刻不远处的山峰竟然闪烁出几道光华，云昊辰等人都是一愣，光华汇聚在了王乐的身上，天碑上的神秘文字发出嗡嗡天音，王乐不知不觉的抓住了天碑，天碑哗啦一声被王乐收入了地穴，而随着天碑的消失，王乐脚下的那块金色岩石震动起来。

　　“王乐，快退！”云昊辰呼喝道。

　　王乐点头一个飞身，岩石就此炸裂，一件带着各种神秘文字闪烁的石衣出现在了王乐身前。

　　“王乐，收了吧！”云昊辰说道，王乐走上前手指触碰到了这件神秘的石衣，而就在此刻，一道怒吼声传来，云昊辰猛地持剑冲出，“陈羽你们这么急着来送死？”

　　“昊辰，好东西自然要抢，你以为呢？”陈羽的冷笑声在山谷间回荡。

　　“是么？我并不这么觉得，不过能打击到你我还是挺爽的！”云昊辰暗讽之前龙涎地参被夺的事，陈羽冷哼道：“放心，这次不会了！”

　　“确实不会了，你们已经没有机会了！”云昊辰看到了王乐朝他做的手势，看来吸收石衣进入人王穴只是很快的事而已。

　　“斩！”云昊辰飞身在天，龙渊斩落，陈羽等人王境修炼者急忙挡住，云昊辰后退，王乐喝道：“昊辰，我们不要和他们继续，我们走，我们任务为重。”云昊辰点了点头。

　　云昊辰飞到了高空：“你们先走，我来殿后！”

　　陈羽哈哈一笑魔修众人都是围住了云昊辰，但是云昊辰轻轻一动逃出了包围圈出现在了史前巨兽的身前。

　　“不！”陈羽惊怒道。

　　“这可由不得你！”云昊辰嘴角露出了一丝坏笑。


第197章 华夏遗址

　　云昊辰手中的龙渊带着无匹的气势狠狠的斩入了史前巨兽的皮肤，云昊辰已经使出了最强的力道，但是龙渊剑只是在史前巨兽的皮肤上留下了一道浅浅的剑痕。

　　“什么！”云昊辰不敢置信的看着眼前的一切，陈羽本来眼眸满是绝望，但是下一刻却是笑道：“哈哈，昊辰你真是太自大了，你以为这么容易就能惊动么？”

　　云昊辰再次后退不让魔宗众人围住自己，身后麒麟之影出现，云昊辰再次发出一声怒吼，“斩！”龙渊剑带着云昊辰如今最强之力狠狠的斩在了史前巨兽的皮肤上。

　　“轰！！”山崩地裂，云昊辰的一剑竟然斩入了巨兽的体内，但是只是令得鳞片外层稍稍渗出了一丝鲜血。

　　“不好，快退！”陈羽急道。带着一干魔宗修炼者往后飞去，云昊辰则是在完成阻碍之后向下方而去贴地飞行朝着诸陵宇等人追去。

　　史前巨兽睁开了双眸嘴巴中发出一声震天的怒吼，云昊辰飞到一半竟然被那音波的冲击声给推了出去直接撞在了一枚岩石上，云昊辰揉了揉装疼的脑袋，抬头看向了史前巨兽的头颅。

　　史前巨兽将自己如同星辰般坚硬的眼帘睁了开来，一只放大不知多少倍的灯笼出现在了眼帘之下，云昊辰急忙往前飞去，云昊辰看到史前巨兽的眼眸中透着愤怒，看来自己打搅了它的美梦，它很不爽，而陈羽等人也是被之前的音波给冲撞在了岩石上，云昊辰因为只有一人目标小，史前巨兽只是朝着他看了一眼，没有再理会，而陈羽等人就倒霉多了，史前巨兽双眸愤怒的注视着陈羽十五位人王境魔修，陈羽喝道：“快走，四散而开奔逃！”

　　魔宗修炼者们都是一个踏步消失在了原地，但是事与愿违，只见史前巨兽张开了自己的大嘴，“轰隆隆～～～”天空顿时电闪雷鸣，一道道天雷击在那些魔修身上，五位魔修没有撑住被一下子给麻痹了，巨兽只是嘴巴一张，五人就这么消失在了它的嘴里。那五人就连惨叫都没有发出就彻底消失在了世界上。

　　陈羽和仅存的九位人王境修炼者夺命狂奔，云昊辰在高空远远的看了一眼就看到了巨兽吞噬那五人的一幕，眼眸中尽是惊恐，因为陈羽十人的消失，令得巨兽无处发泄，云昊辰暗道不好，急忙身后灵力化翼加速自己的飞行，果然没过多久巨兽的大嘴轰然作响，天空直接暗了下来，“天啊，好恐怖的力量！”王乐看着瞬间暗了下来的天空道。

　　诸陵宇脸色严肃道：“所有人都保护好自己，以免被雷电击中，不然就是仙都救不了你了。”

　　众人见诸陵宇这么严肃都是点了点头，谨慎的看着天空的乌云雷电。

　　云昊辰还未飞到诸陵宇等人处，天雷已经开始灭世了，左一道天雷轰碎了石柱，右一道天雷轰灭了一个山头，云昊辰感觉自己就仿佛是狂风暴雨下的一叶扁舟，根本就是随波漂流。

　　云昊辰最后都不敢跑了，因为天雷的力量太大了，云昊辰找了地方把自己给埋了起来，这样天雷即使轰碎了地面自己也不会有太大的损伤。

　　终于外界的雷声渐渐消失，云昊辰才敢冒出一个头来，望了望已经恢复原貌的天空，这才从自己挖的坑里跑了出来，云昊辰拍了拍身上的灰尘无奈道：“爷爷的，都钻到地里去了，真丢脸还好菱儿她们不在！”

　　“昊辰……”一道声音传来，云昊辰还在拍灰尘的人瞬间僵住了，机械的转头，只见九人都看白痴的看着他，“这……怎么回事，你们怎么在我后面？”云昊辰抓狂道。

　　“我们还想问你呢，你怎么在我们前面怎么还跑到地里去了！”诸陵宇笑道。

　　“咳咳，这个，估计是我赶得太急没有发现你们！”云昊辰急忙找个借口为自己的尴尬掩饰一下。

　　“哈哈……”王乐最先笑了出来，云昊辰一个怒视而去，王乐急忙吞下了自己的笑声。

　　众人这才笑了起来，孙百晓问道：“王乐，你知道你的石衣有什么用么？”

　　王乐摇了摇头道：“跟天碑一样，我只能感受到对我符箓威能的加成，但是其他的功能我还真发现不了，只不过别看这石衣看起来挺重的，穿在身上就跟纸似得。”

　　“你怎么说了一堆废话！”吕川流无语的看着王乐。

　　王乐无辜道：“可是我真的不知道有什么用啊！”

　　“算了，不管他了，我们快走吧，这里离那个传送不远了！”云昊辰仔细的比对之后说道。

　　众人点了点头，一行人飞向了遗址区块的传送阵，而另一边的魔修众人，再次聚集在了一起，许琳欣不敢相信的看着灰头土脸的众人。

　　陈羽任由许琳欣为他拍着身上的灰尘，说道：“可恶，竟然被那一下就死去了五人，要是我们都被击中就全死在哪里了！”

　　“是啊，没想到那个云昊辰的最后一下还真的把巨兽给弄醒了，真是失策了！”那位充当陈羽军师的男子说道。

　　“好了，大家先休息，我来看看，怎么离开！”陈羽说完拿出了之前得到残破地图，这地图大多是山之区块的，不过传送阵到是有着两个位置的表明。

　　“这里我们之前去过了就是我们进来的区域，这里还不知道，我们先去那里看看吧！”陈羽指向了那个传送阵，那位军师魔修点了点头。

　　……

　　云昊辰十人终于来到了传送阵之前，“终于到了，天啊，好累啊！”王乐喊道。

　　“废物！”吕川流严格道。

　　“川哥，别这样啊，我们可是室友！”

　　“废物！”云昊辰也是如此说道。

　　“……我要跟你们绝交！”王乐无语道。

　　云昊辰看着身前的传送者无奈道：“谁能想到传送阵竟然在巨兽的背后，这也就算了，竟然还是巨兽排粪的地方，我说之前爸妈告诉我的时候怎么扭扭捏捏的，原来是个坑啊！”

　　“阿嚏～～～”“谁在骂我！”云睿世怂了怂鼻子道。

　　“估计是昊辰吧！”花伊雪笑道。

　　“这臭小子！”云睿世笑道。

　　云昊辰十人踏上了传送阵，并且将这个传送者外设下了阵法，以防回来的时候出事。

　　空间拉扯之力再次传来，云昊辰众人一阵忍耐，终于出现在了遗址区块。

　　“哦，我的天，好美的地方！”王乐睁开眼的第一句就是赞美，但是下一刻传来了众人的愤怒声。

　　“王乐，你给我滚开！”吕川流被压在王乐身下，王乐低下头才发现好多人被压在下方，云昊辰压在韩菱儿身上，而自己背上则是被苏遥压着，“我的腰！”诸陵宇最惨被压在最下方。

　　众人下来之后，一阵鄙视传送阵，这是最乱的一次传送，竟然出现这种情况。

　　不过众人回过神来看向遗迹的时候都被这里美丽的景色给吸引了，因为映入众人眼帘的是一片仙境，遍地的绿草红花，蝴蝶蜜蜂在花草上舞动，那些破败的遗址长满了牵牛或是爬山虎。近前就有一个湖水清澈的小湖坐落在遗迹之前，视线往遗迹里边看去，一座座遗迹数不胜数，但是很多已经破败了。

　　不仅仅是如此，遗迹的四周都长满了充满绿意的大树，就仿佛一个人间天堂，云昊辰十人都被眼前的景色给震惊了。

　　“这里真的是遗址区块么？”孟小雅忍不住提出疑问道。

　　云昊辰虽然之前知道遗迹里很美，但是没想到会这么美，几个女孩朝着小湖走去，苏遥心急的想要触碰那清澈的湖水，云昊辰急忙喝止出现将苏遥拉了回来。

　　“昊辰，你干嘛！”苏遥惊呼，但是下一刻苏遥不再说话了，因为这清澈的湖下猛地窜出了一条凶猛的巨鳄，而且这巨鳄有着彻地境的修为，要不是云昊辰拉开了苏遥，苏遥可能下一刻就要被这个彻地境的巨鳄的结果了。巨鳄见偷袭无果之后再次潜入了湖内，并且湖水再次清澈起来。

　　众人看到了这一幕终于是相信了这里就是遗址区块，云昊辰说道：“别看这里很美其实处处都是危机，当初我妈就是因为触碰了这里的一个花瓶而中毒，不然我爸就能走入那个满是官印的房间了。”

　　诸陵宇点了点头道：“大家都仔细一点，别乱摸乱碰，小雅是有地火灵芝，到时候你可没有地火灵芝来救你！”

　　云昊辰很是赞同诸陵宇的话，因为孟小雅的事例已经告诉了所有人枯木逢春镯也不是万能的，就像之前充满魔气的毒素，枯木逢春镯只能吊住孟小雅的一口气而不能完全治好，虽然枯木逢春镯的治疗很有效，但是面对某些毒或是其他的时候就无用了。

　　孟小雅也是点了点头，云昊辰说道：“我们的目标是最大的那座遗迹，只不过进入遗迹的方法不是直接进去，而是找到连通那个遗迹的遗址才能进去。”

　　“那我们就直接找离最大宫殿最近的遗址就行了？”孙百晓问道。

　　“不是，我们要去的地方是遗迹中最边缘的一处。”云昊辰摇了摇头手指遥遥的指向了不起眼的一处遗迹。


第198章 星罗迷宫

　　“那里！这么小的房子怎么可能连通那个宫殿！”孙百晓表示不信。

　　云昊辰神秘一笑道：“跟我去了，你就知道了。”

　　云昊辰十人小心的走向了最为边远的遗迹，云昊辰挑开了门，扑面而来就是门被推开的灰尘，云昊辰率先进入，众人也在之后跟了进来，孟小雅挥了挥手皱着眉道：“昊辰，这里好小啊，哪有通道什么的！”

　　云昊辰笑了笑走到了一副牌匾之后，牌匾之上有着天地大同四个大字，云昊辰轻轻的按下了同字里的口，顿时一阵机括响动声传来，在众人的惊讶声中，小小遗迹之后出现了一扇门，而在门背后出现了一条通道。

　　云昊辰笑道：“走吧，这就是通道哦，不过最麻烦的还是里边，里边是一个迷宫。”

　　“迷宫……昊辰，叔叔阿姨没告诉你怎么走么？”王乐问道。

　　“说是说了，但是没什么用，这迷宫是按照天地星辰而来的，谁能知道它现在的路途跟我爸妈之前走的是一样的。”云昊辰无奈道。

　　“我去，还按照天地星辰！这……”王乐无语道。

　　云昊辰说道：“怕什么，我们这里可是有二位阵修呢，不就是星辰么，走吧，先进去再说。”众人点了点头十人缓缓地迈入了甬道，等到十人进入之后，大门徐徐的关了上去。

　　云昊辰看了看四周，走入的第一时间确定了四周并没有印记，显然这个迷宫已经变动过了。

　　孟小雅和汪杉杉走了出来，“小雅，杉杉姐，靠你们了，这里的转角和通道是对应星辰的，虽然我也懂，但是我爸妈还说跟什么……什么四方有关，我是不知道。还有如果走错很可能会出现机关或是陷阱什么的，大家都小心点。”

　　孟小雅点了点头，和汪杉杉走了一遍四周的迷宫，又抬头朝着布满星辰的穹顶看去，“我们这能走一步看一步，因为星辰在运行，我们不可能在运转的短短时间里找出路线来！”汪杉杉看了看星辰道。

　　云昊辰赞同道：“可以，爸妈之前就是这么跟我说的，他们说星罗迷宫就应该如此，还有就是我妈说有些路走不通不是因为星辰的原因而是天干地支和四方运行的原因，这些不太懂，只能靠你们了。”

　　孟小雅笑道：“昊辰，终于是有你不会的了！”

　　云昊辰笑了笑道：“术业有专攻好不！”

　　“好了，我们知道了，先往前走，应该是安全的。”孟小雅在和汪杉杉确定之后说道。

　　云昊辰十人按照孟小雅和汪杉杉的指示一路前行，一路安全并没有遇到什么陷阱和机关，就在众人沿着二人指示下拐入一个转弯的时候，云昊辰刚进入四周出现了孔洞。

　　“小心，都后撤！”云昊辰一声惊呼，灵力撑起一道光罩，带着众人朝着后面而去。

　　“轰！！！”顿时之前走入的通道被毁的不成模样，不过二边的双壁还是在的。

　　众人看向了孟小雅和汪杉杉，二人也是有些奇怪的看着天上的星辰道：“不应该啊，明明是按照星辰来走的啊！”

　　云昊辰一愣，忽然说道：“等一下，杉杉姐，小雅，你们看一下这里！”云昊辰来到了一面墙壁前指着一个隐藏在墙面下的图纹。

　　二女凑了进去，“咦，这不是阳支里寅时么！”孟小雅说道。

　　汪杉杉抬头看了看布满星辰的穹顶，再低头看了看这个图案，顿时眼眸一亮，“我知道了，阳支寅时处于东北处，那也就是说应该按照东北的这条甬道过去！”

　　云昊辰问道：“确定么？杉杉姐？要不我先去试试？”

　　汪杉杉点点头道：“也好，昊辰，你去试试。”

　　云昊辰走向了东北的迷宫通道，踏入的第一步没有发生什么，云昊辰在朝着前方走了走，云昊辰确定无事道：“没事唉！”

　　就在云昊辰朝着其他说话的时候，机括声传来，云昊辰一凛，身形退到了道路口。

　　“快看！”孟小雅惊讶的指着东北方向路的尽头，只见两侧的石壁在缓缓下降。露出了更大的迷宫通道。

　　“真的是唉！”苏遥惊喜道。

　　云昊辰也是笑道：“不愧是杉杉姐，这么快就破了一关。我记得爸妈之前说他们走迷宫的时候只是破了三关就进入遗迹了。”孟小雅不服气道：“我也可以的，你小瞧我！”

　　“好好，那接下来的就由你来好不好？”云昊辰笑道。

　　孟小雅低下了头点了点手指道：“那还是算了。”

　　“没出息！”

　　“哼！”

　　“好了，别闹了，走吧！”诸陵宇又来做和事老了，二人点了点头跟上了队伍走向了下一区域的迷宫，十人一路的谨慎，因为从第二区域开始，孟小雅和汪杉杉常常皱起了眉头，因为穹顶的星辰不再那么容易被她们所推演。

　　甚至有时候都让云昊辰去当炮灰来看看那条路能走那条路不能走，大家也是仔细的观察着走过了地段，看看是否有什么印记，但是众人走了很久仍然是没有见到什么印记什么的。

　　“呼……好累啊，这已经是第三次走错了！”孙百晓擦了擦额头的汗水道。

　　“你还好，我都去了八次了！”云昊辰坐倒在一边苦笑道。

　　“终于发现原来我们才是苦力，是不是川哥！”孙百晓转头看向了另一边同样坐倒在地的吕川流。

　　吕川流不像云昊辰二人，至少他能够撑一段时间，只要攻击力度不是很强的情况下，吕川流只需运转金身安然出来了，哪像云昊辰二人精神高度集中否则绝对被留在那里了。

　　汪杉杉和孟小雅也是面带愧疚的看着三人，因为好多次都推演错误，其实也不是她们不行只是实在太难了，甚至她们将韩菱儿等人都给拉进来一起推演帮助寻找出路了。

　　“话说为什么不把苏遥和明月也拉来一起啊！”孙百晓表示不服道。

　　“你问昊辰！”吕川流瞪了眼云昊辰，云昊辰尴尬的咳嗽一声，“那啥，人家是女孩嘛，要是受点伤留点疤痕什么的多不好是不是，我们大老爷们留疤就留疤那又如何，还平添威武之气多爽啊！”

　　“……”

　　“……”

　　“你牛！”二人同时说道，在一边推演的苏遥和诸葛明月都是一脸带笑的看着云昊辰，还来到云昊辰身边一人一个吻奖励一下，引得孙百晓二人一阵嫉妒。

　　“好了，昊辰，你再去试一试！”孟小雅站了起来对着云昊辰道。

　　云昊辰刚刚被吻过自然是想要表现一下站起来道：“来吧，去那条路？”

　　“这个，其实希望你能走的深一点！”孟小雅有些尴尬道。

　　“额，多深？”云昊辰心里也没底要知道之前遇到的机关，就连吕川流都受伤了，还好只是轻伤。

　　“我们推演到在南方道路的中央可能会有可以断开机括的装置，所以需要你进去，还有因为其他路都试过了，只能是那条路了！”孟小雅指着南方的一条路道。

　　云昊辰一愣道：“好吧，我去试试。王乐，给我的护身符！”

　　王乐很爽快的将符箓递给了云昊辰，其实之前王乐也要去的，因为他有护身符，但是这家伙死活不肯，大家也没办法只好有劳云昊辰三人了。

　　云昊辰轻轻的走入由汉白玉所铸成的通道，云昊辰朝着中央走去，远远地就发现地面上竟然有着一副图案，“这难道就是小雅说的装置？”

　　“咔擦咔擦～～～”云昊辰刚刚靠近那副图案身边就传来了机关启动声，“小雅，我发现了一幅图，快说那个是装置？”云昊辰喝道。

　　“应该是最为显眼的地方，这幅图有没有特别鲜艳的东西比如动物之类的！”孟小雅问道。

　　云昊辰俯下身去，这幅图画只是一副很普通的方格图，由多重方格所组成。“没有，它只是最简单的方格而已啊！”云昊辰回答道。

　　“等等，方格？杉杉姐！”孟小雅激动的对着汪杉杉喊道。

　　汪杉杉点了点头道：“昊辰，你看看你的四周有没有什么印记，这里就是第二关卡了！”

　　云昊辰正欲转头，但是四周出现了道道波纹，灵力竟然被禁锢了，云昊辰一惊，但是云昊辰确实发现了一个印记，“不好，昊辰中了机关！”孙百晓看着被灵光所包裹的云昊辰急道。

　　“要去救他么？”吕川流问道。

　　“等一下，快看昊辰在干什么！”诸陵宇阻止道。

　　云昊辰发现了印记，一个猛扑来到了印记边上，双手抓住了印记，“咯噔，咯噔～～～”机括声传来。

　　“昊辰，你在干什么！”孟小雅惊恐的朝云昊辰喊道，因为机括声是来自于他们所处在的位置，“相信昊辰，他一定有什么目的！”诸陵宇说道。

　　云昊辰在灵幕下一声怒吼爆发而出，印记被云昊辰给拔了出来，一枚带着红色纹章的方格，云昊辰艰难的在灵幕里走动，“那是……我知道了，昊辰是要把印记拼入方格内，对，推演下去应该就是如此！”汪杉杉终于看懂了云昊辰的意图。

　　“可是杉杉姐，我们！”孟小雅带着害怕的说道，汪杉杉这才发现，他们所处在的通道二边出现了道道孔洞，露出了里边所带着细如牛毛的毒针，毒针都已经预备在了孔洞之上，云昊辰就在此刻已经来到了方格前，“昊辰，快啊！”韩菱儿心里祈祷道。

　　“快！”孙百晓也是激动道。

　　云昊辰发出一声怒吼，但是这边已经发出了机括声，“轰～～～”印章砸入方块所空缺的方格之内。


第199章 金色小人

　　“咯噔～～～”本来正欲发射的毒针机括处传来了震动，下一刻，毒针皆是缩了进去，众人皆是吁了口气，“真是千钧一发啊！”王乐抹了抹额头的汗水道。

　　云昊辰此时瘫倒在地，灵幕已经缓缓的消失在了通道，而此刻这个通道内发出了机括的声音，前方的路口竟然缓缓下沉，出现了新的通道。

　　“终于是过关了！”云昊辰倒在地上笑道，诸陵宇等人走入了这个通道，拉起了云昊辰笑道：“还好昊辰你小子机智，不然我们都要被干掉了！”

　　“这灵幕封印了我的灵力，拔这个纹章是真累啊，早知道让川哥上了！”云昊辰无语的说道。

　　“你想的美！”吕川流笑道。

　　众人哈哈大笑，“走吧，去下一关，不知道下一关要耗费多少时间。”云昊辰说道。

　　诸陵宇说道：“从进入迷宫到如今才过去了二日的时间，我们的时间还是充裕的，就是不知道之后能不能保持充裕的时间了！”

　　“走了再说，我们已经身不由己了！”孙百晓说道，确实如今众人走入了迷宫必须破开才能离开，否则根本没有机会。

　　云昊辰一行人继续朝着前方通道走去，只不过这一次，孟小雅等人的推演反倒简单了，几乎一路过去根本就没有什么阻碍。

　　“咦，我们走的好轻松啊，小雅，怎么回事？”云昊辰问道。

　　孟小雅边走边看星空道：“我也不清楚，我们虽然换了个星域，但是复杂程度还是和之前一样的，但是推演却变得轻松了，我总感觉这一关的难度不再是迷宫了。”

　　“我也这么觉得，因为你们发现没有，我们其实只有一条路在走，无论是转角还是分岔路，只要走出一段就能发现阻拦的石壁，而之前就不会出现这种情况。”汪杉杉说道。

　　“唉，照着杉杉姐说的还真是，这一关到底是什么啊？”韩菱儿也注意到了说道。

　　“不清楚，不过从星象上来看，应该不是什么简单的东西，大家小心些！”汪杉杉提醒道。

　　众人都是点了点头，云昊辰手持龙渊的站在最前方，以防出事，随着汪杉杉二人的推演，一行人转过了一个转角，出现在众人面前的是一扇大门。这扇大门镶嵌了价值连城的宝石，极尽奢华，不仅如此看上去也很笨重。

　　“这……难道要出去了？”王乐激动道。

　　“不清楚，不过星象到这里就停止了，昊辰，百晓，你们开门吧！”汪杉杉说道。

　　云昊辰和孙百晓一人一扇双臂发力，青黑色的经脉从二人手臂脑袋上暴起，大门发出咔擦的推动声，云昊辰和孙百晓灵力都用上了，怒吼一声，推动着大门朝前走去，大门只要被推开之后，之后的推动就简单了，伴随着大门的打开，门口的封尘也是四散而起，令得其他人挥手挥开了封尘。

　　云昊辰和孙百晓二人有着诸陵宇的帮助，封尘都没有靠近他们被就被风给吹走了。

　　当众人凝眸看向大门之内的时候，所有人都是一愣，因为里边有着一个相当大的空间，而在空间的中央竟然站立着一个金色小人，金色小人腰板挺直的站在那边。

　　“什么鬼！”王乐惊呼。

　　金色小人双眸一亮，一道洪亮嗓音传来，“我是最后一关的守护者！你们只需打败我就行了，谁来？”

　　“一对一么？”云昊辰看向了金色小人问道。

　　金色小人忽然化作了正常人的状态朝着他们点了点头道：“是的，我乃上古皇朝的守护魂灵，小子，我能感觉到你是当初进入这里二人的血脉是么！”

　　云昊辰眼眸一亮点了点头道：“是的，拜见前辈！”

　　金色小人摇了摇头道：“我并不是什么前辈，只是守护灵，请吧！”

　　“谁来？”云昊辰看向了身后的众人。

　　“我先把！”孙百晓站出来道。

　　众人为孙百晓让出了一条路，孙百晓走入场中，金色小人跳下高台，与孙百晓并立站在场中。

　　“请吧！”

　　孙百晓咆哮一声，身后火猴飞出，金箍棒紧握，身上火焰燃起，火猴化入孙百晓身中，孙百晓长棍在手天下我有的气概，金色小人，不，现在应该是金色大人，算了，还是金色小人吧……

　　金色小人微微点头，孙百晓直冲而去，金箍棒带着霸道之气轰然砸落，金色小人脚步微动，躲过了孙百晓的一棍，双手化爪爪向了孙百晓的手臂。

　　孙百晓轻轻一动，长棍一抖，回转而来，金色小人脸上露出一丝笑意，忽的金色小人不见了，孙百晓一愣，还未反应过来，一个金色拳头砸向了自己的面门。

　　孙百晓脚步后退，长棍轰然砸落震动地面形成一道金纹冲击波，金色小人熟视无睹，那霸绝的一拳仍然是不偏不倚的砸向了孙百晓，孙百晓一愣，抬手格挡，“砰！”孙百晓被轰了出去，倒在了云昊辰诸人面前。

　　“我败了，好强。”孙百晓一脸沮丧的说道。

　　云昊辰看着这个金色小人说道：“我爸说过，金色小人的实力会超越我们二个阶段，也就是说我们如今是人王境初期就必须打败人王境后期，如果是中期就要打败洞天境前期。”

　　“什么，高我们两个修炼期！”王乐惊呼道。

　　“我去试试！”诸陵宇说道。

　　“行！”云昊辰点了点头，诸陵宇走入场中，小金人看着诸陵宇走入道：“你是灵修，你真的敢与我相斗？”

　　诸陵宇笑道：“自然，请！”

　　“好！要的就是这种豪气，来吧！”小金人哈哈大笑道，随后小金人消失在了原地化作一道金芒冲向了诸陵宇，诸陵宇双手上灵力氤氲，忽的诸陵宇眼眸一睁，脚下猛地出现了一圈光纹，“哦，不错，不错！”小金人笑道。

　　“喝！”诸陵宇轻吼，光纹瞬间化作了光罩护住了自己，而诸陵宇趁着光罩的光芒耀眼的时候，手中印诀不断，灵力持续输出，小金人一拳轰在了光罩上，光罩纹丝不动，就连涟漪都没有出现。

　　“好家伙！”小金人忍不住赞叹道，但是下一刻，小金人的气息变了，本是平常人大小的金人，如今竟然变作了巨人一般，孙百晓忍不住吃惊道：“这是力修啊！”

　　云昊辰没听说这小金人是力修啊，站在云昊辰身后的吕川流眼眸中闪动着兴奋。

　　诸陵宇虽然有些吃惊小金人是力修，但是灵术已经进行到了最重要的时刻可不能停，但是金人变大的第一击就令得众人一惊，因为一拳竟然砸的光罩吱吱作响了。

　　诸陵宇不甘就此失败，灵力加速输出，手中灵术的威压越来越大，就连金人都觉得那灵术威力之强，金人一声大吼，双拳轰然变作了金光闪闪，“惊雷拳！”

　　“轰隆～～～咔嚓～～”双拳轰下，顿时这个光罩破碎了，但是就在这一刻，诸陵宇的灵术也是成功了！

　　“去！炼狱业火！”诸陵宇怒吼道，灵术释放，金人身侧顿时化作了一片火海，金人脸上却是出现了汗水，但是一点伤害都没出现，金人笑道：“不错，如果我有本体，你一定能一次就解决掉我，但是你忘了我是守护灵，灵术对我没有那么大的伤害，还不如拳拳到肉给我的伤害足！”

　　诸陵宇没想到竟然是这个模样，听完小金人所说，自己转身就走，“走了？”小金人问道。

　　“嗯，灵术没有，我也没办法！”诸陵宇摆摆手道。

　　“哈哈，你小子我看好你！”小金人笑道，随后眼神看向了云昊辰。

　　云昊辰早就想出来了，既然金人主动挑衅，自己岂会不肯，但是就是这个时候吕川流站了出来道：“昊辰，让我去吧！”

　　“川哥！你……行，你去吧！”云昊辰看到了吕川流眼眸中的那股渴望，自己怎么也不好意思破坏它。

　　吕川流走向了小金人，小金人此时已经恢复了正常大小，看着吕川流的走来。

　　“哟，力修，怎么要和我比比？”小金人笑道。

　　吕川流进入之后笑道：“那是自然，那就请赐教了！”吕川流说完，一声巨吼，身后巨兽划破虚空而出，附身在吕川流身上，吕川流顿时身形大涨，再配合自己修的金身，就仿佛两个小金人在战斗。

　　小金人看着吕川流不自觉的点了点头道：“你小子能修到这份上很不错了，只是走错了路，就由我来教你什么才是真正的力修吧！”

　　吕川流不再废话，一拳轰出，“轰轰～～”云昊辰有些吃惊的看着吕川流，没想到吕川流在这一段日子的战斗中，变化了这么多，拳势更是将空气给挤爆了，发出了炸雷声。

　　小金人轻轻一抖，一手拍在吕川流拳头之上，吕川流没想到一掌的力道比自己还大，但是想到小金人的水平要高出自己两个阶段自己也是冷静下来，守住劣势，一脚飞起。

　　“砰～”二人同时腾飞，只是小金人很自然的退后，而吕川流则是被小金人给一脚踹飞了。

　　吕川流还未落地，双手一撑，身形一动，巨大的身影发出一声咆哮就出现在了小金人面前，小金人不惊不吓飘飘然的一拳轰出，双拳相触，再次暴起无数波澜，吕川流这一次没有被一拳轰飞，小金人脸上都带上了惊讶的表情，“不错的苗子！”

　　就在小金人称赞完之后，小金人爆发出惊人的速度，云昊辰等人根本看不清身影，小金人就出现在了吕川流身后，一脚踢去，吕川流因为小金人的消失，拳头朝前，双脚一踏稳住身子，但是背后那爆破的力道传来。


第200章 剑意？

　　“轰！”吕川流被踢飞，不过吕川流很快找到了借力点，一脚踏下稳住了身形，双拳猛然化作了二头兽头，砸向了小金人，小金人眼眸一闪，双拳并济喝道：“力修依仗的是自己的身体而不是外力，你可懂？”

　　下一刻，吕川流再一次被击飞，这一次，吕川流被轰的很惨，双拳的兽头顿时破碎，身上的金身更是被击碎，不仅如此，吕川流的口鼻还流出了鲜血。

　　云昊辰喝道：“前辈，请手下留情！”

　　小金人转过头看向了云昊辰点了点头，再次转回头看着有些蹒跚的吕川流。

　　吕川流抹了抹嘴角的鲜血道：“既然前辈说晚辈的路是错的，可是晚辈看不出前辈的路那里对了！”

　　小金人一愣，脸上露出了笑容道：“好，确实我还未向你展现过自己的路，既然你都提出来了，我也不能不露几手，你小子给我好好记住，这才是真正的力修，不惧天不惧地唯我独尊！”

　　吕川流一愣，小金人没有在化大就直接出现在了吕川流身前，顿时无数拳印脚印轰向了吕川流，吕川流只能被动防御。

　　“额，好凶猛！”

　　“川哥，好惨啊！”孟小雅不禁不忍心道。

　　云昊辰眼眸中却是兴奋道：“川哥以后要逆天了！”

　　“为什么？”孟小雅问道。

　　“你想啊，现在小金人在教川哥古时的力修方法，你觉得哪个厉害？”云昊辰笑道。

　　“自然是古时候的啊，但是川哥真的能领悟么？”孟小雅疑惑道。

　　“傻瓜，你也太小看川哥了，你真以为川哥很弱？不，你想太多了，川哥的力量，还有当初他所说的剑道纯粹只是他玩玩而已，当初的我竟然对付不了川哥，可见川哥的厉害了没？还有你没有发现小金人竟然愿意教川哥武学么，这可是古武啊还是属于自己的武道，川哥简直就是坐拥大宝藏啊！”云昊辰说道。

　　“唉，真的哎，被你这么一说，川哥真的要厉害了！”孟小雅笑道。

　　“傻瓜！”云昊辰笑了笑，韩菱儿笑道：“什么傻瓜，这小妮子就是故意装傻的。”

　　“菱儿姐！”孟小雅不岔道。

　　“哈哈！”云昊辰笑道。

　　“川哥快要挡不住了！”王乐紧张的看着吕川流越来越后退道。

　　“放心吧，小金人前辈不会杀人的，至于到底怎么过关，我也不清楚，我爸没细说就说按照小金人的要求进行。”云昊辰无奈道。

　　“这……这也太不负责任了吧！”王乐吐槽道。

　　“鬼知道，算了，既然这次小金人的规则是打败他，那就打败他！”云昊辰笑道。

　　“可是，昊辰你行么？”诸葛明月问道。

　　云昊辰摇了摇头道：“我没有太多的把握，不过我唯一能够试试看的只有那一招！”

　　“那一招？什么啊？”王乐问道。

　　“不告诉你！”云昊辰笑道。

　　“……别闹跟小孩子似得！”王乐说道。

　　“这个当然不能说，你没看到小金人已经虐完川哥了么，我现在说了，不是找虐么！”云昊辰指着小金人拎着昏迷过去的吕川流走了过来。

　　云昊辰上前接过了吕川流递给了孙百晓，小金人看向了云昊辰：“来！”

　　“是！”云昊辰应声走向了小金人，龙渊出现在手。

　　“你叫什么名字？”小金人问道。

　　“晚辈云昊辰！”

　　“云昊辰，果然是他的血脉，来吧，想当初你父亲可是和我斗得不分上下呢！”小金人笑道。

　　“真的么！”云昊辰不敢置信道。

　　“那是，就不知道你有多少斤两了！”小金人笑道，“那就来战！”云昊辰笑道。

　　龙渊带起道道气波斩向了小金人，小金人微微一动，躲开了云昊辰的一剑，就在此刻，小金人猛地加速，云昊辰知道自己的眼神跟不上他的速度，所幸不去看小金人的速度，龙渊直接划过一道圆弧，“叮！”

　　“好！”小金人出现在云昊辰左方发出一声赞美下一刻就又不见了。

　　云昊辰冷静的站立站那，龙渊右手勾手倒背，左手反倒是画着半圆。

　　“昊辰这是在干什么？”王乐奇怪的问道。

　　“不清楚，应该有什么用意吧！”诸陵宇摇了摇头道。

　　“蹭！”云昊辰出剑，剑刃直刺而出，不带出一丝风声，小金人吃惊的看着剑尖刺向自己的双手，双掌猛地一合，剑刃被双手给接住了。

　　“空手接白刃！”众人惊呼。

　　云昊辰没有惊讶，这可是小金人怎么可能做不到，也不惊慌，左手画了这么久的半圆终于在这一刻奏效了，一拳轰下，“轰隆～～～”小金人脚下竟然出现了金芒。

　　“这是！”小金人此时进退两难，因为如果松手，云昊辰的剑刃就能直接突入，如果不松手，脚下的金芒一看就不是吃素的。

　　“很好，没想到你也把我给逼出真身了！”小金人赞扬道。

　　小金人朝着天空一声咆哮，身形大涨，不仅如此，小金人的力道越来越大，云昊辰都快要支持不住了，小金人哈哈一笑道：“怎么样！”

　　云昊辰抽剑而退，在小金人脚下的金芒更是直接被击碎，其实云昊辰之前的画圆只是为了迷惑小金人，左手的灵力一直在朝着地面汇聚只为了这一击的出其不意。

　　但是好像效果一点都不好，反倒令得小金人用出了力修的功法。

　　云昊辰剑刃回旋而去，龙渊化作一圈湛蓝光刃斩去，自己则是狂奔起来，小金人一掌拍开了龙渊，但是云昊辰继续利用剑心来消耗小金人，自己则是时不时用灵力来骚扰一下小金人，小金人倒不是不爆发，一直在找着机会。

　　就在云昊辰再一次靠近欲要骚扰小金人的时候，小金人冷冷一笑顿时一脚踢去，龙渊剑被踢飞了，就在此刻，云昊辰的身形已经离小金人不远了，小金人露出亮白的牙齿，一掌抓向云昊辰。

　　云昊辰也在此刻露出了笑容，手中龙渊剑显现，直刺拍来的手掌。

　　“刺啦！”金光随着龙渊的斩过，小金人往后退去，右手上被留下了一道血痕，小金人吃惊的看着手上的伤，“怎么可能！”

　　“怎么不可能？”云昊辰漂浮在虚空笑道。

　　“你是怎么做到的？”小金人问道。

　　云昊辰笑着解释道：“很简单，因为我的光刃一直是回旋的，一次次撞击的位置是相同的，水滴石穿就像这样！”

　　“水滴石穿！好，不错，你是第一个破开金身的人，你老爹虽然更狠，但是却没有那么做！”小金人笑道。

　　“是么，那么前辈我们可算过关？”云昊辰问道。

　　“不，虽然你的这一下很不错，但是想要让我给你们过关还早，再来！”小金人笑道。

　　“……”云昊辰无语了，这一下都已经用尽了自己的脑细胞外加力量了。

　　“怎么？不行了？”小金人笑道。

　　“既然前辈还愿意，晚辈怎么敢不从！”云昊辰笑道，龙渊紧握，这一次云昊辰化作了主动，飞向了小金人，剑芒斩出，一道湛蓝光柱出现在了天空，小金人狠狠的撞向了剑芒。

　　“乒呤乓啷～～”剑芒就仿佛玻璃一般轰然破碎，小金人咆哮一声，身形更快的冲向了云昊辰，云昊辰就在此刻，眼眸中五彩之色升腾，身后麒麟虚影飞出，“麒麟天降！”

　　“轰！”小金人没有止住身体直接撞上了天空突降的麒麟，顿时整个空间被震动了，爆炸之处更是烟尘漫天，小金人化作一道金芒飞了出来，眼眸中带着惊讶，烟雾中传来了一声笑意：“前辈，你怎么走了！”

　　“我靠，你个变态，你怎么会了剑意的！”小金人不敢置信的看着从烟雾中浮现的云昊辰。

　　云昊辰摇摇头道：“不，晚辈还不会剑意！”

　　“怎么可能，之前的力量绝对是剑意，你别骗我！”小金人怒道。

　　“真的不是，只是小子离悟通剑意不远了！”说完，云昊辰左手一甩，一道剑芒急速斩去，同时右手握着龙渊，一道气势外带着一股说不清道不明的意志冲向了小金人。

　　小金人这才发现真的如同云昊辰所说，他并没有领悟剑意，但是离领悟已经不远了，说不定只需要一个点拨就能令他醍醐灌顶，令得云昊辰成就属于自己的剑意，因为云昊辰已经修炼出了自己的剑心，剑意几乎就是水到渠成的那种了。

　　小金人看着云昊辰攻来，双手合一，“破！”

　　“轰！！！”小金人被轰飞了，云昊辰也是如此，只不过小金人更惨一些，身上金身尽碎不说，就连身形都被打小了。

　　“靠，你们一家都是变态不是，怎么一个个都把老子打的这么惨！”小金人漂浮在虚空愤愤道。

　　“额，前辈不知令父是怎么对付你的！”云昊辰很好奇道。

　　小金人一想到这个就来气道：“爷爷的，那小子仗着自己人王境初期，有着剑意就胡作非为，不禁将我揍趴下，还……拔我胡子！”

　　“……忽然觉得昊辰好废！”

　　“同感！”

　　“+1”

　　“+2”

　　“有意思么！”云昊辰气道。

　　“好了，你们进去吧，对了，等下这小子醒来，就把这东西给他，我看他只有地缘神物，还未人王之物就把我当年所穿的衣甲赐予他吧！”小金人从身后摸出了一件金黄色的衣甲递给了云昊辰道。

　　云昊辰点了点头笑道：“那我就替川哥谢谢前辈了！”

　　“好了，好了，走吧！老子要休息了！”小金人说完就消失在了场中，而在高台之后一扇大门缓缓出现。


第201章 是拖油瓶还是强援？

　　孟小雅的治疗下，吕川流缓缓醒来，吕川流看着都看着自己的众人问道：“我怎么了？”

　　“你被小金人给揍趴下了，小雅刚刚把你弄醒！”王乐说道。

　　吕川流坐了起来道：“多谢小雅，昊辰，咦，小金人前辈呢？”

　　云昊辰笑道：“小金人已经离开了，我们走吧，我们过关了！”

　　“啊，过关了，昊辰是你么！”吕川流问道，云昊辰点了点头，吕川流说道：“还是昊辰厉害，竟然把小金人前辈给打败了。”

　　“好了，这是小金人前辈给你的，因为你是力修，看你没有人王之物，特意给你的，至于怎么用没说，应该是需要你自己领悟，好了，走吧！”云昊辰笑道。

　　吕川流一愣，接过了那很小一件的金衣吃惊道：“小金人前辈的？弟子吕川流谢过前辈！”吕川流激动的朝着小金人一开始的天台拜了拜，王乐拉起了吕川流道：“川哥，走了！”

　　吕川流这才站了起来点头跟上了其他人的步伐。

　　云昊辰推开了大门，大门内还是一条通道，不过小金人都说了，那么走入之后就一定是外界最大的遗迹了。

　　孟小雅走在云昊辰身边问道：“昊辰，为什么那个小金人前辈会说变态之类的语言？他不是古代守护灵么？”

　　云昊辰笑着解释道：“这个好像牵扯到我爸妈跟小金人前辈的一个赌，据说我爸是赢了，但是我妈输了，最后这个赌只好对折双方都实现了。”

　　“什么赌？”众人都是竖起了耳朵问道。

　　云昊辰看着众人一副好奇宝宝的模样笑道：“我爸妈当年也是闯到了小金人之前，而小金人前辈当时估计是很久没见到人了，太兴奋了一下子就暴露了，虽然不清楚之间到底发生了什么，反正是双方设下了赌局，输了的人听对方一个条件，而我妈因为想试试就先上了，没想到小金人竟然是守护灵根本无法用灵术，老妈自然是输下了一阵，第二阵我爸上了，据我爸说三下五除二的就把小金人前辈给解决了，然后小金人前辈的要求就是带他出去，而我爸的要求则是让他带路。最后因为老妈不小心触碰了机关而受伤，不然那轮得到我们，至于小金人前辈则是跟着爸妈他们去了趟我们的世界，一年之后就悄无声息的回去了。”

　　“那昊辰，你刚刚为什么不也来一个赌注？”韩菱儿问道。

　　“不需要啊，你忘了，我们有了很好的经验者，有我爸妈的帮助，我还能不知道怎么去那间房么？”云昊辰笑道。

　　“也是哦，既然这样，我们快点吧，我们早点完成早点回去，每一个人的神经都绷着，应该休息一下了。”苏遥说道，众人很赞同的点头，云昊辰也是如此，眼底的疲惫之色，没有一人发现过，云昊辰要不是有着一个执念，不然真的可能累趴下。

　　云昊辰笑着来到了这条通道的大门前，双臂用力，大门发出和地面摩擦的声音，渐渐的被推开，展露在众人面前的是一片的金碧辉煌。

　　“哇，这里，好奢华啊！”孟小雅看着大门外的一片五颜六色宝物惊呼道。

　　“小心，别乱碰，虽然这些黄金白银都是真的，但是指不定这些东西上面就有着毒！”云昊辰拉住了孟小雅说道。

　　孟小雅点了点头吞咽了一下口水，虽然她很想去触碰那些晶莹珠宝，但是上面可能有毒，孟小雅还是忍住不去触摸了。

　　云昊辰看着孟小雅的动作笑道：“好了，回去之后，送你一个行了吧？”

　　孟小雅一愣转头笑着问道：“真的么？”

　　“真的！”云昊辰点了点头，“噢耶，昊辰，最爱你了！”孟小雅一个跳跃来到了云昊辰身上，要不是云昊辰拖住了孟小雅的小臀部，孟小雅就要跌落了。

　　“昊辰，你对小雅太好了！”苏遥不服道。

　　“就是，我们没有么！”诸葛明月嘟着小嘴表示不服。

　　云昊辰一愣，忽然想到自己是不是捅篓子了，转头看向了韩菱儿，韩菱儿笑了笑道：“我没那么激动只是你不给我的话，别靠近我！”

　　“额，买买，我都买给你们！”云昊辰真是出了把冷汗，其余人看着如此一幕都是笑了出来，王乐更是笑道：“昊辰，之前我还羡慕你呢，但是看你这样，我觉得我只有一个薇彤真是幸福啊，哈哈！”

　　“滚！”云昊辰伸手拍开了王乐的手。

　　“哈哈……”王乐笑着走开。

　　“哟，没想到你小子艳福不浅呢！”一道虚无缥缈的声音传来。

　　“咦？谁在说话？”云昊辰奇怪道，孟小雅也是下来疑惑的看着众人。

　　“啊，不，没有人说话，你听错了！”那道虚无的声音传来，众人将目光看向了吕川流，吕川流也是一愣摆了摆手表示自己没有开口说话。

　　“川哥？等等……川哥你把你的那件小金衣拿出来！”云昊辰忽然想到什么说道。

　　吕川流点了点头拿出了那件小金衣，云昊辰接过道：“小金人，是你对不对！”

　　“……”

　　“不说话么，那好，我现在把小金衣扔了，你自己看着办吧！”云昊辰冷笑道。

　　作势就欲扔小金衣，吕川流一愣，虽然知道云昊辰说的是假的，但是脸上的肉痛之色却是胜于言表，“哇，别，别，我出来还不行么！”一道声音从小金衣里传来。

　　云昊辰笑着将小金衣递给了吕川流道：“小金人，你跟着我们干什么？”

　　“都是你爸，把我带出去都把我给养馋了，好不容易看到有人，怎么能不跟着你们出去呢！”小金人坐在小金衣上搓着手笑道。

　　“这跟我爸有什么关系？”云昊辰无语道。

　　“怎么没关系，我只能依附你们才能出去，而你爸带我出去给我吃好吃的玩好玩的，我能不喜欢么，所以啊，虽然你们没和我打赌，但是我也是跟定你们了！”小金人开始耍无赖了。

　　“晕，那好吧，你可以跟着我们，但是带你可没有那么简单，说吧，除了上次我父母带走的宝物，还有什么？”云昊辰问道。

　　小金人小手指点了点道：“这个能不说么？”

　　“不能！”云昊辰摇头道，“唔，其实我说真话，你们一定要相信我，这里其实没有宝物了！”

　　“怎么可能！”云昊辰惊呼，“那个满是官印的房间也没了？”

　　“啊，你们想去那个房间……那个房间我去不了，里边的封印禁制多不胜数，根本进不去，而且那地方设下的禁制按修炼程度你们进去简直是送死！”小金人说道。

　　“等等，你说好的没去过呢？”云昊辰歪着头问道。

　　小金人急忙闭上了嘴，云昊辰冷冷的看着他，最后小金人只好低头道：“其实那里我进的去，因为我为的就是保护那里，但是我不知道你们是不是主人所谓的有缘人，当初我以为你爸是，但是因为你母亲的出事，只好不了了之了，有缘人并不是每一个进入这里的人皆是有缘人，只有真正有缘人才能得到主人所留下的宝物。”

　　“哦？那那些官印是怎么回事？”云昊辰问道。

　　“这个，其实是一个不成文的规定，凡是每一届的皇室都必须来这里加盖官印，我也是出去才知道原来时代变了，已经没有皇朝了，怪不得都没人来该官印了。”小金人无奈道。

　　“算了，我们先走吧，小金人那里有陷阱告诉我们！”云昊辰说道。

　　“啊，你们还是要去么？”小金人问道。

　　“对，我们的目标就是那里，你觉得我们怎么能够入宝山而空手而回呢！”云昊辰笑道。

　　“那好吧，走吧！”小金人点点头。

　　众人朝着前边的皇宫走去，路上就如走在金光璀璨的天路上，小金人则是漂浮在外为众人指路，“这里小心一些，因为时间太久，宫内的禁制有些不稳了，所以不要利用灵力不然会被禁制所禁锢的，到时候我可救不了你们。”

　　“放心吧！”王乐笑道。

　　“浮躁！”小金人瞥了眼王乐笑道。王乐顿时抖拉着头。

　　云昊辰十人小心谨慎的越过了那片禁制，如今已经来到了皇宫的内宫了，小金人说道：“接下来的路会更难走，当初你父母虽然一路无事其实也是因为有我的保护，我也没想到你父母告诉的你这么详细，如果中间禁制没有耸动就能很轻松的去那里了。”

　　“你的意思是如果按照之前我爸妈给我的路线，很有可能全军覆灭？”云昊辰吃惊道。

　　“嗯，他们只来了一次不知道其实禁制是有浮动的，只是这浮动的幅度不大，但是这么久过去了，自然有了一定位置的浮动。”小金人笑道。

　　云昊辰眼眸五色亮起。“你小子的麒麟精血那里来的？”小金人对于云昊辰很是关注的问道。

　　“怎么了？我们是为了守护华夏才得到的！”云昊辰笑道。

　　当小金人了解了云昊辰嘴里的意思之后，眼眸不再变得兴奋，而是变得慎重了，“怎么了？”云昊辰问道。

　　“哦，没什么，继续走，接下来没有变动，走吧！”小金人从沉思中醒来笑道。

　　云昊辰狐疑的看了眼小金人，朝着前方走去。


第202章 落荒而逃

　　众人照着小金人的指示越过了一些禁制，云昊辰问道：“小金人，这皇宫是什么时候建造的？”

　　小金人抬了抬胸膛道：“这你就问对人了，这里是大周皇宫，虽然是后来建造的，但也是大周所造。”

　　“周朝？历史上的真的有周朝啊！”孙百晓问道。

　　“那是自然，你以为都是空穴来风？”小金人气道。

　　“那这里建造到底是为了什么？那充满官印的房间保护的是什么？”云昊辰问道。

　　小金人一听到云昊辰问道重要问题就打马虎了：“啊哈哈，这个嘛……因为我是守护灵我也不知道的啦！”

　　“……”云昊辰岂会看不出小金人在敷衍，明显是不愿意告诉他们而已。

　　云昊辰走过了那一段长廊，从内宫走入了更深处，不过自此之后就不再有禁制了，据小金人所说因为当时觉得外界的禁制足够多了，里边就不设了，毕竟这里主要还是等有缘人，他们可不愿意有缘人来回累死。

　　云昊辰只觉得小金人在胡扯，但是也不能说什么，谁知道这到底是不是真的。

　　不过众人走到了这里之后也是轻松不少，因为在之前的路上到处都设有禁制，谁能轻松，个个心惊胆战唯恐触碰禁制。

　　云昊辰带头走在最前方，小金人则是飘落在吕川流肩上是不是和吕川流说一些古武的问题，云昊辰等人都是认真的听着，小金人所说的即使几人不是修炼力修也是觉得受益匪浅。

　　就在众人走过转角的时候，云昊辰愣住了，因为前方出现了一团黑云，小金人也是皱起了眉头，“这是？”云昊辰看向了小金人。

　　“可恶，竟然又被侵入了！”小金人气呼呼道。

　　“什么东西？”云昊辰问道。

　　“这是上古魔物的碎片，因为当初建造皇宫的时候曾有上古魔物前来入侵，后来被主人消灭之后，就留下了这一祸根，因为魔物身躯被主人熔铸成了星辰罗盘就是你们迷宫进来的星空，而主人没想到的是这个魔物死了之后还有碎片存留，这已经是第五个碎片了。”小金人阴沉着脸说道。

　　“这个魔物碎片很厉害么？”云昊辰问道。

　　“没有太厉害，就是太恶心，毕竟我只是守护灵，所以啊，靠你们了！”小金人笑嘻嘻的飘到了后方。

　　“为什么我感觉被骗了！”诸陵宇摸了摸鼻子笑道。

　　云昊辰赞同的点了点头，但是手中龙渊还是出现了，一声咆哮而去，剑刃发出湛蓝之华，黑云发出一声咆哮收起了黑云，露出了真容，一只形似西方龙的黑色龙，这龙只有云昊辰大小，云昊辰看着这龙笑了笑，剑芒扫去，黑龙头顶一双黑色龙角发出红热的光芒撞在了一起。

　　“叮～～～”龙角竟然击碎了剑芒，不仅如此还化作了夺命之剑刺向了云昊辰，云昊辰一愣，从黑龙身上根本察觉不到什么气息，也不知道黑龙相当于什么修为，但是从龙角击碎剑芒上来看至少有着人王境后期的程度。

　　“这黑龙这么厉害？”孟小雅对着小金人问道。

　　“哪有那么厉害，其实也就人王境水平，这个算高了，后期水准，上次遇到的一个小碎片才彻地啦！”小金人靠在金色小衣上笑道。

　　“哼，原来是你懒得去故意让昊辰去，对不对！”孟小雅气道。

　　小金人一愣，坐起来道：“才不是，我这是测试测试他是不是主人嘴里的那位有缘人好不好！”

　　“哼，才不信呢，等下就让昊辰把你给扔了！”孟小雅气呼呼道。

　　“别，再说我可是能带你们去目的地的，你们不能这么对我的！”小金人苦笑道。

　　“那你快去帮昊辰啊！”孟小雅转身抱着胸道，一副生气的模样。

　　小金人看着云昊辰的剑刃却是被黑龙给压制了，不过真的要斗下去绝对是云昊辰赢，因为云昊辰身上并无伤痕，反观黑龙身上已经添了好几条剑痕了，甚至有些剑痕斩的特别深，即使是黑龙都对云昊辰小心起来。

　　小金人在吕川流肩头站起来道：“唉，你这个小女孩真麻烦，算了，就当带我出去的报酬吧！”说完，小金人化作了一道金芒冲向了黑龙。

　　云昊辰只觉的身边金芒一闪，小金人出现在了黑龙身前，小金人看着大自己好几倍的黑龙，嘴角冷笑道：“大个子，你真以为长的大就了不起，小爷我今日就教教你做人！”

　　“昊辰！”孙百晓来到了云昊辰身边。

　　“怎么了？”

　　“为什么之前和现在的小金人差距这么大？”孙百晓问道。

　　“我也想知道，一会儿装作前辈，一会儿跟个小流氓似的！”云昊辰也是被这个多变的小金人给弄晕了。

　　“不过他怎么来帮忙了？”云昊辰问道。

　　“你问小雅去吧。”孙百晓笑道。云昊辰转头疑惑的看向了孟小雅，孟小雅笑着解释道：“小金人是故意的，对付黑龙他一个就够了，只是在偷懒而已！”

　　云昊辰笑了笑道：“我早就看出来了，我其实想要试试能不能领悟剑意的，你这一激，我就没机会了！”

　　“啊，我不知道，对不起！”孟小雅没想到云昊辰是这么打算的。

　　“没事，下次还会有机会的。”云昊辰笑道。

　　在说话间，小金人已经将黑龙给揍趴下了，小金人骑在黑龙的头顶冷笑道：“区区一个人王境后期也敢在我面前嚣张，告诉你小爷我可是有着最高修为的男人！”

　　“噗嗤……男人！”

　　“哈哈哈……男人！”

　　小金人抬头看着笑喷的众人问道：“男人怎么了？”

　　“哈哈，小金人，你可是守护灵，哪来的男人！”王乐笑道。

　　“嘿，我怎么就不能了！”小金人不服了冲向王乐欲要说个明白，就在此刻，黑龙找到了逃脱的机会，一震翅膀，朝着前方的宫殿飞去，“想走，给我跪下！”小金人不屑的看向了那头小黑龙。

　　顿时小黑龙发出一声悲鸣，就被一股大力给砸落在地面，云昊辰等人都是一愣，这可不是人王境的修为能做到的。

　　“说啊，我为什么不能是男人？”小金人问道。

　　王乐一头的冷汗道：“不，我小金哥自然是男人，还是一个男人味十足的男人，谁敢说小金哥不是男人我跟他急！”

　　小金人被王乐一恭维，顿时一脸自满的说道：“说得好，很好，那次我高兴教你几招！”

　　云昊辰众人都是笑了出声，云昊辰不知道的是，在小黑龙飞出的不远处正有着一队人员朝着那里走去，当他们看到小金人一声轻喝将小黑龙撵落的时候，都是一惊落荒而逃，没错他们正是陈羽等人，陈羽等人在之前得到了山之区块的地图，其中所进入的传送阵正好是遗址区块，因为汪杉杉设下的阵法还令得魔修众人一阵好找，最后因为许琳欣坐在阵法边才发现了不对。

　　之后陈羽等人也是进入了遗址区块，就有几位彻地境的魔修因为仙境环境而丧生了，顿时令得陈羽众人对于这个仙境一般的区块产生了恐惧，陈羽等人也是削减成了十五人。

　　陈羽等人没有像云昊辰他们知道进入的方法，纯粹是误打误撞，被三只人王境后期的妖兽给逼入了一间小遗迹就如同云昊辰他们进入的遗址差不多的遗迹。因为皇宫的进入口并不是只有云昊辰他们一条路，星罗迷宫也是如此，虽然最后一关都是小金人，但是因为出现的路口不一样，出口也是不一样的。

　　陈羽情急之下竟然打开了机关，于是众人慌不择路的进入了迷宫，魔修中还有几位识得星象之人，竟然有惊无险的来到了第三关，而因为小金人跟随着云昊辰等人的离开而不在，众人十分顺利的进入了宫殿，陈羽手上还有着魔宗转为他们准备的法宝可以洞察四周禁制的法宝，这才令得陈羽等人安全的渡过了禁制区。

　　小金人一下子解决了那只悲催的黑龙拍拍手笑道：“好了，我们走吧，快点去那个宫殿，去了，就能带我离开了！”

　　云昊辰点了点头，跟随着小金人一路的急行，正好路过了陈羽等人之前躲藏的位置，云昊辰虽然有些狐疑，但是想到陈羽等人没有小金人，没有进来的方法，心中不由得大定，迈着步伐跟随着小金人。

　　小金人在前方飞行，十人在后方跟随，云昊辰看着四周掠去的黄金白银问道：“小金人，为什么四周都堆满了黄金白银？”

　　“哦，你们这个啊，都是白骨啦！”小金人笑道。

　　“啊！白骨！”众女一惊。

　　“是啊，在很早之前，我们大周因为开始没落了，于是就跑到这里建立皇宫为的就是保护那个秘密，同时那些敌对皇朝都欲知晓就在皇宫完成之后硬是闯了进来，既然他们如此野蛮，主人自然也不会仁慈皆尽被杀，就扔在这里，主人当时已是暮年，没有时间来整理这些了，直接将他们的尸骨用黄金白银来替代了！还有因为那个秘密的重要，其实主人在死之前寻到了他最为看好的皇朝传承者将秘密传了下去，并让他传承秘密不准断还要他来此加固官印！”小金人说道。


第203章 最终战！

　　云昊辰一愣，脸色古怪的看了看小金人，小金人看着云昊辰问道：“怎么了？”

　　“小金人，你好像暴露了什么秘密！”云昊辰笑道。

　　“有么？”小金人好奇道。

　　“没有么！那好吧，那就没有吧！”云昊辰笑道。

　　“昊辰，我也没听出来哪里有什么秘密啊！”王乐问道。

　　“白痴，传音！”云昊辰传音给了王乐道。

　　王乐点了点头，“一直需要加持官印，官印上最多的是什么？”云昊辰问道“人之气，你的意思是小金人的主人在那房间之后放置了一件宝物，借此人之气来铸造最强人王之物？”王乐问道。

　　“对，就是这个，看来这个结界只能进入洞天境以下的不是什么偶然而是必然！”云昊辰传音道。

　　“我去，你个变态，从这点信息都能发现这么多！”王乐传音回道。

　　“不，是你太蠢了！”吕川流传音给他道。

　　云昊辰和王乐的传音众人都是听得到的，当然小金人想要听也是听得到的，只是小金人没有这么做而已，众人都是一阵哄笑。

　　小金人带着云昊辰等人转过了一个拐弯，小金人停了下来道：“不对，有人来过了！”

　　“什么，有人来过了！”云昊辰一惊。

　　小金人也是脸色一沉道：“可恶，我忘记其他还有入口的！”

　　“什么意思？”云昊辰问道。

　　随后小金人将整个皇宫的布局告诉了云昊辰，云昊辰一愣，能在这个区块里出现的只有是魔宗的那些人，罗马人因为灵力的限制不能离开火之区块，不对，如果说罗马人不能离开火之区块，那么木之区块的妖兽是如何有战斗经验的？

　　云昊辰顿时觉得整个人已经乱了，云昊辰强制令得自己冷静下来道：“小金人，我们现在立刻去那间宫殿，决不能让其他进入其中，不然将会给华夏带去无可预计的灾难！”

　　小金人看着一脸严肃的云昊辰点了点头道：“我相信你，跟上我，用最快的速度！”

　　众人点了点头，十人灵力汇聚，孟小雅聚灵体爆发，天地灵气朝着孟小雅处汇聚，十人急速跟随着小金人飞去，众人的速度很快，小金人也有些惊讶的看着十人，虽然其余的人没有怎么关注，但是能做到如此，小金人也是佩服他们了。

　　“前边就是官印的宫殿！”小金人说道。

　　云昊辰等人一凛，再次加速冲到了宫殿门前，宫殿大门已经被打开了，云昊辰不顾危险的推开了门，当云昊辰十人走入之后，小金人低声道：“祝你们好运，这才是主人对你们的考验！”说完，小金人盘膝在大门前。

　　“魔宗！”云昊辰看着陈羽十五人已经步入了大殿怒道，陈羽等人一愣，没想到云昊辰等人竟然会出现在这里，要知道他们已经绕了很多路了，云昊辰等人不可能发现自己等人的踪迹才对。

　　“小金人怎么不进来？”吕川流转头发现小金人盘膝在大门前，云昊辰没有说话道：“我明白了，即使是小金人也是不能判断谁才是有缘人！”

　　“啊，这还不明显么，我们才可能是啊！”王乐愤愤道。

　　“别废话！”诸陵宇冷冷道，王乐闭上了嘴，一脸认真的看着对面朝着十人走来的魔修们。

　　云昊辰手中龙渊出现，陈羽的那柄漆黑之剑也是出现在手，“对手虽然已经少了很多人，但是还有十位是人王境的魔修！”诸陵宇向着所有人说道。

　　众人都是点了点头，云昊辰冷冷道：“保护好，小雅，明月，你去保护！”

　　诸葛明月点了点头就站在了孟小雅身边，云昊辰，吕川流，孙百晓，苏遥四人站在最前方迎着步来的十五人。

　　“昊辰，你们如此紧追不舍是为什么？难道说这大殿之后有着你们来这里的目的么？”陈羽冷笑道。

　　“是又如何！”云昊辰冷冷道。

　　“昊辰！”众人惊讶的看着云昊辰。

　　“哦！能告诉我是什么么？”陈羽问道。

　　“这你就不必知道了，因为你们注定会在这里逝去！”云昊辰冷冷道。

　　“你！”陈羽没想到云昊辰如此冷酷。

　　“很惊讶？在你派人击伤小雅的时候，你在心里就已经是陌生人了，如今你我只是敌人！”云昊辰脸色冷峻的说道。

　　陈羽连说三个好字道：“好，好，好，不愧是云昊辰，当初能让人为你疯狂的云昊辰！”

　　“不要废话了！”云昊辰已经不愿意再听下去了，手中龙渊急速划过，“当～～”双剑相交，云昊辰剑刃反转，左手力道爆发，陈羽也是如此，左拳同时挥来。

　　“噗嗤！”双拳皮肤相触，惊起道道波澜，孙百晓三人则是对上了另外的魔修，诸陵宇见云昊辰冲了出去和陈羽斗在了一起喝道：“现在昊辰不在听我的，百晓你们三人守住！菱儿，你来抵御人王境，我最先解决那五人彻地境！”

　　众人都是朝着诸陵宇点了点头，韩菱儿身上鎏金蓝语芊纱裙浮现，顿时寒冰之力大盛，虽然孙百晓的火之力被削弱了，但是韩菱儿的支援却是令得孙百晓毫无顾虑。

　　王乐一身石衣浮现，外加身后的天碑浮现，二者上的神秘符文随着王乐符箓的施展而闪亮。

　　“我来了！”王乐一声喝，手中符箓猛地化作了寒冰疯狂的在人王境的魔修中肆虐起来。

　　一些魔修还以为王乐会释放一些专克自己的符箓，没想到王乐竟然释放了寒冰的符箓加强了韩菱儿的灵术。

　　而此刻的诸陵宇则是手中雷光闪动，人王境的魔修喝道：“彻地境的给我冲，不要让那个灵修释放，否则就要输了！”

　　那五位彻地境点了点头，但是许琳欣没有率先动作，而是手中灵术在动作，诸陵宇嘴上露出了一丝冷笑：“来得正好！”

　　诸陵宇手中的雷光忽然间放大，许琳欣不敢置信的睁大了眼，因为从刚刚诸陵宇的雷光来看，要释放而出至少还要一段时间才对。

　　陈羽忽然发现许琳欣方向传来了一阵轰鸣声，陈羽一抖，“不！”陈羽一声大吼，云昊辰拦住了陈羽的脚步。

　　“昊辰，给我走开！”

　　“不可能！”云昊辰冷冷道。

　　“滚！”陈羽怒吼出声，手中的漆黑之剑猛然变化形成了血色之剑，陈羽的眼眸也是化作了血色，“吼！”陈羽身后的黑水玄蛇出现，云昊辰吃惊的看着陈羽，此刻的陈羽已经超越了自己，但是陈羽的眼眸已经没了神智。

　　“死！”陈羽咆哮一声，血色剑刃朝着诸陵宇斩下，云昊辰急忙出现在了诸陵宇身前三丈，龙渊爆发出震天蓝华，“麒麟天降！”

　　剑芒与剑芒撞在了一起，顿时整个宫殿都是发生了颤动，“后退！”云昊辰喝道，此时云昊辰和陈羽正在用剑芒较量，但是云昊辰已经有些支持不住了，陈羽则是疯了一般的握着血色剑刃。

　　云昊辰暴喝一声，剑芒抬起，身形一动躲开了血色剑芒，顿时自己身侧出现了一道充满血芒的地沟，要不是云昊辰让诸陵宇等人离开，可能这一剑芒就要斩在他们身上了。

　　“陈羽！”一声呼和传来，陈羽血色眼眸一愣，朝着声音发出看去，只见许琳欣身前有着一道屏幕护住了她，但是许琳欣此时的气息也是很虚弱的，云昊辰趁着陈羽分散注意的时候，猛地冲向了他。

　　“小心！”许琳欣提醒道，但是她的提醒哪有云昊辰的速度快，云昊辰已经临近了陈羽，龙渊更是架向了陈羽的脖子。

　　陈羽血眸还未退去，警觉的感受到了杀气，血刃回旋而去，云昊辰一惊，龙渊也是就此飞出，双刃撞在了一起，云昊辰趁此机会，手中一张符箓扔出！

　　一道刺眼的光芒照亮这里，陈羽血眸都是忍不住闭了起来，云昊辰来到陈羽身前，一拳轰去，“陈羽！”许琳欣惊呼。

　　陈羽被云昊辰一拳轰到在地，陈羽血色缓缓褪去，看着站在自己身前的云昊辰，苦笑道：“真是败给你了！”

　　而就在云昊辰这里完成的时候，孙百晓他们那边的九人人王境魔修皆是被困锁住了，特别有了汪杉杉阵法的帮助，九位人王魔修伏诛在地。

　　云昊辰看着倒地的陈羽道：“陈羽，为什么？”

　　“你到现在还问为什么？”陈羽口中流出鲜血道。

　　“我不相信兄弟会这么背叛我！”云昊辰俯下身道。

　　陈羽微微的抬起了身子在云昊辰的耳边说道：“人各有志，身不由己，昊辰，再见了！”

　　云昊辰一愣，眼眸睁大：“小心！”

　　只见本应该伏诛在地的九人，其中一人猛地爬了起来，冲向了那间门口盖满了华夏官印的大殿，“住手！”云昊辰怒道。

　　就在此刻云昊辰脚边传来了一道拉扯力“昊辰，我不会让你走的！”

　　“放手！”云昊辰怒道。

　　“陈羽，放手吧！”许琳欣也是惊呼道。

　　“不，没机会了！”陈羽已经看到了那个魔修触碰到了大殿的门边。

　　云昊辰眼眸中闪过了绝望，因为之前小金人说过大殿门前绝对不能让人触碰，魔修触碰了那道大门，双臂用力推出，大门发出了震动声。

　　“混蛋！”云昊辰怒吼出声，但是已经于事无补了！


第204章 日月星辰铠

　　“轰隆～～～”大门发出了震动声，云昊辰等人呆呆的看着那扇大门，而此刻在外的小金人吃惊的冲了进来，看着那位魔修的手触摸在大门之上。

　　“不好！”小金人化作金芒冲去，大门缓缓被推开，就在魔修欣喜若狂的时候，大门内冒出宏大的金芒照亮了大殿内的所有人，魔修发出一声惨嚎，在众人的目光下缓缓的消失在了金光下。

　　之后众人忽然发现自己竟然被禁锢了，小金人喝道：“都别尝试走动，你们身边已经满是禁制了！”

　　本想要动的王乐立刻乖乖的不动了，云昊辰却奇怪的看着小金人道：“为什么我没事？”

　　此话一出，小金人眼眸中带着欣喜道：“果然是你，你才是主人所说的有缘人，进去吧！”

　　“进殿么？”云昊辰问道。

　　“嗯，现在只有你才能动，去吧。”小金人笑道。

　　云昊辰点了点头，朝前迈步，果然毫无阻碍的走动了起来，云昊辰缓缓地来到了大门前，大门虽然被推开了，但是金芒却是遮住了众人的视线根本看不到里边的情况。

　　云昊辰伸手缓缓的触碰到了那道金芒，“咻！”的一下云昊辰消失在了大门前，云昊辰被金芒给吸了进去，云昊辰瞬间进入了大殿，殿内闪烁着刺眼的金芒，云昊辰用手臂轻轻的挡住了刺眼的金芒，大殿内因为云昊辰的出现，金芒开始缓缓减弱，云昊辰这才能够睁开眼眸。

　　睁开眼所见到的就是满地的黄金，在一个由黄金所铸的台上摆着一件铠甲，铠甲通体金黄，整件铠甲上刻有日月星辰，云昊辰缓缓靠近，铠甲通体散发出金芒照耀在四周形同一个星域，令得云昊辰一愣，星域消失收拢回了铠甲之内，整个大殿也是缓缓的暗了下来。

　　云昊辰走上前这才发现铠甲之下藏有一卷竹简，竹简这么久了都没有腐烂，不仅如此竹简还散发点点闪光，“竹简也做成法宝，太奢侈了吧！”云昊辰不禁感叹道。

　　云昊辰抬头望着就在眼前的铠甲，“确实充满了人之气，不知道我能不能得到！”云昊辰说完，伸手触摸向了这件铠甲。

　　“咚！”一道冷泉滴水声传来，金黄色的铠甲释放出冲天金芒，在殿外的众人都能清楚的看到内殿发出的贯天金芒。

　　云昊辰整个人已经被金芒所包裹了，铠甲缓缓的飞向云昊辰，云昊辰的识海之中出现了一道金黄色人影。

　　“你是谁！”云昊辰识海发问道。

　　“我是日月星辰铠的主人，也是小金的主人。”

　　“您老不是已经……”

　　“哈哈，小子，我知道你的意思，其实这只是我留下的神念而已，接下来就是我死前给你留下的话，你要认真听，记住这些话不可外传！”

　　“是，晚辈必定不会乱说！”

　　“其实这件日月星辰铠乃天界之物，本是一件神物，但是有一日天界消失了！就在我们大周最为鼎盛的时候消失了！我们只发现了这件日月星辰铠，我在死之前得到了高人的指点，特意将这件神物变作人王之物，为的就是成就最强的人王之物，还有这件日月星辰铠我虽然曾经想要穿上，但是却得不到日月星辰铠的承认，只能表面的穿上而已，之后我会传与你我使用日月星辰铠的心得，助你早日掌握日月星辰铠，如今日月星辰铠已经化作了你的人王之物，当你滴血之后，将会完完全全的成为你的所有物，孩子，你要记住当你穿上这件日月星辰铠的时候，注定你要背负很多很大的责任，知道了么！”小金人的主人缓缓的说道。

　　云昊辰在识海中表示知道，“很好，我该说的，也说了，其实有些话我是不应该来说的，皆在竹简中，但是我怕会有人抢夺竹简，所以特意在日月星辰铠中也设下禁制，如果竹简还在，我所要说得话皆在里边，你在斟酌，好了，既然你已经穿上了日月星辰铠，我的使命也完成了，再见了孩子！”

　　“前辈！”云昊辰猛地喊了出来，云昊辰醒来发现自己就站在黄金台前，而黄金台上的日月星辰铠已经出现在了自己的身上，云昊辰能感觉到日月星辰铠所给自己带来的霸道威力，同时云昊辰也能感受到自己的识海里多了一些东西，这一定是那位前辈所留下给自己掌握日月星辰铠的方法，云昊辰将手指伸入嘴里，一口咬破了手指，鲜血缓缓的滴落在了日月星辰铠之上。

　　日月星辰铠再次爆发出一阵金芒，只不过这次金芒不再那么耀眼，反倒如同温柔的清风吹拂，云昊辰只觉得眼前布满了日月星辰，自己仿佛就置身在星域一般，而日月星辰铠则是如同璀璨的新日照耀整片星域。

　　云昊辰在星域内能感受到日月星辰铠带给自己的气息，那是一种很古老的气息，就仿佛是比远古还要古老的时代。

　　“昊辰，怎么还不出来！”孟小雅担心道。

　　“我也不知道，按理说得到主人之物就应该很快能出来了啊！”小金人也是疑惑道。

　　陈羽和许琳欣在一起，孙百晓诸人都没有朝他们看过一眼，因为他们对他们来说根本就是死人。

　　“不过刚刚拿到金芒好强！”王乐说道。

　　“确实，就好像师傅训我们时候释放的气势一样压得我透不过气来！”诸陵宇说道。

　　“那道金芒其实包含了我主人的气势，只不过占主导的不是我主人而已。”小金人笑着解释道。

　　“难道里边还有人！”诸葛明月问道。

　　“没有，等云昊辰出来，你们自然会知道的。”小金人笑道。

　　就在众人说话的时候，云昊辰终于从日月星辰铠中苏醒过来。

　　“好强！”云昊辰看了看自己身上穿着的日月星辰铠只憋出这么一句话。

　　“哦，对了，菱儿他们还在外边。”云昊辰伸手拿起了那卷竹简，没有观看就收入了储物手镯中。

　　大门处的金芒一阵耸动，众人一凛，知道云昊辰要出来了，果然没多久之后，云昊辰的身影出现在了大门前，云昊辰在出来的时候就已经收起了日月星辰铠，因为在外可是有着敌人！

　　云昊辰步出大殿的那一刻，众人身周的禁制和灵力的禁锢尽数消失，“这是！昊辰你做的？”吕川流吃惊地问道。

　　“嗯，我能掌控这里的禁制。”云昊辰笑道。

　　“什么！”众人吃惊道，而撤去禁制后的陈羽和许琳欣在云昊辰说出这句话之后绝望了，因为他们再怎么逃也无法逃出去，陈羽二人就这么站在一侧，云昊辰没有先和同伴们汇合而是走向了陈羽，手中龙渊剑浮现。

　　“来吧，要杀要剐随你便！”陈羽闭上了眼道。

　　“不要真以为我不敢杀你！”云昊辰站在陈羽身前，举起了龙渊剑，许琳欣猛地冲在陈羽面前恳求道：“云昊辰，别，你不能杀他！”

　　“为什么？”云昊辰冷冷的问道。

　　“因为他救过你！在你当初和叶梓幽一起逛街被魔修的人伏击的时候，就是陈羽救了你，你难道认为当时的你能一剑结果这么多魔修？”许琳欣冷静地说道。

　　此话一出，别说云昊辰，就连诸陵宇都愣住了，凡是在现场出现过的都能知道，那不可能是云昊辰的杰作，显然是有人救了云昊辰，云昊辰因为昏迷而没有记忆，这件事也是就此不了了之了，没想到的是竟然是陈羽所救。

　　云昊辰手中的龙渊顿在了空中，云昊辰望着站在许琳欣身后的陈羽，陈羽只是睁着双眸道：“我只是为了回报你当初你没有将我捅出去的恩情，所以你我二人没有恩情，来吧，给我个痛快！”

　　“陈羽你给我闭嘴！”许琳欣怒道，唯恐云昊辰听了陈羽的话给他一个爽快。

　　云昊辰缓缓地垂下了龙渊吐出了一口气道：“我云昊辰不是那种不分是非的人，你救了我，还救得是命，我不得不还，这次我放你们走，但是下次再落在我的手里，即使你们跪下来求我我都不会在手软了！”

　　许琳欣和陈羽一愣，许琳欣顿时脸上露出了惊喜的表情，对着云昊辰道：“云昊辰，谢谢你！”

　　“昊辰！”孙百晓有些不敢置信的看着云昊辰。

　　陈羽愣愣的看着云昊辰，不知道该说些什么，“快走，在我没改变想法之前！”云昊辰催促道。

　　许琳欣点了点头拉起陈羽就往外走去，云昊辰挥手为他们撤去了禁制。

　　诸陵宇看着云昊辰点了点头道：“昊辰，做的不错。”

　　“昊辰，为什么放他们走，就因为他们救了你？你难道忘了小苗和小胖是怎么死的么？”孙百晓怒道。

　　“不，我记得，但是我杀不了他，我欠他我的命，如今还清了，我才能动手，这一切的后果由我自己承担！”云昊辰脸色一黯道。

　　孙百晓看着沉默下去的云昊辰，也是摇了摇头不再多说，众人也是理解云昊辰，虽然孙百晓有些愤怒，但是真的让孙百晓来可能也会这么选择吧。


第205章 误入风之区块

　　小金人看着气氛有些沉闷道：“好了，好了，我们快离开吧，我想要出去了！”

　　众人一愣，都是笑笑的看着这个小金人，云昊辰也是笑道：“好吧，走吧，出去了！”

　　小金人带头领着众人走向了皇宫内的传送处，云昊辰也在之前从云睿世二人那里得到了路径，不过有一位常年住在这里的人带路，云昊辰只需核对一下就行了，再说如今这座皇宫云昊辰已经有了控制权。

　　众人跟随着小金人走入了那座传送点。

　　传送点内有着五个传送的出口，小金人笑着率先来到了一个传送阵上道：“来吧，这传送阵就是去木之区块的！”

　　云昊辰一愣疑惑道：“你确定么？”

　　“那是自然！”小金人点了点头。

　　“可是我爸妈告诉我的传送点应该是左边那个才对啊！”云昊辰说道。

　　“怎么可能，上次我带你父母出去走的就是这个传送阵，快快，上来了！”小金人催促道。

　　云昊辰奇怪着难道自己记错了，随后走上了传送阵，灵力灌入，传送阵亮起了一道光芒，顿时众人只觉得重心不稳，刷的一瞬消失在了皇宫内。

　　当众人缓缓醒来的时候，都是愤怒的喊着小金人，小金人醒来发现四周并不是什么木之区块而是风之区块，不由得尴尬的笑道：“嘿嘿，那啥，我好像记错了！”

　　云昊辰拍了拍脑袋，就在此刻，狂风猛然吹动众人，“好大的风……”王乐还没说完，整个都要被吹走了，云昊辰身上日月星辰铠浮现，“叮～”一道金黄色光壁遮挡了狂风，即使如此，云昊辰自己也是很不好受，众人都是被光壁所护住了，众人吁了口气。

　　“昊辰，这是……”韩菱儿看着身穿日月星辰铠充满了沙场气息的云昊辰。

　　“这就是我得到的人王之物，日月星辰铠，小金人，这风之区块的风怎么这么强！”云昊辰问道。

　　“额，其实，风之区块是当年为了运送物资而设计的，里边的风没有人王境中后期的修为根本就抵御不了，你刚刚也看到了，那个符修根本挡不住狂风的吹袭。”小金人笑道。

　　“喂，别拿我当反面教材啊！”王乐不爽道。

　　“哈哈……”

　　“小雅，给我点灵力！”云昊辰伸手牵住了孟小雅，孟小雅才发现云昊辰的灵力在急剧下降。

　　“怎么回事！”诸陵宇也发现了不对，因为光壁在开始缩小了。

　　云昊辰说道：“我的灵力在狂风下消耗的太快了，还有这狂风我们根本传送不了啊！”

　　“小金人有没有什么办法？”诸葛明月问道。

　　小金人沉思了一下道：“办法倒是有，那就是去关闭风之区块的风源，但是风源的力量更霸道，我不确定云昊辰他能不能承受住。”

　　云昊辰说道：“去吧，我可以的，不然我们大家在这里根本回不去，更别说离开了！”

　　众人也是点了点头，小金人说道：“那好吧，跟我走吧！”

　　十人再次相连，同时孟小雅直接进行了吸收天地灵气来补充云昊辰的消耗，云昊辰越到之后，消耗的灵力就越多，有时候都需要其他的灵力来补充。

　　这时汪杉杉说道：“昊辰！你别用盾形的光壁来挡风，做一个光罩来保护！”汪杉杉此话一出，云昊辰眼眸一亮，日月星辰铠的金芒缓缓收缩最终化作了如同汪杉杉所说的光罩，这样一来云昊辰的消耗确实减少了许多，因为狂风都顺着光罩给吹开了，只有迎面的那一个面需要消耗一定的灵力，其余方向的灵力就少了许多。

　　有了这一招，众人对于离开的信心也是大增，小金人在前方为他们加油助威，顺便带着路，但就是不出力，气的众人想要把他抓下来扔地上。

　　小金人看着前边的风暴道：“好了，现在要进入区域可是风之区块的第二层一个有着很强风暴的区域，一定要撑住光罩，只要进入了风暴眼，就好多了！”

　　“小金人，你不是说风之区块是用来运送的么，你别告诉我这风暴也能运输！”云昊辰无语道。

　　“哈哈，这你就不懂了吧，遗迹那里的遗迹都是靠着风暴运输过去的哦，你以为是在这里建造起来的？”小金人笑道。

　　“……”云昊辰等人无言以对，这建造的方法实在是太奇葩了。

　　云昊辰十人步入了风暴区，小金人为众人寻找一条能避免大部分风暴的路线，“往前走，跟上，速度！哎呀，你们怎么这么慢啊！”小金人在前边催促，风暴已经向云昊辰等人袭来了。

　　小金人因为是守护灵，对于风之区块的狂风对于自己来说形同虚设，自然飞在前方悠游自在，但是云昊辰等人就没有那么轻松了，因为光罩一直在承受着风暴区的力量，狂风如同骤雨一般狠狠的击打在云昊辰所建立的光罩上，云昊辰就仿佛被不知道多少位人王境的修士给猛击身体，云昊辰差点因为狂风而吐血。

　　要不是孟小雅的枯木逢春镯，云昊辰可能真的会因为狂风而受内伤。

　　因为众人走动的速度实在是太慢了，靠近的风暴是躲不过了，云昊辰喝道：“我们就此抵御，小金热你别飞远！”

　　“我知道了，我去替你们看看这风暴的厚度！”说完小金人一头扎入了风暴之中，云昊辰紧紧的摸着孟小雅，从她的手心能感受到传送过来的灵力，云昊辰已经将光罩一缩再缩了，众人的头已经顶在了光罩之上了，风暴来袭了。

　　小金人也从风暴中冒出了头道：“你们运气不错，这个风暴的厚度不厚，你们只需要撑住你们半个范围的宽度就能进入暴风眼，趁此行进了！”

　　云昊辰众人点了点头，风暴狠狠地撞在云昊辰的光罩之上，“吱呀～～吱呀～～～”

　　光罩发出了抗议声，要不是灵力持续在输出，不然这光罩一定会破碎的，王乐嘟囔了一句：“这是人王境中后期才能抵挡的风暴？”

　　小金人就漂浮在云昊辰等人的上空笑道：“那是自然，到了中后期力量大增，再配合人王之物，就吕川流来说轻而易举！”

　　“……”众人绝倒，搞了半天，小金人是拿着力修的水准在衡量这个狂风。

　　“那我们还是选择死亡吧！”王乐无奈道。

　　“哈哈，好了，继续撑住，小金人，还有多久能进入风暴眼？”云昊辰问道。

　　小金人把头探入了风暴内再收回来道：“快了，你们再撑一分钟就能进入了！”

　　云昊辰点了点头，灵力持续输出，终于一分钟到了，就如同小金人所说的，他们进入了风暴眼，风暴眼内空旷而且没有那吓人的狂风。

　　云昊辰暂时收起了光罩，可以踹口气，小金人飘到云昊辰身前道：“怎么样，我主人的铠甲不错吧！”

　　“嗯，是不错，就是我还没有完全掌握。”云昊辰说道。

　　“哪有那么简单，我主人历经大半生都没有得到神甲的承认，只能暂借神甲的威能而已。”小金人说道。

　　“对了，昊辰，你这铠甲叫什么，好帅啊！”孙百晓看着一身金光闪闪的云昊辰问道。

　　“日月星辰铠，就像铠甲上所雕刻一样。”云昊辰说道。

　　“好了，别聊天了，快走，趁着我们在风暴眼里速度朝前走，小金人带路！”诸陵宇说道。

　　众人点了点头，在风暴眼里赶路，云昊辰等人简直比在外的速度快了太多，很快众人来到了风暴眼的边缘，小金人点了点头道：“冲出去吧，外面正好没有风暴路过！”

　　云昊辰撑起了光罩，顿时一行人灵力集体爆发的冲向了风暴，小金人在风暴能看到一道金芒狠狠的撞上了风暴，随后这道金芒如同一道光线的冲出了风暴。

　　“呼呼～～～”众人终于是冲出了风暴，大家都在喘着气，因为刚刚冲风暴简直太累了，几乎所有人的灵力都告罄了，要不是孟小雅这位聚灵体在，估计众人都要团灭了。

　　孟小雅的存在越来越重要，如果等到孟小雅大成之后，给同等级的修炼者提供灵力简直就是小事。

　　小金热从风暴中冒出了头笑道：“哈哈，怎么样冲风暴的感觉是不是特别爽！其实风暴是能锻体的，你们回去之后记得锻体能增加体质，特别是灵修符修阵修的几位！”

　　诸陵宇等人点了点头，他们也能感受到冲击风暴的时候身体随着风暴律动而散发的力量。

　　云昊辰休息好道：“小金人，继续带路吧！”

　　小金人摇了摇头道：“不用带路了，这里就是风源的外围！”

　　云昊辰等人抬起了头看着前方清晰无比的大地，疑惑的看着小金人。

　　“这个，因为里边的风已经超脱了，我也不知道你们能不能抗住了！”小金人摸了摸自己光滑的头。

　　“你就说里边怎么会一点风的痕迹都没有吧！”韩菱儿说道。

　　小金人指了指左侧一道风暴道：“这道风暴，等下就要撞进去了，你们注意看就知道了！”

　　十人眼眸看向了左侧的那道风暴，只见风暴渐渐的靠近了那片毫无风暴的区域，风暴四周丝丝狂风已经触及到了那片区域，狂风吹入区域，再无半点反应，“额，怎么了？”云昊辰问道。


第206章 风之印章

　　“看着，你就知道怎么了！”小金人目不转睛的看着那道暴风。

　　云昊辰转头看去，下一刻，令人吃惊的一幕出现了，那道风暴猛地冲入了云昊辰等人面前的区域，但是风暴还未在区域内待的更久就轰然爆散在了区域内，“这……尼玛，太变态了吧！”王乐忍不住道。

　　“我们要拼死拼活的风暴，竟然这么轻松就被解决了！”众人都是感觉一阵眩晕，小金人问道：“还要去么？”

　　云昊辰苦笑道：“还有选择么？”

　　小金人尴尬的笑道：“也是哦，算了，我就舍命陪君子了，我之前为你们撑起护罩，护你们一程，走吧！”

　　“你煤，不会早点护我们啊！”众人怒道，小金人嘻嘻一笑的摸着自己脑袋。

　　“靠，这混蛋！”孙百晓气道。

　　“就是，这小光头真坏！”苏遥气道，云昊辰笑着道：“小遥，走吧，别气了，回去我找我爸妈一起揍他出气！”

　　苏遥点了点头道：“好，揍他的时候拉上我！”

　　小金人在前方一阵哆嗦望了望后方嘟囔道：“不会是他们在陷害我吧？”

　　一道更大的光罩笼罩了十人，小金人站在光罩内说道：“快走！”

　　众人一点头，猛地朝着前方而去，刚进入的那一刻，众人终于是明白为什么这里会如此清晰，因为这里的风真的如同小金人所说超脱了，无形无意，无法触摸不说就连触觉都没有，唯有毁灭的力量在撕扯自己。

　　“哇……”王乐刚想开口说话，顿时一股力道灌入嘴巴，王乐急忙闭上了嘴巴。

　　“别废话，继续走！”吕川流瞪了王乐一眼，王乐点了点头。

　　小金人身上的金色也在渐渐黯淡，即使是他为他们撑起护罩也有些难，毕竟小金人只是守护灵而不是真实的修炼者，否则的话，小金人一人就能进入风暴源进行关闭了。

　　小金人看着前方已经出现一尊黑色陨石所铸祭坛传音道：“前方就是风源之所了，只要前去关掉就行了！”

　　云昊辰等人都是点了点头，但是就在众人朝前再次迈步的时候，小金人所撑起的护罩破碎了，小金人无奈的站在虚空中道：“我只能帮你们到这里了，接下来就靠你们了！”

　　云昊辰在护罩破碎的那一刻，牙齿猛地一咬，流出了鲜血，因为整个的压力自己承受的是最多的，众人的步履开始蹒跚起来，云昊辰的光罩虽然能护住众人，但是那股压力确实实实在在的透过光罩压在了十人的身上，孟小雅心疼的看着云昊辰，因为云昊辰身上的压力一定比自己身上的重，云昊辰还要背负光罩所带来的压力。

　　韩菱儿也发现了这一点，身上鎏金蓝语芊纱裙出现将光罩凝成一道冰罩，但是没过多久，足有三尺厚的寒冰竟然尽数瓦解，韩菱儿也是不知道该怎么办了。

　　“不用帮我，大家撑住，继续朝前！”云昊辰紧咬牙关传音道。

　　小金人就这安静的悬浮在空中，看着下方仍然在坚持的云昊辰，心中忍不住发出一声感叹：“主人，你找对人了！”

　　“噗通！”云昊辰已经被压弯了腰，在朝前走的路上因为，身上的压力，脚步一滑摔倒在地，“昊辰！”众人传音给了云昊辰。

　　云昊辰伸手摆了摆手，双手撑住地面，慢慢的将自己撑了起来，云昊辰如今已经是四肢并用了，随着众人离祭坛越来越近，身上的压力就越来越重。

　　陆续的有人开始摔倒，云昊辰都是不停地鼓励着他们，就连韩菱儿都摔了，云昊辰支撑着拉起了她，继续朝前而去。

　　而前方离祭坛只剩下一丈的距离了，但是光罩内的十人已经瘫倒在地了，“不能停，继续！”云昊辰在心里呐喊道。

　　但是压力已经如同三座大山一般压在了自己身上，“吼！”云昊辰爆发出怒吼声，云昊辰竟然渐渐的站了起来。

　　“走，就差一丈距离了，绝对不能停！”云昊辰竟然完完全全的站立而起对着倒在地面的众人说道。

　　众人都是吃惊的看着站起来的云昊辰，小金人眼眸中也是充满了震惊，吕川流一点头，双拳砸地，发出一声咆哮站了起来，孙百晓双手撑地，缓缓地蹲在了地上，在慢慢的直起了身子，女孩们则是云昊辰一位位将她们拉了起来，一行十人皆是完全的站立在光罩内，云昊辰喝道：“跑过去！”

　　十人同时迈步，就在小金人不敢置信的眼眸中，十人跑到了祭坛上，到了祭坛十人脚下一软倒在了祭坛上，云昊辰躺在地上热汗淋漓，整个人就如同刚从水里捞上来一般。

　　小金人飞入祭坛看着个个累的如同死尸一般的十人，笑道：“你们做到了，你们竟然做到了！”

　　云昊辰用尽了力气歪头看着空中的小金人笑了笑，但是云昊辰此刻的脸部已经不受自己控制了，笑出来的比哭的还难看。

　　孟小雅一直再吸收天地灵气补充给所有人，众人足足休息了一炷香的时间，才勉强能够动作，云昊辰站了起来道：“小金人，怎么关风源？”

　　小金人来到了黑陨石所铸祭坛的一根石柱边道：“就是这里，第三格，里边有着风源的开关。”

　　云昊辰点了点头打开了格子，果然里边有着一个很古老的机括类开关，轻轻的按下。

　　祭坛发出阵阵轰鸣声，顿时四周的一切都变了，仿佛整个区块都停止了，就在云昊辰关闭风源的时候，一枚东西叮咚的掉落在地。

　　“这是！”云昊辰低下头看去，那是一枚带有风之力量的印章，小金人看云昊辰拿起来之后道：“这个应该是这么多年所孕育而出的印章吧！”

　　“这算是什么？”云昊辰问道。

　　“你自己感受一下自然知晓！”小金人笑道，云昊辰闭上了眼，渐渐的能感受出风之印章竟然有着人之气。

　　“这怎么可能！”云昊辰惊奇的喊出声。

　　“人之气对不对！如果我没猜错的话，是主人当初的将一个部落所崇拜的风源设在这里时候才孕育的，自然带着人之气！”小金人笑道。

　　“这竟然是人王之物……我还想给媛语她们准备给地缘神物呢！”云昊辰无语道。

　　“既然是人王之物，有谁要么？”云昊辰问道。

　　众人都是摇了摇头，云昊辰忽然发现诸葛明月低着头没有说话，云昊辰手持着风之印章走近了诸葛明月，“明月，怎么了？”

　　“哦，没什么！”诸葛明月摇了摇头。

　　“你想要么？”云昊辰问道。

　　“不了，你还是留这个给媛语她们吧。”诸葛明月笑着摇了摇头，云昊辰能看得出诸葛明月脸上那不自然的笑容。

　　云昊辰手一挥，一道光罩笼罩了二人，这样外界的众人就看不到他们了，“昊辰，你干什么！”诸葛明月惊讶的看着云昊辰。

　　云昊辰轻笑着搂住了诸葛明月道：“明月，你知道么，你很不会伪装，你其实很想要风之印章对么？就因为我说想要给媛语她们，你就不开心了？”

　　诸葛明月一愣，眼眸微红道：“谁让你最先想到的不是给我们而是给媛语她们！”

　　云昊辰将诸葛明月的手摊开将风之印章放入了她的手里道：“这是我的错，我不该这么说的，我自罚，还不好！”

　　“你那里自罚了！”诸葛明月瞪着眼气道。

　　云昊辰看着诸葛明月气呼呼的模样，吻上了诸葛明月的红唇，令得诸葛明月一愣，正欲挣扎，但是云昊辰已经双臂稳稳的搂住了她，她根本没有办法逃脱。

　　“唔，你个坏蛋！”诸葛明月的嘴里被云昊辰所挑弄着。

　　“有么！”云昊辰笑道。

　　“就有！”诸葛明月说道，但是下一刻就沦陷在了云昊辰的柔情之中。

　　“啧啧……小年轻就是敢作敢为，你们把别人晾在外面，你们倒好在这里调情这样真的好么！”一道声音传来。

　　云昊辰一愣，双眸睁大的看着在光罩内露出一个头的小金人，“你怎么能进来！”

　　“你是猪么！我可是守护灵，没有实体怎么能进不来？”小金人笑道。

　　诸葛明月趁此机会逃脱了云昊辰的怀抱，不过手中的风之印章倒是没有还给云昊辰，云昊辰站了起来看着小金人道：“怎么把你这家伙给忘了！”

　　“哈哈，打扰你，我还真是不好意思，不过主要是外面的几位都急死了，不知道你们在里面干什么，她们都差点把我给吃了！”小金人笑道。

　　云昊辰也是笑了出来，自然知道小金人所说的几位是谁，云昊辰对着诸葛明月道：“明月，你吸收吧。”

　　诸葛明月点了点头，云昊辰随手撤去了光罩，二人再次出现在了众人面前，而当云昊辰出现的时候，诸陵宇几位男子都是幸灾乐祸的看着云昊辰。

　　云昊辰疑惑的看着他们，“昊辰，你刚刚是不是欺负明月了！”一道满是醋意的声音传来。

　　“没有啊！”云昊辰急忙撇清关系道。

　　“没有？那么你脸上的唇印哪里来的？”韩菱儿问道。

　　“唇印？”云昊辰一摸脸上，手上出现了红色影子，“不是，这是误会，小金人是不是你干的！”云昊辰气道。

　　“啊，我不知道啊！我只记得我进去看的时候，二人已经搂在一起了呢！”

　　“别，啊，我错了……别打脸，疼！”


第207章 战黄金斗士

　　就在众女围殴云昊辰的时候，诸葛明月那边吸收完成了，一道风之力量爆裂而开，无形无影的风围绕着诸葛明月，诸葛明月的倾世容颜外加这飘若飞仙的清风，简直就是仙子谪临。

　　众人一愣，只见诸葛明月双峰之上刻印下了之前的风之痕迹，那道风之印记在幽光下微微的发着闪光，云昊辰吃惊道：“印记？”

　　小金人有些惊讶的看着诸葛明月道：“这难道是天生的么？”

　　“小金人怎么了？”云昊辰问道。

　　“天生灵体，对于天地元素十分的亲近之人！”小金人看着诸葛明月说道。

　　“这体质很厉害么？”云昊辰问道。

　　“自然是，因为天生灵体有着亲近天地元素的感官，所以这个女孩的修炼悟道不会太难。”小金人说道。

　　“也就是说几乎没有瓶颈！”云昊辰吃惊道。

　　小金人点了点头，众人都吃惊的看向了诸葛明月，诸葛明月没想到自己的体质竟然是这种，虽然诸葛宁天曾告诉过她天赋异禀，但是没有跟她说过体质的问题。

　　诸葛明月看着众人都是羡慕的看着自己忍不住害羞的低了低头，诸陵宇笑了出来：“昊辰，你真是好福气呢！”

　　“就是，就是！”孟小雅带着醋意的笑道。

　　云昊辰此刻正在忍受着几位女孩对于自己的蹂躏，女孩们或扭或掐的在云昊辰背后，云昊辰差点就发出了声音，等到诸葛明月抬头之后，女孩们松开了手，云昊辰只觉得背后一阵火辣。

　　小金人在一边偷笑，云昊辰瞪了他一眼道：“好了，我们快点离开吧，离结界关闭时间不多了！”

　　众人这才收起了笑脸点了点头，云昊辰等人再次上路，这次就轻松了，没有了风暴的存在，一路过去畅通无阻，小金人说等他回来的时候会打开风源的，不然这个区块就起不到阻碍作用了。

　　一行人朝着来时传送阵的方向走去，苏遥忽然惊呼道：“那边有人！”

　　云昊辰等人一愣，小金人也是一愣，云昊辰放眼望去，苏遥所指的方向却是有人，十多位身穿黑衣的人在平原上走动着，从他们的方向来看，显然他们发现了云昊辰等人，靠近向了云昊辰等人。

　　“小金热？！”云昊辰疑惑的看向了小金人。

　　小金人冷冷道：“不是什么机关傀儡，就是活生生的人而且不是华夏人！”

　　云昊辰奇怪道：“难道是罗马人？”

　　“可是罗马人不是无法启动传送阵么！”韩菱儿说道。

　　“但是能在这里出现的还不是华夏人，我只能想到罗马人，看来之前遇到的那几人说了谎，其实他们已经能够利用传送阵了。”云昊辰眼眸微冷，之前为了得知罗马人的情报，云昊辰没有杀害那些人，没想到竟然骗了自己。

　　“来了！”孟小雅冷静道，云昊辰缓缓地走了上去。

　　“昊辰？！”孙百晓奇怪的看着云昊辰的动作。

　　“我来对付他们所有人！”云昊辰身上日月星辰铠浮现，道道星辰刻印透露着铠甲的历史。

　　“你可以么？”吕川流问道。

　　“让他去吧，现在是最能领悟日月星辰铠的时候。”诸陵宇说道。

　　众人就不再朝前了，云昊辰远远的脱离了队伍站在前方，当那些黑衣斗篷者走近时，云昊辰终于看清了面孔确实是罗马人，而且从气息上看，修为都不低的程度。

　　领头一位罗马人来到云昊辰身前三丈，说着罗马语：“你们是华夏人？！”

　　云昊辰点了点头用罗马语道：“对，你们是怎么来到这里的！”

　　罗马人没想到云昊辰竟然会罗马语冷笑道：“才这么点人？你觉得你一人能对的上我们十六人和身后的百万大军？”

　　云昊辰岂会不知罗马人只是在吹牛冷笑道：“对付你们只需我一人就行了，何须他们！”

　　“你！！狂妄！”罗马人身后一位侍从怒道。

　　“哼，是不是狂妄，一试就知道！”云昊辰手中龙渊浮现，罗马人见云昊辰一动，都是动了起来，这时走在最前的罗马人手中斗气升起，猛地撤下了斗篷，露出了身后背着的大剑。

　　云昊辰能感受得到相当于人王境的修炼者有二位罗马人，一人是领头，一位是躲藏在人群中充当普通斗士。

　　二位罗马人都有着黄金的程度，云昊辰身上日月星辰铠随着灵力的催动，爆发出震天轰鸣，罗马人都是一愣，云昊辰看着全力催动后的日月星辰铠，握了握手感受着手中的力道，脸上带着兴奋，龙渊低垂，剑尖在颤抖，那是兴奋的颤抖。

　　云昊辰出剑了，一剑而出，剑芒横扫而出，一道贯天剑芒轰然划过，在后方的众人都是吃惊的看着云昊辰，对手罗马人就更为吃惊了，剑芒袭来，斗士们都是释放斗气抵挡，二位黄金级的斗士瞬间就变得明显了，云昊辰的目标就是先将二位黄金级斗士给解决。

　　云昊辰身形如同幻影一般出现在了领头罗马人身前，此人一声大吼，刚刚抵消了剑芒，云昊辰就出现在了身前，大剑猛然横扫，云昊辰微微一笑，龙渊剑上剑气旋转，一剑插着大剑的剑刃而去，罗马人能看得出云昊辰能躲掉自己的剑，而自己则躲不开云昊辰的剑刃。

　　罗马人眼眸一横，斗气爆发就如同沸水一般呈现上升趋势，云昊辰双脚一踏虚空，整个人飞了出去，躲开了爆发而开的斗气，就在此刻，另一位隐于人群的黄金斗士率领着其余人朝着诸陵宇等人冲去。

　　云昊辰岂会让他们如此如意，脚步疾踏，身上日月星辰铠轰然释放出璀璨的星光，“星域！”

　　星光笼罩了所有罗马人，那些罗马人都是落入了云昊辰的领域之中，而在外的诸人都是有些吃惊的看着这星域。

　　“领域！竟然能使用领域，这还是人王之物么！”王乐不平衡道。

　　“日月星辰铠本就不是什么人王之物，只是我主将它变作了人王之物贡人之气来通化它，否则云昊辰怎么可能穿得上！”小金人解释道。

　　罗马人被摄入星域之后，云昊辰就仿佛是星域的主宰，左手挥落，大片星辰坠落，星域之中的场景就如同末世一般，但是二位黄金斗士联合白银斗士一起撑起了一片巨大的斗气幕挡住了星辰的狂轰滥炸。

　　云昊辰就安静的漂浮在星域之上冷冷的看着罗马人的挣扎，云昊辰眼眸一动，身影消失在了原地，黄金斗士察觉到了危险喝道：“小心，那个华夏人要来了！”

　　“额啊！”一位白银斗士猛然发出惨叫，当罗马人将目光看去时，他睁着无法瞑目的眼神摔倒在地，喉口处有着一道细长的红线，鲜血从中流了出来。

　　“可恶，斗气护罩怎么会被破开，你们到底有没有全力支撑！”那位领头黄金斗士怒道。

　　“别怪他们，他们的斗气不足应对的！”另一位黄金斗士说道。

　　“可是……”

　　“额啊！”又是一声惨叫，黄金斗士还未说完，又是一位白银斗士被杀，死不瞑目的倒在了地上。

　　“混蛋！”黄金斗士怒吼。

　　云昊辰此刻就在他的身边，从他们的对话上，云昊辰看得出那个暴躁的黄金斗士对于那位冷静的十分的言听计从，即使被激怒了，只要那位黄金斗士一瞪他，他就老实了。

　　云昊辰已经看得出其中的奥妙了，当云昊辰再次一击必杀一位白银斗士之后，终于罗马人彻地混乱了，白银斗士都惊恐的朝着星域外跑，但是星域已经笼罩了他们，除非云昊辰撤去，或是云昊辰身死，否则别想有人能够逃出去。

　　云昊辰要的就是这个机会，趁着混乱瞬间出现在了那位冷静黄金斗士面前。

　　黄金斗士一凛，双手一挥，云昊辰早早的发现了这位黄金斗士不擅长什么剑刃，虽然之前抵抗自己释放剑芒的时候用的是剑刃，但是当生死临近的时候还是露出了自己的底牌，一双蓝红二色的匕首。

　　云昊辰剑刃从天而降斩入匕首之间，黄金斗士吃惊的看着云昊辰，云昊辰露出一丝冷笑，黄金斗士斗气爆发一脚踹来，斗气所带起的爆炸之力，云昊辰都必须躲避，但是如今这里可是星域，云昊辰可是不惧这些，直接令得星辰护住了身周，任由斗气在身前炸开，星辰只是被炸开稍许，云昊辰冷笑道：“该我了！”

　　“休想！”那位暴躁黄金斗士已经发现了不对冲向了云昊辰，云昊辰眼眸一凛，眼神中带着的是厉芒，手中龙渊剑湛蓝之华升腾，剑势顺势而出，降临在了暴躁的黄金斗士身上，黄金斗士一愣，手中的大剑也是慢了几分，云昊辰龙渊挥下。

　　轰然又是一道恢弘的剑芒轰出，剑芒更是直接轰开了星域的一角，黄金斗士则是直接被剑芒轰在了星域边界上，黄金斗士喷出一口鲜血，萎顿在地。

　　双手持匕的黄金斗士就在云昊辰挥剑之后猛然近身，斗气充斥在蓝红双色的匕首上，云昊辰嘴角露出了一丝笑容，令得黄金斗士一惊，正欲退走但是已经晚了，黄金斗士脚下的一抹星光闪过，“轰！！！”


第208章 罗马斗王的指令

　　双手持匕的黄金斗士被星光所轰飞，云昊辰还未让黄金斗士落地，身形就已经在他身侧，云昊辰一个手肘砸落，黄金斗士好不容易聚起的斗气顿时被云昊辰一下给轰碎了，云昊辰一脚踹开了黄金斗士，黄金斗士砸入地面。

　　云昊辰缓缓落下，白银斗士都惊恐的躲在星域的边缘，而另一位黄金斗士至今仍然在昏迷状态。

　　云昊辰挥手星光挥落，所有白银斗士均是无力抵抗被星光所砸晕在地。

　　“咻～～”云昊辰撤去了星域，而在外一直能看到星域里边的众人都用怪异的眼神看着云昊辰。

　　“怎么了？”云昊辰看着众人。

　　“我想扒了他的日月星辰铠，怎么办！”王乐说道。

　　“我也想，要不要一起！”孙百晓说道。

　　“你们以为凭你们俩能够对付得了现在的云昊辰？”吕川流笑道。

　　“我去，川哥说到点子上了，我们好像现在打不过他了！”王乐苦笑道。

　　云昊辰无语的看了他们一眼，拎着二位黄金斗士来到了众人面前，云昊辰弄醒了那位暴躁的黄金斗士，向他询问消息，并用白银斗士威胁他，黄金斗士一五一十的将怎么进来，和怎么进入风之区块都给说了出来。

　　原来罗马人还是无法启动传送阵，但是罗马斗王组织发明了一种能够突破结界的道具，简称斗气梭，只需要灌注足够的斗气就能令得这个道具破开区块与区块之间的结界。只不过这种斗气梭不是永久的，而是一次性的，斗气梭的原理其实就是将斗气凝聚一点破开结界，但是这里的结界有着自愈能力，所以想要穿梭结界就必须使用两次斗气梭。

　　破开的斗气量就相当于二位黄金斗士和十多位白银斗士的斗气量，所以每个组按照这个来行动。

　　黄金斗士手上还有着数个斗气梭，为的就是能够成功的回到火之区块，他们运气因为太好，一下子从火之区块穿梭到了风之区块，因为一进入风之区块，就被随之而来的狂风所影响，他们也无法离开，最后众人一直在最外围等待狂风削弱的那一刻，谁知等了一日一夜都没有成功，最后大家都要绝望的时候，狂风消失了，众人这才松了口气，本欲立刻离开的众人，却是准备先看看再离开，于是就遇到了云昊辰等人。

　　云昊辰冷冷的看着黄金斗士，指着另一位黄金斗士问道：“这是谁？什么身份？你为什么对他如此言听计从？”

　　那位黄金斗士额头上流下了汗水，张口闭口一直发不出什么声音，云昊辰已经看得出这位黄金斗士的身份不正常，所以云昊辰没有下手，不然在问出之后云昊辰准备直接灭口的。

　　“不说是么？那好，就先拿他开刀！”云昊辰龙渊剑刃指向了一边的黄金斗士，那位领头罗马人黄金斗士额头上满是汗水，终于在天人交战之后说道：“我说，千万别伤他！”

　　云昊辰问道：“你说，我自然不会伤他！”

　　黄金斗士也知道如今命就在华夏人手里，也不敢造次，只好将这位黄金斗士的身份说了出来，“他是罗马斗王的子嗣，海伦殿下，海伦殿下这次只是出来历练的，所以混在了我的队伍里，所以我对于海伦殿下言听计从。”

　　“罗马斗王的子嗣！”在云昊辰将罗马人的话语翻译出来之后，众人都有些吃惊的看着倒在一边的男子。

　　“不过这罗马王子好帅啊，比昊辰帅多了！”孟小雅笑道。

　　“……人家是王子好不好，再说我哪里比不过他了！”云昊辰不服道。

　　“哈哈，昊辰也有好胜心啊！”孟小雅笑道。

　　“你这小妮子！”云昊辰笑着摇了摇头，随后朝着那位罗马王子俯下身去，就欲将王子弄醒，就在这个时候，云昊辰发现了王子脖子上竟然挂着一枚金色的曜石。

　　“曜石？”云昊辰好奇的摸向了那枚曜石。

　　小金人一直安静的看着云昊辰他们审问罗马人，也从中知道了几个漏洞，准备回来之后彻地封闭，不让罗马人有可乘之机，就在云昊辰摸向那枚金色曜石的时候，小金人感受到了一丝力量波动，急忙呼喝道：“别碰！”

　　云昊辰一愣，本来还未触碰的手指轻轻的碰上了那枚金色曜石，金色曜石散发出金色光华，云昊辰一愣退了回来，问道：“这是什么？”

　　黄金斗士摇了摇头道：“我也不知道，在王子来的时候就佩戴着的，就算路途上洗澡王子都不曾拿下！”

　　小金人面色严肃道：“我感受到了一股很强大的力量，不过我还能应付的来，毕竟这里是我的地盘！你们后退！”

　　云昊辰点了点头，带着众人往后退去，金色曜石随着金芒的绽放，一道金色虚影出现在了曜石之上。

　　“斗王！”黄金斗士吃惊的看着曜石上出现的人影。

　　云昊辰一愣，“小金人，小心，那是罗马人斗王的投影，应该有斗王的一部分实力！”

　　小金人点了点头，此刻小金人已经化作了正常大小，漂浮在虚空，斗王看了看倒在地上的王子，再看向了云昊辰等人和小金人。

　　“华夏人？！你们竟然伤我儿！”

　　“呸，这里可是华夏之地，你们尔等蛮夷竟然敢闯进来死了活该！”小金人怒道。

　　罗马斗王愤怒的看着小金人，只要修为达到大能境以上都能得知对手所说的意思，这就是大能所拥有的力量之一。

　　小金人独立虚空，此刻的小金人不再是吊儿郎当的模样，反倒像是一位大能面对着罗马斗王！

　　“华夏人，我劝你们最好放了我儿，否则我就发动战争！”罗马斗王怒道。

　　“哼，如果你想把修炼者推到台面上，我们华夏自然不惧怕你们！”小金人怎么也是在外闯荡过的人了岂会被罗马斗王所吓唬。

　　斗王因为是投影并不是自己真身降临自然不知这小金人只是一个守护灵，罗马斗王一怒，大手拍下，手中斗气回旋如同星辰一般砸落。

　　小金人冷冷一笑，化拳为掌引了上去，“轰”两双大手撞在了一起，小金人纹丝未动，但是罗马斗王则是闷哼着后退一步。

　　“非华夏之人在我们华夏领土如此嚣张，真以为华夏没人么！”小金人冷冷道。

　　罗马斗王之前的大手放入背后，显然要掩饰自己处于下风的尴尬，云昊辰看了一眼罗马斗王，飞身而来。

　　“罗马斗王，你也奈何不了我们，你看这样如何，我们放了您的王子，你下一道指令让罗马的所有修炼者退出这个结界，我们就此既往不咎，但是如果斗王前辈您想来硬的话，我们也不是什么软柿子，我们倒是不怕死，就不知您的子嗣罗马王子怕不怕了？”云昊辰和罗马斗王谈条件，云昊辰身后的诸位则是吃惊的看着云昊辰，这哪是谈条件，都已经是威胁了。

　　罗马斗王冷冷的看着云昊辰，本欲想一掌拍下灭了云昊辰，但是看到小金人一直站在云昊辰身周，自己也不敢乱来，而且自己的子嗣，自己怎么可能愿意他受伤，最终罗马斗王妥协道：“可以，我会让我儿命令所有修炼者离开，请你们华夏人遵守诺言。”

　　“哦，对了，斗王前辈，如果那些罗马修炼者没在规定时间内离开的话，我们可不负责任，我介绍一下，我身边这位就是这个结界的控制者！”云昊辰向罗马斗王介绍道。

　　罗马斗王的小心思瞬间被云昊辰给戳破了，确实罗马斗王所说只是命令修炼者离开，而不是强制的，但是云昊辰来这一手，就必须是强制，否则要是真的大半罗马修炼者丧生结界，那罗马还不崩溃！

　　罗马斗王带着深意的看了眼云昊辰道：“华夏人，我想知道你的名字！”

　　“小子云昊辰！”云昊辰笑着说出了自己的名字。

　　“云昊辰！好，我相信我们终有一天会面对面相见的！”罗马斗王冷哼一声，随后化作了一道光影缩入了金色曜石内。

　　云昊辰则是一脸的笑容道：“到时候我估计都快大能境了，我才不怕你呢！”

　　小金人笑了笑道：“昊辰，干得不错，一箭双雕，解决了皇宫的危难。”

　　云昊辰摆摆手道：“不说了，先把这个王子给弄醒吧！”云昊辰说完飞到王子身边，灵力在手上蔓延，云昊辰恶作剧的将灵力注入了罗马王子的腹部。

　　当云昊辰的手触碰到罗马王子腹部的时候，手上的灵力渗入了其中，罗马王子有了一些反应，云昊辰忽然疑惑的说道：“这王子的皮肤也太好了吧，这么白！”

　　云昊辰发现随着灵力的注入，王子本是平坦的胸部，竟然开始如同气球一般缓缓长大。云昊辰一愣，如同孩童一般的用手指点了点那对山峦！

　　“我去，天啊，快看，罗马王子的胸好大啊，而且皮肤很滑呢，这他么不会是人妖吧！”云昊辰吃惊道，众人看着白痴一般的看着云昊辰。

　　“昊辰，你摸一下那个感受一下是不是人妖！”孙百晓笑道。

　　云昊辰点了点头还真的要向下摸去，孟小雅等人揍了孙百晓一拳急忙阻止，而此时罗马王子这时从冥冥中醒来，看到一双魔手正愣愣的悬停在自己胸前，双眸扩大，嘴巴发出高分贝的尖叫。


第209章 该回去了！

　　云昊辰被一掌给轰了出去，要不是云昊辰在斗气袭来的时候释放了灵力，可能就受伤了，云昊辰愣愣的从地上站了起来看着坐在地上面色羞红的“罗马王子”。

　　“尼玛，女的！”云昊辰转了半天终于是反应过来了，而众女则是摇了摇头对于云昊辰的慢半拍表示无语。

　　“喂，你不是说你们是王子么，怎么变成女的了！”云昊辰怒问那位黄金斗士道。

　　黄金斗士一脸无辜的看着云昊辰道：“我也不知道，王子……呸，公主是什么性别啊，只知道公主跟随我们来历练而已。”

　　那位罗马公主一脸气愤的看着云昊辰，因为自己败在了云昊辰手里，还是这么多人一起对付他，醒来的时候这个魔鬼竟然识破了自己的女儿身想要对自己不利。

　　“额，咳咳，那个公主你好，我们是华夏人，你应该知道吧，那个之前我们已经和斗王前辈聊过了，这是他的指令！”随后云昊辰来到了罗马公主的面前将罗马斗王走之前留下的指令交给了罗马公主。

　　罗马公主虽然那位黄金斗士已经在云昊辰来之前向她解释过了，但是罗马公主对于云昊辰的愤怒还没有消去，罗马公主接过了指令，斗气注入，过了片刻之后，罗马公主朝着云昊辰等人点了点头道：“我会按照父亲所说做的，但是没想到你们华夏人竟然是这种轻薄之人！”

　　“咳咳，公主你误会了，其实之前我们都认为你是王子，所以是在下来唤醒你的，没想到王子竟然是公主，啊呸，不是，没想到您竟然是公主，所以略有冒犯请见谅！”云昊辰解释道。

　　“哼！”罗马公主冷哼一声，而一边的黄金斗士则是在向罗马公主解释什么，罗马公主眼神飘忽向了已经缩小的小金人，眼中带上了恐惧之色。

　　小金人瞥了罗马公主一眼道：“昊辰，快点处理，我们该出去了！”

　　云昊辰点了点头，对着罗马公主道：“那么就请公主快些，将罗马修炼者离开吧，否则到时候结界被关闭，我们真的不负责！”

　　罗马公主点了点头，带着众人利用斗气梭回到了火之区块，云昊辰等人也是就此传送去了火之区块，罗马人都是不敢置信的看着罗马斗王的指令，更是面带憎恨的看着云昊辰十一人，甚至有人高呼他们人多势众一起干掉云昊辰十一人，云昊辰冷眸而出，一柄湛蓝之剑一闪即逝，那人就此被斩落在地，云昊辰的这一手震惊了在场的斗士们，斗士呼唤着其余人回来，最后罗马人在那位罗马公主的带领下后退离开了这个结界，其实还有一些罗马斗士已经联络不到了，但是规定时间已到，小金人直接化作了大能之威封闭了整个结界，罗马公主离开的最后一眼还是狠狠的瞪了云昊辰一眼，就差恨不得吃了云昊辰了。

　　云昊辰等人在目送他们离开的时候，自然都是看到了，孙百晓等人则是笑道：“昊辰，人家可是记住你了，以后可得小心些！”

　　“哼，我怎么感觉他很开心被一个漂亮的公主记住呢！”诸葛明月嘟着嘴说道。

　　此话一出，得到了诸位女性的认可，云昊辰顿时被一阵奚落，云昊辰只能苦笑已对，真是自作自受！

　　小金人封闭了整个结界，虚弱的回到了他们身边道：“出去，我就不带路了，我累死了，把我的小金衣拿出来，我去休息一下！”

　　吕川流匆忙将小金衣给拿了出来，小金人一下子缩入了小金衣内，顿时二者合二为一，小金人就这么安静的盘膝穿着小金衣，仿佛雕像一般。

　　云昊辰笑了笑道：“好了，我们也该走了，走吧！”

　　众人点了点头，云昊辰找到了火之区块前方木之区块的传送阵，“刷”的一声，众人就回到了木之区块，众人再次回到木之区块都是一阵唏嘘，确实，进入结界这么久了，大家各有收获，虽然有些人并未得到，但是他们也不是太介意，毕竟才初入人王境而已。

　　云昊辰众人不再步行回之前的缺口，直接日月星辰铠开启，化作一道金芒，带领着众人飞向了缺口，路上日月星辰铠的威势一放，令得那些妖兽皆是匆忙躲避，唯恐被击杀一般。

　　云昊辰十人一路安稳的回到了缺口前，云昊辰临近缺口回身望了望这个结界笑道：“真是不虚此行了！”

　　下一刻，云昊辰最后一人的离开的这个结界，当云昊辰出现在结界外的时候，云睿世和花伊雪二人已经在外迎接他们了。

　　“爸，妈！”云昊辰一路躲避着禁制来到了云睿世和花伊雪身前。

　　云睿世看着云昊辰笑道：“好小子，看你的气息敛而不发，看来是得到人王之物了，怎么样？快释放出来给爸妈看看！”

　　云昊辰笑了笑，随后日月星辰铠就此浮现，那充满霸道而神秘的气息弥漫在众人身侧，云睿世和花伊雪都是不敢置信的看着身披日月星辰铠的云昊辰。

　　“快收它，不然我们就明抢了！”王乐气道。

　　云昊辰哈哈一笑的收起了日月星辰铠，云睿世惊喜道：“这是一件超越洞天穴的人王之物啊！”

　　花伊雪虽然有些吃惊，但是最重要的仍然是云昊辰，关心道：“昊辰，怎么样，得到这件神物的时候有没有受伤？”

　　云昊辰看着关心的父母笑道：“爸妈，我们还是先离开吧，这里可不是什么说话的好地方！”

　　云睿世二人点了点头道：“那么大家我们离开吧，想要继续风雪区么？”

　　“想！”众人点头道，从结界内出来之后众人的实力都有了一定的增长，更别说那些得到人王之物的几位了，众人都希望测测自己到达什么程度了。

　　于是十二人直飞风雪区，云昊辰在不使用日月星辰铠的情况能够单独飞行很长一段距离，但是想要完全穿越风雪区还有些困难，只不过当云昊辰穿上日月星辰铠之后，那就变得不一样了，穿越风雪区简直就是分分钟的事。

　　云睿世和花伊雪二人飞在十人之后，得到人王之物的几位几乎都能凭借自身穿越了，当然王乐除外，他还未了解自己人王之物的功能，只能跟着孟小雅等人的队伍飞。

　　孟小雅的队伍也是不再需要累死累活的吸收灵力来补充了，孟小雅只需一道绿芒照耀众人，众人就充满了力量。

　　在后方飞着的云睿世和花伊雪都有些吃惊的看着前方飞行的孩子们，“才进去不到两个月，孩子们就有了这么大的变化！”花伊雪欣慰道。

　　云睿世点了点头道：“是啊，这些孩子都是天纵奇才，如今将他们其中一人拿出去都是天才般的存在，果然在险境中才能最快的成长这话果然没错！”

　　云昊辰一行人飞出了喜马拉雅山脉的风雪区，云睿世笑道：“孩子们，你们这一次的旅行都是得到了很大的成长，叔叔很为你们高兴，不过希望你们之后都不要懈怠，不然如此优势就要被荒废了！”

　　众人飞跃了风雪区脸上都是溢满了笑容和自信，众人朝着浙华省飞去，路上，云昊辰得知了陈羽二人离开的消息。

　　“陈羽二人被魔宗的长老接走了啊。”云昊辰在听到这个消息后说道。

　　云睿世点了点头：“其实爸爸本想留下他们的，但是你妈硬是不肯，说伤了怎么办！”

　　云昊辰笑道：“不过我也赞成老妈的观点，老爸，你们那个搞定了么？”

　　云睿世拍了拍胸脯道：“你爸出马有什么搞不定的，一切OK！”

　　“那就好，这也算是除了华夏的一个毒瘤了！”云昊辰笑道。

　　“昊辰，你们在说什么，我怎么听不懂？”诸陵宇飞在云昊辰身侧问道。

　　云昊辰笑着说道：“其实我在来之前我就知道陈羽会跟来的，所以我让爸妈在外埋伏，他们的长老们一定不会一直等着他们的，所以让我爸妈跟着那些魔修回去得到地址，接下来么，我就不用说了！”

　　诸陵宇惊奇道：“这你都算到了，要是陈羽不来呢？”

　　“不来也没事，反正爸妈也要在外等我们呢！”云昊辰摊摊手道。

　　“……”

　　几个时辰的飞行，终于来到了浙华省，当十二人在云昊辰家落下的时候，诸陵宇的父母早早的那里等待着他们。

　　“欢迎回来！”莫冰珍笑着欢迎了他们。

　　“干爸，干妈！”云昊辰笑着喊道。

　　“昊辰，陵宇，回来了，好好，走，进去再说，你们今天就都留在这里吧，反正我们两家足够你们睡得了！”莫冰珍笑道。

　　女孩子们自然是欣然允诺，而孙百晓几人则是苦笑道：“妹的，这是要看他们秀恩爱了么！”

　　云昊辰笑骂道：“爱住不住，我还不想你们住呢！”

　　众人笑着进入了屋内，云昊辰和诸陵宇看着满厨房的菜，差点晕过去，莫冰珍二人不会买菜，都是每样来一点，估计那些卖菜的菜商笑晕在厕所了。

　　“哥，怎么搞？”云昊辰看着诸陵宇问道。

　　“你来，我打下手！”诸陵宇才懒得自己来，很自觉地打下手去了，云昊辰看着满地的素材真是欲哭无泪了。


第210章 我要吃麻辣烫！

　　云昊辰二人在厨房玩的热闹，在外也是挺热闹的，云昊辰父母和诸陵宇父母都是抓着孟小雅女孩们问这问那的，大家则是缓缓地将在秘境的情况说给了他们听。

　　四人在听到惊险部分不自觉的握紧了手，众女也是微微一笑，而其他三位男生就比较惨了，默默的在一边不说话，他们插不上话，又不想去帮忙，只能坐一边了，实在是阴盛阳衰。

　　云昊辰和诸陵宇鼓捣好之后，喊道：“可以吃饭了！”

　　被云昊辰一喊，正说得兴头上的几位则是责怪的瞪了云昊辰一眼，云昊辰吓了一跳，不过看着她们这架势也知道是在干什么了，笑道：“好了，快吃饭，等下可以说的！”

　　云昊辰的话还是有些力度的，云睿世和花伊雪笑道：“昊辰说的不错，走吧，先吃饭！”

　　一桌人满满当当，大家都是很欢乐的吃着云昊辰所烧的饭菜，同时女孩们则是继续讲述着众人的惊险之旅。

　　“对了，阿姨，菱儿姐在冰之区块的时候跟昊辰在一起，说不定他们之间也有什么惊险经历哦！”孟小雅笑着说道。

　　韩菱儿朝着孟小雅瞪了一眼道：“阿姨，没什么的，我和昊辰就是之前说的，没有怎么样啦！”

　　“你这么急着掩饰什么！”孟小雅笑道。

　　“我没有……”韩菱儿被孟小雅说的俏脸大红，云昊辰刚坐下就听到这件事笑道：“我和菱儿还真没什么呢，最多也就路上搂搂菱儿什么的！”

　　“昊辰！你怎么也帮小雅啊！”韩菱儿嗔怒的瞪了云昊辰一眼。

　　云昊辰嘿嘿一笑，为韩菱儿拣去一块红烧肉道：“好了，我也就开个玩笑，吃吧！”

　　韩菱儿小嘴微撇，不过手中的筷子还是拣起了红烧肉。

　　云睿世笑着站起来举起了手中的酒杯道：“为了庆祝昊辰他们平安回来，我在这里先干为敬！”

　　“爸！”云昊辰也举起手里的酒杯道，“爸，我也敬你一杯，没有你，我们也不可能去的了，也不会有这一番奇妙的经历，我也敬你一杯！”

　　“好好，来！”云睿世笑着和云昊辰碰杯。

　　云昊辰喝下白酒，顿时一股热气从喉口冲去，云昊辰差点呛出来，云昊辰也是自从云睿世回来之后才跟着学喝酒的，如果灵力运转的话，白酒对于云昊辰来说只是一杯白开水，但是在这种场合，大家都不会用灵力，自然是喝醉扔床上完事！

　　一顿家宴大家都吃的很开心，接下来就轮到分配房间的问题了，诸陵宇和汪杉杉不用说是回诸陵宇家住，云昊辰很积极的想要跟着回去，却被花伊雪给硬生生的扣下了，孙百晓，王乐和吕川流三人很自然的跟着诸陵宇离开，云昊辰这边就剩下他们五人了。

　　“我们走了！叔叔阿姨再见！”王乐三人在门外喊道，云睿世和花伊雪都是朝着他们挥手，而在门后被捆缚着的云昊辰则是无声的与他们告别。

　　花伊雪关上了门，看着奋力挣扎的云昊辰笑道：“好了，你小子别扭捏了，这么多女孩也不知道怎么都看上你了，我已经调查过了，学校里还有二个是吧，我和她们见过面了，不错，妈也喜欢她们，别用那种眼神看着我，我又没把她们给吃了！”

　　云昊辰被花伊雪撤下了胶带：“妈，你这是虐待啊，我还是不是你儿子了！”

　　“当然是了，还有我已经让菱儿她们先去洗澡了，就剩我们一家人了，说说吧儿子！爸妈还没听过你的感想呢。”花伊雪问道。

　　云昊辰双手双脚被松开后道：“爸妈，其实我手中有着来自官印门之后的机密，但是我没有时间看，但是只是从那位帝皇给我的信息来看会很重要，而且关于远古天庭，这让我很吃惊，看来我们找到了接触上古的钥匙，而且根据小金人所说，这个秘密就连他都不知道，可见其秘密的程度，所以我觉得这秘密不能透露出去。爸妈，我把这个秘密给你们吧！”云昊辰说完，手中那竹简出现在了手中，那闪闪发光的法宝竹简也是令得云睿世和花伊雪一阵惊叹。

　　“嗯，你分析的很对，但是，这东西我觉得应该你拿着，并且你要知道你才是有缘人，而且你已经得到了日月星辰铠，就如同那位帝皇所说得到神铠的时候你肩上的担子就重了，这些事就必须你来处理，爸妈只能作为你的助手！”云睿世将竹简推回给了云昊辰。

　　“可是，我怕一个人不行啊！”云昊辰说道。

　　“笨蛋，你一个人不行，你的同伴呢？爸妈呢？你的宗门师长呢？”云睿世笑着看向了云昊辰。

　　云昊辰悟通了云睿世的意思笑道：“是啊，我真笨！”

　　“傻瓜儿子！不过你回来，妈才是最开心的！”花伊雪说完紧紧的搂住了云昊辰，即使云昊辰的个头已经高出花伊雪了，但是花伊雪仍然搂着云昊辰，轻轻的拭去眼角的泪水：“妈，很担心你呢！”

　　“妈，你儿子很厉害的。”云昊辰虽然嘴上笑着，但是云昊辰则是悄然怂了怂鼻子。

　　云睿世看着母子相拥笑道：“好了，昊辰都这么大了，别这样了，走吧，接下来可是年轻人的时间了！”

　　“啊，爸妈你们要走？”云昊辰愣住了。

　　“自然，不然爸妈怕你们的声音吵得我们睡不着，而且看状况说不定要一夜呢，爸妈可忍受不了一夜还是离开的好！”云睿世笑道。

　　“爸，别开玩笑！你儿子不是那样的人，还有明天还得回宗救菱儿父母呢！”云昊辰说道。

　　“没事，你都人王境了，不睡一晚上没事！”云睿世笑道。

　　“那你们还大能呢！”云昊辰撇撇嘴道。

　　“大能不能干涉小辈，这规矩你不知道？”云睿世笑道。

　　“哼，肯定是瞎编的，我才不信！”

　　“那就算了，伊雪我们走吧！”

　　“啊喂，真走啊！”云昊辰愣愣的看着开门消失在夜幕的父母。

　　“……哪有这么不负责任的啊！”云昊辰苦嚎道。

　　“等等，爸妈走了，我是不是也可以逃走！”云昊辰想到，望了望楼上，确定女孩们不在，云昊辰蹑手蹑脚的来到了大门处，手刚触碰到门把手。

　　“蹭！”日月星辰铠顿时冒出护住了云昊辰，云昊辰收回了被电麻的手，要不是日月星辰铠保护，云昊辰的手估计要电黑了。“擦，这么狠，还是不是亲生，再说哪有这样的！”云昊辰抱怨道。

　　最后云昊辰试了无数次，无数次的被电，云昊辰已经知道了结局，于是默默的上了楼，当云昊辰开门的那一刹那，只见四个女孩玩成了一团，不仅如此，还拿着云昊辰的枕头到处扔，怪不得一直不见人影，原来是在玩闹。

　　“昊辰，小心！”一道惊呼传来，一个急速的枕头砸中了云昊辰，云昊辰无奈的接住了枕头看着四女道：“你们继续！”

　　“等一下，你去哪里？”韩菱儿问道。

　　“我去隔壁睡！”云昊辰说道。

　　“不用去了，除了你的房间全部被封印了，我们早试过了，不然会那么乖么！”诸葛明月笑道。

　　“哦不，这么没天理！”云昊辰一声惊呼同时手伸向了边上的房间把手，还未靠近把手上的电光闪过，云昊辰顿时收住了手势，“泥煤！”

　　云昊辰看着女孩们道：“我去洗澡，然后睡觉，你们都给我消停点！”

　　四女很乖的点了点头，随后云昊辰关上了门，下一刻，里边再次传来了欢笑声。

　　“这……这四人怎么了！”云昊辰无语的冲着热水澡。

　　就在这时，大门处传来了开门声，云昊辰一愣，灵力急忙释放，同时身上的水分被灵力所蒸发干净，穿上了练功服走出了浴室。

　　当云昊辰来到门口的时候，愣住了，而楼上四女也是听到了声音，都是来到了楼梯望着大门，云昊辰石化了，只见门口俏生生的站着二人。

　　当孟小雅打开客厅灯光的时候，露出了二人的真容，一个是林媛语，一个是叶梓幽，二女看到了一身练功服的云昊辰，也不顾楼上的四女跑向了云昊辰，一人半边的挂在了云昊辰身上。

　　“哼，这家伙真有艳福！”苏遥有些不平衡道。

　　“媛语，梓幽你们怎么来了！”云昊辰不敢置信的看着眼前出现的二个女孩道。

　　“是叔叔阿姨带我们来的，他们说你受了很重的伤，然后我们就被带到了这里！”林媛语搂着云昊辰道。

　　“……我去，编理由也不能编个吉利的！”云昊辰无奈道。

　　“昊辰，你没事吧？”叶梓幽问道。

　　云昊辰点了点头道：“那自然是没事，不然我怎么可能站在这里抱你们了！”

　　二女这才松了口气，“不过你们回来怎么都告诉我们，怎么这样！”叶梓幽幽怨的看着云昊辰随后看向了孟小雅四女，四女忽然想起了在走之前林媛语二女曾说过回来第一时间通知她们，四女眼神飘忽，双手不知该怎么放了！

　　“还有你们竟然一起吃了晚饭，我和梓幽都还没吃过呢！”林媛语撅着小嘴委屈道。

　　“那你想吃什么，我给你们烧！”云昊辰看着她们问道。

　　“我要吃麻辣烫！”二女异口同声的说道。

　　“……”

　　“等等，貌似厨房真有麻辣烫的配料！”云昊辰忽然想起之前烧饭时所看到的场景。

　　“……”众女。


第四卷 七星钥匙


第211章 一人一个故事

　　云昊辰在为林媛语二女烧了麻辣烫之后才知道，二女早就吃过了，只是为了刁难一下他而已，万万没想到的是竟然真的有！

　　云昊辰对此也是表示很无奈，对于强大的盲人级干爸干妈也是表示无奈，诸良钧和莫冰珍在收养云昊辰之前还要跟神奇呢，从未在家里烧过饭，全是带着诸陵宇在外吃的，这还没有养成诸陵宇胡乱吃的坏习惯。

　　直到云昊辰去了他们家之后才有了在家吃饭，就此烧菜的重任就在云昊辰的身上了，不过诸良钧有时候倒是会帮点忙，所以诸良钧也算良家煮男了，不过莫冰珍嘛，坐等吃！云昊辰进门一看那满地的素材不用想，绝对是莫冰珍买的。

　　云昊辰收拾好了一切之后，看着六个女孩眼巴巴的看着自己，道：“都给我睡觉去！”

　　“哦！”孟小雅略带失望的点了点头。

　　云昊辰苦笑的看着排队上楼的女孩，忍不住扶额道：“天啊，以后怎么办！”

　　“没事啊，以后大家和平相处嘛！”孟小雅走在最后猛然转头道。

　　“……”众女被孟小雅的一句话给弄得小脸微红，都是加快步伐的跑回了房间，反倒是孟小雅还想继续耍流氓！

　　只不过被云昊辰给瞪回去了！

　　云昊辰解下了外套，穿上了睡衣，望着还未关灯的自己房间，犹豫着自己要不要上去，但是就在云昊辰犹豫的时候，地板和沙发竟然闪亮过一道电芒，惊得云昊辰一个冷战，“我去，爸妈你们都在家里，就别这样了吧！”云昊辰无奈道。

　　但是回应云昊辰的只有被虚空关上了客厅大灯，云昊辰摇头走上了楼梯，而在家里的阴暗处，露出了两个奸笑的中年人。

　　“睿世，你说昊辰到底会不会做那事啊！”

　　“估计不会，你儿子你还不了解？”

　　“那也不一定那，要知道楼上可是千娇百媚的六个女孩啊，如果是你，我可不信你能忍得住！”

　　“谁说的，我只要就够了！”

　　“去，别在这时候表什么忠心！”

　　“啊！你干什么！”花伊雪惊呼。

　　“自然是表忠心啊，年轻人的事让年轻人自己解决，我们就解决中年人该做的事！”

　　花伊雪被云睿世说的满脸羞红嗔道：“老不正经！”

　　“那又如何！”云睿世轻轻一笑，就这么公主抱着花伊雪吻上了花伊雪的红唇。

　　……

　　云昊辰敲门进入，六个女孩都是乖乖地坐在床上等待着云昊辰的到来。

　　“咳咳，怎么了？睡觉吧！”云昊辰略显尴尬道。

　　“不行，昊辰，你今天必须说清楚，不然我们睡不着了！”韩菱儿抬头目光炯炯的看着云昊辰。

　　“这个嘛……你们之间不是……”

　　“那是为了不让你担心，既然小雅都扯出了这件事，我们就必须认清！”诸葛明月严肃道。

　　云昊辰将目光投向了孟小雅，只见孟小雅一脸委屈的在一边抵着小手指。

　　云昊辰轻吸一口气看着众女道：“你们真的想要听我的真心话？”

　　“嗯！”众女点了点头，都是希冀的看着云昊辰。

　　云昊辰笑笑道：“如果真要说，其实我和你们的每一人都有着一个故事，只是这件事有大有小，大的像菱儿小雅，小的就像苏遥梓幽，但是即使是再小的事，都让我为此而心动，你们知道么！在很早之前，我一直躲着菱儿，因为什么？因为菱儿一直认为是她害死了我的父母，而且对此一直愧疚，对我并不是所谓的爱情，这就是我一直不愿意跟菱儿深层次的接触，唯恐她因为这个而受伤，直到菱儿在知道真相之后，菱儿哭了，我知道菱儿即将改变，也是从那时候起，我对菱儿，有了更深层次的感觉。从小一起生活，从小一起修炼，自小而大的感情岂是那么简单的，虽然常常躲着菱儿，但是菱儿可以说是最为了解我的那一个，因为只有她能看得出我的情绪，菱儿我割舍不了！”

　　当云昊辰说完的时候，韩菱儿的眼眸红红的看着云昊辰。

　　云昊辰继续说道：“再说说小雅，小雅我们是从小认识的，就如同所谓的青梅竹马，但是小雅虽然一直粘着我，但是只要菱儿和我在一起的时候，总会很收敛，当时的我一直不明白，直到小雅在血色结界内的那一段话，我真的被震动了，没有谁能够想到一个整日里活泼可爱的女孩心中竟有着如此大的苦楚，我对不起小雅，也是在那一次我正视了自己，我在昏迷中扪心自问，自己对孟小雅到底是什么感情，如果是亲情就准备和小雅划清界限，但是等我沉下心的时候，这么多年来小雅的音容却是浮现在了我的心头，我才知道小雅我放弃不了！”

　　孟小雅之前还委屈的模样，此刻已经双眸被湿气所浸染，双手捂着嘴，开心的看着云昊辰。

　　“明月，你是在比武台上遇到的，当初的你震惊了我，但是没有征服我，你们应该都看过菱儿的面容了吧，我自小就接受菱儿的磨练，哈哈，算不上磨练吧！”韩菱儿听到此处破涕为笑，云昊辰笑了笑接着说道：“你的剑术很强，现在也是，当初的你给我的感觉就是神秘，虽然我不知道你在比完亲我是什么意思，但是就是因为这个吻，我记住了你，再之后是在血色结界见到的你，你知道么，堵阳辉追求你的时候，我就看他很不爽，别笑我，那时候的我看着你一直拒绝他，我还是挺开心的，直到他做出了不该做的事，在这之后，当我发现你因为家族而陪着那位总裁的时候，我的心有多疼么，我的心里有的就是被背叛了，那个时候的我不知为何心中就仿佛有一道怒火在燃烧，那时的我不愿意原谅你，我不愿，所以我冲动的去了龙组，也就是这次为自己的冲动付出了代价，所幸的是，你没有因此而怨恨我，也给了我道歉的机会，明月，谢谢你！”

　　诸葛明月在云昊辰说龙组时发生的事的时候，已经梨花带雨了，嘴中呢喃道：“你知道么，当初为了你，我哭了多少次，我哭了多久，就连爷爷都看不下去了！”

　　云昊辰充满歉意的看了诸葛明月一眼，缓缓地目光看向了苏遥。“小遥，我们是在去大学路上认识的，那个时候有一个‘色鬼’想要对你做坏事，我也是出于好心，没想到你竟然是一位修炼者，也是那时候我们认识了，我们的故事一直很平淡，没有明月误会，没有菱儿的故事，有的只是平平淡淡，你比武时的帮助，血色结界中的倩影，在龙组回来时你的吃醋身影，虽然你一直在我身边默默无闻，但是我知道你一直在，我也是在那一刻才发现，我的身边少不了你，我们没有什么山誓海盟，没有轰轰烈烈，但是我们的感情却是随着时间在增加着。”

　　苏遥听完云昊辰所说的话，哭着道：“你个混蛋，为什么要弄哭我！”

　　云昊辰转头看向了叶梓幽：“梓幽，我们之间有着小秘密，自从跟着干爸干妈来到你家，我们一起玩的时候，我就有一个念头，这个女孩好可爱，好想和她一起玩下去，但是直到我们长大，我们之间的距离越来越远，但是即使如此，在你需要帮助的时候，你总是先想到了我，我很开心，本来王乐那头猪曾跟我说过，对你有着感觉，我当时很纠结，你知道么，我不想说我不愿意，幸运的是，王乐之后放弃了，虽然你不是常常陪在我身绊，那是因为你不属于我们这个世界，我不怪你，在我从龙组回来的那一日，我最先遇到了你，是你狠狠在我心口撞了一下，当你表示出你心意的时候，我才知道原来我们彼此都有着感觉，只是没有说出来而已。”

　　叶梓幽眼圈微红的看着云昊辰，轻轻的拭去了眼角的泪水。

　　云昊辰将目光看向了林媛语笑道：“媛语，你是我最后遇到的女孩，当时的我不曾见过什么明星，也不知道你，但是看你的可怜就愿意帮助你，当时的我还为此为你招来了祸患，我当时受的伤可以说是最严重的一次，没有你，我可能就要死在诸葛长风的手里，你可以说是我的救命恩人，但是我一直没有把你当做我的救命恩人，因为我想要靠近你，直到出现了机会，百晓调查了你，我才知道我的父母竟然是你之前面容的凶手，我在看完那份资料我很害怕，我不知道该怎么向你交代，因为我父母而让你为此不能见人十多年，本是你在学校开心玩耍的时间，我当时甚至觉得你一定会怒骂我一顿最后转身离去，但是你没有，你用你的宽容包容了我和我父母的错，至此之后为了龙组的事多次麻烦了你，直到我在那一次通话中听到你对我说的我爱你，我才知道我原来有着机会！”

　　“我知道，我所说的都是与你们每一人的事，而且竟然都对你们有着不可磨灭的爱，我承认我是一个自私的人，我想要同时拥有你们，我不愿意看着你们一个个步入婚姻的殿堂，所以我一直在逃避，虽然有时会显得有些霸道，这其实是我害怕的表现，如今你们让我就此做个了结，我真的不知道，我是个懦夫！”云昊辰缓缓的低下了头。

　　“笨蛋……傻瓜……”


第212章 破冰重生

　　六个女孩狠狠的抱住了云昊辰，云昊辰不敢置信的看着她们。

　　“你个大笨蛋，我们在试探你看不出来么！”孟小雅哭着说道。

　　“啊……”云昊辰一愣，林媛语抱着云昊辰道：“你个坏人，把我们都弄哭，你想干什么！”

　　“我……”

　　“别我我的，你是坏人你必须得到惩罚！”诸葛明月抹去泪水说道。

　　云昊辰点了点头道：“我认罚，你们别哭了！”

　　六个女孩这才松开了手，抹去了脸颊上的泪水，云昊辰看着六个女孩，韩菱儿说道：“今天不允许你睡地板，就睡床上，我们睡地板！”

　　“啊……那不行，我皮厚睡地板没事，你们怎么行！”云昊辰急忙摇头道。

　　“这我们不管，反正你必须睡床上，这就是对你的惩罚，这样你就一晚上睡不着！”韩菱儿说道。

　　云昊辰看得出其他女孩也是表示支持，没办法，云昊辰只好，安静的上了床，而女孩们各自摊好了被子和毯子，都是睡了进去，云昊辰看着都睡下的女孩们低声说了声晚安，挥手关去了开关。

　　整个房间安静了下来，云昊辰一直没有睡，等到女孩们都睡着之后，下床，随手轻挥，女孩们下方的毯子悄然变厚，云昊辰这才安下心睡去，殊不知云昊辰做完这一切后，六个女孩的嘴角都露出了甜蜜的笑容。

　　……

　　当第二日来临的时候，云昊辰只觉得胸口十分的烦闷，云昊辰缓缓地睁开了眼，一双白白的大腿就这横在了自己胸前，“什么鬼！”云昊辰吃惊的醒来，只见这一双大腿的主人就睡在自己身旁，规律的呼吸声传来，云昊辰转头看去，孟小雅就这么睡在他身边，云昊辰苦笑一声，将孟小雅白皙的大腿缓缓放回去，云昊辰坐了起来，看着下方都睡着的女孩们，“小雅，一定又是故意爬上来的！”云昊辰低声道。

　　孟小雅仿佛听到了云昊辰的话语，嘟着小嘴一个翻身，小手朝着云昊辰坐起的腹部抓去，云昊辰一愣，急忙稳稳的抓住了她的小手，免得让小雅摸到什么不该摸的东西。

　　云昊辰爬下床舒了口气，但是云昊辰能听到憋着气的笑声，云昊辰抬头看去，只见韩菱儿背对着他，而且香肩正在轻微的颤动，云昊辰嘴角露出了坏笑，偷偷靠近了韩菱儿，一把搂住了韩菱儿，韩菱儿发出一声轻呼，云昊辰连同被子一起搂在怀里，在韩菱儿的耳边吹气道：“哼，是不是看到了！”

　　韩菱儿轻微的挣扎了一下，最后还是放弃了，红着小脸道：“才没看到，快松开，大家都没睡着！”

　　“什么……”云昊辰无语的看向了四周，果然四周的人影都在不住的颤抖，看来憋着笑也挺累的。

　　云昊辰松开了韩菱儿，一把冲向了诸葛明月气道：“怎么，都故意的么！”

　　诸葛明月笑着醒来看着近在咫尺的云昊辰，吻上了云昊辰的嘴唇，不过只是蜻蜓点水一般，笑道：“谁让你醒的这么迟，人家都醒了好久了！”

　　“额……这跟我醒了有什么关系！”

　　“小雅是我们放上去的，没想到睡得最死的竟然是她，哈哈！”诸葛明月笑道。

　　“……你们也真是……”云昊辰无言以对，诸葛明月一说话，众女都是从被子起来笑看云昊辰，而这时睡在床上的孟小雅被她们的笑声给吵醒了。

　　“唔～～～这是早上了么！”孟小雅双手揉着眼眸问道。

　　“是啊，早上了！”苏遥笑道。

　　孟小雅睁开了眼，只见自己睡在床上吃惊道：“咦，我怎么在床上？我怎么一点事都没有，昊辰你是不是男人啊！”

　　“……小雅，严肃点，别一大早调戏我！”云昊辰瞪了孟小雅一眼。

　　“就是，小雅说得对，你是不是男人啊！”被云昊辰搂在怀里的诸葛明月笑道。

　　“哼，等下就让你们知道我是不是男人了！”云昊辰说完，强硬的吻上了诸葛明月的红唇，诸葛明月硬是被云昊辰吻得透不过起来才罢休，随后云昊辰一人一个深吻，吻得众女是飘飘欲仙。

　　“昊辰，你们一大早就这么吵啊！”花伊雪开门进来，云昊辰正吻着韩菱儿呢，众女一见是花伊雪都是笑着后退，云昊辰被花伊雪吓得带着韩菱儿扑倒在毯子上，花伊雪看到如此一幕，故意双手捂着眼，但是却是五指张开的模样捂着眼说道：“我好像进来的不是时候，我这就出去！”

　　“妈！”云昊辰无语的喊了一声，花伊雪却是急着跑了出去，还不忘关上门，而其他女孩则是带着坏笑的看着他们，云昊辰此时压在韩菱儿身上，云昊辰能清晰的感受到韩菱儿胸前给自己带来的触感。双手还握着韩菱儿的小手，韩菱儿被云昊辰弄得脸色绯红，不知该干嘛了。

　　云昊辰咳嗽几声，避免尴尬的拉起了韩菱儿，轻轻吻在她的额头，走出去洗漱去了。

　　……

　　众人吃了一顿早餐之后，诸陵宇告诉云昊辰，让他和韩菱儿回宗，他们直接回校了。

　　云昊辰没办法，只好和韩菱儿回宗了，在走之前，云昊辰忽然发现，诸陵宇的气息变强了，忍不住问他发生了什么，诸陵宇却是神秘的笑笑没有多说，弄得云昊辰在回去的路上一路琢磨。

　　“菱儿，你说干那事，会增长修为么？”云昊辰手牵着韩菱儿朝着宗门飞去。

　　韩菱儿还以为云昊辰要干嘛急忙警惕道：“都快到宗门了，你要干什么！”

　　“啊，不是……”云昊辰看着一脸警惕的韩菱儿将诸陵宇的事给说了出来。

　　“这……我……哪知道啊……你问叔叔阿姨啊，问我有什么用，我有没……”韩菱儿支支吾吾的说道。

　　云昊辰看着羞红了脸的韩菱儿笑道：“菱儿，你果然害羞的时候最好看！”

　　韩菱儿白了云昊辰一眼，二人已经来到了宗门前，云昊辰摸出身份牌，走入了宗内，玄墨和杨映月已经在殿内等着他们了。

　　“昊辰，你们回来了！”玄墨看着云昊辰安然而回眼中带着欣慰，而且看着云昊辰的气息，心中更是有了一份淡定。

　　云昊辰点了点头道：“师傅，徒儿十人都已经安然回来了，哥和杉杉姐他们先回学校了，就有我和菱儿来送药材解封菱儿父母的！”

　　杨映月看着云昊辰说道：“昊辰，你们得到龙涎地参了？”

　　云昊辰点了点头，伸手出现了那个装有龙涎地参的玉盒，杨映月接过手微微打开，一股馨香的味道从玉盒中飘出，杨映月点了点头道：“不错，就是龙涎地参，跟我来吧，现在就为菱儿父母解封，菱儿，你父母因为常年的冰封，所以之后有一段时间需要修炼闭关，你不介意吧！”

　　韩菱儿摇了摇头道：“我不介意，只要爸妈没事一切都好！”

　　杨映月点了点头，和玄墨二人一起带着云昊辰二人来到了韩菱儿父母的山洞前，杨映月挥手打开了封印，四人走入其中，寒冷之气随之而来，云昊辰和韩菱儿的人王之物随之浮现，蓝芒和金芒照亮了整个洞穴，玄墨有些吃惊的看着二人，二人身上的气息随着人王之物的出现竟然远超普通的人王境气息。

　　杨映月也有些吃惊的看着韩菱儿二人，不过现在可不是询问他们这些的时候，在韩菱儿父母身前有着一堆药材，已经研磨完毕了，只剩下最后的材料龙涎地参了。

　　杨映月挥手打开了玉盒，龙涎地参随着灵力而飞了出来，玄墨手中升起一道火焰炙烤着龙涎地参，龙涎地参外层瞬间枯萎，里边的精华则是消融成了液滴。

　　杨映月朝着玄墨点了点头，二人合力，灵力轰动了整个洞穴，韩菱儿父母脚下的药材随着玄墨二人灵力的翻涌而汇聚在一起，杨映月缓缓地将药材融汇在一起，龙涎地参也是很有规律的缓缓注入其中。

　　韩菱儿一脸紧张的看着杨映月的动作，要知道龙涎地参只发现了一株，如果失败了，韩菱儿的父母就真的没救了。

　　云昊辰看的出韩菱儿的紧张，伸手握住了她的小手，示意她放心。

　　韩菱儿点了点头，云昊辰目光炯炯的看着那些已经汇聚完成的药滴。

　　杨映月一声轻喝，手中的药滴缓缓的滴落在了玄冰之上，药滴穿越了玄冰融入了韩菱儿父母的身体内，杨映月看向了玄墨。

　　玄墨一点头，手中火焰大盛，更有着道道剑意而出，将玄冰尽数毁灭，而韩菱儿的父母则是悬浮在空中，随着药滴的渗入，浑身散发着翠绿的生命光芒。

　　杨映月看到绿芒出现之后紧张的脸瞬间放松了，韩菱儿见到杨映月松了下来，自己也是放下了心，这时玄墨二人来到了云昊辰二人身前问道：“昊辰，你们这次去都获得了人王之物？”

　　云昊辰二人点了点头，趁着韩菱儿父母恢复的时候简略的将在秘境发生的事告诉玄墨二人。

　　玄墨也是一阵唏嘘，没想到自己的徒弟竟然有如此境遇，同时嘱咐道：“昊辰，既然你穿上了这件神铠，那么你就要负起责任，知道么！”

　　云昊辰点了点头，就在此刻，玄墨二人身后绿芒大盛，韩菱儿惊喜的喊道：“爸妈！”


第213章 抢银行？不，抢国库！

　　韩菱儿呼喝声发出，云昊辰几人都是转身看去，只见韩菱儿父母的浑身道道绿芒泛起，二人已经睁开了眼，眼眸中带着泪水的看着韩菱儿。

　　“菱儿！”韩菱儿的母亲韦冰白搂住了冲向自己的韩菱儿，韩菱儿的父亲韩永元则是一家人都搂在了一起，玄墨三人看着温馨的家庭团聚。

　　“昊辰！”韦冰白松开了韩菱儿看向了玄墨身后的云昊辰。

　　“阿姨！”云昊辰走上前恭敬道。

　　韦冰白点了点头道：“昊辰，这些年委屈你了，你和菱儿的一切我们都知道，这些事不怪菱儿，能给她一次机会么？”

　　云昊辰看着依偎在韦冰白怀里的韩菱儿笑道：“阿姨，我已经不怪菱儿，爸妈一直告诉我菱儿是我一生都不能辜负的人，因为没有菱儿，就没有我的存在，所以你们放心好了，我不会让菱儿不开心的。”

　　韦冰白没想到云昊辰和韩菱儿的进展已经这么快了，韩永元笑了笑道：“好了，菱儿的事，菱儿自己会处理，你就别抄心了。”

　　韦冰白看着依偎在自己怀里俏脸微红的韩菱儿，自然能看得出韩菱儿脸上的甜蜜笑容，点了点头道：“对，我相信菱儿能够处理好的。”

　　就在这时，玄墨和杨映月走上前道：“菱儿，时间到了，你父母如今灵气过多，而你父母又不是修炼者，必须前去修炼了。”

　　韩菱儿点了点头，韦冰白和韩永元在之前就已经知道了这件事，也是默然接受。

　　玄墨和杨映月带着二人消失在了冰窟中，韩菱儿看着消失的父母，心中不由得有些惆怅，父母恢复了，韩菱儿到现在还有些如梦似幻，根本不知道该怎么面对。

　　云昊辰轻轻的走了上去搂住韩菱儿道：“菱儿，走吧，叔叔阿姨去修炼了！”

　　韩菱儿点了点头，抓着云昊辰的衣袖道：“昊辰，我爸妈恢复了，恢复了！”

　　云昊辰看着泛出泪花的韩菱儿，拥她入怀，韩菱儿之前一直没有表现出来是因为总觉得发生的是梦幻，当父母从她面前消失的那一刻，才惊醒过来这是真实。

　　云昊辰牵着韩菱儿走出了冰窟，封上了冰窟，云昊辰拭去韩菱儿的泪水笑道：“好了，叔叔阿姨修炼去了，我们也该回去了，叔叔阿姨现在有这么多的灵气说不定等下一次见到的时候你修为会超不过他们哦！”

　　韩菱儿点了点头笑道：“嗯，昊辰，你说得对，我们走吧！”

　　二人来到东皇宗的大门前，而之后就是龙山和凤凰山，韩菱儿转头看向背后的山脉，轻声道：“爸妈，菱儿会回来看你们的！”

　　云昊辰也是跟着点了点头道：“叔叔阿姨放心吧，菱儿我会好好保护的！”

　　“哼，我才不需要你保护呢！”韩菱儿笑道。

　　“是么？也不知道谁刚刚偷偷掉眼泪呢！”云昊辰笑道。

　　“反正不是我！”韩菱儿笑着跨出了结界，而此刻的韩永元和韦冰白二人双掌相对，在玄墨和杨映月的帮助下二人直接修习双修功法，阴与阳相融合。

　　……

　　云昊辰二人回到了学校，云昊辰得知今天有课，本来回来还想去上课的，因为云昊辰等人在秘境的时间只是用了一个多月，如今已经临近了期末，但是韩菱儿却是拉住了云昊辰，硬是让他陪自己出去逛街，美其名曰翘课，其实为的就是和云昊辰一起出去玩。

　　云昊辰看了看课程，既然是孙武空的课，自然是翘了，二人跑去浙华大学边上的小商业街，这里附近的一些大学生都愿意过来逛逛，自然来逛的都是情侣之类的，单身狗的话一般都是默默的走开的。

　　韩菱儿牵着云昊辰的手在商业街中逛着，云昊辰看着韩菱儿一身衣裳，韩菱儿如今有的是钱，但是韩菱儿自己却穿的只是普通的地摊货，云昊辰不忍心看着韩菱儿如此，就连孟小雅有时候也会奢侈一下买些好看的衣服。

　　云昊辰牵起了韩菱儿的手，转向商业街的另一侧，那里是富豪大学生该去的服装店等等，韩菱儿问道：“昊辰，你带我去哪里干嘛？”

　　“自然是给你买衣服啊，你看看你，你有的是钱但是你看看你身上穿着的，怎么都是地摊货！”云昊辰气道。

　　韩菱儿一愣，不乐意道：“地摊货怎么了，再说你不也是穿着地摊货么！”

　　云昊辰尴尬的咳嗽几下道：“我不一样，要知道我可是男生唉！”

　　“哼，要买，一起买！”韩菱儿撒娇道。

　　云昊辰见韩菱儿上钩故作无语道：“那好吧，走吧！”

　　“嗯！”韩菱儿笑着挽住了云昊辰的手臂。

　　二人走入了一家卖女装的阿玛施，服务员看着二人一身的地摊货就觉得他们是走错了，脸色冷淡道：“二位是不是走错了？”

　　云昊辰很轻松的听出了这其中的意思，脸色微冷的看着这位服务员道：“怎么难道我们不能在这里买衣服么？”

　　“那倒不是，就怕二位拿不出钱来买衣服啊！”服务员很明显的狗眼看人低。

　　云昊辰从手镯中摸出了一张金卡，当然摸金卡的动作，服务员只会是看做掏卡的动作，云昊辰将金卡扔给服务员道：“你自己去看看里边的钱，再来和我说我们买不买得起！”

　　服务员有些吃惊的看着手里的金卡，要知道她也算是阅人无数了，能拿得起金卡的人可不是普通人，但是心中仍然有些不信，于是自己跑去POS机刷了一下，电脑上跳出的余额将她给吓得愣在了当场。

　　韩菱儿看着服务员不再动作了，轻声问道：“昊辰，你卡里有多少钱？”

　　云昊辰摸了摸头道：“这个我也不知道，这是老妈给我的，就说死命花反正也花不完……”

　　“……估计是吓到人家了，你啊你！”韩菱儿虽然嘴上有些责怪，但是语气却是一丝都没有，因为云昊辰愤怒的是服务员小看自己二人，也是为了给自己买衣服。

　　云昊辰站在那里看着服务员已经石化在那，而另一位招揽顾客的美女服务员就有些沉稳的走近那位石化的服务员，在那位美女服务员看清电脑上数字的时候，都有些头晕目眩，只不过这个有些姿色的服务员很快镇定了下来，令这位势利的服务员去招待其他客人，而自己则是亲身走上前将金卡递回给云昊辰，带着歉意道：“二位客人，真不好意思，那位服务员是新来不懂事，就希望二位能多多包涵！”

　　显然那位服务员的话语和动作都在这位服务员眼中，“嗯，希望下次注意就行，我们现在能买衣服了么？”云昊辰故意提起一下，令得这位服务员低头哈腰的为他们介绍。

　　云昊辰二人很自然的在这里看了起来，韩菱儿一件件的衣服拿去试，可能是因为韩菱儿的容貌实在太美，无论搭配的是哪件衣服都是那么的合适，就连那位之前狗眼看人低的服务员在看到韩菱儿试衣之后也是吃惊韩菱儿的美丽。

　　云昊辰看着美如画的韩菱儿，当韩菱儿挑中一件有些类似婚纱的白衣从试衣间出来的那一刻，在场的所有顾客都是被惊艳到了，无论是女性顾客，还是男性顾客都是愣愣的看着韩菱儿。

　　韩菱儿浑然不顾其他人的目光唯独眼中带着期待之色的看着云昊辰，云昊辰露出微笑道：“菱儿，你实在是太美了！”

　　“是么！”韩菱儿对于这件衣服也是很满意，只是因为有些拖沓，估计只能是参加宴会什么的，比如说大学生宴会之类的，当然韩菱儿是没去过，主要云昊辰不去，她也不会去。

　　韩菱儿笑着准备换回来，云昊辰则是对着身边的服务员道：“把之前她试穿过的都按照那个尺码来一套！对了，再加上这一套！”

　　服务员眼眸中闪过了羡慕，韩菱儿试了至少有七八套呢，而且几乎都是这家店里最贵的，不过服务员一想到电脑屏幕上出现的数字，也就觉得实在是太随意了。随后说道：“好的，先生请稍等！”

　　韩菱儿穿着自己之前穿来的衣服走出来的时候，就看到拎着大包小包的云昊辰。

　　“昊辰，这是……”韩菱儿有些吃惊的看着云昊辰手里的服装袋。

　　“服务员，还有这一件！”云昊辰用嘴努了努韩菱儿手里的白衣，服务员急忙反应过来，将这件拿过来包装好放入衣服袋里，云昊辰则是将金卡交给了服务员，服务员诚惶诚恐的去刷卡了。

　　韩菱儿看着大包小包的云昊辰担心道：“昊辰，这些衣服都很贵的唉！”

　　“你在说什么呢，你看看这些衣服你穿着多好看，再说了，你现在不是缺钱别给我这么受委屈，我只希望你是世界最闪耀的那一个！”云昊辰说道。

　　韩菱儿俏脸悄然绯红，但还是轻声的嗯了一声，当服务员回来的时候，已经付完钱了，当金卡被服务员恭敬的递给云昊辰的时候，一张发票也在云昊辰的手里了。

　　云昊辰朝发票上瞥了一眼，自己也觉得有些头晕目眩，竟然是十三位数字的余额，而自己为韩菱儿买的衣服竟然连这里的零头都超越不了，云昊辰心中吐槽道：“爸妈，这是零花钱？这明明是抢银行了啊！不对，银行还不一定有这么多钱呢，这是抢国库了吧！”


第214章 竹简之密

　　韩菱儿自己有了好的衣服，遵守之前的约定，硬拉着云昊辰去买了几套好的衣服，阿玛尼之类的，云昊辰拗不过韩菱儿，只好跟着她了。

　　当二人结束回到学校的时候，都已经是傍晚了，当云昊辰回到寝室的时候，云昊辰不自觉的看向了陈羽的床铺，空无一人，张培风已经知道了关于陈羽的事，叹了口气拍拍云昊辰的肩膀道：“昊辰，别伤心了。”

　　云昊辰点了点头，问道：“今天有什么重要的事么？”

　　王乐笑道：“没有，就是快要考试了，你小子今天还逃课，百晓把你给卖了！”

　　“我去，什么鬼！”云昊辰愣住道。

　　吕川流笑道：“昊辰，你还真相信他的鬼话？”

　　云昊辰瞪了王乐一眼，王乐干笑几声，云昊辰走出了寝室，望着渐暗的天色，“对了，我好想还没看竹简！”云昊辰忽然想到。

　　云昊辰回到了寝室中，让王乐三人为自己护法，云昊辰拿出那枚竹简法宝，灵力缓缓渗入，“刷！”云昊辰整个人消失在了床上，三人都是愣住了，互相看了一眼不知该干什么了！

　　“我知道了，这竹简想要了解，就必须进去，所以你们只需要保证寝室不会有别人进来就行！”云昊辰又刷的一下冒了出来说道，王乐三人差点被云昊辰给吓死，不过还是点了点头。

　　云昊辰又刷的一下进入了竹简之中，云昊辰步上了眼前的那道白芒，云昊辰进入了竹简的空间，云昊辰猛然出现在了一个充满金戈铁马的战场上。

　　“这是……”云昊辰感受着四周的战吼声吃惊道。

　　“有缘人，你来了！”之前在充满官印的房间内曾出现过的光影再次出现。

　　“前辈！”云昊辰有些吃惊的看着他。

　　“看来竹简没有被其他人给偷盗，那就好，有缘人跟我来，让我为你讲述一个惊天秘密。”光影虽然模糊但是声音却是十分具有穿透力。

　　云昊辰跟随着光影，光影所过之路，四周的金戈铁马就此消失，随之出现的是一个仿若仙境的存在，光影停下了脚步，云昊辰二人已经完全步入了仙境。

　　光影轻轻转身看着云昊辰道：“有缘人，这里是那里你知道么？”

　　云昊辰看了看四周虽然看起来有些熟悉，但是知道自己没来过这里！

　　“这里就是远古天庭！”光影低喝道。

　　云昊辰震惊的看着光影，光影笑了笑：“是不是很吃惊，天庭已成往事，这是我当年进入天庭时的记忆，而如今的天庭我不知道苍凉成如何地步了，有缘人如果有可能我希望你能进入一次天庭，因为当初很多事我也还未完全知晓，现在我来告诉你当年天庭所发生的事！”

　　光影大手挥下，顿时云昊辰眼前出现了道道光影，第一幅场景，这是大周帝皇的记忆画面中的天庭，“天庭在很早之前一直保持着和平，直到夏商周的出现打破了其中的宁静，因为当初商朝有修炼者介入了人世，而就此人世沦为了修炼者的天下，在夏朝的时候，天庭就已经存在，当时天庭的秩序是由天帝所制定，而我们修炼者中的彻地境则被称为地仙，人王境则是人仙，洞天境则是天仙，直到最后的通窍称为灵仙，在灵仙之后就是渡过仙劫的真仙，而当初的天帝就是真仙，由他所统领的神仙都是按照秩序而来，只有到达天仙的程度才能进入天庭任职，而在商朝，因为有天仙贪图凡世的荣华富贵，最后引发了天地动乱，天帝一怒之下派人协助我周朝为此打败了商朝。”

　　云昊辰安静的听着大周帝皇的话语，同时四周的画面随着他话语的变化而变动着，云昊辰看到了一些画面但是都是残缺，按照光影的说法是这并不是他亲眼所见，只能从古籍中依样画葫芦而成的。

　　云昊辰看到了那位身有光环祸乱人世的天仙，天仙降世祸乱人心，更是助纣为虐，天帝震怒命人率领灵仙天仙尽数下界对付那位天仙，天仙自己贪图荣华富贵还自己迷惑其他灵仙天仙跟随着他，因此二界的大战就此打开。

　　“那一场大战打的是天昏地暗，用时更是长达数十年之久，最后天帝终于是肃清了所有异端，但是天庭也是因此而陷入了低谷期，人世的修炼者都几乎被打完了，而天帝雄韬武略派人下界传授无上道法，自成一派，自此之后人世的修炼者大增，天庭也是就此迎来了最为鼎盛的日子，而那时也就是我大周顶峰的时候，但是好景不长，我还只是天仙就要进入天庭的时候，天庭发生了大事，这件大事来源于域外！”

　　“域外？”云昊辰疑惑的看向了光影为自己展露出来的画面，就是地球之外的星空而已。

　　光影微微点头道：“是的，域外，你所不知道的是在域外一直有着其他的生命，而我们只是其中之一！”

　　云昊辰心中微愣，虽然自己是修炼者，但是科学自己也还是有些相信的，但是这么多年了都未曾发现过生命其他高等生命啊。

　　光影继续述说道：“域外的生命，突破我们的世界大道闯入其中，我们更是无法抵抗，天庭当初直接联合其余各地的修炼者一起对上了所谓的域外生命，而也就是那一战，天庭消失了，唯有留下一个天庭遗址，天帝等人都是消失在了茫茫域外，而那时我的因为父亲的爱护而没有参战，父亲去了，他去了之后再也没有回来过，即使我修为破入灵仙，想要往外探测的时候，却被一道恢弘的结界给拦住。”

　　云昊辰一愣，因为此时的画面无比的真实，就是大周帝皇欲要进入域外而被一个若隐若现的结界给拦住了，甚至云昊辰能感受到那道结界内传来的强大气势，即使有了日月星辰铠的云昊辰都是觉得心口胸闷，这才只是透过记忆的窥视，要是真实的面对，云昊辰甚至觉得自己根本来不到这结界的面前。

　　光影继续说道：“我本想突破这结界，但是就在这个时候，神铠和一封书信飘落向了我，当我得到的时候，才知道这道结界乃是天庭诸人外加各地的修炼者一起铸造而成的，在那份书信中告诉我，必须保护好这件神铠，还有就是不允许修炼者在不知情的情况下开启结界，不然那时会为我们世界迎来末日的劫难。”

　　“那天庭的人呢？”云昊辰问道。

　　“问得好，但是这个问题我也不知道，那次之后我获得了神铠的暂时承认，修炼者们也是开始蒸蒸日上，但是当初有着无比强大的天帝震慑修炼者，而当时如同我一般的灵仙就有许多，大家各立一方，谁也不服谁的命令，到最后我的大周王朝也是因此而走向了衰败！”光影轻声说道，虽然光影说的很轻，但是云昊辰听得出来，光影对此很无奈也很内疚，自己覆灭了这么久的王朝。

　　“那封书信中还有一个重要信息，那就是各地都有着破开各地上空结界的方法，而我们华夏的方法就是成就灵仙催动龙脉就能破开，另一边书信中只是稍稍提到一些，那就是七星匙，虽然我不知道是在哪里，但是离我们大周是不太远的，那之后因为神铠的原因，我被诸位灵仙所伏击，身受重伤无法治愈，最后实在没有办法，我只能在雪山中建造了皇宫，结束了自己的一生，有缘人我该说的都说了，记得你身上的神铠背负的不仅仅是我，还有着天庭之人的希望，我相信神铠就是对付域外生命的神物！”

　　云昊辰安静的听完了光影的话语，画面也就此结束了，云昊辰长出一口气，说真的光影这么一路讲述下来，云昊辰听的是又激动又惆怅，甚至有些混乱，但是大致上算是听懂了，云昊辰看着光影道：“前辈，我到底该怎么办？”

　　光影朝着云昊辰笑了笑道：“我的出现是因为你体内神铠中我所留下的气息才能激发我留在竹简中的灵力，否则你以为能见到我？而且我能说的也就是这一次了，等你离开，我也该完完全全的消失在这个世界了，有缘人，好好努力，到底该怎么办，这不是我能告诉你的，既然你是我认为的有缘人我相信你能做到的，记住等你到达洞天境天仙程度一定要去一趟天庭，天庭的地址我会在我离开前告诉你的！”

　　云昊辰脑海中就在此刻出现了一段信息，同时光影朝着云昊辰挥了挥手，“孩子，接下来的路就要靠你走了，希望你能拯救我们所生活的世界！”

　　光影完完全全的消散在了这竹简之中，云昊辰却是愣愣出神，还未完全反应过来，“这……实在是……还是让我梳理一下吧！”云昊辰扶额道。

　　云昊辰此时心很乱，不知道到底该干什么，也不知道自己能干什么，云昊辰只觉得当自己得到人王之物日月星辰铠的那一日起，自己身上就有了不可推脱的责任，自己必须担负起这些，虽然这些责任看起来有些虚幻，但是如今光影的所说却是令这些责任明确了些也更重了。


第215章 想知道三围么？

　　云昊辰出现在了寝室中的时候，四周满是一片黑暗，云昊辰一愣，原来已经熄灯了，不过其他几人都没睡而在修炼着，云昊辰出现之后，三人都是睁开了眼，看向了云昊辰。

　　云昊辰则是一脸的疲惫，“明天再说，让我缓缓！”

　　三人点了点头，云昊辰躺在床上，想着光影告诉自己的事，沉入了梦乡。

　　第二日的清晨，云昊辰醒了过来，今日是考试，不得不说众人挑的时间不错，回来正好考试了，也就是说云昊辰等人的大一已经过完了，就等着之后的大二生活了。

　　云昊辰下了床，吕川流也是醒了过来，看着云昊辰正在洗漱问道：“昊辰，发生了什么？”

　　“等一下！”云昊辰嘴里还带着泡沫说道。

　　等到云昊辰洗漱完毕之后，云昊辰双手拧干了毛巾说道：“川哥，你知道么，我们有着很大的危机，这件事我……”

　　“呜啊……睡得真舒服！”一道声音传来，本欲说话的云昊辰愣住了，吕川流一愣，一道金芒出现在了吕川流的肩头。

　　“小金人！”二人惊呼，自从从秘境回来之后，小金人就一直没有什么动静，直到今天才苏醒过来，小金人睁开了眼看到了云昊辰二人笑道：“咦，你们两个在啊，怎么了？”

　　“……”吕川流“没事，只不过你出来的真是时候！”云昊辰无语道。

　　“哦，是么，哈哈！”小金人哈哈笑道，小金人的笑声惊醒了正在修炼的张培风，张培风听到了陌生的笑声，急忙睁眼，只见小金人悬浮在空，而云昊辰二人就这么背对着张培风，张培风还以为二人怎么了，一个扑跃而去，“砰～～”

　　“歌神，你干什么呢！”云昊辰摸了摸被撞疼的头道。

　　“这个是什么东西？”张培风还不知道关于小金人的存在，小金人也是一脸疑问的看着张培风，王乐因为被二人撞了床于是醒来问道：“怎么了？咦，小金人你醒了！”

　　小金人看向了王乐笑道：“是啊，不过你们好像没有告诉他我的来历呢！”

　　“啊……哈哈……好像我们忘了！”王乐和吕川流这才想起来。

　　“到底什么情况？”张培风问道。

　　云昊辰将小金人的身份和来历向张培风介绍了一下，张培风这才醒悟急忙道歉道：“对不起，前辈！”

　　“不用拘礼，你和昊辰他们一样喊我小金人吧，不过你这天资不错，只是比楼上那头猪好很多！”

　　“喂喂，别扯到我啊，我是无辜的！”王乐气道。

　　“我就喜欢，你打我啊！”小金人故意作贱的气王乐，王乐被小金人弄得是一点脾气都没有。

　　……

　　“叮咚～～～”随着铃声的结束，云昊辰等人停下了手中的笔，站在讲台处的老师说道：“好了，考试结束，把试卷交上来吧！”

　　云昊辰几人默默站起身将自己手里的试卷给交了上去，“唔，还好昨天看了一晚上，不然今天都不会做了！”王乐打了个哈欠道。

　　云昊辰巨郁闷的说道：“还好有小雅，我一点没看都不知道这么做！”

　　孟小雅则是冷哼一声道：“哼，昨天和菱儿姐出去逛也不知道带上我，还给菱儿姐买了这么多衣服，哼！”

　　云昊辰略显尴尬的笑道：“这个嘛……是菱儿带我出去的，我最多算帮凶！”

　　“哼，少给我狡辩，今天下午没有考试，我要去！”孟小雅哼道。

　　“我也要！”林媛语也是站出来道，“好好，带你们去！”云昊辰点了点头。

　　“耶！菱儿姐你去么？”孟小雅问道。

　　韩菱儿愣了愣笑道：“算了，你们去吧，不然我就太贪心了！”

　　“没事啦，反正就我们三人啦！”孟小雅笑道。

　　云昊辰咳嗽一声道：“小雅！”

　　“嗯？”孟小雅疑惑的转头看向了云昊辰，云昊辰用眼神朝着门外撇了撇，孟小雅将视线撇去只见门口正站在二人，一位苏遥一位叶梓幽，“你们刚刚在说什么！”苏遥闻到了什么好事的气息说道。

　　“这个……昊辰要带你们一起去买衣服！”孟小雅犹豫一下笑道。

　　云昊辰无奈，孟小雅就这么把自己给卖了，苏遥和叶梓幽一听自然很开心，于是人员再次增加，苏遥因为太兴奋竟然打了个电话给诸葛明月，然后呢……然后就没有然后了。

　　云昊辰下午就见到一堆女孩站在学校门口等着他，诸葛明月早早的来了，看着云昊辰的到来笑道：“怎么良心发现要给我们买衣服？”

　　“这个嘛，也是为了犒劳一下你们！”云昊辰笑道。

　　“切，我才不信呢，小雅都跟我说了！”诸葛明月眯着月牙笑道，云昊辰伸手牵起诸葛明月那洁白的小手道：“不信？不信我就做坏事了哦！”

　　诸葛明月斜了云昊辰一眼，如今的诸葛明月出门也带上了易容术，虽然没有真容那么美，但是大致模样还是在的，云昊辰牵着她的手，见诸葛明月如此不信，自然只好做点坏事了！手臂一用力，诸葛明月撞入了自己的怀中，诸葛明月发出轻微的惊呼声，下一刻，诸葛明月的红唇就被云昊辰给堵上了，只不过云昊辰并没有深入而是浅尝即止。

　　其余四女都是嫉妒的看了看诸葛明月，诸葛明月羞红了脸伏在云昊辰的怀里，云昊辰轻轻一笑道：“好了，走吧！”

　　……

　　云昊辰等人来到了萧市最大的购物广场，走入其中，因为五女的姿色，身边总会有些小苍蝇，都被云昊辰悄无声息的干掉了，五女都是修炼者怎么会不知道，不过她们都是对云昊辰露出了甜蜜的笑容，云昊辰处于五女中间，因为菱儿觉得昨日霸占了云昊辰这么久不好意思，这次就不来了。

　　云昊辰跟着五女一起走入了一家女装店，但是五女都不是很看得上，最后林媛语突发奇想说：“我们要不买情侣装吧！”

　　这个建议得到了众女的一致好评，云昊辰则是说道：“那菱儿的怎么办？”

　　“放心吧，菱儿姐穿多大尺寸我都知道的，还有菱儿姐的三围数据我也知道哦，昊辰想听听么？”孟小雅笑道。

　　“咳咳，严肃点，我可是正人君子，就算你拿到我面前我还是会要的！”云昊辰笑道。

　　“切～～（﹁﹁）～～～”五女鄙视道。

　　云昊辰六人就在大商场寻找其情侣装的店铺来，“找到了一家，去看看吧！”诸葛明月发现了一家说道。

　　但是那家店铺内的衣服并不多而且并不适合众女的品味，那家店主在云昊辰走之前轻声道：“哥们，你可真有福气啊，这里谁是你女朋友？”

　　云昊辰看着有些猥琐的胖子笑道：“这里啊，没有一个是呢，这是我老板的！”

　　胖子听到这一句，眼眸立刻露出了怜悯之色，叹道：“唉，兄弟你也不容易，竟然是个保镖。不过你老板也够厉害的，竟然泡到这么多妞，还都女神级的。”

　　就在这时，孟小雅朝着云昊辰喊道：“老公，过来了，你来看看这衣服怎么样！”

　　云昊辰差点一个踉跄摔倒在地，瞪了孟小雅一眼，看来云昊辰说的话被听到了，那位猥琐的胖子店主则是吃惊的看着云昊辰，云昊辰走近之后五女狠狠的揍了云昊辰一顿，“哼，我们是你老板的！”孟小雅冷哼道。

　　“你还真是没福气呢！”苏遥气道。

　　“原来你是保镖啊！”林媛语笑道。

　　“昊辰，这里没有我们要的，走吧！”诸葛明月笑道。

　　云昊辰点了点头，带着五女离开了这家店，而那位胖子店主正一副羡慕嫉妒恨的看着离开的云昊辰六人。

　　“怎么办？”云昊辰等人逛了一圈问道，四周没有什么太好的情侣装服装店。

　　“咦，你看那里角落，看起来不错的样子！”孟小雅看到了尽头有一家情侣装服装店。

　　“那估计是这里的最后一家了，走吧，去看看！”云昊辰说道。

　　六人走近这家店就发现这家店的格调不错，说不定有他们需要的。

　　云昊辰推门而入，在店内的只有一人，貌似就是老板娘，但是这位老板娘有些年轻的过头，从面容上看似乎才刚刚毕业的感觉，“欢迎光临，几位都是来买情侣装的么？”美貌老板娘看到云昊辰等人的走入面带笑容的走了过来。

　　云昊辰等人点了点头，“那么先看看吧，我们这家店里的衣服都还不错的。”老板娘介绍道。

　　云昊辰是无所谓的，所以选衣服就由孟小雅几人去了，老板娘就站在云昊辰身边问道：“这位小帅哥，这里的女神都是你的女朋友？真是好福气呢！”

　　云昊辰顿时无语了，怎么都是这句话，云昊辰正欲准备把之前的话说出来的时候，就感受到了背后传来了一阵寒意，云昊辰不用回头也能知道孟小雅等人都在背后盯着自己，美貌老板露出一个妩媚的笑容道：“小哥艳福果然不浅呢！”

　　云昊辰苦笑几声，只不过云昊辰没想到的是竟然还真有一款不错的情侣装，众女都是蛮喜欢的，云昊辰也觉得不错，于是就买了七套，七套各种颜色的情侣装，老板娘还有些吃惊为什么会有七套，但是后来听到孟小雅报的尺寸就知道还有一位，老板娘笑着说道：“小哥还会金屋藏娇呢！”

　　“……”云昊辰真是无语了。


第216章 终南山天墓

　　云昊辰六人回到了学校，诸葛明月则是半路转车回去，不过诸葛明月偷偷告诉云昊辰，就说等有空让云昊辰去一趟她家，诸葛宁天找他有事。

　　云昊辰回问是什么事，诸葛明月却是露出一个微妙的笑容跑入了诸葛家的车上。

　　“哈哈，这一次真值买到了情侣装，嘿嘿，就是不知道菱儿姐会不会后悔呢！”孟小雅笑道。

　　“菱儿姐穿冰蓝色的衣服还是很好看的！”林媛语笑道。

　　“我也这么觉得！”苏遥点了点头。

　　“好了，回去吧，明天还有考试呢！”云昊辰笑道。

　　“哼，反正你又不看，肯定准备看菱儿姐！”孟小雅撇撇嘴道。

　　“咳咳，谁说的，我看媛语的！”云昊辰笑道。

　　林媛语笑着搂住了云昊辰的手臂道：“你要看我什么？！”

　　云昊辰一愣，瞪了孟小雅一眼道：“媛语别老是看小雅，那可不是好习惯！小雅，你都教了媛语什么！”

　　孟小雅面带委屈道：“关我什么事嘛！”

　　林媛语也是笑着道：“确实不关小雅的事，我只是觉得好玩而已！”

　　……

　　夜晚，云昊辰就在寝室看着书籍，寝室内除了王乐不在，王乐不用说也知道，跑去屠家温存去了，其余大家都在，小金人也是跑了出来在这边飞来飞去，云昊辰曾经问他为什么不离开，小金人表示等自己完全恢复再离开。

　　“咚咚～～～～”寝室门被敲响了，“小金热躲起来！”云昊辰说道，小金人点了点头缩入了小金衣中，云昊辰打开了门。

　　“咦，范嘉承！”云昊辰吃惊的看着来人。

　　“怎么，不欢迎我？”范嘉承笑道。

　　“哪有的事，来来，请进吧！”云昊辰笑着请范嘉承进来，范嘉承走入房内云昊辰则是关上了门。

　　“咦……”范嘉承看到了在吕川流桌上的那件小金衣。

　　“怎么了？”云昊辰问道。

　　“你这东西还带有灵力，干什么用的？”范嘉承拿起小金衣问道。

　　“哦，这个啊，这个我可以介绍给你哦，小金人出来吧！”云昊辰笑道。

　　一道金芒猛然从小金衣上飞了出来，当小金人出现之后，范嘉承一愣，喊道：“是你这个小不点！”

　　小金人疑惑的睁开了眼看到范嘉承感受到了他的气息也是大喊道：“原来是你这头大肥猪啊！”

　　“小不点你又溜出来了？”范嘉承哼道。

　　“才不是呢，我是跟着昊辰他们出来的！”小金人冷冷道。

　　“额，你们二位认识？”云昊辰怎么也没想到这二人竟然认识，而且貌似有仇怨的感觉。

　　小金人点了点头道：“最开始我跟着你爸出来的时候，我自己离开了，就遇到了这家活，没想到这家伙身上有着崆峒印的气息，我就找上了他，借用他崆峒印来延长我的出来时间，于是我就和这家伙在华夏到处游历，都是这家伙骗我什么华夏有很多好玩的东西，最后我都触碰不了！”

　　“这怪我咯？我又不知道你是守护灵，我还以为你是什么修炼者呢！”范嘉承说道。

　　“都是你，我都没得玩！”小金人气道。

　　“……”云昊辰无语心中则是暗说：“终于知道为什么小金人会说变态之类的了，感情是教的！”

　　“我挺好奇你们之前干了什么？”吕川流问道。

　　范嘉承看了看吕川流道：“这个嘛……其实我们跑去找墓穴去了！”

　　“什么，你们做盗墓贼去了！”云昊辰吃惊道。

　　“不是，不是，我们去的是天墓，我们是去考古去的！”范嘉承急忙解释道。

　　众人都是一脸鄙视的看着他，范嘉承无奈道：“好吧，确实算作是盗墓，只不过那个墓穴其实大家都知道终南山的天墓。”

　　“终南山的啊！”云昊辰记起了那个墓穴，那是按照传说而出现的墓穴，没有人知道墓主人是谁，甚至当年这个墓穴现世的时候曾有人探入其中，都是没有发现所谓的墓室，更有很多人无缘无故的死在了其中。

　　“你们进去了？里边有什么？”云昊辰好奇的问道。

　　“这就随我缓缓道来吧！”范嘉承笑道。

　　当初范嘉承本就想要去天墓一探究竟，而那个时候小金人正好离开了云睿世，于是二人就相遇了，随后二人结伴前往了终南山，终南山的天墓作为传说去的人也不多了，二人很轻松的进入了天墓，一路上天墓就仿佛一个很普通的墓穴，二人绕了很多圈都是找不到所谓的墓室。

　　范嘉承和小金人坐下来休息的时候，小金人作为守护灵发现了灵纹，并告诉范嘉承，灵纹作为守护墓穴的一道手段，范嘉承二人沿着灵纹寻找起来，就在那个时候，范嘉承触动了禁制，要不是范嘉承是大能的修为，很可能就此陨落，小金人作为古代守护灵自然很清楚所谓的禁制，也就是靠着小金人，范嘉承才能安然出来。

　　小金人寻到了灵纹的出口，范嘉承二人就此打开了进入墓穴的机关，二人步入其中，却是发现这里的墓穴空无一人，而且结构就如同之前的一样没有变动，二人再次愣住，甚至这次连灵纹都发现不了。

　　“咦，那之后呢？”云昊辰问道。

　　“最后么，我们又发现了一个打开墓室的机关，那就是阵法！”范嘉承说道。

　　“阵法？！”云昊辰不敢相信的看着范嘉承。

　　“对，还好我活得久没事的时候就修习各种修炼者的能力，所以我解开了那处的阵法，我们走下了下一层！”范嘉承笑道。

　　“你的意思是还有层数？”云昊辰愣住道。

　　“嗯，我和他最后实在是对付不了了，打开了三层之后，我们就下不去了！”范嘉承无奈道。

　　小金人抱着胸道：“没办法，那个解法比我还古老，我根本解不开！”

　　“没想到还有比你还古老的！”云昊辰吃惊道。

　　“臭小子，别以为我揍不过你！”小金人挥挥拳头气道。

　　云昊辰哈哈一笑，范嘉承道：“今天我来其实是有事告诉你们！”

　　“嗯？什么事？”云昊辰问道。

　　“之前你父母让我帮助炎黄魂对付魔宗，没想到那些驻地竟然是你的主意，不过也就是靠着这个，我们已经剿灭了很多个魔修的驻地了，而这次出现了些问题，魔宗的各地驻地都在一夜之间消失不见了，一点痕迹都没有留下。”范嘉承说道。

　　“什么，这么快，怎么会？！”云昊辰不敢相信道。

　　“我也不愿意相信，但是就是如此，还有魔宗的人在离开前留下了一条威胁的言论，‘华夏必将覆灭’！”范嘉承说道。

　　“好嚣张！”张培风怒道。

　　“是的，就是这么嚣张，而这次我有种不祥的预感就在浙华省，所以我特意前来告诉你们，你们都要小心点！”范嘉承说道。

　　“你的意思难道说魔宗会对我们东皇宗动手？”云昊辰问道。

　　范嘉承点了点头道：“我觉得很有可能，你的事迹被暴露了！”

　　“我的？为什么？”

　　“炎黄魂中有人被抓，并且在死之前受到了非人的虐待，当我们赶到的时候，他已经牺牲了，所以我觉得你的事已经暴露了，你必须小心，还有你的身边之前不是有魔宗的人陈羽么，他我也查过了，如今完全消声匿迹了，你必须小心起来，虽然魔宗不一定会派大能来对付你，但是如果你遇到洞天境的就不妙了。”范嘉承嘱咐道。

　　云昊辰对此点了点头，小金人则是说道：“既然这样，我就把离开的时间后移吧，没有昊辰，我也出不来。”

　　“小金人谢谢你！”云昊辰感谢道。

　　“没事，你可是继承我主人之物的人，也算作我半个主人了！”小金人笑道。

　　范嘉承说完这件事之后，本来想和小金人扯扯要不要再去天墓，小金人却是摇了摇头道：“那里我总觉得有一些不正常，而且我觉得不能再解下去！”

　　范嘉承听后点了点头道：“既然你都这么说了，那我也不去了，确实进入那里之后我身上可是背了好久的倒霉运！”

　　“气运？”云昊辰心中暗道，眼眸微动好似发现了什么。

　　就在此时，云昊辰的手机响了，“喂，小雅，怎么了？”

　　“昊辰，我们被一群不明身份的人给包围了，怎么办？”孟小雅在电话中传来镇定的声音。

　　云昊辰一愣急忙道：“你们在哪，我现在就来，别急！”

　　“我们在大学门口不远处的小吃街，这里不知道为什么有一群男人在我们吃完夜宵后拦住了我们，不让我们离开，也不干什么！”孟小雅说道。

　　“等着，我就来！”云昊辰眼眸带着疑惑。

　　“昊辰，发生什么了？”吕川流问道。

　　“小雅她们出去吃夜宵被人给围住了，而且什么都不干就是不让她们离开！”云昊辰说道。

　　“昊辰，你先别去，这明显是故意的！”范嘉承说道。

　　“对，我也这么觉得，你先等等，我们一起去，有范嘉承在安全很多。”张培风道。

　　范嘉承笑道：“是啊，怎么说我也好歹是大能境的人，只不过你们是不是有些不敬老！”

　　“谁管你这个，快走了，小雅她们可是昊辰的重要的人啊！”吕川流笑道。

　　“来了！”范嘉承跟上了风驰电掣消失的几人。


第217章 魔宗的报复？

　　云昊辰四人出现在了学校外的小吃街上，范嘉承灵识释放说道：“全是小喽喽，没有一丝修为。”

　　“周围呢？”云昊辰问道。

　　“方圆三里之内没有修炼者。”范嘉承说道。

　　“那这些人？”张培风奇怪道。

　　“不管这么多，先将小雅她们带出来再说！”云昊辰说完就走向了孟小雅几人，而围着孟小雅三人的男子们看到了云昊辰的走来，云昊辰走近喝道：“都给我滚开！”

　　那些男子则是冷冷一笑，云昊辰微怒道：“怎么想要动手？”

　　孟小雅三人已经听到了云昊辰的声音，就等着云昊辰的出现了，那些男子没有说话而是这么冷静的站在那里，云昊辰右脚踏步道：“再不给我让开别怪我动手！”

　　“哼！”这些身材魁梧的男子都是用鼻子发音，云昊辰大怒，既然这些人这么不识相，那就让他们知道后果，右手左手同时甩出，双拳轰在了身前的男子身上，而那二位男子却是就这么腹部一吸，吸住了云昊辰的拳头，云昊辰微惊，同时双脚一踏，就欲离开，但是随之而来的竟然是数十人的扑击。

　　云昊辰勃然怒吼，身上灵力沸腾轰然冲开了这些人，范嘉承几人也是冲了上来，欲要将这些男子尽数打趴，因为之前这一群男子的围堵，让那些在这里的学生都是离开了，商铺也以为是黑社会而关上了门，云昊辰双拳双脚旋转而出，踢开撞开了四周的这些人。

　　“昊辰！”韩菱儿发现了不对，对着云昊辰吼道。

　　云昊辰一愣，下一刻，所有男子身上升腾起不敢置信的黑色，个个如同魔鬼一般扑向了云昊辰，与此同时这些人身上竟然有着人王境的修为。

　　范嘉承愣住了吃惊道：“怎么可能！”

　　“快保护昊辰！”小金人猛然出现吼道，随后化作一道金芒直冲云昊辰，与此同时，范嘉承也是冲向了云昊辰。

　　被吕川流抓在手里也是化作了黑色的男子冷笑道：“晚了，云昊辰你杀我这么多宗门兄弟，今天就是你的忌日！”

　　“昊辰！”韩菱儿几人惊呼。

　　黑色男子双手相连，形成一道道人肉所组成的禁锢，云昊辰被禁锢在那不得动弹，即使灵力爆发的再强也是突破不了黑色的人肉屏障。

　　小金人化作金芒冲向云昊辰，但是却被那些由人肉所铸成的结界给挡住，“这……血色结界？”范嘉承怎么会看不出这结界的来历，不就是当初华夏修炼者为了保护华夏之物而使用的结界么！

　　云昊辰在结界内听到了范嘉承传来的声音，眼眸微缩，心脏骤停，云昊辰知道被血色结界完全笼罩的话，自己除非能够破开，否则自己根本再也出不来了！

　　云昊辰身上灵力急剧爆发而出，龙渊剑更是轰然而出，剑芒直射结界，剑芒之威斩灭其中一人，但是那人的空位上却是出现了他死去的身影，结界更是就此出现了血红。

　　“昊辰，千万别杀人，他们就要你自己困住自己！”范嘉承看出了端倪说道。

　　小金人也是就此被范嘉承给拉了下来，范嘉承冷冷道：“说吧，你为什么要这么干？”

　　一位浑身黑色的男子冷笑道：“我们？我都是亡魂，为何不这么干，都是因为他我们丢掉了性命，既然如此自然要找他复仇！”

　　范嘉承看着形成黑色结界的众人，大手一挥，四周顿时进入了一道奇异的光影中，范嘉承缓缓地走向黑色结界，云昊辰就在此刻发现自己竟然能动了，急忙准备离开，就在此刻，黑色结界的诸人冷笑一声，“我们活不了多久的，没想到你正好出现了，虽然没办法享受你的女人，但是能把你做掉也是足够了！”

　　云昊辰一愣，下一刻，一道惊天的黑芒直冲上天，“昊辰！”三女大喊道。

　　范嘉承被这冲击波给轰出了数丈远倒在地上，小金人不敢置信的看着这一切，本是在范嘉成结界里的众人，下一刻就出现在了外界，“昊辰！”三女也被冲击波给掀飞了，直到不再有冲击波的出现，急忙冲向了云昊辰。

　　之前发生轰鸣的地面此时已经向下塌了一个大洞，范嘉承看着浓烟滚滚的原处，不敢相信这么多人王境修炼者竟然自爆了，“这些人不是活人！”小金人说道。

　　范嘉承点了点头道：“我看出来了，都是死去的亡魂，不然不可能在我们出现的时候忽然出现修为的，我都发现不了！”

　　“昊辰，你没事吧！”浓烟中传来了三女的喊声。

　　“进去！”范嘉承和小金人冲入了浓烟中，当他们来到了云昊辰身边的时候，吁了口气，云昊辰身上穿着日月星辰铠，淡淡的金色光芒护着云昊辰的周全，但是云昊辰仍然被近距离的爆炸所震伤了，昏迷了过去，同时被震出了内伤。

　　范嘉承抱起云昊辰道：“走，我们快走，这里等下让炎黄魂的人来解决！”

　　众人点了点头，一起化作流光消失，张培风则是被吕川流抓着飞行。

　　众人在孟小雅的带领下来到了孙武空的办公室，本是无人的办公室忽然打开了门，孙武空从中走出来道：“发生什么了？”

　　“师叔，昊辰被伏击了！”林媛语说道。

　　“怎么回事，你们先把昊辰放下。”孙武空让出了空间让范嘉承等人进入。

　　随后孟小雅手中出现了枯木逢春镯，绿芒渗入云昊辰体内，散发着金芒的日月星辰铠已经消失在了云昊辰的身上，回归了人穴，随着日月星辰铠的消失，云昊辰身上只剩一丝残破的布片了，浑身更是布满了铠甲的血印，即使日月星辰铠护着云昊辰，那股力道也不是云昊辰能够承受的了得。

　　孟小雅手中的绿芒毫无止境的注入在云昊辰的体内，云昊辰的脸色也渐渐变得红润起来，孟小雅甚至开启了吸收四周的灵气来供给云昊辰，云昊辰才开始好转。

　　孙武空也就在孟小雅给云昊辰治疗的这一段时间知道了事情的经过，孙武空脸色阴沉道：“魔宗是不是！没想到他们竟然做出这种事来，等下我就联系宗主，魔宗你们必须为你们的事负责！”

　　孙百晓也在这时匆忙跑了进来，“爷爷，昊辰没事吧？”

　　孙武空摇了摇头道：“小雅现在在治疗，还不清楚。”

　　“那爷爷快将凤凰山的那位孟长老请来，我们这里还有一个伤员！”孙百晓急道。

　　“怎么回事？”孙武空问道。

　　“王乐回来了，他也受了很重的伤，要不是我在外遇到了他，他可能就要陨落了！”孙百晓急道。

　　“我这就去！”孙武空轰然消失在了办公室里。

　　范嘉承几人看着还在治疗的云昊辰，而此时王乐有受了很重的伤，“王乐在那里？”韩菱儿问道。

　　孙百晓说道：“我把王乐送到了昊辰寝室，我看到昊辰不在，我就先来爷爷这了，路上情报组的人告诉我昊辰出事了。到底发生了什么？”

　　韩菱儿将事情的大概说了一下，范嘉承也是说了一下魔宗的现状，孙百晓怒道：“可恶的魔宗，竟然将亡魂附在人身上，还让他们自爆！”

　　“是啊，没想到才这么点时间，这里就发生了这么多的事！”小金人说道。

　　这时，孙武空带着孟冷蝶出现在了办公室内，孟冷蝶看到了浑身伤痕的云昊辰再看向孙百晓道：“是谁受伤，昊辰么？”

　　“不是，前辈请随我来！”孙百晓带着孟冷蝶离开，去往了王乐宿舍。

　　孟小雅的绿芒持续释放，终于云昊辰的伤势稳住了，孟小雅也就此累的倒在了地上，韩菱儿和林媛语急忙撑住了她，“小雅，你怎么样？”

　　孟小雅摇了摇头道：“没事，就是有些累，休息一下就好了，昊辰，就需要你们照顾了。”

　　韩菱儿对着林媛语道：“媛语，你带着小雅回去吧，我留下照顾昊辰。”

　　林媛语点了点头，轻轻的背起了孟小雅，向着宿舍走去。

　　韩菱儿也让其他人先离开了，不过请范嘉承不要离开学校，即使学校有着很多修为高深的修炼者，比如孙武空、孟冷蝶或是苏遥的师姐，但是修为高深者绝不对不会嫌多的。

　　云昊辰安静的躺在那里，韩菱儿为云昊辰拭去了脸上的汗水，并把被子拉了上去盖住了云昊辰的身体，韩菱儿眼眸中闪过愤怒，魔宗实在太可恶了，每一次都是给人带去了无数的痛苦和泪水，韩菱儿不禁握紧了拳头，就在韩菱儿出神的时候，一道黑影出现在了孙武空办公室外。

　　“谁！”韩菱儿冷喝出声。

　　那道黑影忽然化作黑芒消失在了楼里，韩菱儿没想到在这里都有着魔修的人，韩菱儿找来了孙武空，孙武空竟然没有发现这边的动静，孙武空在听完韩菱儿的叙述后，一脸的阴沉道：“菱儿，今天我来守护昊辰，我已经将事情上报了，你去休息吧！”

　　“可是师叔你还要监视学校，我还是留下吧，只要师叔你在昊辰这就好了！”韩菱儿说道。

　　孙武空也只好点点头，确实，从孟冷蝶那里得知王乐受到的也是魔修的攻击，王乐也还在昏迷中没有醒来，都需要人保护。


第218章 背后的黑手？

　　清晨的阳光透过了窗户照射了进来，云昊辰的脸庞在阳光的照耀下显得有些红润，韩菱儿则是睡倒在云昊辰身边，而孙武空这时轻轻的开门离开，孙武空走出了办公室，一道流光消失在了这里。

　　云昊辰随着朝阳的升起，自己也是渐渐醒来，“菱儿？”云昊辰睁开眼看到自己的身边伏着一道身影轻声呼唤道。

　　韩菱儿抬起了头，还有些惺忪的眼神看向了云昊辰。“昊辰，你醒了？”韩菱儿揉了揉惺忪的睡眼道。

　　“嗯，我没死啊！”云昊辰不禁惊叹道。

　　“呸呸，说什么呢，你怎么能死呢！”韩菱儿气道。

　　云昊辰笑了笑，但是当云昊辰想要坐起来的时候，只觉得身子被撕裂一般，倒吸一口冷气：“嘶～～”

　　“昊辰，你干什么，要起来和我说啊！”韩菱儿急忙拉住了要摔下床的云昊辰气道。

　　云昊辰苦笑道：“我看我身上没有什么绷带还以为没什么事呢！”

　　“怎么可能，要不是日月星辰铠护住了你，你以为你能这么轻松就算不死也要去掉半条命了！”韩菱儿说道。

　　“原来是日月星辰铠救了我，怪不得，但是我感觉我没什么外伤啊！”云昊辰看了看被子下的身体道。

　　韩菱儿羞红了脸啐道：“别动，给我躺着，今天不用考试了。”

　　“啊，不行啊，我要是过不了不是要留级，这可不行！”

　　“都快出人命了，还管这个干嘛，再说有孙师叔在，你怕什么！咦，孙师叔呢？”韩菱儿奇怪道。

　　“我醒来就没见到呢，会不会有事出去了！”云昊辰问道。

　　“有可能，估计是宗门的事，孙师叔把你和王乐的事都上报了！”

　　“王乐？王乐怎么了？”云昊辰问道。

　　王乐从屠家回来的路上好像和你一样被伏击了，要不是孙百晓路过，王乐可能就真的死了！

　　“魔修对不对？”云昊辰问道。

　　韩菱儿点了点头，云昊辰脸色激动怒道：“混蛋，魔宗我要你们尽数消灭在华夏大地上！”

　　云昊辰说完这一句就咳嗽起来，韩菱儿看着心疼道：“好了，好了，先休息，你看你这么激动都快引动你的内伤了。”

　　“我知道了……”云昊辰点了点头在韩菱儿的怀里缓缓的靠在了床上，“吱呀！”门被打开了，孙武空从门外走了进来。

　　“昊辰，你醒了？”孙武空手中带着早餐道。

　　云昊辰笑着道：“是的，师叔你去买早饭了？”

　　孙武空笑了笑道：“嗯，昊辰别怕，你师父已经知道了这件事大为震怒，准备一举干掉所谓的魔宗，让魔宗成为过去。”

　　“真的么？早就该这么做了！”云昊辰说道。

　　“毕竟我们不是华夏的话语人，如今可以了，因为你的身份，你可是炎黄魂的少主，少主都被魔宗给刺杀了，炎黄魂岂能罢休，你爸妈等下就会来看你的受伤情况，你爸妈昨日晚上知道这件事就已经放言了，联合华夏所有的修炼者灭掉魔宗还我们华夏一个安宁，此事一出，估计魔宗是真的要走上末路了！”孙武空笑道。

　　“不一定，多少年前也是如此暂时的剿灭了魔宗，而如今的魔宗只是承接上一位魔修门派的后果而已！只要魔修不使用力量的时候我们就认不出他们是否是魔修，唯有比斗的时候才会看得出这其中的区别，魔之人生性狡诈，我们不得不防！”云昊辰说道。

　　孙武空点了点头道：“这是你们的早饭，你们吃完再说，还有昊辰，你的考试我会帮你解决的，你就放心吧！”

　　云昊辰眼眸中闪过喜色道：“那就多谢师叔了！”

　　“嗯，你好好休息吧，菱儿也是，我会帮你解决的。你就在这里好好照顾昊辰吧！”孙武空说道。

　　韩菱儿点了点头，随后孙武空离开了，云昊辰在有了一上午的休息之后，体内的内伤好了许多，已经能下床了，毕竟云昊辰的外伤都被日月星辰铠给挡了下来，只不过现在云昊辰想要召唤日月星辰铠有些困难，灵力无法调动到来自人穴的力量，也就是说云昊辰现在空有一身修为而使不出。

　　韩菱儿中午出去了一趟也得知了王乐的消息，王乐已经醒了，王乐自己醒来的时候竟然嫌太阳太刺眼自己想要去拉窗帘，差点摔地上，然后伤口流出了鲜血滴落在地上，差点把醒来的张培风和吕川流给吓倒。

　　云昊辰则是问了问王乐的伤势，韩菱儿告诉云昊辰，王乐的伤势已经好了很多了，毕竟王乐作为符修能有很多办法来逃生，这也是王乐虽然受了重伤，但是恢复那么快的原因。

　　……

　　第三日，考试已经接近尾声了，云昊辰从考场中走了出来，“呼，好累！”

　　“我才累呢！”韩菱儿气道，“哈哈，我的好菱儿，没有你我就惨了！”云昊辰笑着牵着韩菱儿的手。

　　“咳咳，我们还在呢！”孟小雅二人也是交了卷子走了出来，云昊辰也是一一牵起了二女的手道：“走吧，对了，小雅，你们上次是怎么遇到那些人的？”

　　“你问这个干什么？”孟小雅问道。

　　云昊辰牵着孟小雅的手道：“我感觉魔修有线索在这里！”

　　孟小雅想了想道：“这个，其实一开始没有这么多人的，但是后来不知道为什么，人特别多，当我们起来准备走的时候，小吃街的人几乎全部的人都站了起来，就这么把我们给围住了。”

　　韩菱儿低声道：“我觉得不是这样的，他们很有预谋，我们在小吃街腹背受敌无法脱困而且都有着凡人的存在，只要他们不动手，就会让那些普通人吓得以为是黑帮明杀。”

　　云昊辰点了点头道：“嗯，我知道了，王乐也差不多是这个意思，看来魔宗将那些被剿灭据点的魔修亡魂都附着在了人身上制造混乱和爆炸！”

　　林媛语牵着云昊辰的手道：“昊辰，其实我有一件事想要跟你说。”

　　“嗯？什么事？媛语。”云昊辰问道。

　　“其实你们不在的时候你以前寝室的那个路剑鸣一直来骚扰我和梓幽，要不是有孙师叔和孟师叔在我们就要烦死了，但是你们回来后就不见了，我觉得这其中一点什么。”林媛语说道。

　　云昊辰一愣，路剑鸣在云昊辰看来一直只是个跳梁小丑为了显示自己有多牛逼而装着逼，但是这次林媛语所说却让云昊辰有了更进一步的思考，之前的教训令得路剑鸣根本不敢再出来挑事，而如今又出现了，但是云昊辰回来之后就销声匿迹了，虽然在普通人看来是害怕了云昊辰，但是云昊辰知道虽然路剑鸣害怕自己，但是绝对不会怕到那种地步，一定有什么隐情。

　　“喂，百晓，我需要路剑鸣这几日的动静！你就别问为什么了，等我发现我会告诉你们的！”云昊辰拨通了孙百晓的电话道。

　　……

　　夜晚，云昊辰出现在了路剑鸣寝室之外，路剑鸣夜深了之后探出了个头看了看四周确定没有什么人，就走了出来，朝着操场走去，云昊辰跟上了路剑鸣。

　　“气息？！”云昊辰跟在路剑鸣身后感受到了路剑鸣身上有着修炼者的气息，但是因为路剑鸣修为的弱小而感受不到修为，只能知道路剑鸣成为了修炼者。

　　“在之前明明不是修炼者，我们离开的日子么？”云昊辰有些奇怪道。

　　路剑鸣一个纵越飞出了学校围墙，云昊辰急忙跟上，云昊辰本来想要带上王乐的，但是王乐受到的外伤比较多，只好不去了。

　　一路的疾奔，路剑鸣来到了一所工厂，云昊辰一路飞在空中跟着路剑鸣，直到路剑鸣敲门进入，云昊辰没有进入，今日可不是来探查的，云昊辰轻轻落地，手中一道符箓贴在了地面，剑指上道道灵芒闪动。

　　一指指在了符箓上，符箓闪动出了亮光，消失在了这里，云昊辰更是就此离开。

　　直到第二日的早晨，云昊辰飞回来取回了这道符箓，云昊辰喊来了所有人在孙武空的办公室内，符箓闪动，一道光影释放在虚空中。

　　“那个黑影就是路剑鸣，奇怪他要去哪里？”云昊辰看着路剑鸣的声音奇怪道。

　　路剑鸣一路走入了工厂的最里边，而就在这时，画面一抖，有人出现了，“你怎么现在才来，少主都等急了，怎么样？”

　　“回禀护法，云昊辰没死，王乐也没事！”路剑鸣单膝跪地说道。

　　“怎么可能，我们可是派出了这么多位人王境的亡魂啊，可恶，竟然这都没死，这小子命还真大，王乐怎么回事？不是说他是最弱的那一个么，怎么还没死？”

　　“这个属下不知，只知道王乐没有事的在考试。”

　　“算了，你过来，少主有事找你！”

　　随后路剑鸣随着那道黑影走入了工厂的领导办公室，“路剑鸣你可知罪？”一道带着簌簌声的声音传来。

　　“属下不知！”

　　“你引狼入室了，你把我们的敌人给引来了，云昊辰，我知道你看着，之前我都是故意给你看的，我的目的就是让你知道我们魔宗要复仇，你以为利用陈羽就能剿灭我们魔宗？想的实在是太简单了，接下来才是我们的报复，好好享受吧！”


第219章 再遭报复

　　云昊辰脸色阴沉的收起了符箓，众人脸色也是显得有些愤怒，“魔宗这么猖狂！”孟冷蝶怒道。

　　“没办法，如今他们在暗我们在明，而且平时根本没有修炼者的学校会在他们行动的下一刻猛的爆发！”孙武空冷冷道。

　　云昊辰抬起头道：“现在大家出门必须结伴而行，绝对不能单独走，还有既然他们的目标是我，那好，我来当诱饵！”

　　“不行，昊辰，你太冒险！”孟冷蝶阻止道。

　　“可是如果我不站出来，我哥小雅菱儿她们都会被列为伤害目标，这该怎么办？”云昊辰冷静的问道。

　　“这不行，要知道你可是我们宗的下任宗主！”孙武空说道。

　　“既然是下任宗主连宗门弟子都保护不了谈何宗主！”云昊辰说道。

　　“胡闹，你以为你说的言正义词我就会让你去？我才是这里的主事人！”孙武空怒道。

　　“那师叔你说！我们该怎么办？全部蜷缩在学校不出去，让魔宗的人无机可趁？但是如今已经是期末了，不可能的！”云昊辰大声说道。

　　“昊辰！”孙百晓几人拉住了云昊辰。

　　孙武空看着云昊辰道：“你这样只会出事知道么？你就不能冷静一些么？”

　　“我很冷静师叔！”云昊辰甩开了孙百晓等人的手开门走了出去！

　　“昊辰！”韩菱儿和孟小雅几人都是追了出去。

　　孙百晓对着孙武空道：“爷爷，昊辰也是受不了魔宗打伤王乐和威胁我们，你别怪他！”

　　孙武空点头道：“我知道，我没有怪他，你等下问问他有什么计划，如果好的话，我同意！”

　　孙百晓点了点头往外走去，众人也是被孙武空给挥退了，孟冷蝶对着孙武空道：“你也别太关心孩子们，要像玄墨那样，如今的孩子们已经能够独当一面了，你别太压制他们！”

　　孙武空点了点头道：“我会反省的！”

　　孟冷蝶看了看孙武空走出了办公室并关上了门。

　　……

　　“昊辰，等等！”韩菱儿追上了云昊辰说道。

　　云昊辰停了下来，韩菱儿来到了云昊辰身边说道：“昊辰，生什么气啊，而且还对师叔生气，你这样可不好！”

　　“我一想到王乐被打伤的时候和你们被围的时候，我的怒火就蹭蹭的往上升，我也不是有意和师叔顶嘴的。”云昊辰说道。

　　韩菱儿牵起了云昊辰的手道：“我知道的，回去和孙师叔道歉吧！”

　　“我……”云昊辰有些犹豫。

　　“快啦，孙师叔也是为我们好，毕竟我们的修为还没有像孙师叔的那种程度。”韩菱儿安慰道。

　　云昊辰点了点头，被韩菱儿拉着走向了孙武空的办公室，孟小雅等人则是安静的看着二人，直到二人往回走。

　　“咚咚～～”

　　“咦，没人？”韩菱儿歪着头看着门道。

　　“不知道，孙教授！”云昊辰摇摇头道。

　　“你们找老孙么，我记得他之前还在的，你们开门进去吧！”一边办公室的一位老教授笑着说道。

　　“好的！”云昊辰点了点头，等到老教授进入办公室之后才开门进去。

　　“师叔？！”云昊辰开门而入，眼眸一缩，只见进门的地板上有着一滩鲜血。在鲜血之前还有着一张纸条。

　　“不好！”云昊辰急忙冲到了纸条前，拿起了纸条。

　　“这是又一次报复！”上面带着鲜血的几个大字印在纸条上。

　　云昊辰一拳砸在了桌子上道：“师叔不见了，小雅，菱儿你们现在叫百晓他们过来！”

　　韩菱儿点了点头急忙利用灵术呼叫孙百晓等人，不多时东皇宗的弟子皆是来到了孙武空的办公室，就连孟冷蝶都不敢置信的出现在了办公室。

　　“怎么回事，孙老头怎么会受伤！”孟冷蝶怎么都不敢相信这是魔宗的人干的，要知道孙武空可是大能境的修炼者啊，能在众人离开的这一段时间里令得孙武空受伤几乎是不可能的！

　　“爷爷去那里！”孙百晓已经乱了，自己的亲人竟然受了伤而这时还失踪了。

　　“姑姑，你现在能联络到宗门么？”云昊辰问道。

　　“可以，需要我帮什么忙？”孟冷蝶问道。

　　云昊辰沉吟一番道：“姑姑，我需要你留在学校保护他们，我来联系师傅询问师叔的去向，只要师叔的魂玉没碎就行，既然魔修想要对我们报复，我们绝对不能坐视不理！”

　　孟冷蝶看了看处事冷静的云昊辰点了点头，云昊辰从孟冷蝶手中得到了联络的令牌，灵力注入。

　　“冷蝶，怎么这时候传消息回来？”联络令牌那头传来了杨映月的笑声。

　　“师母，是我昊辰！”云昊辰说道。

　　“啊，昊辰，发生什么事了？”杨映月急忙问道。

　　“孙师叔出事了，我们只是离开一段时间，等我们回来的时候他不见了，办公室留下了一滩鲜血，还留有魔宗的威胁纸条！”云昊辰长话短说的把此事说了出来。

　　杨映月在另一头不敢相信的睁大了眼道：“昊辰，你们那里都小心些，冷蝶在么？”

　　“姑姑在！”云昊辰将令牌递给了孟冷蝶，孟冷蝶接过令牌。

　　“冷蝶，你先保护昊辰他们，我和玄墨现在就来！”

　　“好的，我在这里等你们！”孟冷蝶点头说道。

　　云昊辰没想到玄墨二人要亲自来，那也好，自己有了师傅的帮助也能轻松一些，云昊辰在这时摸出了花伊雪给自己的绝密手机拨通云睿世的电话。

　　“昊辰？”云睿世的声音从电话那头传来。

　　“爸，我这发生大事了！”云昊辰说道。

　　“你说！”云睿世一愣说道。

　　云昊辰将事情的经过大致的说了一下，云睿世回复云昊辰道：“昊辰，你去把范嘉承找来，你们那里有一位大能和小金人是吧！”

　　“嗯！”

　　“那好，等下你师父他们会过去，我们二人就先不来，你必须保证学校有四位大能，之后按照我的指示，就能寻到你的师叔，记住必须有四位大能，小金人让他保护施法的四人！”云睿世说道。

　　云昊辰表示知道了，云睿世挂掉了电话，花伊雪这时出现在了云睿世身边问道：“昊辰怎么了？”

　　“魔宗开始报复了，而且目标就是昊辰，但是不知为何先对昊辰身边的人下手。”云睿世说道。

　　“又是魔宗，我们如今已经被魔宗给弄得头都大了！”花伊雪皱着眉道。

　　“对，但是这也表示我们之前的攻击已经伤及他们的痛处了，不然绝不会如此的。”云睿世分析道。

　　花伊雪低声道：“也不知道昊辰会不会出事？”

　　“别担心了，昊辰他很冷静，我相信他！”

　　“我也是！”

　　……

　　不多时，玄墨和杨映月出现在了孙武空的办公室。

　　“师傅！”云昊辰等人都是坐在办公室内，防止普通人靠近过来。

　　“昊辰，到底发生了什么？”玄墨来到办公室看着地面的鲜血皱眉道。

　　云昊辰就将之前的事叙述给了玄墨，玄墨皱起了眉，“看来魔宗是认定你了，但是魔宗怎么能做到这么短时间里让武空受伤？我都做不到！”

　　“我知道！”范嘉承忽然走入办公室。

　　“哦，范兄你知道？”玄墨一挑眉问道。

　　范嘉承拿起了孙武空之前喝过的茶道：“你们过来看，这杯茶被下了药！”

　　“有么？为什么我感觉不出来？”孟冷蝶离得最近疑惑的看着范嘉承。

　　“稍等！”范嘉承说完，从身上摸出一包中药道：“这包中药大家都认识吧！”

　　众人点了点头，中药放入了茶水中，之前还是黄绿色的茶水在中药放入的下一刻就变作了黏糊的黑色。

　　“这……”众人吃惊的看着这一切！

　　“看出来了没？有人在孙兄的茶水中下了毒药，否则一位大能岂会那么轻松被打倒！”范嘉承说道。

　　“范嘉承你是怎么知道的？”云昊辰问道。

　　“因为之前我们搜查魔宗驻地的时候就有人因为误食了那批茶叶而死，所以我一眼就觉得这茶不正常！”范嘉承说道。

　　“可是即使我们知道他们的方法，不知道孙武空的位置也无用啊！”玄墨在来之前特意查看了孙武空的魂玉，魂玉完好无损并没有破损的痕迹，显然孙武空获得好好的。

　　“这个我知道怎么来！师傅师母，姑姑，范嘉承，我需要你们四人，小金人你保护师傅他们！”云昊辰吩咐道。

　　众人点了点头，云昊辰将云睿世告诉他的办法转述给了四人，范嘉承一听就知道是什么说道：“原来是上古之法，看来可行！”

　　孟小雅和汪杉杉二人布下了阵法，以防四人施法泄露灵力造成异象，云昊辰一步步的引导四人，四人渐渐的运转而起，脚下出现道道金纹，小金人则是悬浮在空中，警惕的感受着四周，“大道无常，助我破碍！”

　　四人都是默念此句，下一刻，下方的金纹升起一道金柱，超越了众人，四人持续释放，而金柱随之伸出了一道金芒投射向了一边，云昊辰等人都是凝神看去，只见金芒之中一道光影闪过，从模糊渐渐的变得清晰起来。

　　“那是师叔！”云昊辰惊呼，只见一道人影被锁拷在黑色石柱上，“这里是那里？”孙百晓急着问道。

　　“别急！”云昊辰安慰道。

　　金芒继续扩大，光影也越来越大。


第220章 鬼影迷踪

　　金色光影下画面渐渐扩大，云昊辰能从光影中看到那是一个类似地牢的存在，而且孙武空就这么被束缚在那。

　　“这里是哪里？”众人都是愣住了，这里可是地下，谁人能知道。

　　就在这时，小金人眼眸一亮惊喜道：“我知道在哪里，上次出来的时候我曾经去过！”

　　“在那里？小金人！”孙百晓面带激动的抓住小金人问道。

　　小金人低声道：“等等，让我想一下，好像是朝着南面走的，然后……”

　　“百晓，别激动，小金人，你慢慢想，但是一定要给我们一个准确的方向！”云昊辰拍了拍孙百晓的肩道。

　　小金人点了点头，沉思这里在那里去了，玄墨四人也是从金色光纹中走了出来，光影缓缓的收缩消失，玄墨说道：“就等守护灵想出来了，我们等下去营救，你们就在这里待命吧！”

　　“可是这样他们身边没有大能了！”杨映月低声道。

　　玄墨皱了皱眉，云昊辰说道：“师傅让我们也去吧！”

　　玄墨看着云昊辰道：“可以，但是你必须在我们之后，到时候营救孙武空我们可没空余的时间来保护你们，你们都给我自己保护好自己！”

　　云昊辰等人点了点头，小金人就在这时说道：“我想起来了，跟我来吧，我知道路线了！”

　　“真的？那我们现在就走！”云昊辰说道。

　　众人点了点头，玄墨四位率先而去，云昊辰等人随后跟上，林媛语和张培风本来也应该去的，但是因为没有人王境的修为，而且修为低落，被遣送去了东皇宗。

　　云昊辰在走之前通知了苏遥几人告诉她们不要随意走动，而且出去必须有前辈在侧。

　　一行人随着小金人一路南下，很快离开了萧市，“他们是怎么做到这么快离开的？”云昊辰奇怪道。

　　“是啊，这都出了萧市了，而且我们当初在学校没有发现灵力波动，怎么离开的？”韩菱儿也是疑惑道。

　　玄墨飞在最前，听着云昊辰二人的对话心中不禁也是升起了一丝疑惑道：“等下，昊辰你们都小心些，我怀疑对付孙武空的目的是你！”

　　“是！”云昊辰点了点头。

　　小金人飞在半空对着下方道：“我记得当初就是在这里下去的！”

　　“这里是？”云昊辰一愣，竟然是下水井……

　　“不管了，所有人撑好灵力罩我们下去！”玄墨低声道。

　　众人一点头都是打开井盖消失在了地下水道中，随后井盖被最后一人盖了上去。

　　云昊辰身上撑起一道蔚蓝的灵力罩，跟随着前方的大能直入前方，小金人轻呼道：“到了，都慢点！”

　　当云昊辰几位人王境靠近的时候，只见在之前有着一层薄膜，而再之后就是被捆缚的孙武空，四周空无一人，玄墨传音道：“等一下，我们四人冲进去，小金人你保护昊辰他们，这里空无一人总觉得有危险。”

　　小金人点了点头，玄墨一声道喝，手中剑芒斩出，薄膜应声破碎，四人猛地冲向了孙武空，玄墨来的最快，当他靠近孙武空的时候，急忙拦住了众人道：“别过去，他不是武空！”

　　“这可由不得你！”“孙武空”抬起了血红的眼眸，就在此刻，云昊辰身后猛地冒出一群如同之前的黑衣人。

　　“不好，被埋伏了！武空在那里！”玄墨怒道。

　　“哈哈，想要知道？那简单杀了我不就知道了！”那位“孙武空”狂笑道。

　　“小金人，突围！和师父他们汇合！”云昊辰喝道。

　　小金人一点头双手合并，身躯变作了正常人大小，云昊辰身上金芒轰然亮起，日月星辰铠随之而出，龙渊剑蔚蓝的剑刃都被点缀上了金芒。

　　“给我死！”黑衣人都是睁着血红色的眼眸扑向云昊辰。

　　“这跟之前伏击你的人一样都是亡魂！可惜王乐不在！”小金人怒道。

　　“这是他们下的一盘棋，我终于知道为什么王乐会受伤了！”云昊辰眼眸中带着一抹睿智。

　　“他们为了不让王乐最大程度上的接触亡魂，否则凭借茅山的道术岂会对付不了他们！”云昊辰说道。

　　诸陵宇手中数道雷光闪过，但是对手仍然睁着血眸扑了上来。

　　“不行，昊辰，快退！”诸陵宇的雷光根本对付不了缩在人身里的亡魂。

　　云昊辰点了点头，朝着后方而去，小金人在前方一掌劈去令得大多亡魂之人尽数消散在空中。

　　“昊辰，用麒麟！”孙百晓喝道。

　　云昊辰一点头，日月星辰铠之后麒麟虚影升腾，顿时祥瑞之气盘旋而来，亡魂都是有些惊惧的看着云昊辰。

　　“我知道了，那就是爷爷只是被附身了而已！”孙百晓对着玄墨说道。

　　玄墨点了点头其实他也看出来了，但是这个亡魂很明显是大能境的否则不可能这么难对付，范嘉承手中忽然出现了一枚玉片。

　　“玄墨兄！”范嘉承一喝，玄墨已经看懂了其中的意思。

　　“喝，崆峒印！”范嘉承喝道，下一刻玉片散发出绝强的气息笼罩了整片区域，云昊辰等人只见玉片浮于孙武空身体上空，定住了孙武空，玄墨就在此刻猛地靠近孙武空，手中一道剑芒猛然刺入孙武空的神台。

　　“额啊～～～”孙武空发出怒吼声，一道红芒猛然从孙武空的神台处飞出，“可恶的家伙！”飞出来的亡魂怒道。

　　“这里可没你的份了！”孟冷蝶猛然出现在亡魂之后，亡魂惊惧转身就欲逃离，但是孟冷蝶手中一道月刃斩出。

　　“嗤啦！”月刃轻松斩过，亡魂消散。

　　就在此刻，这道亡魂消失的那一刻，那些围攻云昊辰等人的亡魂都是疯狂了，毫无止境的冲向云昊辰等人。

　　“麒麟天降！”云昊辰怒吼出声。

　　“白虎破天！”

　　“拳霸天下！”

　　“冰极天元！”

　　四道爆炸性的力量在亡魂中间爆发，亡魂尽数被砸飞消散，就在云昊辰等人往后退去的时候，一声嘶吼从他们的脚下传来。

　　“不好！”诸陵宇惊呼。

　　云昊辰一把拉住了韩菱儿和孟小雅，但是二女已经被下方的手给抓住了脚踝。

　　“可恶！”云昊辰眼眸闪过厉芒，因为下方开始出现了之前出现过的血铸结界。

　　“剑破山河！”云昊辰怒吼一声，龙渊剑悍然拄地，四周的亡魂都是发出惨叫声，龙渊剑爆发惊人的力量轰开了一部分的亡魂，但是即使如此也是无用。

　　“不行，退！”诸陵宇脚下升起道道雷芒将那些亡魂的双手给电麻，来让众人脱困。

　　“走！”云昊辰带着二女往上飞去，玄墨四人这时也是飞了下来大能之威，剑芒轰下那对于云昊辰等人来说坚不可摧的结界普一接触就被剑芒给撕碎了，亡魂们都是发出凄厉的惨吼声消失在地面。

　　“师傅，不追么？”云昊辰问道。

　　玄墨摇了摇头道：“快走，这里缠斗下去会出事的。”

　　云昊辰点了点头众人急忙往外飞去，范嘉承带着孙武空的身体，众人急速冲出了井盖，云昊辰飞在空中喘着气，玄墨说道：“冷蝶，范兄，你们保护昊辰他们回去，我们必须回宗准备对策来对付魔宗！”

　　孟冷蝶和范嘉承一点头二人带着云昊辰等人飞向了萧市。

　　当众人回到了办公室时，孙武空已经醒来了，身上有着多处伤口有些是被玄墨等人所伤的，有些是之前受的伤。

　　“爷爷，你怎么样了？”孙百晓扶着孙武空问道。

　　孙武空脸色有些苍白道：“还行，等我恢复一下！”

　　孙武空坐了起来修炼起来，孟小雅同时枯木逢春镯的力量注入孙武空的体内，孙武空的伤势很快就开始痊愈了，云昊辰看着开始恢复的孙武空道：“百晓，你好好照顾师叔，我们先离开了！”

　　孙百晓点了点头，孟冷蝶跟着云昊辰等人一起离开了，“姑姑，之前你离开没有发现波动么？”云昊辰问道。

　　“没有，我是最后一个离开的，如果说孙老头是因为喝了茶中毒，我好奇的是谁放的，要知道我们的办公室可都有着防御禁制设着的，有修为之人靠近一定能发现的。”孟冷蝶说道。

　　“这……到底是怎么做到的？”云昊辰奇怪道。

　　“明日再来吧。”孟冷蝶说道。

　　几人点了点头，云昊辰等人回到了寝室，当云昊辰开门进去，一股血腥味袭来。

　　“不好！”云昊辰急忙冲向王乐的床铺，只见王乐的心口处插着一柄淬毒的匕首，王乐双眸爆出，七孔流血，双手低垂在地，仿佛死前在挣扎什么，而床边的白墙上留下魔宗的笔迹。

　　“这是再一次报复！”

　　“混蛋！”云昊辰浑身灵力升腾，吕川流一把握住云昊辰的肩道：“王乐出来！”

　　云昊辰一愣，只见吕川流来到了王乐床铺前对着王乐的脑袋敲了敲。

　　就在云昊辰吃惊的眼眸下，王乐恢复了回来眨了眨眼，对着身上的匕首道：“我去，这匕首真是！”

　　“你没事？”云昊辰不敢置信的看着王乐。

　　吕川流笑道：“在王乐这小子受伤的那一天晚上，他竟然发现了那件石衣的效用，竟然能替他抵挡致命一击，不然那一日王乐其实早就死了！”

　　“那王乐现在呢？”云昊辰看着王乐浑身流满血的模样问道。

　　“哈哈，这个他们来杀我，我不装的像一点怎么可能骗得过他们！”王乐说完手一挥一切尽数消失。

　　“影帝……”


第221章 出征，遇袭

　　“叮铃铃～～～”

　　“好了，考试结束，祝大家暑期快乐！”考官收起了卷子对着考生们笑道。

　　“呼，终于结束了！”王乐一下子趴在了桌子上，那日之后魔宗的报复就仿佛突然被阻止一般不再出现了，云昊辰等人仍然很谨慎，今天就是学校的最后一日考试，接下来就是令人欣喜的假日了。

　　“对了，昊辰，我和川哥去你那里吧，我们的票要明天呢！”王乐看着都在收拾东西的云昊辰几人道。

　　“行啊，来吧！”云昊辰笑道。

　　“川哥，走！”王乐兴奋拿出了行李箱道。

　　吕川流苦笑的看了看王乐，正是忘了伤疤忘了疼。云昊辰则是早早的收拾好，其实明天花伊雪等人要出发了，在走之前想要看看云昊辰几人，所以女孩们都是被请到了云昊辰家中。

　　“昊辰，你说这次出征对付魔宗会怎么样？”吕川流收拾好东西坐在一边问道。

　　张培风笑道：“还能怎么样一定是被剿灭了呗，不过昊辰，你给我的冰髓真的好用，我都已经彻地境中期了，离你们也不远了！”

　　王乐忍不住嘚瑟道：“哼哼，还远着呢，要知道我可是得到人王之物都快要接近中期了。”

　　“你也有脸说？昊辰都中期了，就你还在初期徘徊！”吕川流嘲笑道。

　　最近几日所有人再次燃起了修炼的热潮，因为魔宗的报复威胁，无论是谁都在憋足劲的修炼除了王乐之外其余人都是突破到了人王境中期，诸陵宇和汪杉杉甚至到达了后期，不过离触摸洞天境瓶颈还有一些，诸葛明月苏遥等人在得知云昊辰给的忠告之后认真修炼，没想到一次偶然突破了。

　　更令人惊喜的是，苏遥因为修炼的神速得到了瑶池赐予的人王之物青莲仙裳，诸陵宇在那次救孙武空的时候就释放了自己的人王之物九殁雷衣，这件人王之物据说是诸良钧和莫冰珍发现的，也是因为这个那次带队二人没有一起来，就是为了诸陵宇这件人王之物，汪杉杉则是在回宗的时候被赐予了天鸢钗，据说和她本来的地缘神物八卦石很适合，要说收获最大的二人，只能是孙百晓和吕川流了。孙百晓得到了当初孙武空曾经从大能那里得到的人王之物阳炎晶甲，很大程度的提升了自己的战斗力，而吕川流则是获得了小金人赠与的霸元金衣，与小金人所穿戴的金甲是同出一源的。

　　吕川流更是得到了小金人的训练，渐渐云昊辰对付吕川流都要用全力快了。

　　就在众人聊着天的时候，诸陵宇走了进来道：“好了没，车子来了哦！”

　　“好的，我们这就来！”云昊辰笑道，随后四人也是拎着大箱子，张培风临时改变了计划，跟着去云昊辰家热闹热闹，再跟着父亲离开，云昊辰自然不会介意，于是一行人坐上了车，开向了云昊辰家。

　　云昊辰这辆车坐着三位女孩，韩菱儿孟小雅和诸葛明月，另外三位则是坐在云睿世的车上。“妈，你们明天小心些啊！”云昊辰担心道。

　　“我知道了，放心吧，你妈可不是弱手！”花伊雪笑道。

　　云昊辰无奈的看着如此自信的花伊雪，孟小雅三人则是在后方轻笑，“菱儿，小雅，明月，你们三人之后有没有再受到什么伤害？”花伊雪问道。

　　“没了，在之前倒是有人想要来陷害我，被爷爷给吓走了！”诸葛明月笑道。

　　“原来是这样，昊辰你看你，都是你给她们带去多少危险，你以后别给我做些麻烦的事！”花伊雪教育道。

　　云昊辰只好点头应诺，因为要是云昊辰反驳几句，花伊雪就没完没了了的数落他了。

　　“走吧，进去吧！”花伊雪将车开到了门口，云昊辰打开门，为三位女孩开门并把她们的行礼给搬进了家中，“昊辰回来了，先进去吧，等下可有你忙的哦！”诸良钧站在家门前看着率先到的几人笑道。

　　“好的，干爸，菱儿，你们先进去吧！”云昊辰和诸良钧放好她们的行礼之后，就走向了厨房，这次不是莫冰珍买食材就正常很多了。

　　云昊辰开始忙碌起来，而厨房外传来了汽车的刹车声，很快客厅里就人声鼎沸了，不多时诸陵宇和苏遥走了进来，给他打起下手来。

　　一顿温馨的午餐，众人吃完都在一起聊着天，云昊辰和诸陵宇则是在父母这边，因为父母都要在明日出征剿灭魔宗，那一日玄墨回去之后广招天下门派一起对抗魔宗，再配合炎黄魂的推波助澜，很快所有门派都是参与进来一起征伐魔宗。也是在那次之后魔宗如同消失一般不见了踪影。

　　炎黄魂作为主力之一，云睿世和花伊雪自然不能少，而东皇宗的几位自然也是毕竟东皇宗是发起人。

　　“好了，说不定我们很快就回来了，放心好了，怎么这么舍不得我们？”花伊雪看着云昊辰笑道。

　　云昊辰看着花伊雪怎么都笑不出来，因为魔宗有着太多的神秘，云昊辰很害怕父母出事，云睿世看出了云昊辰的想法笑着道：“儿子，你爸妈这么多年都过来了，什么苦没吃过，为了你这么多年我们就是不愿意死去，这次也不会的！”

　　“爸！”云昊辰心中总是有种不祥的预感，云睿世拍了拍云昊辰的肩头示意没事。

　　……

　　第二日，云昊辰等人都是站在门口，出征的地点就在浙华省的北边，因为有人发现了魔宗的身影，众人准备一路追寻下去直捣黄龙。

　　云昊辰恋恋不舍的看着父母腾空而起，徐弘兵站在云昊辰身边说道：“昊辰，好好保重，等我们回来！”

　　“哥，你也要保重！”云昊辰看着离开的徐弘兵道。

　　徐弘兵点头跟着云睿世二人飞向了北边，直到几道光影消失在天边，云昊辰才转过了身，众女则是陪在云昊辰身边，王乐和吕川流也是收拾了一下准备离开了。

　　“川哥，王乐，我们送送你们把！”云昊辰一直有种压抑感压在自己心头挥之不去，想要找些事来令自己冷静下来。

　　二人自然也是愿意的，众人则是跟着二人去往了车站，路上因为堵车，二人差点迟了，所幸提前十分钟到达了，张培风在昨日晚上就离开了，因为路近来回也挺快的，才几个小时而已。

　　王乐和吕川流不是坐的一路火车，就在众人准备分别的时候，云昊辰听到了东皇山方向释放出了召集令！

　　“这是紧急召集令，不好，宗门出大事了！”云昊辰急道。

　　王乐和吕川流都是一愣，云昊辰转身说道：“快回宗！”

　　王乐和吕川流收起行礼也是跟着云昊辰而去，“你们不回去了？”

　　“回去就算飞回去都没事，你的事重要！”吕川流说道。

　　几人找到了一个隐蔽的地方化作流光飞上长空飞向东皇山，“歌神打电话问我，我怎么说？”王乐问道。

　　“让他来吧，这次宗门可能要出事了！”云昊辰看着已经有硝烟升起的东皇山说道。

　　“嗯！”王乐点头。

　　云昊辰等人速度的出现在了东皇山前，云昊辰只见护山大阵竟然被破开了一个大洞，而此时下方无数魔修冲入其中。

　　“挡住他们！可恶，不是说魔宗的人都在北边么！”云昊辰怒道。

　　“我来！”吕川流一声轻喝，浑身变大，而此时小金人飞了出来揉揉眼问道：“怎么了？”

　　“小金人，现在需要你的帮忙！”云昊辰急道。

　　“这是？”小金人不敢置信的看着下方。

　　“我们的宗门被袭击了，小金人，这里我们能抵挡你去里边抵挡一下大能！”云昊辰拜托道。

　　小金人一点头化作金鸿消失在了洞口处，吕川流飞身而下，大地随之震动，云昊辰龙渊也是跟着斩落，将一些修为低下的魔修尽数斩杀。

　　“雷鸣地域！”诸陵宇怒吼出声，双手上雷光升腾，化作雷鸣地狱肆虐在缺口前，“昊辰！”一道声音传来。

　　“何师兄！”云昊辰看到了何逸南。

　　“昊辰，快进来，这里守不住了！”何逸南喝道。

　　云昊辰看到东皇宗内已经发生了大战，因为玄墨等人带着许多主力离开，如今魔修的进入就仿佛是狼入羊群。

　　“混蛋！”云昊辰看到一位外门弟子被魔修一掌劈成血雾怒吼着化作金芒出现在魔修身边，一剑斩去，魔修就连反应的时间都没有就死于云昊辰的剑下。

　　“何师兄，护山大阵怎么还不启动？”云昊辰问道。

　　“大长老已经去了，我们必须保证殿宇不被攻下，不然我们就要失去宗门了！”何逸南说道。

　　云昊辰点了点头，因为龙山和凤凰山的殿宇都是护山大阵的其中一门，可以说是至关重要的阵门。

　　“哥！”云昊辰看到诸陵宇被数位人王境的魔修给击退了。

　　“滚开！”吕川流发现了困境的诸陵宇，一声怒吼身上金光璀璨，一拳轰去竟有搅动风云之力，令得追杀诸陵宇的几人被一拳击飞，更有弱者直接被一拳轰灭在虚空。

　　“不行，不能再让魔修进入！”云昊辰说话间浑身化作剑芒而去。


第222章 为了守护！

　　“啊啊～～～”惨叫声传来，云昊辰所过之处，修为低的魔修尽数被云昊辰的剑芒所斩碎。

　　“哥，快退！”云昊辰出现在了吕川流和诸陵宇身边。

　　诸陵宇点点头手中蓝芒闪动化作寒冰冰结了追来之人，云昊辰也是落在吕川流身边：“川哥，帮我抵挡一下，我要完全清空附近之人来修复大阵！”

　　吕川流点了点头，身上金芒爆闪，一件金衣穿托在身上，这就是小金人赐予的霸元金衣，吕川流双脚一蹬，地面顿时形同地震一般，人王以下的魔修更是站立不稳，云昊辰趁此机会飞到了缺口处，龙渊剑呼应着日月星辰铠的力量。

　　“斩！”云昊辰咆哮而出，龙渊剑上升腾起无穷的剑气，云昊辰高举龙渊，对着外界拼了命往这个漏洞冲的魔修就是一剑斩下。

　　“轰～～～～”蓝金色的剑芒如同贯天之剑砸落，剑芒所过之处无一人幸存皆是被灭杀，云昊辰也是有些虚脱，同时手中一张符箓出现。

　　“封！”云昊辰灵力注入符箓，符箓化作了金光封锁了大阵的缺口。

　　“杉杉姐！”云昊辰朝着汪杉杉喝道。

　　汪杉杉此时已经飞了起来，手中阵旗转动，孟小雅则是体质之威爆发，四周的灵力吸收给予汪杉杉。

　　这时汪杉杉的青丝处一道天鸢飞出，化作道道流光围绕着汪杉杉，诸葛明月和苏遥则是保护着二人，云昊辰一剑斩灭一位魔修，对着吕川流道：“川哥，往后撤，去保护殿宇，我们宗门的长老已经去开护山大阵了！”

　　吕川流点了点头，和云昊辰且战且退，“啊！”魔修惨吼一声倒退，云昊辰没想到这位魔修竟然还未死，就想要继续追杀的时候，一道黑芒从脚下浮现。

　　“小心！”吕川流惊呼。

　　云昊辰身上日月星辰铠升起，一道金芒护住了云昊辰，就在魔修吃惊的眼眸下，云昊辰一剑结果了这位魔修。

　　“还好你有日月星辰铠！”吕川流笑道。

　　云昊辰点了点头，但是胸口处却是隐隐发疼，即使有着日月星辰铠的保护也是能伤到自己的。

　　一道流光轰然从一侧的药殿飞出，云昊辰二人急忙躲开，只见这道流光在飞出之后瞬间化作了人形，“不好是洞天境的魔修！”吕川流惊呼道。

　　“哦？这里还有人？那你们去见鬼吧！”那位洞天境的魔修冷笑道。

　　“川哥，快走！”云昊辰身上日月星辰铠金芒大放，同时麒麟虚影已经出现在了云昊辰身后，“呯！”云昊辰挡住了洞天境修炼者的一击，和吕川流一起朝着后方撞去，但是后方就是药殿，云昊辰牙齿一咬，龙渊拄地，减缓二人的冲势。

　　吕川流也是双拳砸地来减缓速度，“哟，人王境的修炼者竟然接我一拳而不死，你是第一个！”洞天境魔修冷笑道。

　　“是么？那么人王境杀了洞天境也不是传说咯！”云昊辰擦了擦嘴角的鲜血道。

　　“哼哼，那是不可能的！”洞天境魔修狂笑道。

　　“这可不是你说的算的！”一声爆喝传来，一位东皇宗的洞天境前二代修炼者出现在云昊辰等人之前。

　　“是天字三师兄！”云昊辰惊喜道。

　　“昊辰，陵宇你们去帮其他殿，这里我来！”那位高出云昊辰二代的师兄说道。

　　云昊辰一点头带着吕川流冲向其他殿宇，诸陵宇和韩菱儿在藏书阁，孟小雅和汪杉杉还有诸葛明月和苏遥在大殿处，王乐则是和张培风在游走。

　　“昊辰！”王乐带着张培风来到了云昊辰身边道，“我们怎么办？”

　　“跟我来，现在杉杉姐在修复阵法，而长老们都在上空战斗，这里我们必须完全控制，就是魔修的洞天境实在太强，我们洞天境的师兄们没有在！”云昊辰看着一位落单的洞天境魔修到处肆虐着。

　　“那怎么办？”张培风何曾见过如此场面，当初的剿灭魔修的城北街战斗就已经让张培风悟了许久才成功，这次可是以命相搏了。

　　“等下，我去对付那些落单的洞天境修炼者，你们先分散去其他殿宇！”云昊辰说道。

　　“这不行，你猜人王境中期怎么可能对付得了！”吕川流说道。

　　“但是现在已经没人了！除了我有日月星辰铠谁还能去？”云昊辰问道，吕川流顿住了不说话了。

　　“不多说了，我先走了！”云昊辰说完化作了流光对上了那位洞天境修炼者。

　　“哟，来了个送死的！”洞天境魔修远远就看到了云昊辰的流光冷笑道。

　　云昊辰身上日月星辰铠收敛在体内，洞天境的气息已经能席卷在自己身上了，日月星辰铠死命的想要透体而出，却被云昊辰压制住了，云昊辰龙渊化作蓝华而下，洞天境魔修冷笑一声，手掌一拍，云昊辰就在此刻，日月星辰铠展露，顿时闪烁的金芒照亮了四周，魔修被强芒所照射的眯起了眼，云昊辰一个诡步躲开了拍来的一掌，龙渊直入魔修体内。

　　“叮！”龙渊剑竟然被阻挡了，云昊辰不敢置信的看着双手合刃的洞天境魔修，洞天境魔修冷冷一笑，一手紧紧的抓住了龙渊，一手袭向云昊辰身后。

　　“休想！”云昊辰一声怒吼，身影连动抛弃龙渊剑朝后退去。

　　大掌落下，云昊辰有惊无险的离开了，就在此刻本是被狠狠撰在洞天境魔修手中的龙渊剑一下子消失了，洞天境微愣，但是却是不屑一顾的双手黑芒大涨。

　　“黑狱焚天！”魔修怒喝一声，云昊辰惊恐的看到本已经有火焰的东皇宗这一片完全沦入了火海，云昊辰一声嘶吼：“哥！菱儿！”

　　“来了！”一道回应而来，天空突降细雨，洞天境魔修冷冷一笑双手结了几道印，黑色的火焰仍然在熊熊燃烧，但是天空所滴落的雨再也浇灭不了火势了。

　　“混蛋！”云昊辰直冲魔修，龙渊再次斩出，这次麒麟之力浑然收敛其中，魔修微微一笑，手中轰然出现一条充斥了怨魂的锁链：“困锁缚敌，给我锁！”

　　“昊辰，小心！”诸陵宇一直注意着云昊辰，“呯！”从黑色的火海中猛地冒出一道锁链袭向云昊辰，要不是云昊辰动作迅速的持剑荡开，自己可能就要接受火海的炙烤了。

　　“当！！！”东皇宗发出震动声，云昊辰此刻眼眸中惊喜之色毕露，“反攻！”云昊辰怒吼道。

　　下一刻，东皇宗的四周升腾起了无数云霞，各种灵气随之而出，魔修最为害怕的就是带着祥瑞和正气之物，如今东皇宗的护山大阵已经开启了，将这么多年来东皇宗所积蓄的惶惶人气和正气释放而出。

　　“死！”云昊辰持剑上前，锁链之威触碰到那些彩云，立刻萎顿下来，那位洞天境的魔修一脸吃惊的看着这一切，而天空战斗着的大能们也是得到了帮助，孙武空轰然出现在天空，一棍子砸落。

　　与孙武空对战的魔修大能被一棍子打落，孙武空穷追不舍，孙武空因为之前受伤所以没有派去出征，而宗门一发出警报就出现在了宗门。

　　孙百晓这时从情报殿飞出来道：“昊辰，不好了，杉杉姐撑不住了！”

　　云昊辰一惊，之前由汪杉杉在修复的外层大阵因为外围的魔修的死命攻击，即使有孟小雅的帮助也是撑不住了。

　　“让杉杉姐休息，小雅！提供灵力！”云昊辰喝道。

　　“好！”孟小雅站立在大殿之上，手中枯木逢春镯化作金光出现在东皇宗的天空道道绿芒坠落在众人身上，如果是正道修炼者，大家只会觉得精神一震，若是魔修触碰则是身上出现了伤痕。

　　云昊辰看到汪杉杉落下之后，之前的缺口再次被破开，这次破开的缺口更大了，云昊辰喝道：“谁跟我一起抵挡缺口的魔修！”

　　“我来！”孙百晓喝道。

　　“我也来！”吕川流站出来道。

　　“好！走！”云昊辰一点头，如今孟小雅将枯木逢春镯的力量发挥到了极致，灵力更是源源不断的提供给众人，云昊辰日月星辰铠的威能开到最大，如同一道金光罩堵在了缺口处，云昊辰一剑而去，魔修被斩杀，但是后面的魔修却是前仆后继的而来。

　　“混蛋，杀不光么！”孙百晓怒道。

　　“菱儿！冰魄！”云昊辰大声喝道。

　　韩菱儿急忙会意，身上一闪，鎏金蓝语芊纱裙浮现，随着人王之物的出现，韩菱儿的灵术之威开始大增了，同时施展的灵术也缩短了时间，“冰魄！”

　　顿时云昊辰等人四周浮现出了厚厚的冰，云昊辰后退道：“等冰魄破开，我们一人来一下！”

　　孙百晓和吕川流点了点头，冰魄轰然爆炸炸得魔修众人四肢纷飞，但是一点鲜血都没出现。

　　“不好，再退！”云昊辰看出了不对。

　　“想走！”身后传来了洞天境魔修的冷笑声。

　　只见前方的魔修不要命的冲向了云昊辰等人，而身后的洞天境魔修则是手中带着无尽的黑暗笼罩向了三人，“你们没有机会的！还不如放弃加入我们魔修！”魔修冷笑道。

　　“东皇宗是我的第二个家，没有师傅师母就没有现在的我，我决不允许有人破坏我的家，为了守护我的家，你们都要给我去死！”云昊辰猛然怒吼出声，而身后的魔修浑身血芒涌动，“昊辰！”在主殿的几人惊恐的喊道，因为云昊辰三人身后的魔修正在准备自爆。


第223章 绝望下重生的剑意

　　魔修自爆了，形成巨大的冲击波，直接将云昊辰三人所在的阵法给轰的破碎不堪，唯有上空的阵法还能流动灵力了。

　　“不！”诸陵宇怒吼出声，身上九殁雷衣出现，下一刻无数天雷肆虐在东皇宗内，“陵宇，别激动！”汪杉杉冲到诸陵宇身边喝道。

　　“昊辰，我要为他报仇！”诸陵宇双眸血红的怒吼道。

　　“你冷静点，昊辰有日月星辰铠！”汪杉杉喝道。

　　诸陵宇则是不顾劝诫的冲向了那位洞天境魔修，“哼，有一个送死的？不过你们的人王之物都不错只是可惜我不能用，只能灭杀你们了！”洞天境魔修冷笑道。

　　就在洞天境魔修转身准备对付诸陵宇的时候，眼眸微缩不敢置信的转回了身，一道金芒轰然冲上天空。

　　“魔修！我要你们不得好死！”怒吼声从金芒下爆发而出。

　　诸陵宇前冲的身形也是一愣，只见金芒之下云昊辰衣衫褴褛的站立在那，而孙百晓二人都是毫发无伤的撑着云昊辰。

　　“怎么可能！这都没死！”洞天境魔修不敢相信的看着云昊辰三人，下一刻脸色狰狞道：“既然这些废物杀不死你们，就由我来吧！”

　　“想要伤我宗门师弟就给我付出代价！”一道怒吼声传来，又是一位前二代师兄出现在了云昊辰三人身前。

　　“四师兄！”云昊辰和孙百晓惊喜出声。

　　“百晓，昊辰，我来迟了！没事吧！”被二人唤作四师兄之人转头关心道。

　　“我们没事，四师兄你要小心！”云昊辰提醒道。

　　“放心吧，还好我修炼就在宗门附近不然都来不及救援了！”四师兄转过头眼眸升腾起愤怒的怒火，四师兄是前二代中实力不错的存在，如今已经步入了洞天境很久了也不知其修为如何了。

　　孙百晓和吕川流带着云昊辰来到了东皇殿前，孟小雅急忙为云昊辰治疗，云昊辰不禁衣衫褴褛，身上更有着数不清的细小伤口和鲜血，孟小雅流着泪的为云昊辰治疗着，云昊辰忍着疼道：“小雅，别哭，我这不没事么，都是小伤没事的！”

　　孟小雅却是激动道：“可是你的经脉已经快要承受不了受到的伤了！”

　　“不怕，就算经脉尽断我也保护东皇宗，宗门绝对不准被魔修给毁灭！”云昊辰眼眸中充斥着坚定之色。

　　“昊辰！”何逸南一身鲜血的出现在云昊辰身边。

　　“二师兄！”云昊辰对着何逸南道。

　　“你辛苦了，没事吧？”

　　“没事了，二师兄怎么了？”云昊辰问道。

　　“我知道这个要求很强人所难，但是现在因为魔修的自爆令得阵法再次破坏即使杉杉都是修复不了，而且因为护山大阵的启动正气和祥瑞都是沿着那道缺口往外而去，这样我们根本没有办法对战了，所以需要你保护杉杉去修复阵法，在这一代里唯有杉杉的阵法最为精通，而前代和前二代的师兄姐们都对上了洞天境的魔修根本腾不出手来！”何逸南说道。

　　“好，我去！”云昊辰一点头道。

　　“昊辰！”孟小雅气道，何逸南面露愧疚之色，汪杉杉也是带着一丝歉意的看向了孟小雅。

　　“够了，小雅大局为重！”云昊辰脸色略显严肃道，孟小雅知道自己是拗不过云昊辰的，他执意要做的别人根本劝不了！

　　云昊辰接收好了孟小雅的治疗站了起来，一身东皇宗的服侍出现在身上对着汪杉杉道：“杉杉姐，走吧！”

　　汪杉杉点了点头，二人凌空而去，“哥，掩护我们！”云昊辰传音给下方的诸陵宇道。

　　诸陵宇点了点头九殁雷衣再次闪亮，不计后果的天雷再次肆虐而出，令得东皇宗的弟子压力减轻不少，而魔宗之人则是愤怒的看着诸陵宇，因为诸陵宇之威又有苏遥等人的保护，魔修根本触碰不到诸陵宇分毫，除非洞天境魔修对付诸陵宇。

　　云昊辰二人趁此机会来到了阵法上空，汪杉杉身后天鸢和八卦石同时浮现，道道玄奥之力融入阵法之中，汪杉杉闭上了眼，对着云昊辰点了点头，云昊辰一点头日月星辰铠出现在身上，一身金芒护住了汪杉杉。

　　“进来的人王境魔修都给我把那二人给我抹杀掉！”从缺口处进来的洞天境魔修喝道，而这时又一位东皇宗的前代师姐出现拦住了洞天境的魔修。

　　……

　　“宗主不好了，宗门被魔修给偷袭了！”一道声音横贯长空出现在玄墨上空。

　　“什么！”玄墨众人都是一愣，随后被各大门派所追杀的魔修们哈哈大笑道：“哈哈，被我们调虎离山是不是很爽，我相信你们回到宗门一定已经被占领了，而且我们的主力都去了东皇宗，东皇宗宗主不知你是何感想？”

　　“死！”玄墨怒吼一声，还在狂笑的魔修瞬间脑袋和身子分了家。

　　“回宗！中计了！”玄墨怒道。

　　“不好，昊辰他们还在萧市！”花伊雪急道，云睿世一愣，和花伊雪瞬间化作了流光飞向浙华省。

　　“昊辰，一定没事的！”花伊雪说道。

　　“对，昊辰一定会没事的！”云睿世如此安慰自己道。

　　玄墨等人也是如此都是化作流光往宗门飞，而其他各派也是受到了被魔修入侵的消息直接往回赶。

　　玄墨此刻脸色一片漆黑，这次为了剿灭魔宗几乎带走了宗门的百分之七十的力量，只有百分之三十在，而这其中还算上了云昊辰这一代修炼者。

　　“天杀的魔宗，我要你们烟消云散！”玄墨本是儒雅之人终于因此而暴怒了！

　　在玄墨身后的诸良钧和莫冰珍二人也是心急如焚，不用说也知道自己的儿子和干儿子一定会在宗门拼死到最后一刻，所以他们疯狂的往回赶去。

　　……

　　“滚开！”云昊辰剑刃闪过，一位亡魂魔修被斩落同时麒麟之力轰然破入亡魂体内，亡魂连自爆的机会都没有就消散在了天地之间。

　　随着云昊辰的保护，汪杉杉已经将缺口缓缓缩小了，因为这个甚至引起了洞天境魔修的注意，有着二到三位洞天境魔修朝着云昊辰这边赶来，要不是有着师兄师姐拖着，云昊辰可能需要直接面对了。

　　即使被东皇宗的师兄师姐拖着速度，那些洞天境魔修还是朝着云昊辰处飞来。

　　云昊辰一声怒吼下将一位魔修再次斩落，云昊辰身上的伤口越来越多了，因为日月星辰铠的光罩完全在保护汪杉杉，自己则是脱离了出来保护光罩，即使有着孟小雅的灵力支持，云昊辰都能感觉到自己的灵力不够。

　　孟小雅此刻已经脸色苍白了，长时间的吸收天地灵力，即使是洞天境的修炼者也会受不了的，要不是有着枯木逢春镯的帮助，孟小雅可能早就倒下了。

　　“给我滚开！”云昊辰再次怒吼出声，数位抱住他腿的亡魂魔修被甩了下去。

　　“昊辰，小心！”一位前代师兄的提醒传来。

　　“叮！”云昊辰持剑挡住了近身的魔刃，而那位洞天境魔修撇了撇嘴，收回了魔刃再次抵挡起那位东皇宗弟子的猛攻。

　　“不行，再这样下去昊辰会死的！”韩菱儿看着摇摇欲坠的云昊辰急道。

　　何逸南一剑震开了身侧的魔修说道：“我去救援昊辰，百晓，你来守这里！”

　　“是！”孙百晓如今一身红金光闪动的战甲威严的站立在战场上，手中金色长棍就像收割的死亡镰刀，所过之处皆是鲜血，孙百晓身上的鲜血更是布满了战甲更为战甲增添了几分肃杀之气。

　　何逸南赶向云昊辰而去，云昊辰身上沾满了鲜血，有自己的也有魔修的，甚至日月星辰铠上都如同被红色的染缸泡过一般，血液沿着日月星辰的纹路留下，如今云昊辰就连释放星域的灵力都不够了。

　　“呼呼～～”云昊辰一抹嘴上的鲜血反倒是抹得满脸都是，嘴中一股带着腥气的鲜血味，闻之欲吐，但是魔修仍然在袭向他，云昊辰手已经快要握不住龙渊剑了。

　　“好累！”云昊辰低喝一声将又一位魔修斩杀当场，而此时就在云昊辰的身后一道黑影出现，刀刃带着凛冽的寒风斩去，“昊辰！”

　　云昊辰已经没有了反应时间，刀刃斩落，云昊辰只觉得眼前一黑。“昊辰，不要啊！”韩菱儿手中的灵术都是因此而紊乱了。

　　“呯！”云昊辰被刀刃给斩向了地面，云昊辰坠落在地，身侧无尽的魔修都是向着云昊辰跑去欲要灭杀云昊辰，这一刻日月星辰铠松开了保护汪杉杉的护罩，反向保护了云昊辰，云昊辰得到了一定的灵力反馈，睁开了眼，只见汪杉杉身边出现了那道黑影，而汪杉杉如今正在进行不能被惊动的修复，云昊辰眼眸微缩口中猛然爆发出一声嘶吼。

　　“滚！”

　　“小雅！”一直在孟小雅身边的王乐惊呼出声，云昊辰同时转头看去，只见孟小雅的身影缓缓地倒在了冰冷的大殿地上，上空的黑影也是手持砍刀的斩向了汪杉杉的脖颈。

　　诸陵宇疯狂的欲要冲来但是路上的魔修死命的阻挠，根本不能过来，云昊辰眼眸中带起了丝丝绝望，“难道就这么结束了么？”四周无穷无尽的魔修就要淹没了云昊辰。

　　“额啊啊，我不甘！即使你们再强那又如何，我要守护我的家人我的爱人我的家，我要逆天，我要斩尽你们！”云昊辰的内心和嘴巴同时爆吼出声！

　　“这是……剑意！”上空的东皇宗大能惊讶道。


第224章 同生共死

　　“轰！！！！”云昊辰跪在地面而此刻一道毁天灭地的意念随之轰然而上，破开了无尽的魔修围堵，冲向了已经触及汪杉杉晶莹肌肤的刀刃，黑影一声惨叫竟然被那意念所轰灭在这个天地间。

　　云昊辰站了起来，手中龙渊剑在轰鸣着，道道龙吟在四周回旋，云昊辰此刻浑身上下的伤势在以惊人的速度消融着，同时日月星辰铠的护罩再次为汪杉杉所套上。

　　“这……人王境后期！”一位洞天境的魔修不可思议的看着气势如虹的云昊辰。

　　云昊辰瞥眼看到了这位洞天境魔修，洞天境魔修一凛，云昊辰脚下一动，瞬间人已经出现在了洞天境魔修身前，魔修一惊，但是作为洞天境魔修自然不会畏惧什么，手中一道魔印印向了云昊辰胸膛。

　　云昊辰眼眸一道剑影闪动，魔修只觉得自己下一刻竟然无法动弹了，一道完全看不到轨迹的一剑斩过，魔修顿时人头落地，甚至连惨叫的声音都没有发出就身死道消。

　　“这怎么可能！”一位同为洞天境前期的魔修不敢相信的看着云昊辰。

　　“哈哈，昊辰干得好！”上空传来了孙武空的欢喜声。

　　云昊辰朝着孙武空点了点头，出现在了缺口前，龙渊剑影划过，凡是洞天境以下的魔修尽数被云昊辰给斩杀个干净，甚至连血液都没有就这么消散在了空中。

　　“这怎么会！”上空的魔修大能都是愤怒的看着下方的云昊辰，云昊辰身后的麒麟虚影欢腾的蹦踏着。

　　汪杉杉就在此刻，修复好了阵法，至少没有洞天境的实力根本破不开这阵法，云昊辰确定了汪杉杉醒来之后，收回了光罩，带着汪杉杉回到了大殿处，孟小雅此刻依然脸色苍白的躺在那里。

　　云昊辰低下身灵力输给孟小雅，孟小雅这才有了一丝起色，“小雅？”云昊辰搂着孟小雅轻声道。

　　“嗯……”孟小雅从昏迷中缓缓地醒来，感受着抱着自己之人的温暖胸膛。

　　“昊辰，是你么？昊辰，你没事？”孟小雅醒了过来有些虚弱道。

　　云昊辰点了点头道：“我没事了，你好好休息吧，我一定会保护宗门的，我会成为逆转的那颗棋子！”

　　孟小雅点点头道：“昊辰，对不起，我……”

　　“傻瓜，你没有什么对不起，只有我该说对不起，好了，好好休息吧！”云昊辰低声道，随后孟小雅闭上了眼沉沉睡去了，云昊辰将孟小雅交给凤凰山弟子道：“好好照顾小雅！”

　　下一刻云昊辰再次出现在了战场上，龙渊划过就有大片的魔修为此而消散，为此一位洞天境后期的魔修大怒击杀了数位东皇宗弟子逼向云昊辰。

　　云昊辰看着那位魔修大杀四方，手中沾满了东皇宗这一代弟子的鲜血，怒视着他，手中龙渊轰然而出，剑刃与魔修的骨棒相触，云昊辰竟然被击退了。

　　“哼，小小人王境修炼者真以为这个战场没有人能够治的了你？”魔修冷哼道。

　　云昊辰眼眸却是一闪，在战场最强的只有三位洞天境后期魔修，这就是其中之一，而其余二位则被前二代的大师兄和二师兄给拦住了，如今云昊辰所要做的就是不再让这魔修伤害东皇宗弟子就行，拖住他，让其与洞天境师兄拖出空间来对付魔修。

　　“你以为你能拖住我？”魔修一下子就洞穿了云昊辰所想。

　　“不试试怎么会知道呢！”云昊辰冷冷道。

　　“那就在这里让你知道实力的重要性，不是以为靠着剑意就能逆天的！”魔修冷哼道。

　　云昊辰悍然冲向了洞天境后期魔修，这位魔修手中骨棒一砸，竟然形成无数个怨魂旋风冲向云昊辰，云昊辰此刻眼眸剑意升腾，一道金芒闪动而过，怨魂所组成的旋风发出惨吼声，云昊辰身上日月星辰铠带着金芒一闪而过，洞天境魔修一愣，瞬间云昊辰洞穿了旋风，剑意袭向了魔修。

　　魔修只是在剑意临身的那一刹那而有些僵硬，但是下一刻他就挣脱了来自剑意的锁定和威势，魔修手中骨棒忽然化作一条黑色鬼影扑向云昊辰。

　　云昊辰回转持剑，剑刃站在了黑色鬼影上，鬼影发出一声惨笑声，竟然就这么穿过了云昊辰，云昊辰整个人撞入了鬼影中，“咳咳……”满嘴的阴风灌入，云昊辰身上日月星辰铠释放出柔和的金光护住了自己，云昊辰看着鬼影外的魔修正用看死人一般的眼神看着自己。

　　“破！”云昊辰剑意再次升腾而出，龙渊发出一声龙吟，剑刃而出，鬼影这次竟然发出了凄厉的嘶吼声，洞天境后期魔修也是为此一惊，身后传来了天雷声。

　　“滚开！”魔修怒吼，原来是诸陵宇来援了，云昊辰更是借此冲出了鬼影，鬼影化作了骨棒回到了魔修手里。

　　“昊辰，你去缺口处，又有洞天境魔修进来了，这人就有我们来抵挡！”东皇宗护法出现在这，这是东皇宗的执法护法实力更是超越了洞天境到达了大能境，但是他不愿意晋升长老也是唯一一个护法职位的大能。

　　“大能！怎么可能有空余来这里！”洞天境魔修惊恐道。

　　“你说呢？！”执法护法冷笑一声，魔修吓得肝胆俱裂往后退去。

　　云昊辰这时出现在了另一边的缺口，原来魔修不止一处的进攻，在凤凰山的附近也有着缺口，云昊辰站立其上剑意所升腾魔修皆是被禁锢在那里，龙渊剑上延伸出丈长的剑芒，道道璀璨蓝华如同死亡的旋律，剑刃划下，就有着无数魔修为此消亡，那些亡魂更是连自爆都没有机会就被秒杀了。

　　凤凰山这边的弟子都是崇拜的看着高空站立的云昊辰，云昊辰持剑而立，令得在缺口外的魔修根本不敢进来，只要云昊辰在就不敢有魔修敢越池半步，云昊辰命凤凰山阵修几人一起来修复阵法，同时立于缺口前，吓得一直在观望的魔修往后退出了数十丈。

　　云昊辰连续的大战，即使破入了后期在没有孟小雅补充灵力的情况下也是撑不住了，飞回了大殿，王乐接住了到大殿虚弱的倒下的云昊辰，这也是为什么云昊辰不再在缺口处释放剑芒的原因，自己已经承受不住了。

　　“昊辰，你辛苦了！”王乐看着云昊辰浑身已经凝固成血块的鲜血道。

　　“没什么，扶我进去，我休息一下再出来！”云昊辰低声道。

　　王乐点了点头扶着云昊辰走入了大殿处，凤凰山的弟子们看着云昊辰进来都是一愣问道：“昊辰师兄怎么了？”

　　“没事，只是他灵力耗完了，需要休息一下！”王乐解释道。

　　“好的，昊辰师兄你需要什么尽管说！”凤凰山弟子个个十分热情的看着云昊辰，云昊辰看了看躺在简易床上的孟小雅笑道：“我不需要，我恢复一会儿，还要离开，你们照顾好小雅就行！”

　　“是！”几位凤凰山的小弟子点点头。

　　云昊辰静下心来在大殿内恢复灵力，时间不知过去了多久，大殿外传来了凌乱的脚步声。

　　“昊辰呢？！”

　　“云师兄在里边休息！”凤凰山弟子说道。

　　“昊辰，快起来，不好了！”孙百晓冲到了云昊辰身边急道。

　　云昊辰睁开了眼问道：“怎么了？”

　　“不知道为什么，魔宗的人员大增，竟然出现了多处缺口现在很多人已经挡不住了，已经有些师弟们战死了！”孙百晓忍住悲伤说道。

　　云昊辰眼眸一缩道：“怎么会这样，我这就出去！”

　　“昊辰，你还没恢复好吧！”一道声音传来。

　　“小雅！你醒了？”云昊辰惊喜道。

　　“我知道你还没恢复好，先把这个带走，这是师傅之前为我调制的丹药能够补充很多灵力。”孟小雅虚弱的拿出了一个丹药瓶。

　　云昊辰一点头道：“我知道了！”说完云昊辰化作了流光出现在了战场上空，就如同孙百晓所说许多弟子已经承受不住人山人海般魔修的进攻了。

　　“死开！”吕川流一声怒吼，一拳砸去，令得四周魔修尽数毁灭，但是自己在挥出这一拳之后就得踹几口气。

　　“轰！”一道剑芒斩落在吕川流身侧的魔修发出惨叫声化作灰飞消散在天地间。

　　“昊辰！”吕川流惊喜的看着云昊辰。

　　云昊辰一点头冲向了其中一个缺口处，云昊辰猛然坠地，龙渊剑刃回旋而出，剑气纵横凡是被剑气所砍中的魔修皆是发出惨叫声倒下，云昊辰手握龙渊剑在魔修人群中杀了个七进七出，硬是将这个缺口处的魔修杀的是心惊胆战，因为云昊辰的优秀表现，魔修的大能和洞天境魔修都注意到了他。

　　“所有洞天境魔修听令给我把那个东皇宗弟子给我抹杀掉，否则你们提头来见！”一位魔修大能喝道。

　　“休想！”

　　“东皇宗弟子听令跟随云昊辰一起战魔修，不要让云昊辰陷入危险中！”

　　“是！”东皇宗弟子仰天怒吼答应道。

　　云昊辰看了眼怒吼出声的师兄弟们，眼中泛起了泪花道：“我云昊辰在今日和诸位师兄弟同生共死！”

　　“同生共死！”

　　东皇宗的众人气势已经联作一团，就连上空的魔修大能都有些不敢相信的看着东皇宗弟子，因为魔修之人没有所谓的宗门意识，只有所谓的尔虞我诈。

　　“杀，除非我们流尽最后一滴鲜血，不然绝不退缩！”孙武空在高空怒吼道。

　　“杀！！！”


第225章 再陷危局

　　云昊辰持剑而立在虚空，龙渊剑多次挥下，每次挥下都会有许多魔修因此而亡，更多的魔修竟然不要命的扑向东皇宗弟子以命换命。

　　“大家退后！”云昊辰喝道，同时出现在了战场上，龙渊一剑斩去，一道绝强的剑芒横扫而去，剑芒所过之路皆成空，就在这个时候，一道嘶吼声传来。

　　“什么情况！”云昊辰问道。

　　“昊辰，快来！这里的魔修更多！”孙百晓喊道。

　　“怎么会这样！”云昊辰看着这里有再次围满的魔修心惊道，但是身子还是快速的赶向孙百晓处。

　　“为什么这些魔修不怕死？”云昊辰问出了这个问题。

　　“昊辰，你自己看看就知道了！”诸陵宇手中灵术释放，轰倒一片魔修，但是不多时，这些魔修就在此站了起来。

　　云昊辰眼眸微缩道：“这是……亡魂？”

　　“对，这是被控制了的亡魂，他们寄宿在魔修体内能发挥出魔修的力量！”诸陵宇说道。

　　“那该怎么办？”孙百晓问道。

　　“杀！还能怎么样，亡魂死了就不再有作用了，不然我们会被耗死的！”云昊辰喝道。

　　孙百晓一点头，手中金箍棒闪动着冲了上去，云昊辰也是撑起光罩冲向了魔修，龙渊一剑斩去爆发强大的剑芒，只要云昊辰剑芒剿灭的亡魂的身体，这些亡魂就直接消散在了空中。

　　“还是没完没了，而且进来的洞天境魔修也越来越多了，师兄师姐们快要挡不住了！”韩菱儿在不远处说道。

　　云昊辰说道：“我来游走，你们挡住！”

　　“唰！”云昊辰消失在了地面，云昊辰发现了洞天境魔修们的战场，那里汇聚了近十人洞天境魔修而东皇宗只有八人，八人被打的节节败退，云昊辰一声长啸冲向了那里。

　　“是那个小子！”有位洞天境魔修怒道。

　　“来了就杀了他！”魔修冷冷道。

　　“昊辰，小心！”云昊辰的师兄们喝道。

　　云昊辰一点头，靠近魔修的时候，星域瞬间张开，洞天境的魔修暗道一声不好，就欲退走，但是云昊辰本就是加速袭来，他们也想对云昊辰动手二者之间距离根本就不远，几乎没有什么机会来退走。

　　“师兄师姐！”云昊辰在星域内喊道。

　　“来了！”八人看到云昊辰竟然能释放领域困住魔修脸上顿时露出了笑容纷纷进入了星域，云昊辰手持龙渊的站立在星域之上，八人东皇宗弟子冲入都是将自己憋了许久的怒气一下子爆发在了这十人洞天境魔修身上，洞天境魔修根本发现不了攻击攻来的方向，同时天空还有有着星辰坠落，阻挠他们的身法，也是令得魔修众人尝到了苦头。

　　“可恶，人王境的小子别让我们活下来，不然一定将你碎尸万段！”

　　“我们就算死也不会死在你的手里！”

　　“天魔大法，爆！”

　　“轰！！！”十人魔修中一位因为被东皇宗的众人围攻，率先抵挡不了自爆了，但是云昊辰大手一挥，竟然将要自爆之人扔到了魔修堆里，魔修只见一个极具威力的能量团浮在自己的上空，所有人都是惊恐的看着那颗能量团，要知道这能量团爆炸的威力几乎都要毁灭东皇宗了。

　　“混蛋！”天空的魔修大能一声怒吼，瞬间飞到下方用灵力给封锁了这颗能量球，大能猛地喷出一口血终于是将这个能量团给控制住了，而与他相对的东皇宗长老则是一声冷笑手中天印砸去。

　　云昊辰此时配合着诸位东皇宗师兄姐们一个个的将魔修给灭杀了，但是东皇宗的几位也是受到了不同程度的伤，洞天境的魔修都是疯狂的想要以命抵命，但是在云昊辰的帮助下都没有成功。

　　云昊辰收起了星域，悬浮在空中，云昊辰捂着心口，一位师兄看到了关心道：“昊辰，怎么了？”

　　云昊辰摆摆手道：“我没事！”

　　“真的么？看你模样你先去休息吧！”

　　“不了，百晓他们还需要我！”云昊辰望向了孙百晓等人的方向。

　　“那好吧，你别勉强！”说完，这位师兄就此离开在寻找洞天境的魔修。

　　云昊辰等到这位师兄离开，才将嘴里喊着的鲜血给吐了出来，星域张开里边的波动几乎都是云昊辰承受的，虽然日月星辰铠已经削弱了很多伤害，但是洞天境的威能毕竟不是人王境的云昊辰能承受的。

　　“啊……”北边传来了东皇宗弟子的惨叫声，云昊辰转头看去，只见一人杀的东皇宗弟子后退，苏遥一声娇喝的冲了出去与此人相斗，但是竟然不是此人的对手。

　　“路剑鸣？”云昊辰眼眸中带起了异色，身后灵力一动，瞬间冲向了那位黑衣人。

　　当云昊辰靠近的时候就像云昊辰所发现的，这位黑衣人就是路剑鸣，只不过如今的他修为有着人王境后期的水准，云昊辰记得之前跟踪的时候，路剑鸣明明才聚灵境才对，怎么这么快就破入人王境的？

　　云昊辰的身形落在了这边战场，路剑鸣早早的发现并退了出去，云昊辰龙渊一扫，剑芒横扫而出，路剑鸣作为首当其从之人，自然要挡住，一声轻喝一拳抵在了剑芒上。

　　“昊辰，小心，这家伙的拳法很诡异！”苏遥提醒道。

　　云昊辰点了点头，伸手拔开了孟小雅给自己的丹药盖子，倒出一颗含入嘴中，顿时喉口一阵沁凉，随后灵力疏散入四肢百骸，云昊辰差点呻吟出声，就在此刻路剑鸣眼眸一动，瞬间破开了剑芒冲向了云昊辰。

　　“叮！”剑拳相接，路剑鸣没有占到什么好处就欲离开，云昊辰冷笑道：“想走？晚了！”

　　下一刻，路剑鸣就被云昊辰给收入了星域内，云昊辰手持龙渊剑剑身闪烁着蓝芒，漫天的星辰化作绝世之华坠落，路剑鸣一声大吼猛然撑起了自己的光罩护住了自己，云昊辰可不愿意让路剑鸣活着回去，因为魔宗能让聚灵境的人瞬间到达人王境这必须要知道是怎么做到的，否则天下一定会大乱的！

　　云昊辰剑意升腾而起，下一刻路剑鸣的身躯被剑意所禁锢不得动弹，云昊辰更是下一瞬出现在了路剑鸣身侧，龙渊剑放在他的脖子上。

　　“说，你是怎么变作人王境的！”云昊辰冷哼道。

　　“我……我是不会说的！”路剑鸣带着颤音道。

　　云昊辰冷哼一声暗道：“都怕成这样还装什么？”

　　“不说是么！那好！”云昊辰对于魔修没有半丝好感，自然也不会手下留情，直接一剑刺穿了路剑鸣的大腿，让他跪了下去。

　　“还不知道么？”云昊辰怒道。

　　“别杀我，别杀我，我说，我说！”路剑鸣跪在地山求饶道，云昊辰都闻到了一股臭味，皱了皱眉。

　　“说啊！”云昊辰龙渊再次架在了路剑鸣脖颈上。

　　“是少主带着我吸收很多亡魂，我就成就了这个修为，少主说本来还怕怎么才能让魔宗的人少一些，你们正好替他们做了！”路剑鸣低声说道。

　　“什么！”云昊辰一愣，没想到竟然是自己为别人做了嫁衣。

　　“给我去死！”路剑鸣猛地窜了起来，云昊辰眼眸一冷，龙渊用看不到的速度砍下，路剑鸣的头颅瞬间飞起，掉落在地，云昊辰同时收起了星域，“昊辰，你没事吧？”苏遥见到云昊辰出来关心道。

　　“我没事！小遥，你去让大家撤退！”云昊辰说道。

　　“为什么？”苏遥问道。

　　“我们中计了！”云昊辰冷哼道。

　　“哈哈，云昊辰你现在才知道，晚了！”一道恢弘之声横跨了整个战场而来。

　　众人都是一顿，朝着云昊辰所站立的方向，在云昊辰遥遥相对的远处出现了一位男子，一位身披黑衣，露出了头颅的男子，那是一位长得极为妖冶的男子，就仿佛棒子国的团体一般，白皙的可怕的肌肤，黑色的瞳孔没有眼白，脸上总是露着邪魅的笑容。

　　“你就是魔宗的少主！”云昊辰冷冷道。

　　“是，我就是，你一定很想知道我叫什么吧，那我就大发慈悲的告诉你吧，我叫做魏魔生！”魔宗少主魏魔生笑道。

　　“魏魔生，好一个魏魔生还真的是为了魔而生！”云昊辰冷道。

　　魏魔生故作儒雅的施了一礼道：“客气了！”

　　“小遥，你先走！我来拖着他！”云昊辰低声道。

　　“为什么？”

　　“因为他是洞天境后期，你们抵御不了！”云昊辰说道。

　　“嗯，我们这就走，你小心些！”苏遥点头喊着东皇宗弟子后撤，东皇宗弟子一撤，魔修亡魂就急忙跟上。

　　魏魔生站立在魔修之上笑道：“云昊辰你是不是已经知道我们魔修是怎么提升实力的办法？”

　　“是！”云昊辰冷眸看着魏魔生，“那么既然如此，我就告诉你，如今我们魔宗已经将所有力量投入了这里，我们的目的就是率先摧毁你们东皇宗，所以……！”魏魔生魏然狂笑，手中一道魔力涌动，下方的魔修亡魂发出惊恐的嘶吼被魏魔生给吸收入了体内，魏魔生的气息在吸收之后上涨了一段。

　　云昊辰看着几乎满是亡魂的东皇宗，眼眸带上了一丝绝望，但是即使如此，云昊辰手中也是紧紧的握着龙渊。


第226章 竭尽全力

　　云昊辰身侧已经开始涌上了亡魂魔修们，云昊辰龙渊剑缓缓的升起，魏魔生冷笑的看着云昊辰。

　　“我们东皇宗只有百分三十之人就将你们魔修拖到如此程度，你们难道觉得能够完全对付的了我们之后的大军么？”云昊辰仰天笑道。

　　“那又如何，到时候我们躲起来在发展，等我们再次出世的时候就是华夏修炼者的噩梦！”魏魔生不为所动道。

　　“不会让你们成功的！”云昊辰怒吼一声，持剑而去，魏魔生冷笑的看着云昊辰，魔手一挥，几道亡魂就这么被抽离体内化作盾牌挡在了魏魔生的前方。

　　“你！”云昊辰没想到魏魔生竟然如此的丧心病狂，魏魔生冷笑一声，手中五指都是出现了血芒，更有着刺鼻的血腥气在翻腾，云昊辰剑刃随之而去，“当！”

　　云昊辰被击退了，魏魔生急忙跟进，云昊辰身后麒麟虚影升腾，但是魏魔生丝毫不惧，天空一道黑色光芒闪动，一道黑色闪电划过天空，云昊辰眼眸微缩，魏魔生的上空出现了一具身穿残铠的身体，魏魔生双眸一睁，血芒出现在了那具身体内，魏魔生下一刻飞入了这具身体内。

　　“是不是很惊讶，没错这是我的天穴之物，为了这具尸王，我和父亲可是耗费了好久才收服了他！”魏魔生笑道。

　　云昊辰身上的日月星辰铠爆发出惊天金芒，竟然在主动邀战，云昊辰眼眸在下一瞬化作了金瞳，龙渊更是金蓝相间，道道龙影在剑刃上浮动，云昊辰身上剑意在汹涌，魏魔生看着云昊辰的眼眸也有些吃惊。

　　“剑者，正心也！昊辰，你要知道你的剑心已经悟出了，但是你的剑意为何迟迟悟不出么？那是因为你的心还在迷惘，你的剑心也会因此而削弱的，所以你必须顿悟出自己的本心，别问我何为本心，那是你自己该思索的，你可以摸摸自己的左胸，感受着心脏的跳动说不定你能有不一样的体会！剑意的最高境界就是意念化形，我对你的要求就是做到意念化形！”玄墨的话语在云昊辰的耳边涌动。

　　“虽然我悟出了剑意，但是没有到达师傅所说的最高境界，就是因为我的本心还在迷惘，本心么？！”云昊辰轻声说道，右手握剑轻轻的触碰了自己的左胸，感受着自己心脏的跳动。

　　魏魔生不明白云昊辰在干什么，所以也不敢冒进，云昊辰闭上了眼，感受着属于自己的本心，魏魔生在云昊辰闭眼的那一刻，知道自己被耍了，微怒的手中浮现了各种兵刃大手挥下，兵刃尽数飞向了云昊辰。

　　但是兵刃就在临身的时刻顿住了，无论魏魔生如何催动都无法靠近云昊辰半寸，甚至云昊辰的身周有着看不见气流的转动，那些靠近云昊辰的刀剑兵刃都开始发出颤抖声，魏魔生不敢置信的看着云昊辰。

　　云昊辰猛然睁开了金瞳，下一瞬，四周的兵刃尽数粉碎成粉末，同时一道天雷轰响了这片小世界，整个天空在暴动。

　　“这是……意念化形！”大长老不敢相信的看向了云昊辰。

　　“这小子！”孙武空看着云昊辰露出了笑容。

　　“这才是宗主人选！”诸位东皇宗长老也是露出了笑脸。

　　“意念化形！怎么可能！”魏魔生难以置信的看着闪动雷光的天空，“吼！”一声龙吟声从天空之上传来。

　　“剑意化形，龙！”云昊辰仰天怒吼，龙吟伴随着云昊辰的怒吼而响彻天地，一头华夏神龙蔚然从云层中探出了头，云昊辰手持龙渊飞身而起，“斩！”云昊辰咆哮一声，神龙对着云昊辰一声咆哮轰然融入了云昊辰的龙渊剑刃之上，剑刃散发出无匹的剑意令得下方无论是东皇宗还是魔修的器修都是对云昊辰生出了臣服之心，“师傅，你说过我不适合君临之意，是的，弟子确实不适合，那是因为弟子是为守护而生的皇道！”

　　云昊辰剑刃轰然斩落，剑芒化作了四爪神龙咆哮冲向了魏魔生，魏魔生看着呼啸而来的神龙，双眸血红道：“你是打不赢我的！”

　　下方一大片亡魂凄惨嘶吼着消失在了魏魔生的股掌之间，“魔败极道！”

　　顿时魏魔生身前出现了一道道魔纹，形成了一道恢弘的通道。

　　“这是魔道！”孙武空吃惊的看着年纪十分年轻的魏魔生。

　　魔道之内凝聚着无穷的魔之气向外散发着，同时一股股绝强之力从通道内汇聚，神龙咆哮而来，龙头散发出金芒，就如同金龙在世冲向了魔道。

　　“来吧，看看到底是你强，还是我强！”魏魔生全力施展魔道，无比可怖的气势已经从魔道中酝酿而成了，轰然一道血色光柱直冲神龙，云昊辰金瞳连闪，手中的蓝芒龙渊更是爆发出震天龙吟，一道深渊虚影在剑刃处浮现，一头神龙破渊而出，追上了前方的神龙融入了其中。

　　双方绝强的力道轰然相撞，“快，保护昊辰！”孙武空喝道，因为这种波动如果不阻止云昊辰一定会受伤的。

　　“保护少主！”魔修大能也是紧张的喊道。

　　云昊辰身边出现了大长老，当云昊辰施展完一切之后就失去了神智被大长老抱在了怀里，同时大长老撑起了一道光幕护着云昊辰往大殿处飞去，魏魔生则比云昊辰好许多，只是脸色有些苍白，神龙在二人身边出现大能的时候撞上了魔道。

　　没有发出什么惊天的爆炸声，没有什么极强的震动，有的只是静默无声，无论是东皇宗还是魔修的亡魂都是望向了天空的那二道光芒，蓝金色狠狠地抵挡着血红色，魏魔生在大能的保护下看着一点点消散的蓝金色，脸上露出了笑容，就在魏魔生以为自己赢了的下一刻，蓝金色里竟然传来了万千龙吟声，整个天空就仿佛被引动了一般金色的光芒透过长空出现冲向了血芒。

　　“不！”魏魔生不敢相信的看着金芒的出现而自己的血芒就这么被二道光华给一起击碎了，不过蓝金色和金芒也是同样消散在了虚空中，就在二道力量消失在空中的那一刻，“轰～～～～”

　　爆炸随之而来，震动天地的神音也是穿透了所有人的耳膜，大长老护着云昊辰回到了大殿将云昊辰放在地上道：“好好照顾他！”

　　“是！”凤凰山的弟子点头道，孟小雅急忙来到了云昊辰身侧，为他治疗起来。

　　魏魔生如何也想不到自己竟然对付不了云昊辰，“少主，因为这里在东皇宗的护山大阵之中，他们有着正气和祥瑞的帮助，否则我们早就能够兵临城下了！”

　　“我知道了，长老你去吧！”魏魔生点头道。

　　“是！”长老一点头再次飞上了天空。

　　魏魔生冷冷的坐在后方看向了东皇殿怒道：“云昊辰！我记住你了！”

　　战场上少了云昊辰之后，诸陵宇等人已经显得吃力起来了，而且护山大阵的祥瑞和正气已经开始变得稀薄了，再不能有助力就可能要失败了！

　　“所有人都给我竭尽全力挡住魔修！实在不行全部给我守住东皇殿！”诸陵宇仰天大吼。

　　“是！”这一代的弟子都是点了点头，前二代的东皇宗弟子也是认同的点头，诸陵宇一咬牙拼了！

　　“九殁雷衣，六殁神雷！”诸陵宇咬破了手指鲜血滴落在了身上布满了电芒的神衣上，“咔嚓～～～”

　　整片天空因此而变得灰暗，同时无数电芒在其中涌动，“拼了！”孙百晓一声怒吼身上火焰燃烧，金色光纹道道布满，孙百晓一声咆哮而出，光纹之下无尽的金箍棒从天而降。

　　孙百晓一声轻吼四周再无一人，全部轰灭在了金箍棒之下，但是就在孙百晓踹气的时候，魔修再次不要命的扑了上来，韩菱儿鎏金蓝语芊纱裙散发出柔和的蓝芒，韩菱儿纤手一挥，天空上浮现一片冰幕，“冰咒轮回！”

　　冰幕之上形成了无数个漩涡，无数冰刃寒冰从漩涡之中席卷而出，吕川流大吼一声，霸元金衣化作了金光罩保护住了他，同时吕川流一拳狠狠地砸在了地面，无尽的金芒从裂缝中升起，无论是魔修还是亡魂尽数被金芒所破开而亡。

　　“所有亡魂给我上，他们都拼命了，只要挡住了这一波，他们就要被我们摧毁了！”魏魔生在后方发号施令道。

　　“明月姐，快走！”苏遥一剑斩开了一位魔修对着深入魔修阵营的诸葛明月喊道。

　　诸葛明月点了点头，正欲脱身，这时下方猛然破开一道手抓住了诸葛明月的脚踝！

　　“啊！”诸葛明月惊叫一声，苏遥一惊，手中的九莲剑在这时轰然幻化做了九尺剑莲盛开在了诸葛明月边上，魔修尽数被剑莲所释放的剑芒所斩，苏遥一把抓起了倒在地上的诸葛明月往主殿跑去。

　　“小美人，你们就别走了，大爷我会好好招待你们的！”一位色欲熏心的洞天境魔修冷笑着出现在了二人身前。

　　“明月姐，你先走！”

　　“不，要走一起走！”

　　“你们都不用走了，留下来陪我吧！哈哈！”魔修狂笑道。

　　“明月，小遥！”王乐注意到了她们，符箓化作金甲天兵出现在了二人身侧，“快走！”


第227章 再斩洞天境魔修？

　　二女一点头就欲离开，忽然一阵阴风袭来，王乐金甲天兵金光一闪变作了符箓，“怎么会！”王乐不敢相信道。

　　“救明月和小遥！”诸陵宇喝道，孙百晓等人点头冲向了诸葛明月和苏遥所在之处，而在她们二人处出现了二位洞天境的魔修。

　　“小心！”诸葛明月一把推开了苏遥，自己手握月刃抵住轰然斩来的长刀。

　　“歌神，别去！”王乐喝道。

　　“张培风回来！”诸陵宇喝道，张培风如今浑身鲜血，看着诸葛明月二人被围就冲向了她们，不过张培风的目标并不是和洞天境魔修对敌而是斩出了一条回去的路，众人也是松了口气，孟小雅还未治疗好云昊辰就出现在了大殿外，看到这一幕，银牙一咬，手中枯木逢春镯再次出现！

　　绿芒普照四周，众人只感觉身体一暖，“小雅！”韩菱儿惊讶的回头看到脸色仍然苍白的孟小雅心疼的看着她。

　　孟小雅摇了摇头，再次吸收天地灵力来补充诸葛明月和苏遥的灵力，诸葛明月一个疾步躲开了暗黑的长刀，苏遥一剑架开魔修的灵术，“明月，撤！”孙百晓几人已经赶到了这边，二女点了点头，朝着张培风所劈斩而出的道路往后退去。

　　“别想走，都给我留下来！”二位洞天境魔修怒道，“休想！”吕川流大声怒吼，“川哥，别恋战！”孙百晓急道。

　　吕川流一拳狠狠地砸在了灵术魔修的脸上，令得他往后飞去，但是器修的魔修手中长刀已经向着吕川流的头颅斩去。

　　一颗头颅瞬间飞出！

　　“不要！！！”孙百晓怒吼道。

　　吕川流的头颅从天空中坠落，“川哥！”孙百晓怒吼道。

　　“笨蛋，快带着川哥离开！”王乐怒吼道。

　　孙百晓一愣，只见吕川流的头颅再次出现，而之前飞起的头颅则是消失在了地面，王乐则是一脸的苍白，身上的那件石衣出现在自己身上。

　　“走！”吕川流一点头一拳轰破了地面，令得洞天境魔修不能快速追来。

　　“不好了，护山大阵消失了！”何逸南在主殿惊呼道。

　　众人这才发现本来上空所漂浮着的祥瑞和正气如今已经消散的一丝都没有了，“是护法殿的阵基没了！”有人指着南边的护法殿说道。

　　“退，只要护住了主殿，护山大阵还能运行的起来！师兄师姐回来吧！”诸陵宇说道。

　　东皇宗弟子都是朝着东皇殿赶来，而上空的大能们还战个不停，下方已经呈现了一边倒的趋势了，魏魔生站了起来出现在高空对着长空上战斗着的大能喝道：“还不现行么？让东皇宗绝望吧！”

　　“啊！老四，你干什么！”二长老一声惊呼而出。

　　“四长老！”执法长老不敢相信的看着四长老。

　　“哈哈，我可不是什么四长老！”东皇宗四长老冷笑道，手中猛然出现了一枚四方血印。

　　“那不是我们交给四长老的漏文武的法宝么！”诸陵宇惊恐的看着四长老手中握着的血印，二长老此刻已经浑身鲜血，孙武空扶着二长老冷眸的看着四长老。

　　“东皇宗大能撤回主殿！”大长老喝道，所有大能化作流光飞回了主殿，诸陵宇见到二长老和孙武空的下来急忙跪下道：“罪人诸陵宇在此请罪，是我们上交的四方血印，没想到里边竟然有着魔修之人！”

　　“哥，这我也有份！”云昊辰在凤凰山弟子的搀扶下一起跪在了二长老面前，二长老此刻已经奄奄一息了看着跪在自己面前的二位弟子，忽然觉得自己不再生气他们抢了自己孙子的位置笑道：“没事，这不是你们的错，是老四不小心中了计，我不怪你们，我在走之前想要看看我的孙子！”

　　“爷爷！爷爷！”一位如同云昊辰差不多的男子冲了出来跪在了二长老面前，“小旭，自此之后就要靠你自己了，你也看到了昊辰他已经为了宗门不要命了，你也要如此，你看看你身上的鲜血有昊辰多么？记住你的目标是超越昊辰！知道么！”

　　“是，小旭知道了，爷爷，你一定会没事的！”

　　“药殿殿主呢！”孟冷蝶问道。

　　“我在这里，先让他进去！”药殿殿主手中正在配着什么药材道。

　　孙武空带着二长老进入了主殿，其实在二长老走进去的时候，云昊辰就落下了泪水，因为二长老的气息已经消失了，“额啊啊！！！”云昊辰猛然发出怒吼。

　　“魔宗！！！魔修！！！我要你们死！！！！”云昊辰仰天咆哮。

　　“好志气，但是没机会了！”四长老冷笑着看着下方的云昊辰。

　　云昊辰手中龙渊剑浮现就欲冲上去，被孟冷蝶一把按住道：“你冲上去有什么用？给我在这里呆着！”

　　“就是他，他害死了二长老！”云昊辰怒吼道。

　　“那又如何！你要那在场所有人的命来为二长老报仇么！”孟冷蝶怒道。

　　“难道就不报仇了么！”云昊辰也是大声怒道。

　　“君子报仇十年不晚！”孟冷蝶说道。

　　“我等不了，我要他们死！”云昊辰咆哮道。

　　“你在说什么！”一个巴掌扇在了云昊辰脸上，孙武空愤怒的站在云昊辰身前。

　　“你是我们的下任宗主，而且宗主已经赶回来了，你这点时间都撑不住么？你还如何带领东皇宗走向巅峰？！”孙武空怒道，云昊辰捂着被打红的脸，不再说话在那里落着泪。

　　“老孙头！”孟冷蝶看了眼孙武空，意思是不是太狠了点。

　　孙武空摇了摇头表示没事，云昊辰一拳狠狠地砸在了主殿的柱子上，“为什么，每次都是这样，为什么一定要有人一个个死在我的面前！”云昊辰怒吼着。

　　韩菱儿和孟小雅站在云昊辰身后看着独自落泪的云昊辰，韩菱儿上前拉住云昊辰的手道：“昊辰，振作起来，接下来才是最艰难的时候，你是我们这一代的精神支持，如果你都倒了，谁来带领大家活下去？”

　　云昊辰抬头看了看四周，这一代的弟子确实都在时不时的看向自己，云昊辰点了点头，眼眸中布满了戾气和坚毅，“升起大殿护罩，撑住！”大长老喝道。

　　东皇殿瞬间化作一道冲天光芒笼罩了大殿，同时四周更有着无穷灵力在汇聚，云昊辰急忙借此来恢复灵力，孟小雅也是再次吸收天地灵力，云昊辰看到魔修大军已经完全的围住了大殿，而此刻大殿的十多丈满是东皇宗弟子和魔修在交战，而大能们则是保护着上空。

　　魏魔生冷冷的独立虚空，云昊辰吸收足够的灵力之后，手中龙渊浮现轰然出现在了战场上，龙渊斩去，不知多少魔修和亡魂消散在了云昊辰的剑下，云昊辰更是被溅了一脸的鲜血，云昊辰一把抹去，继续朝前斩去，一人独自直冲魔修阵营。

　　“昊辰，回来！”诸陵宇喝道。

　　云昊辰一点头回转而去，龙渊再次汹涌斩开了围堵自己的魔修，“给我围住云昊辰，洞天境三人围杀云昊辰！”魏魔生冷喝道。

　　云昊辰剑刃所过之处，魔修尽毁，但是后方袭来的三位洞天境后期魔修紧追不舍，“去救援昊辰！”诸陵宇喝道。

　　“雷灭魔障！”诸陵宇吼道。

　　天空轰然耸动，洞天境魔修都是被闪雷劈的愣在了当场，云昊辰眼眸中闪过了一丝煞气，“死！”

　　云昊辰的剑意再次搅动了天地风云，魏魔生暗道不好赶往三位魔修处，云昊辰看到了赶来了的魏魔生，死咬牙关，龙渊剑上升腾出三条神龙，一剑化三龙直扫而去。

　　“菱儿，在为我撑几秒！”云昊辰喝道。

　　韩菱儿点了点头飞身在空，舞动鎏金蓝语芊纱裙顿时随着韩菱儿那飘渺的舞姿，四周之物出了东皇宗弟子皆是形成不可破碎的寒冰，“这是……寒舞封！”

　　三位洞天境魔修刚刚从麻痹中恢复过来，下一刻身子被寒冰所冰冻住了，云昊辰剑刃上的三条神龙已经在朝着天空咆哮了，云昊辰眼眸金瞳睁开，“魔修给我死！”

　　“住手！！！”魏魔生怒道，要知道这可是三位洞天境后期的魔修，三条神龙咆哮着冲向了三位洞天境魔修身上。

　　“轰！！！”厚厚的寒冰被轰碎，露出了冰封的魔修，神龙咆哮而过，云昊辰趁此机会往后退去，魏魔生赶到三位魔修身边的时候，三位魔修都是没有死，只是受了很重的伤。

　　“可恶，没了护山大阵的加持杀不了洞天境的魔修！”云昊辰怒道。

　　“好了，快走，魔修大能朝你而来了！”诸陵宇喝道。

　　云昊辰一点头，往大殿飞去，朝着云昊辰飞来的魔修大能就是那位拿着四方血印的四长老。四长老冷笑道：“我记得你，你就是杀了我传人之一的小家伙，要知道我可是等我传人很久了，就这么被你们杀了，但是所幸的是，你们将我交给了你们的长老，这具身体真不错，还有这么多修炼经验，我的修为正是事倍功半！”

　　“混蛋！”云昊辰在下方怒吼着，但是知道现在的自己根本斗不过这位四长老。

　　“滚！”孙武空发现了云昊辰的险境急忙冲来怒道。

　　“哼，算你小子运气好！”四长老看着都在朝这边飞来的东皇宗大能冷哼一声离开了。

　　云昊辰顿下了身子眼眸带着愤怒的看着四长老，双手紧握。


第228章 战，战，战！

　　云昊辰回到了主殿，灵力每耗尽一次，云昊辰的灵力恢复就越来越快，甚至许多东皇宗弟子在这一战都突破了自己的境界，这也是为什么只有这么一些人能撑到如今时辰。

　　云昊辰只是坐下了休息了片刻就在此睁开了双眸，“昊辰，你还没恢复好吧！”孟小雅此刻也是坐下来休息的看着云昊辰道。

　　“嗯，但是我不能休息太久！”云昊辰说完再次站了起来，孟小雅看着一身血衣的云昊辰，许多地方都结成了血痂，孟小雅没有多说什么，只是安静的目送云昊辰的离开。

　　“小雅，这里需要你来帮忙！”一道声音传来，孟小雅转身，林媛语和叶梓幽朝着她挥手，她们二人因为修为太低，云昊辰进来就将她们给送到了主殿让她们帮一些忙。

　　孟小雅点了点头走向了她们，这是一位被亡魂魔修一爪子抓伤的弟子，孟小雅凑近这位弟子，枯木逢春镯浮现虽然孟小雅此时的灵力也未完全恢复，但是再不救治这位弟子就要死去了，孟小雅可不愿有人死去，尽自己最大的能力去救治。

　　云昊辰再次出现在战场上时，形势已经越来越差，云昊辰的眉头也是因此紧皱，无论自己如何的斩杀魔修，包围圈一直都没有减少的趋势，有的就是无穷无尽的魔修亡魂。

　　东皇宗大长老喝道：“所有弟子退守大殿前！”

　　云昊辰一剑斩去，将数位魔修亡魂给抹杀掉，让东皇宗弟子后撤，魔修的包围圈再次缩小，云昊辰飞在高空一眼望去那早已破碎不堪的外阵都是人影。

　　“这怎么可能！”云昊辰不敢相信的看着这一切，“昊辰，快走，别发呆了！”诸陵宇从另一侧飞过，云昊辰发现魔修的大能已经朝这里飞来了。

　　云昊辰一点头加速飞向了大殿，本是十分巨大的大殿在这一刻就显得有些拥挤了，大殿内有着许许多多的伤员，前几代的弟子和云昊辰等几位人王境的这一代弟子守卫着大殿外围。

　　“宗主他们还没回来么？”孙百晓对着情报组的老黄问道。

　　老黄摇了摇头道：“只有在之前有联系到宗主，现在四周都是魔修根本没办法进行联系。”

　　孙武空眼眸中带着愤恨的看着外边悬浮在虚空上的魔修们，云昊辰身边站着吕川流，而小金人这时也是回到了云昊辰身边道：“小子，你干的不错，竟然意念化形了，当年你爹都是没做到呢，现在我就不知道了！”

　　“过奖了！小金人，如果只是防守，我们守得住么？”云昊辰相信小金人在之前与魔修大能战斗中一定能分析出个中战力问道。

　　“这个，如果真的要打起来，难，因为我们这一方人实在是太少了，即使我们处于防守，但是这是大殿而不是什么险关可以易守难攻，所以现在能做的就是拖时间，拖到你师父他们回来，我相信到时候就算魔修再强也是抵御不了这么多大能的围攻的！”小金人说道。

　　云昊辰点了点头道：“嗯，我知道了，我去和大长老说一下！”

　　“昊辰，你说的其实我都知道，但是魔宗的人不可能给我们这个机会的，你知道他们迟迟不进攻的原因是什么么？”大长老慈善的说道。

　　云昊辰望了满世界的黑影，忽然想到了什么转过头吃惊的看着大长老，大长老点了点头道：“是的，他们在等魔宗宗主的到来！”

　　“为什么魔宗宗主一开始不出现？”云昊辰问道。

　　“这我就不得而知了，现在我们要做的只能是防御，等待宗主的回来，这样我们才有活下来的可能！昊辰，如果大殿守不住了，你们必须逃离，你们是我们东皇宗的希望！”大长老说道。

　　“大长老，那你们呢？”云昊辰问道。

　　“我们？我们都一把老骨头了，自然什么都不怕了，只要你们下一辈还在东皇宗就不会覆灭！”大长老笑道。

　　“不要，大长老，你们离开，我们没有修为根本没用，还不如长老你们离开还能继续振兴宗门！”云昊辰说道。

　　“傻孩子，我们都是迟暮之年了，而你们还有着朝气，就像你年纪轻轻就到了人王境后期还领悟了意念化形，你的前途一片无量，难道让我们毫无进展之人来建设宗门？”大长老笑着摸了摸云昊辰的头道。

　　云昊辰知道大长老已经决定了，自己已经无法更改了，颓然的走向了一边，望着被光幕所保护的众人，这是几位长老联合出手布置的，为的就是让东皇宗的弟子们能够休息一下，否则长时间的战斗，再强的人也是承受不了的。

　　云昊辰看着一位位战后完全坐倒在地瘫软的东皇宗弟子，知道大家都是很累了，但是这个光幕并不能维持太久，云昊辰一拳怒砸地面，韩菱儿在云昊辰身后满怀关心的看着云昊辰道：“昊辰？！”

　　云昊辰仰天坐了下来道：“为什么，我没有力量能够保护宗门，难道就这么看着宗门被魔修给毁灭？”

　　韩菱儿在云昊辰身侧坐了下来道：“你做的已经够好了，没有你，大家早就崩溃了，你不要自责了，留得青山在不怕没柴烧！”

　　云昊辰轻声道：“我知道这个道理，但是菱儿，你真的愿意看着大长老孙师叔姑姑他们为了我们而牺牲么？我不愿意，我就算死也要死在战场上！”

　　“昊辰，你不要任性，你以为我们愿意？这是没有办法的办法，不然谁会愿意让大长老姑姑他们牺牲！”韩菱儿说着落下了泪水。

　　“昊辰，快回来，魔修有动静了！”诸陵宇站在主殿上喝道。

　　云昊辰一愣，急忙站了起来，放眼望去，只见魔修的大部队开始耸动起来，大长老飞上了主殿上空，几位长老也是如此，云昊辰带着韩菱儿飞回了大殿看着前方耸动的魔修部队。

　　只见亡魂们和魔修都是为一人让开了一条道路，一条能够直通东皇殿的路，云昊辰眼眸微眯，只见一袭黑衣的男子飘然而来，云昊辰看不清这黑衣男子，但是不用说也知道这位就是魔宗宗主。

　　“哈哈，东皇宗的诸位还想要负隅顽抗么？”魔宗宗主就这么站在光幕之前冷笑道。

　　“魔宗，我们就算全部战死也不会让你们魔宗讨到好处的！”孙武空怒道。

　　“哟，这不是当初被我们给绑架了的孙兄么！”魔宗宗主一撇孙武空冷笑道。

　　“你！”孙武空怒吼，“要不是老四中了你们奸计你以为能对付的了我？”

　　魔宗宗主缓缓浮上天空道：“成王败寇，都到这般田地了，你们还要做无用功么？”

　　大长老双手金芒升腾，洪亮的声音哼道：“东皇宗是我们的家，自然誓死保护它，岂是你们这些小人所能践踏的！魔宗宗主你真以为你灭了我们这么些人的东皇宗就算是摧毁宗门了？不，我们的宗主还在，我还有机会，而你们魔宗如今已是华夏人人喊打之鼠，你认为你们还有活路？”

　　魔宗宗主被大长老说的恼羞成怒，但是因为脸部被黑色布给包住了根本看不到他的脸色，但是从那似乎要喷火的眼眸中能看得出他很愤怒。

　　“不愧是东皇宗的大长老，既然如此，为了我们魔修没有威胁，现在给我进攻！先杀大能再杀弟子，那位弟子给我重点照顾！”魔宗宗主指向了云昊辰。

　　“迎战！”大长老怒喝道，同时传音给所有大能誓死让他们保护云昊辰的性命，云昊辰手中龙渊化作蓝华而出，持剑而上，光幕在下一瞬被魔宗宗主一掌给劈碎了，魔修都是发出一声嘶吼朝着东皇宗弟子咆哮而来，“杀光他们，誓死保卫！”云昊辰持剑站立在长空。

　　“杀！”东皇宗弟子都是怒吼出声，云昊辰下一瞬就出现在了战场上，龙渊斩出，又是一段魔修死于非命，“洞天境魔修都给我上，去三到五人拦住云昊辰，击杀他！”魏魔生怒吼道。

　　“来啊！洞天境魔修我要你们来了就别想回去！”云昊辰挑衅道，而此刻云昊辰身后的王乐，诸陵宇韩菱儿三人已经就位了，因为云昊辰知道大能以下的战场洞天境就是最高战力，只要截杀了洞天境魔修就能在支撑一段时间。

　　“臭小子，我来会你！”一声爆吼传来，风声在这一刻变得萧瑟起来，同时云昊辰四周竟然落下片片落叶，“哼，雕虫小技！”云昊辰冷笑一声，五彩之眸亮起，云昊辰一剑斩出，“叮！”一面鬼盾出现在那位洞天境魔修手上。

　　“石墩，别急我们来了！”又是三位洞天境魔修降落在云昊辰四周，韩菱儿急欲救援云昊辰却被诸陵宇给拦住了道：“你忘了，之前昊辰说的？等着他的消息，我们现在假装对付其他魔修！”

　　韩菱儿点了点头，手中的灵术都是瞬发的灵术，时不时会来几个需要结印的灵术。

　　云昊辰此时面对的是四位洞天境魔修，即使如此，东皇宗的洞天境修炼者还是不够，任由二到三位洞天境魔修在外肆虐，所幸的孙百晓几人堪堪的挡住了，至少没有造成太大的死伤。


第229章 破道生死符

　　“喝！”云昊辰一剑扫开了袭来的骷髅，浑身后退而去，四位洞天境魔修紧追不舍。

　　云昊辰眼眸金芒升腾，金瞳猛然开启，下一刻剑意化龙，神龙翱翔在天空之上，本是阴暗的天空的更是因此而透露出了一丝阳光！

　　“潜龙升渊！！！”云昊辰咆哮一声，龙渊剑身再次浮现之前的画面，但是这一刻云昊辰却是完全的催动了龙渊剑，巨大的深渊虚影出现在了云昊辰几人所站立的天空，一声真实而虚幻的龙吟声从深渊下咆哮而出！

　　龙渊剑上蓝金色的光芒璀璨而动，更是引动了天空星辰之力，化作满天星辰坠落，龙吟声渐响，魏魔生看不下去了，喝道：“你们在干什么！”说完自己冲向了云昊辰。

　　云昊辰看到了魏魔生的动作，嘴角露出一丝微笑，要的就是魏魔生前来！

　　深渊就在魏魔生前来的时候，一个龙头轰然破水而出，龙吼声震彻天地，即使在上空激战的大能们都是吃惊的看着下方战场！与东皇宗大长老战斗的魔宗宗主眼眸微动，冷笑道：“没想到东皇宗有这么一位潜力无限大的弟子，可惜了！”

　　大长老须发随风而动，但是脸色不改的说道：“那就无需魔宗宗主来感叹了！”

　　“哼！”魔宗宗主冷哼道。

　　破水而出的神龙与云昊辰剑意化形的神龙相融在一起，云昊辰剑指一指，神龙咆哮着冲向了魔修四人，而此时魏魔生已经赶到了，手中血芒闪动，血色光罩率先而出护住了四位魔修和自己，同时手中戒指猛地转动。

　　“轰隆！！”无匹的力量席卷而来，一道血色领域豁然出现在了深渊之上，云昊辰只觉得心脏因此而一跳，猛然前冲，龙渊剑紧随其后的冲向了魏魔生。

　　魏魔生看到神龙和云昊辰同时进入了自己的领域冷笑一声，双手不断结印，云昊辰岂会让他如此如意，神龙在血域中咆哮着直冲而上，云昊辰也是就此消失在了魏魔生的视线中。

　　“不好，保护我别让云昊辰靠近我！”魏魔生怒道。

　　“是！”四位洞天境魔修都是飞到了魏魔生四周，神龙呼啸而来，魏魔生眼眸一冷，虽然云昊辰到现在还未出现，但是灵术已经准备好了，“龙，给我死！”魏魔生吼道。

　　神龙轰然被魏魔生手中射出的无数血色光柱所洞穿，发出凄惨龙吼声仰天倒下，就在神龙要消散的那一刻，云昊辰出现了，魏魔生无论如何都没想到，云昊辰已经欺近了自己，龙渊剑刃划下，魏魔生浑身浮现了尸王之铠，同时右手轰然浮现了出了血芒，血芒撞向了云昊辰。

　　云昊辰剑刃一偏，让开了血芒之手，身形在此刻一矮，剑刃随即从十分刁钻的角度袭去，魏魔生可不是什么武道高手，自会往后退去，云昊辰一剑斩入血肉之中，魏魔生嘶吼一声，同时右手血芒化作刀芒斩落，云昊辰后退，持剑剑芒荡开，云昊辰往后退去，魏魔生被激怒了，咆哮着誓要杀死云昊辰，带着四位洞天境魔修直冲云昊辰。

　　五人分别拦住了云昊辰的去路，云昊辰就在这时嘴角露出了冷笑道：“迎接死亡吧！”

　　“不好，快退！”魏魔生这才发现云昊辰身上日月星辰铠一直没有出现，云昊辰却是冷笑一声道：“晚了！”

　　“轰！！！”一道光芒贯彻天空而上，接通了天地星辰，一道绝强的领域悍然而出，在下方的所有人都是朝着天空望去，只见一道覆盖了整个东皇宗的领域出现了，星辰布满了天空，散发着绝强的威势。

　　“哥，菱儿，王乐！”云昊辰站立星辰领域咆哮出声！

　　“来了！”诸陵宇灵力爆发吼道，天空在星辰的照耀下闪动着绿色的雷光，而雷电闪动的同时风云随之而起，寒冷布满了整片星空，寒霜满布，王乐此时身后的天碑道道碑文浮动于他的符箓之内，符箓闪动着耀眼的光芒飞向了星辰领域。

　　“全部防御！”魏魔生怒道，没想到云昊辰竟然还藏着一个领域，云昊辰此刻日月星辰铠出现在了身上，星辰转动就仿佛在围绕着云昊辰而转动。

　　“你们护着我，想要杀我们那是不可能的！”魏魔生怒道，双手划动虚空，竟然引起了道道波纹，云昊辰眼眸微缩，看向了下方还在结印的二人，云昊辰虽然此刻灵力不多了，但是绝对不能让魏魔生成功施展，就在此刻，一道绿芒破入星辰进入了云昊辰的体内，顿时灵力在恢复，云昊辰激动的看了一眼孟小雅，手中龙渊微微发出龙吟声，剑芒随之而去。

　　但是魏魔生身周有着四人守护剑芒还未近身就被魔修的灵术给击溃了，云昊辰挥动星辰之力，星辰之域随之震动，点缀星空的星辰发出绝强的气势，云昊辰冲向了魏魔生，而此刻星辰也是动了，化作道道星辰之力轰然砸落。

　　“保护少主！”洞天境的魔修喝道，四人都是撑起了护罩来保护魏魔生，云昊辰此刻却是趁着星辰之力欺近了其中一位魔修。

　　“小心！”有人提醒道，云昊辰的剑刃已经刺破了护罩，但是就在龙渊剑剑刃划到脖颈时刻，这位魔修消失在了云昊辰身前，云昊辰一愣，就在此刻，消失之人出现在了云昊尘身侧，手中一把短匕刺向了云昊辰，云昊辰虽然吃惊与魔修的消失，但是动作却是不慢，剑刃斩过，匕首被云昊辰斩断，剑刃一送，魔修再次消失，云昊辰终于发现了魔修的消失纯粹是另一位魔修的灵术。

　　云昊辰左手豁然而出一道金芒直射那位魔修，“小心！”云昊辰趁此机会，窜入了四人之中，龙渊斩向了魏魔生。

　　“快保护少主！”一位魔修怒吼着扑向了云昊辰，一剑斩在了这位魔修身上，云昊辰正欲抽剑，但是那位魔修死死的抓着剑刃，同时后方的魔修已经开始结印了。

　　“滚！”云昊辰怒喝一声，日月星辰铠轰然撑起一道金芒光罩，将抓着剑刃的魔修给击飞了，云昊辰再次欺近魏魔生，魏魔生看着浑身金芒的云昊辰，怒吼着欲要将手中的灵术扔出去，云昊辰眼眸一变金色眼眸出现在了魏魔生身前，剑意临身，即使是魏魔生都被顿了一顿，云昊辰就在这时，一脚踹中了魏魔生的双手，魏魔生一声痛呼，双手竟然骨折了，而且双手的方向是朝着上方而去的，一道血色光柱直冲上天，在上空的大能被吓了一跳，都将视线看向云昊辰他们。

　　“昊辰，撤！”王乐喝道。

　　云昊辰一点头，往后急忙退去，魏魔生等人还想追去，但是漫天的星辰坠落拦住了他们的动作，就在这时，上空酝酿已久的神雷划过了星辰之域，“轰！轰！”雷声汹涌，一道道绿色的神雷划破了星辰，甚至云昊辰对这神雷都产生了恐惧，魏魔生五人就这么撑起了护罩在那里忍受着一切。

　　风雪在神雷之后随之而来，漫天寒霜中有着一抹金芒闪动，王乐法指连动，符箓在风雪中很好的隐藏着，就连持续被神雷轰击着的魏魔生几人都没有发现！

　　“可以了！天地初开，混元一气，吾非鸿蒙，成万道劫，行万世道！破道生死符！”王乐在下方默念着什么。

　　“昊辰，收回领域！”诸陵宇喝道，云昊辰一点头收回了星辰之域，而这时那道金色的符箓已经出现在了魏魔生五人的上空，当符箓出现的那一刻，即使是上空的魔宗宗主都吃惊了，因为符箓所散发的力量竟然有着洪荒之气，云昊辰连连后退。

　　“万魔重生，破灭万世！”在被冰雪封印的魏魔生怒吼道，显然他也感受到了上方那致命的符箓，欲要破开封印出来，“想要出来？休想！”诸陵宇冷哼一声，绿色神雷再次汹涌而至。

　　“额啊啊啊！”封印之中已经有魔修发出凄惨的痛苦声。

　　“给我闭嘴！”魏魔生怒道，因为此刻符箓渐渐的消融，一股洪荒而来的力量出现，王乐此刻已经瘫软在地，被东皇宗的弟子送回了主殿，云昊辰站立虚空，唯恐魏魔生逃出来。

　　但是云昊辰似乎已经不需要担心了，那道金芒轰然坠落在了风雪的封印之上，封印还未撑过一眨眼的功夫就被破坏，直入其中。

　　“吼！”魏魔生的天尸尸王发出凄惨的怒吼声。

　　“魔道虚空，破灭万物！”魏魔生还在死命顽抗，但是一到正道气息汇聚在金芒之上，魏魔生也是发出一声惨叫！

　　“魔生！”魔宗宗主怒道。

　　“轰！！！”金芒暴躁了，整个天空在这一刻变作了金色，即使有着东皇宗外围阵法的保护，外界的普通人都发现了东皇山上出现的金色天空。

　　“云昊辰！！！我要你不得好死！”一道怒吼声传来。

　　“怎么可能！”王乐在下方不敢置信的看着金色光团中咆哮而出的魏魔生，而此刻的云昊辰却是一脸凝重的看着魏魔生，如今的魏魔生修为已经破入了大能境，甚至比初入大能境更强，“刷！”魏魔生猛然出现在了云昊辰身前，左手血芒暴涨挥扫而下。

　　“当！”云昊辰只来得及挥剑，云昊辰就被血色光爪给撞入了地面。


第230章 上古神器东皇钟

　　“不好，快救昊辰！”诸陵宇喝道，“不要过来，我来对付！”云昊辰喝道，云昊辰擦了擦嘴边的鲜血道。

　　“哼，怎么你以为你能拖住我？要知道你现在我的差距可不是一点点啊！”魏魔生冷笑道。

　　“那又如何？你一定是用了什么秘法才能破入大能境的吧，你以为我不知道？”云昊辰冷笑道。

　　魏魔生没有多说，显然是被云昊辰说中了，双手血芒暴涨直接出现在云昊辰身前，云昊辰一个闪身飞向了天空，魏魔生往上追去，剑刃斩落，云昊辰手持龙渊往其他方向赶去，魏魔生就此穷追不舍，云昊辰毕竟才人王境，而魏魔生如今有着超越初入大能境的实力，云昊辰没有飞出多远就被魏魔生给追上了！

　　“噗！”云昊辰一个硬拼，再次喷血，云昊辰的身形更是跌落在了魔修之中，要不是日月星辰铠的保护，云昊辰可能拼过几招就要散架了。

　　“哈哈，怎么了？你之前不是很爽么！”魏魔生狂笑道，云昊辰一剑荡开了四周的亡魂魔修，亡魂们都欲连锁来困住云昊辰，云昊辰怎么会让他们如愿，麒麟虚影划过虚空，亡魂尽数被祥瑞所杀，云昊辰趁此腾飞高空，魏魔生冷冷道：“不能再给你机会了，下一招就是你的死期！”

　　云昊辰微愣，日月星辰铠上布满了伤痕，已经和魏魔生交手不下百次，每一次云昊辰都占不到一丝好处，云昊辰为的就是拖延时间，但是魏魔生的境界实力一直在保持着，这也是云昊辰被揍成这幅模样的原因。

　　魏魔生看着云昊辰想要离开，身形一动，魏魔生已经出现在了云昊辰身侧，双臂狠狠的拍向了云昊辰，云昊辰持剑横扫，“当当！”剑刃被双掌给挡住了，云昊辰一脚踏去，魏魔生冷笑一声，浑身血色之气暴涨，云昊辰在下一刻发现自己竟然动不了了！

　　“昊辰！”韩菱儿惊恐的看着被抓住了云昊辰喊道。

　　“哈哈，云昊辰，我现在就让你知道什么叫做死亡！哈哈！”魏魔生疯狂的笑道，云昊辰怎么也想不到魏魔生身上的血气竟然能够缠绕困人，云昊辰自己大意，就要将自己的命给付出去了！

　　“昊辰！”众人怒吼着想要冲过来，但是魔修们和洞天境魔修们则是强烈的挡住了他们，不让他们能够靠近，孙武空几位大能本想支援，但是都是被魔修大能所拦住，大长老一声怒吼就欲冲来，云昊辰的眼眸看到了袭来的金芒，但是金芒之后的黑芒也是紧随其后反而就要触碰到了金芒。

　　“大长老！”孙武空等人将目光看去，只见大长老不顾身后的魔宗宗主狠狠地撞向了魏魔生，魔宗宗主则是一爪抓在了大长老的身上，大长老嘴角喷出一口鲜血，云昊辰的捆缚被打断了，脱困而出，怒吼道：“大长老！”

　　“昊辰，快走！”大长老怒吼着把云昊辰给扔了出去，“不要！大长老！”云昊辰被扔了出去大声的喝道。

　　魔宗宗主则是欺近大长老身侧，手中的血刃朝着大长老的心脏处捅去，大长老嘴角满是鲜血的吐出鲜血道：“昊辰，你是东皇宗的希望，不要辜负大长老的希望！”

　　“不要啊，混蛋魔宗！”云昊辰咆哮着，“铛～～～～铛～～～～～”

　　一道金芒轰然从主殿之下浮现，一道贯彻长空的金芒出现在了东皇宗的上空，一道金芒直射魔宗宗主，魔宗宗主护住魏魔生往后退去。

　　云昊辰在空中顿住了身形，金芒包裹住了昏迷过去的大长老，云昊辰冲向了金芒内的大长老。

　　“小雅，治疗！”云昊辰喝道。

　　孟小雅一点头枯木逢春镯绿芒闪动，大长老背后的伤口开始恢复，同时云昊辰发现金芒内也有力量在治疗着大长老，大长老虚弱的睁开了眼。

　　“大长老，大长老你醒了！”云昊辰激动的说道。

　　“昊辰？我这是死了么？”大长老虚弱的问道。

　　“没有，大长老你没有死！”云昊辰说道，转向了金芒所释放之处道：“是东皇钟救了你！”

　　“东皇钟！”大长老不敢置信的抬起了头颅，只见一枚巨型的金钟出现在东皇宗上空，金钟上刻有天地人三界，更有花草虫鱼，山川河流，日月星辰，九州大地还有着九重天庭。

　　金芒所过之处，魔修因此而后退，云昊辰带着大长老回到了主殿前，孙武空等人也是回到了东皇钟的光幕下，“大长老，你太冲动了！”

　　“没什么，昊辰才是我们宗门的希望，我一条老命又有什么！”大长老笑道。

　　“大长老！”云昊辰鼻子一酸跪了下去，大长老急忙扶住道：“孩子起来，我不值得，你该跪的是你师父。”

　　“如今有了东皇钟，我们就可以安枕无忧了，金芒所过之处，魔修根本不敢上前啊！”一位长老笑道。

　　云昊辰转头看向了上空悬浮着的东皇钟，另一边带着魏魔生的魔宗宗主回到了地面，看着在上空散发金芒的东皇钟眼眸中有的只是兴奋。

　　东皇钟时不时的发出一声钟鸣，钟波袭去令得魔修再次后退，但是魔宗宗主则是站立在那承受着钟波，东皇钟仿佛被挑衅了尊严一般，道道钟波发出，魔宗宗主怒吼而出，一身黑衣破裂，露出了结实的肌肉，魔宗宗主低下了头血红色的眼眸透露着兴奋，竟然一次次的抵挡着来自钟波的轰鸣冲击。

　　云昊辰不敢置信的看着承受钟波的魔宗宗主，“他不要命了？”

　　因为魔宗宗主在钟波下渐渐后退，不仅如此，身上更是被钟波伤出道道血痕，自己更是喷出了鲜血，云昊辰看着魔宗宗主那充满苍凉的脸庞，带着兴奋的笑容，让云昊辰升起了不好的预感。

　　“长老，师叔，你们看魔宗宗主是不是在兴奋？”云昊辰急忙说道，孙武空等人急忙顺着云昊辰的指向看去，众人都是倒吸了一口冷气，在钟波下还能表示出兴奋，这到底是要干什么？

　　“这难道是要借着东皇钟来突破么？”有位长老奇怪道。

　　“应该不是，他还没有到达那种境界！”大长老凝声说道。

　　“那是为了什么？如果我们现在出手他说不定会把命给交代在这里！”长老说道。

　　“我们上吧！”一位长老说道，“等等，他敢一人在那里一定有什么依仗！”凤凰山的一位长老说道。

　　“对，大家冷静些，灵修上去对付他！”孙武空点头道。

　　几位凤凰山的长老站了出来往前走去，双手的灵术在升腾，天地都在为之震动，所幸的大能战斗基本都在天空，如果在地面他们的灵术几乎就是毁灭世界的导弹！

　　云昊辰一直紧盯着魔宗宗主的动作，当凤凰山的几位灵修长老释放灵术袭向魔宗宗主的时候，他只是痴痴的笑着毫无表示，就在灵术即将近身的那一刻，云昊辰眼眸一缩，只见那位魔宗宗主轰然一拳轰在了灵术上，灵术竟然没有立刻爆炸而消散在了他的手中。

　　“这怎么可能！”几位大能也是看到了这一幕，云昊辰低下了头，沉思着什么。

　　“怎么会这样！快对付他，他怎么可能抵挡灵术的能力！”

　　“对，灵术不行就用武道！”

　　“好，我们去试试看！”一位力修大能说道。

　　“师叔，等等！”云昊辰喊住了走出去的孙武空。

　　“昊辰，怎么了？”孙武空问道，云昊辰将话语传音给了孙武空，“这么做能行？”

　　“试试看！”云昊辰说道。

　　孙武空点了点头，总共五位武道大能走了出去，云昊辰紧紧的盯着孙武空，魔宗宗主仍然一副兴奋的状态，甚至嘴巴张开连唾液都在滴落，五位大能同时发难，剑刃刀芒拳印棍影枪芒轰向了魔宗宗主。

　　魔宗宗主仍然一动不动，就在五道攻击快要临身的时候，一道气波轰然从魔宗宗主脚下升腾而出，孙百晓五人都是往后一退，魔宗宗主朝天一声狂笑，竟然四肢并用的冲向了其中一位用刀的大能，双手合掌而下。

　　“滚！”大能怒吼道，刀刃带起道道锋锐之气，魔宗宗主却是一掌拍在了刀刃上，这位用刀的大能直接被击飞了，云昊辰一惊喝道：“长老，师叔们快回来！”

　　孙武空一愣的转头，云昊辰继续说道：“魔宗宗主的目标是夺取我们宗门之物东皇钟，现在就是在消耗东皇钟的力量！”

　　魔宗宗主一愣，眼眸中带着愤怒的看向了云昊辰怒道：“臭小子！”

　　“吼！”魔宗宗主欲要冲向云昊辰，孙武空挡在了他的面前将魔宗宗主给击退，魔宗宗主没想到云昊辰只是观看了一下他们就发现了这一点，其实云昊辰之前看他消融灵术的时候就发现了，竟然是利用东皇钟的波动来抵御灵术，所以云昊辰在让孙武空上前的时候，特意不要用灵力，果然孙武空的退开，东皇钟的灵力没有消耗，而其余四人却是消耗了钟波之威。

　　“快回来！”大长老喝道，几位大能一点头都是往后而回，云昊辰冷冷的看着仍然消耗钟波的魔宗宗主，心中扶起了一丝阴影，“他大费周章的发动进攻，他的目标并不是我们宗门而是东皇钟！”


第231章 万物血鼎

　　魔宗宗主见自己的阴谋已经被拆穿，也顾不上这么多了，直接冲向了上空的东皇钟。

　　“休想！”大长老怒喝道，右手升起一道金芒岿然轰去，魔宗宗主一个翻腾躲开了金芒，东皇钟似乎感受到了魔宗宗主的想法，金色的钟身颤动一下，下一刻，魔宗宗主被无处不在的钟波所笼罩，魔宗宗主捂着耳朵嘶吼着往后退去。

　　“可恶！”魔宗宗主愤恨的看向了云昊辰。

　　云昊辰眼神却是一凛，并没有显露什么害怕之色，魔宗宗主冷哼一声往后退去，“爹！怎么样？”魏魔生对着魔宗宗主问道。

　　“没办法，我的目的已经被发现了，只要我一接近就会被群起而攻之，我面对这么多位大能我也应付不过来，看来必须背水一战了！”魔宗宗主转身看向了悬浮在高空的金色钟身东皇钟。

　　“可是我们这里的人大多都是亡魂啊，除非是大能境不然根本踏入不了东皇钟声波百丈内啊！”魏魔生此刻的修为已经恢复到了洞天境后期的程度，不过魏魔生此刻并没有表露什么大消耗的状态，其实魏魔生施展的那招对于自身有着很大的伤害，但是魏魔生施展的环境却给了他最好的使用环境，亡魂会在之后被魏魔生给吸收来补充，这样就不会令得自己的受到什么很大的损伤，所以如今的魏魔生还保留着接近洞天境巅峰战力。

　　“没事，等到几位长老也赶到，我们联手催动神鼎一定能够镇压东皇钟，我们可以趁此来夺取东皇钟！”魔宗宗主说道。

　　魏魔生点了点头回到了后方恢复起来，魔宗宗主则是看向了高挂天空的东皇钟，冷冷一笑。

　　……

　　云睿世和花伊雪此时正疯狂的往东皇宗赶来，“昊辰会没事的对吧！”花伊雪问道以此来慰藉自己的担心。

　　云睿世点了点头道：“放心吧，我们儿子如今这么厉害怎么可能会出事！”

　　花伊雪即使有了云睿世的安慰，但是心中仍然有着隐隐的担心，云睿世二人可以说是走在最前的一组，他们在听到东皇宗被魔修袭击的时候就转身往回赶，而玄墨的东皇宗大军则是稍后才来，玄墨几人飞在最前，而身后的则是洞天境的弟子跟着他们往回赶。

　　“玄墨，别急保留一些灵力，否则你赶到没有了灵力就是白搭！”一位长老说道。

　　玄墨摇摇头道：“没事，有映月在为我补充足够了！”

　　玄墨的脸色到如今还是铁青色，自己为了宗门的出征没想到反被魔宗给将了一军，不仅如此，防守宗门的还是这一代还未成长起来的弟子为主，前几代弟子几乎都没有在宗内，即使发出了召唤令召唤回来的也不会有太多人！不过所幸的是大能数量不算太少，不然宗门真的要被摧毁了。

　　但是玄墨绝对不会想到魔宗竟然放弃了进攻其他宗门将主力全部对准了东皇宗，如今东皇宗已经岌芨可危了，守宗的云昊辰弟子个个已经精疲力尽了，大能们都是灵力消耗过多而没了往日的神气。

　　……

　　“爹，四位长老已经来了！”魏魔生来到了魔宗宗主身边低声道。

　　魔宗宗主的眼眸中露出狂喜之色，笑道：“长老们来了？快快请来！”

　　魏魔生一点头往后将四位长老给带了过来。

　　“宗主！”四位一身血色长袍面色慈祥的老者向着魔宗宗主行了一礼。

　　“四位长老真是及时雨啊，来吧，一起催动神鼎，一定能把东皇钟给禁锢住，到时候东皇钟就是我魔宗的囊中之物了！”魔宗宗主笑道。

　　“谨遵宗主法旨！”四位长老一点头，脸上显得十分的恭敬，魏魔生却是有些鄙夷的看着这四位长老，魔宗宗主看到了魏魔生的眼神，一个眼神过去，魏魔生的眼神立刻缓和了下来。

　　“那么四位长老，请吧！”魔宗宗主伸手指向了上空的东皇钟。

　　云昊辰此刻正在主殿内修炼恢复着，忽然大殿外传来了呼声：“魔宗那边出现了骚动！”

　　一道金眸赫然睁开，令得云昊辰四周的几人都是汗毛一竖惊得站了起来，云昊辰随即站了起来冲了出去，在云昊辰四周修炼的几位都是相视苦笑跟了出去。

　　云昊辰出现在了大殿之外，往魔宗的方向看去，果然魔宗围着他们的亡魂们发出了阵阵骚动，一个个往后退去，而且眼眸中带着的都是敬畏之色，云昊辰双眸一眯，走出了五人，一人就是魔宗宗主，另外四人身披血色长袍，情报组的老黄大能看着走出来的四位老者皱起了眉头道：“这四人是谁？为什么我们情报组一点消息都没有！”情报组老黄有着大能的境界，本命姓作黄天文。

　　“老黄你不知道？”孙武空问道。

　　黄天文摇了摇头道：“我们天组的情报组根本没有探听到这四人的消息，看来魔宗的主要秘密还是很难得到的！”

　　大长老看着这五人道：“看来刚刚的魔宗休整为的就是等待这四人的出现，如今他们出现了，也就是说总攻真的要开始了！”

　　“所有人都给我站起来，这是我们在东皇宗的最后一战，赢了，就是将他们拖到宗主们回来，输了，就是每一人将性命给交代在了这里，你们怕么！”大长老吼道。

　　“不怕！！！”众人怒吼道，云昊辰也是发出怒吼声。

　　“好，今日就与魔修死磕到底！”大长老手中金芒朝天贯穿而上！

　　“是！！！”东皇宗弟子一起怒吼道。

　　魔宗宗主看着如此团结的东皇宗弟子，而身后传来的却是魔修间的尔虞我诈，不由自主的皱起了眉头，但是想到下一刻就能得到梦寐以求的上古神器之一的东皇钟，眼眸就变得兴奋起来。

　　四位血衣长老站在最前方嘴里不知念叨着什么，一尊血色大鼎轰然浮现在了虚空中，而血鼎的出现不知为何东皇钟钟声大响，四位血衣长老口鼻顿时被钟声给震出了鲜血，魔宗宗主急忙挡在了四人之前抵挡住了东皇钟的钟波。

　　大长老看着渐渐显形的血色巨鼎喝道：“这是魔宗的最强魔器万物血鼎！”

　　“什么是万物血鼎？”之前新晋的长老问道。

　　大长老看着还未成型的血鼎解释道：“万物血鼎就像是我们宗门的东皇钟一般，有着象征之意，但是万物血鼎据传最为传奇的功能就是吞灭万物，所以绝对不能让万物血鼎触碰东皇钟，否则我们的神物就要被血鼎给魔化了！”

　　“什么！竟然有如此功能，这该多可怕！”一位护法吃惊道。

　　“那就别废话了，动手！”孙武空说完，自己率先冲向了魔宗宗主，手中洞仙长棍带着道道仙芒扫向了魔宗宗主。

　　魔宗宗主看着孙武空的到来，冷哼一声，双手合一，一道魔光在双手只见出现，魔宗宗主的眼眸闪烁着可怖的光芒！

　　“阻挡我之人，都给我滚下地狱吧！”魔宗宗主怒吼道。

　　“哼，就你？妄想！”孙武空冷哼一声，洞仙长棍赫然发出慑人的金芒，道道仙芒附着在长棍之上，化作了一片仙山虚影砸落。

　　魔宗宗主双手平推喝道：“魔影绝踪！”

　　孙武空一愣，只见数道魔影就这么朝着他袭来，不仅如此，魔宗宗主的真身消失在了所有人的眼眸下，“师叔小心背后！”云昊辰睁开了五彩之瞳望见了魔宗宗主正在用自己无法看清的速度靠近着孙武空的背后。

　　孙武空有了提示，长棍往后横扫，“当！”魔宗宗主被击飞了，但是下一刻魔宗宗主再次不见。

　　“师叔快撤！”云昊辰喝道，因为这次云昊辰竟然看不到魔宗宗主的踪迹。

　　孙武空一声爆吼，浑身金芒爆炸，四周更是染上了一层金华，仍然不见魔宗宗主身影，大长老猛然喝道，手中无尽的金芒化作灭世长剑直斩四位血色长老，四位长老因为念咒的原因，一直无法移动，果然魔宗宗主为了东皇钟已经拼了，豁然出现在了光剑之前，一拳轰出，挡住了那威势无匹的剑刃。

　　“滚开！”孙武空往后飞来的时候，东皇宗的四长老缠住了孙武空，东皇宗诸人都是面面相觑，大长老喝道：“都愣着干什么保护武空回来啊，老四早就被那魔灵给灭杀了，如今的老四已经不再是我们所熟知的那个老四了！”

　　“是！”几位大能纷纷飞向了孙武空，“全体进攻！”魔宗宗主忽然出现在上空喝道。

　　“吼！！！”亡魂和魔修发出怒吼声冲向了东皇宗唯一的大殿，云昊辰等人瞬间迎上了那些魔修，即使有着东皇钟的帮助，魔修仍然是一波接着一波，根本杀不完，也灭不完！

　　“呼呼，我不行了，昊辰！”王乐此刻还未完全恢复就站在第一线抵挡着魔修弯下身子擦了擦满是汗水的额头。

　　云昊辰一剑斩出回头道：“王乐，你往后退休息一下，真是对不起，让你们也卷入了我们宗门的战斗！”

　　“说什么呢，我们是兄弟，兄弟就是两肋插刀！”王乐从储物器中拿出一瓶水咕咚咕咚的喝完后说道。

　　“谢谢！”云昊辰一点头猛然剑芒暴涨，迎面的魔修尽数被斩灭，但是云昊辰身上的灵力也在减少，之前的灵力就仿佛是回光返照。


第232章 九重绝天功！

　　不仅仅是云昊辰的灵力在枯竭，凡是洞天境以下的东皇宗弟子的灵力都在枯竭，因为他们根本没有洞天境强大的恢复能力有没有灵力的支援，孟小雅在开战后的一炷香内再次倒下，她实在是承受不了那强大的灵气来供给大家了。

　　云昊辰心疼的让孟小雅回到大殿，自己则是疯狂的在锋线上斩杀着魔修来为发泄怒火。

　　“噗嗤！”一柄长刀狠狠的插入了云昊辰身边一位东皇宗弟子的身侧，云昊辰大怒一掌派去，那位魔修瞬间被云昊辰给拍的浑身燃烧消失在虚空，云昊辰一把抱住了受伤的东皇宗弟子道：“你没事吧？”

　　“我……没事……昊辰……不要停！”东皇宗弟子嘴巴咳血道。

　　“你这还没事，我送你去大殿！”云昊辰就欲抱着东皇宗弟子离开，东皇宗弟子一把抓住了云昊辰的手道：“不要了，我被刺中心脏了，活不了了，昊辰，你是我们的希望，也是我的骄傲，我能认识你是我这一辈子最开心的事！你一定要活下去！”

　　东皇宗弟子忽然脸色一红怒吼着冲了出去，浑身灵力混乱，“魔修混蛋，你们给我去死！”

　　“轰！！！！”一声爆炸传来，这位东皇宗弟子就这么自爆了。

　　云昊辰不敢置信的看着面前的一滩黑色地面，而魔修们则是被自爆后再次涌向了云昊辰，云昊辰双眸通红，仰天咆哮：“混蛋，你们又杀人，魔修，我要你们死！我要你们消失在这个世界！！！！”

　　云昊辰挥动手中的龙渊剑，一道道剑气剑芒斩出，云昊辰疯狂的战斗导致自己的灵力在不久之后陷入了枯竭，但是云昊辰没有退，靠着日月星辰铠仍然站在锋线上一剑一剑的斩动着。

　　“啊！”一道惊呼声传来，云昊辰转头看去，只见诸葛明月那白皙的大腿一侧被一道沾满了鲜血的长矛给刺中了，云昊辰双眸通红怒道：“明月！！！”

　　诸葛明月手中月刃斩过，将那位魔修的头颅给砍飞，自己则是拖着伤腿往后退去，云昊辰一剑横扫，本是能够完全斩灭眼前一圈的剑刃，如今只能将他们震开，云昊辰此刻的灵力仍然不多，根本支持不了。

　　“昊辰！小心！”身边传来了吕川流的声音，云昊辰转头一看，只见被自己震退的几人身后忽然冒出了几位魔修就这么袭向了自己，而且龙渊剑还在往后横扫，没有力道收回而来。

　　“吼！”一道怒吼传来，吕川流那硕大的身躯挡在了云昊辰的身前，云昊辰下一刻能感受到一股温热的鲜血滴落在自己的胸膛前。

　　“川哥？川哥！”云昊辰睁着双眸看着嘴里流出鲜血的吕川流喊道。

　　吕川流露出了一丝微笑道：“没事，我有金身！”

　　云昊辰急忙推开了吕川流，只见吕川流身后的金身已经消失了，所有的攻击完完整整的击打在了他的身上，“川哥，你骗我！！”云昊辰喝道。

　　吕川流哈哈一笑，再次喷出一口鲜血，而近身的魔修可不会给他们唠嗑的时间，灵术长刀再次袭来，云昊辰眼眸一动，剑刃再次横扫而出，云昊辰缓缓地站了起来，双眸之中满是厉芒，此刻的云昊辰就仿佛是一头凶兽从昏睡中苏醒了。

　　“人渣！！！”云昊辰咆哮一阵，手持龙渊就这么冲入了魔修的队伍内，即使云昊辰没有了灵力，但是云昊辰的动作和身法还在，一次次的躲避，一次次的挥剑，云昊辰身周一位位魔修在倒下，即使是亡魂都被云昊辰一剑毙命，根本没有反抗的机会，云昊辰就仿佛一位没有灵力的死神到处收割着这一处的魔修。

　　“昊辰怎么了！”孙百晓被魔修给击退看到了这一幕吃惊道。

　　“不知道，快躲开！”诸陵宇喝道，孙百晓一个闪身，诸陵宇手中瞬发一枚冰弹冰封了那位魔修，孙百晓一棍敲碎了敌人。

　　诸陵宇即使有着人王境中期巅峰的修为，此刻的灵力已经耗得差不多了，诸陵宇如今用的都是来自聚灵境的灵术了，实在是没有灵力来释放更强的灵术了。

　　“不行了，大长老，弟子们都到极限了！”一位护法看着节节败退的东皇宗弟子哭诉道，因为许多弟子悍然献出了自己的生命，大长老早已泪流了满面，下令道：“让弟子们都撤回来，不要再让他们牺牲了！即使我们这些老不死拼上性命也要他们活下来！”

　　“所有弟子回大殿守御！”护法喝道，云昊辰此刻已经杀疯了，吕川流喝道：“昊辰，回去了！”

　　“你们先走，我来断后！”云昊辰自然也听到了，但是此刻云昊辰这边除了自己和吕川流之外的几人都是伤痕累累必须拖着魔修才有机会让他们安然回到大殿。

　　吕川流一点头道：“那好，我陪你！”

　　“川哥，你也走，我能回来的！”云昊辰笑道，但是云昊辰此刻浑身上下再次被鲜血所浸满，笑容也是那么的可怖，吕川流一把抹去了脸上的鲜血道：“快点回来，不然我们就是拼死也会来救你的！”

　　云昊辰一点头，往后撤去，同时继续持剑斩杀，终于所有弟子已经撤回了大殿内，大长老站在大殿上空盯着万物血鼎的成型问道：“弟子们回来了么？”

　　“还有昊辰在外面！”

　　“快把他带回来啊，他可是我们的希望！”

　　“我这就去！”

　　“昊辰，快回来！”韩菱儿朝着云昊辰喊道，云昊辰此刻已经完全被魔修给淹没了，但是云昊辰一剑一刃的拼杀往后而来，东皇钟此刻的钟音对于魔修的伤害越来越低了，而万物血鼎则是越来越强盛。

　　“昊辰！”孙百晓惊恐的喊道，云昊辰被一位洞天境的魔修给偷袭了，要不是日月星辰铠护住了云昊辰，云昊辰可能真的要身死当场了，“我去救他！”吕川流就欲出去，云昊辰却是喝道：“别过来！”

　　说完云昊辰一个翻滚躲开了袭来的灵术和剑刃，离大殿再次靠近几分，洞天境的魔修则是紧追不舍，云昊辰此刻持剑挡住了一柄刀刃，但是下方没有设防，一杆长枪袭来，“噗嗤！”

　　瞬间云昊辰的小腿被长枪给洞穿了，“啊啊啊！昊辰！”孟小雅此刻尖叫出声，云昊辰一声怒吼一脚踢碎了那杆长枪，自己则是一剑挡住了进攻再次往后退去，但是如今的云昊辰一脚已经伤了，后退的时候总是一顿一顿的，洞天境魔修则是疯狂的缔结灵术消耗云昊辰。

　　王乐此刻手中出现了一张符箓，脸色苍白的王乐双眸通红道：“玛德，给老子滚开！”

　　“刷”一道金芒直射云昊辰身前的洞天境魔修，洞天境魔修一惊，那道金芒实在太快了，瞬间洞天境魔修被金芒给击飞了，云昊辰一愣趁此机会急忙往后退来，王乐看到云昊辰安全，嘴角露出一丝微笑缓缓的倒在了地面。

　　“王乐！”吕川流看着倒下的王乐担心道，孟小雅俯下身诊脉道：“没事！”

　　云昊辰这时终于是回到了大殿内，孟小雅急忙来到了云昊辰身侧，手中草药和绷带直接涂在了云昊辰被洞穿的小腿上，云昊辰紧闭着嘴巴，但是脸上的痛苦之色却是把他给出卖了，孟小雅落着泪为云昊辰包扎着。

　　“别哭！小雅，我们能活下去的！”云昊辰虽然这么说着，但是看着大殿外数之不尽的魔修，自己都感到了绝望，就在此刻，万物血鼎成功的被召唤了出来，东皇宗所有大能全部飞在东皇钟边上护住了它。

　　魔宗宗主冷哼一声，整个出现在了万物血鼎之后，一双魔手触碰到了血鼎，血鼎发出一阵震动，同时血气滔天而来，大殿内的所有东皇宗弟子忍不住之人呕吐而出，云昊辰也是因此而脸色一白，魔宗宗主轰然冲向了东皇钟。

　　“死命保护东皇钟，就算拼上了我们的老命！”大长老喝道。

　　“是！”几位长老一点头道。

　　“哼，就算你们所有人自爆都是无法阻止我的，等着吧！”魔宗宗主飞近东皇钟冷笑道。

　　“来吧！”大长老挑衅道，同时手中各种光芒闪动，魔宗宗主冷哼一声，魔力灌注在万物血鼎之内，血鼎竟然血气化作了各种凶兽，魔宗宗主瞬间出现在了东皇钟之前，万物血鼎就这么袭向了东皇钟。

　　“给我滚！”孙武空最先爆发，手中洞仙长棍狠狠的撞在了万物血鼎之上，孙武空猛地喷出一口鲜血，血气还未蔓延就被大长老一拉给拉了回来，否则孙武空的洞仙长棍就要被魔化了。

　　“不会给你机会的！”大长老已经准备自爆了，但是魔宗宗主似乎早就明白他要这么干，万物血鼎竟然囚禁住了大长老，大长老就这被扔到了大殿前，“大长老！”云昊辰一声怒喝，抬头看着魔宗宗主。

　　万物血鼎再次震动，这一次的震动令得东皇宗的诸位大能一一被震开，魔宗宗主已经离东皇钟只差三步的距离了，就在此刻，一道龙吟声传来，一道金芒出现在了东皇钟身侧。

　　“昊辰！”所有人都是不敢置信的看着上空出现的云昊辰，云昊辰此刻已经褪去了日月星辰铠，唯有一身衣物在身，但是衣物已经被自己皮肤下渗出的鲜血所染红了。

　　“臭小子，你是要死么？那好我成全你！”魔宗宗主怒吼道。


第233章 终于等到你，而我没放弃！

　　云昊辰此刻已经拼命了，拼着自己修为尽失的可能在守护着东皇钟，云昊辰施展的是东皇宗的秘法—九重绝天功。

　　此秘法消耗的是施术者的本源和潜能来激发力量，而消耗的越多那么激发的力量就越高，最高的层次就是九重，而如今的云昊辰施展的就是九重绝天功，云昊辰所消耗的更是九重绝天功的第九层。

　　“大能境修为？”魔宗宗主不敢置信的看着云昊辰。

　　云昊辰此刻可以说是在场的东皇宗中最后一位大能了，其余的几位都是被缠上或是受伤不能出战了，“昊辰，你疯了！”诸陵宇怒吼道。

　　云昊辰冷冷道：“对，我疯了，我是被魔宗逼疯的，一个个鲜活的生命在面前倒下死去，我愤怒，我不甘，为什么我的力量这么弱小，我要逆天，今日你们想要触碰一下东皇钟就必须从我的尸体上踏过去。”

　　“好好，好一个尽忠的宗门弟子，你以为这样我就不敢杀了你么？”魔宗宗主冷哼道。

　　“到底能不能杀了我？还的看你行不行！”云昊辰冷冷道。

　　“好小子，够狂妄！”魔宗宗主冷笑一声，下一刻催动着万物血鼎冲向了云昊辰，云昊辰浑身金芒绽放，金色战铠日月星辰铠再次大放光芒，而这一刻天地日月赫然出现在天空之上，射出道道日芒月光普照在云昊辰身上。

　　云昊辰仰天咆哮一声，“轰隆～～～～”一道领域轰然展开将魔宗宗主给收纳了进去。

　　“哼，领域？小子，你是有多不自量力，要是我破开了你的领域，你可是要重伤而死，你还敢这么干？”魔宗宗主莫名的冷笑道。

　　“你破开再说！”云昊辰冷哼一声，虽然九重绝天功可以提升九重，但是还是有时间限制的，那就是云昊辰本源和潜力耗尽的那一刻，魔宗宗主显然也是知道这一点故意拖延时间，云昊辰可不会让他就此如意，龙渊剑出现，发出一道剑鸣声，人剑合一下一刻就出现在了魔宗宗主身前，同时日月星辰轮番出现在领域之内，令得魔宗宗主竟然不得动弹，唯有催动血色巨鼎来护住全身。

　　云昊辰嘲笑一声，剑刃狠狠的斩向了魔宗宗主，魔宗宗主岂会听不出云昊辰的嘲讽之意，顿时大怒，自己堂堂大能境修炼者真以为怕了你！

　　魔宗宗主双手结印，万物血鼎上的鼎纹渐渐的发烫，鬼怪凶兽在黑色地狱内翩翩起舞，云昊辰顿时被这幅画面所震惊，自己的身体竟然在变得兴奋，不仅如此自己的脑袋也仿佛不受控制一般，但是就在这时一道洞彻天地的钟声传来，云昊辰瞬间从迷惑中清醒了过来。

　　云昊辰没想到这鼎纹竟有着如此威能，龙渊剑刃上剑意升腾而出，化形成神龙模样直直的冲向了魔宗宗主，魔宗宗主大手一挥，只见一道黑色大手赫然抓住了云昊辰的剑意化形神龙一下子给扔入了万物血鼎内。

　　云昊辰怒喝一声：“爆！”

　　魔宗宗主没想到云昊辰是故意的，神龙在手里的那一刻，轰然爆碎，魔宗宗主喉口一甜，喷出一口鲜血来。

　　“怎么可能！”魔宗宗主不敢置信的看着云昊辰，在下方的东皇宗众人也是愣住了，没想到云昊辰竟然让魔宗宗主受伤了，还吐了血，云昊辰身后传来了嘶鸣声，魔宗宗主一愣，在剑意化形之中有着一股令他感到讨厌的力量，终于知道是什么了，那就是云昊辰的地缘神物麒麟精血。

　　“臭小子，我要将你碎尸万段！”魔宗宗主怒吼道，“你是没机会的！”云昊辰冷哼一声，双手同时转动，龙渊剑在右手飞动，而左手则是布满灵力在刻画着什么。

　　“去死吧，小子，你把我惹怒了！”魔宗宗主怒吼道，万物血鼎就仿佛听懂了魔宗宗主的心声一般，竟然发出轰隆隆的声音，所散发而出的气息，云昊辰身上的日月星辰铠也是发出自己最强的气息，二物相斗了起来，云昊辰虽然很看好日月星辰铠没想到日月星辰铠的力量竟有着万物血鼎级别的力量，二者不分上下，魔宗宗主也是愣住，要不是耳边传来了东皇钟的钟声，魔宗宗主都快要相信这是在做梦了。

　　就在云昊辰以为稳稳的压制魔宗宗主的时刻，忽然心口一疼，云昊辰急忙捂住了心脏，顿时身上鲜血再次溢出，脚尖处更是滴落滴滴鲜血，在下方的众人吓坏了。

　　“昊辰，快停手吧，不然你要死了！”孙百晓吼道。

　　“昊辰，昊辰！！！”孟小雅疯狂的喊道。

　　“昊辰，快下来！快！”苏遥喊道。

　　“昊辰，你没事吧？你不要有事啊！”林媛语哭道。

　　“云昊辰！你敢死，我就跟你一起死！”韩菱儿猛然朝着云昊辰怒吼道。

　　云昊辰双手撑着心脏看向了下方，露出了一丝微笑道：“我可不敢这么早死！”

　　但是就在云昊辰说完的下一刻，魔宗宗主豁然出现在了他的身前，云昊辰眼眸扩大，龙渊剑堪堪的出现在了身前，为他挡住了魔宗宗主的一掌。

　　“噗～～”云昊辰仰天喷出一口鲜血，日月星辰铠就在云昊辰往后飞去的时候悄然消失在了云昊辰的身上，而那日月星辰领域也是就此消散，魔宗宗主冷笑一声道：“终究是弱笑，就这还想与我斗，真是天真！”

　　魔宗宗主看着还未死去的云昊辰，双手只见血芒升腾，形成两头未曾见过的凶兽扑向了云昊辰，“昊辰！！！”众人惊呼出声，孙百晓几人急欲腾空，但是那二道血芒却是狠狠的冲到了云昊辰的身前，只要再一眨眼的功夫就能击中云昊辰了。

　　诸陵宇双眸满是血红，更是布满了绝望，“不要！”

　　魔宗宗主则是仰天长笑，“簌簌～～”一道黑影就在这千钧一发之刻救下了云昊辰。

　　“嗯？”魔宗宗主感受到了那道黑芒，当魔宗宗主放眼望去的时候，东皇宗众人也是同样看去，“这……陈羽！！！！”吕川流不敢置信的喊道。

　　陈羽稳稳的护着云昊辰落在了地面，魔宗宗主也是吃惊的看着眼前的陈羽道：“陈羽，你知道你在干什么么！”

　　“我当然知道，我在救我的兄弟！”陈羽转过身冷冷的对着魔宗宗主说道。

　　“怎么？陈羽，你以为你能造反了？能够脱离我的控制了？别忘了，你父母的命可是在我手上！”魔宗宗主冷笑道。

　　“随你便吧，我的父母已经救出来了！如今我要为昊辰报仇！”陈羽耸耸肩道，当陈羽看向云昊辰的时候怒道，“哈哈，就你！区区一个人王境的修炼者！”魔宗宗主仰天狂笑道。

　　“如果是我们呢？”二道声音传来，魔宗宗主一愣，只见云睿世和花伊雪出现在了陈羽身前，花伊雪转身看向了陈羽怀中的云昊辰，当花伊雪看到气息微弱而且浑身是伤的云昊辰的时候，眼眸中的泪花忍不住了落了下来，双手绿芒泛起涌入了云昊辰的体内。

　　“睿世！昊辰……昊辰他……竟然用了禁术！”花伊雪此刻已经不再是落泪了，而是愤怒的出声，云睿世在听到这句话的下一刻，轰然，云睿世暴走了。陈羽趁着混乱的时刻，偷偷的溜走了。

　　一道浩荡的金芒直冲上天，魔宗宗主都有些心惊的看着云睿世。

　　“魔宗宗主是吧？不错啊，竟然让我儿子使出了禁术，很不错，不错的我要杀了你！”云睿世咆哮出声，下一瞬，云睿世已经出现在了魔宗宗主面前。

　　“滚开！”魔宗宗主将目光看向了东皇钟，因为云睿世二人的出现说明了玄墨等人也不远了，必须快些下手了。

　　万物血鼎撞向了云睿世，但是云睿世只是手中剑指一挥，一道绝世剑气狠狠的击在了万物血鼎之上，剑气与万物血鼎的撞击爆发出绝强的波动，云睿世身后忽然浮现出一轮圆日，金芒四射而出，云睿世双手之上金芒遍布，“给我去死！”云睿世怒吼道。

　　双拳袭去，魔宗宗主只能被动的抵挡，“轰！”魔宗宗主被云睿世给两拳轰入了地面，激起一阵土层。

　　“你不会以为这样我就会服输！既然如此，那么谁都别想好过！”魔宗宗主冷哼着从地面的深坑中缓缓地站了起来。

　　“是么？不知你想怎么不好过？”一道充满着愤怒的声音传来，魔宗宗主一愣，只见玄墨的身影悍然出现在了东皇钟之侧，云睿世冷冷的看着魔宗宗主，而此刻魔修们后方正在发出凄吼声。

　　“混蛋！万物血鼎！血幕降临！”魔宗宗主怒吼道，“想走！先留下点什么！”云睿世怒吼道。

　　“爸！”魏魔生跟随着要进入万物血鼎之内，魔宗宗主一愣急道：“别过来！”

　　但是已经迟了，魏魔生刚刚靠近万物血鼎，云睿世和玄墨二人联袂而来的剑气轰然袭至，魔宗宗主咆哮一声，一把来到了魏魔生身前，一道黑色的魔障挡住了二道锋锐剑气，云睿世二人同时踏前一步，二道决然不同的剑意化形向魔宗宗主。

　　“护！魔宗所属撤！”魔宗宗主说完凭借着万物血鼎带上了四位长老往外飞去，“别走！”玄墨怒吼道。

　　“算了，别追了，追不上的！”云睿世安慰道。

　　“睿世，快来看看昊辰！”花伊雪的声音传来，令得二人都是朝着云昊辰那里飞去。


第234章 血魄珠

　　云睿世和玄墨双双出现在云昊辰身边，杨映月也站在云昊辰身侧低声道：“昊辰……昊辰他……用了禁咒九重绝天功！”

　　玄墨眼眸顿时一缩问道：“那用的是几层？”

　　“第九层！”杨映月转过头去抹掉了眼角的泪水，玄墨不敢置信的呆立在那，云睿世二人不清楚他们所说的禁术的后遗症，但是看他们的模样就知道不对。

　　“玄墨宗主，昊辰使用之后到底有什么后果？”花伊雪弱弱的问道。

　　玄墨从震惊中慢慢的恢复，步履有些蹒跚道：“九重绝天功，第九层的威力能将自己的修为提到极致，但是后果就是本源潜能耗尽而亡！”

　　“什么！”花伊雪在听到耗尽而亡四字眼前一黑就往后倒去，云睿世急忙抱住花伊雪，灵力注入花伊雪，才让花伊雪醒了过来，花伊雪伏在云睿世的怀里哭道：“睿世，怎么办？昊辰，他……”

　　云睿世已经算冷静了，但是在得知云昊辰的现状也是无能为力，云睿世愤怒的一拳砸在了地面，杨映月俯下身轻轻的用灵力包裹着云昊辰的身体，云昊辰虽然如今昏迷不醒，但是灵力还是在流转的，诸陵宇几人没有去继续追击魔宗余孽，都是愣愣的站在云昊辰身侧，呆呆的望着神态狰狞的云昊辰。

　　“昊辰，不会死的！不会的！”孟小雅终于是忍不住扑在了云昊辰身上哭道，同时枯木逢春镯亮起带着无尽的生之气注入云昊辰的体内，但是无论生之气如何的灌入体内，云昊辰的灵力都在缓缓的消失。

　　“伊雪！”云睿世一声惊呼，只见花伊雪的身后绽放出一朵娇艳欲滴的雪莲，“你在干什么！”

　　“我要救昊辰！”花伊雪嘴角流出鲜血道。

　　“住手，你这样也不一定救得了昊辰，反而会把你自己给搭上的！”云睿世怒道。

　　“难道你就这么看着你儿子死在你面前！”花伊雪愤怒道，同时身后的雪莲盛开的越来越大，道道仙芒直冲上天，孟小雅更是被花伊雪灵力轻轻的送了出去，韩菱儿抱住了孟小雅，“都停手，昊辰还有办法救回来！”一道嘹亮洪音传来。

　　花伊雪一愣，云睿世一下来到花伊雪身后一个手刀将花伊雪给打晕了，那盛开的雪莲也因此而消散在空中。

　　玄墨等人一起转身，只见范嘉承踏空而来，来到了云昊辰身侧看着云昊辰的模样道：“放心吧，昊辰还能救回来，他不是自己耗尽本源而亡，只是因为施展而导致灵力消亡，小金人，把我们在天墓得到的那样东西拿出来！”

　　小金人一愣，“那东西能救昊辰？”

　　“废话，你不知道，我可是知道的，那东西我们宗门有典籍记载，对于施展禁术之人有着良好的功效，快！”范嘉承喝道。

　　小金人一点头从身上披着的小金衣中猛然拿出了一颗滚圆的红色珠子。

　　“这是？”玄墨看着这颗血色珠子惊疑道。

　　“等下再和你们说，先救昊辰再说！”范嘉承一把取过了血色珠子，灵力轰然注入，血色珠子变得越来越红，甚至灵力开始往外泄露，范嘉承一声轻吼，灵力再次注入，“轰～～”血色珠子爆碎了，一团充满红色之物的能量团出现在了范嘉承的手上，范嘉承将血色能量团放入了云昊辰的嘴里，灵力随之引导着血色能量团缓缓的流入体内，众人的灵力都是一直监视着云昊辰的体内，只见血色能量团缓缓的渗入云昊辰的骨骼和血肉之中。

　　范嘉承擦了擦额头的汗水道：“好了，可以了，快带着昊辰去治疗，已经将他恢复了一定程度，治疗就靠你们了！”

　　杨映月一点头急忙抱起云昊辰就往药殿飞去，韩菱儿几人则是一起跟着而去，玄墨看着累倒在地的范嘉承问道：“范兄，那到底是？”

　　“那个东西其实东皇宗也有记录，就是专克禁术反噬之物的神物——血魄珠。”范嘉承笑了笑道。

　　“什么，血魄珠不是在远古就消失了么！”玄墨不禁吃惊道。

　　“是啊，那次我和小金人在调查天墓的时候发现了这个，一开始我也没认出来，就让小金带回去了，这次也是所幸小金跟着昊辰出来了，否则就算是神仙也是救不了昊辰的。”范嘉承不得不感叹命运的安排。

　　云睿世忽然觉得让昊辰前去秘境实在是太正确的决定了，玄墨看着一片狼藉的东皇宗道：“所有人将之前守护宗门的弟子长老护法都记录下来，他们是我们东皇宗的英雄！没有他们就没有我们的家东皇宗！”

　　“是！”几位长老一点头去干这件事去了，玄墨同时命令那些弟子开始修复宗门，几位阵法大能已经在修复护山大阵和外界阵法了。

　　云睿世看着很有条理的东皇宗朝着玄墨一点头带着花伊雪前往了药殿，等人走光了，玄墨身边也只剩下了范嘉承了。

　　“玄墨我知道你很愤怒，但是这次不是你的错，我也没想到你们宗门的四长老竟然被魔灵给吞噬了，这就是你们这次失败的原因！”范嘉承走过玄墨身边拍了拍他的肩膀道。

　　玄墨点了点头，玄墨此刻的脸色实在不是很好，四长老在宗门一直表现的很正常没想到的是这么久来竟然都是演出来的，而造成这次远征失败也是因为四长老的通风报信，否则怎么可能让魔宗钻了空子！

　　玄墨一想到这里，忍不住怒吼一声，诸位在建设的弟子们都是吓了一跳，不过一看是玄墨，也就知道为什么了，大家都心照不宣的不再理会。

　　云睿世带着花伊雪来到了药殿，而此刻一张病床上正躺着一名男子，男子的脸色十分的苍白，身上更是布满了伤痕，一边的椅子上挂着就如同被染缸所浸染的血衣。

　　杨映月双手时不时的在云昊辰的胸口结印，道道灵力融入云昊辰的体内，外伤也在缓缓的恢复，云昊辰的体内此刻正如同一个火热的熔炉在燃烧着。

　　杨映月不久之后，收起了灵术，站了起身道：“好了，昊辰已经没事了，就等他自己自然醒来吧！”

　　“师傅，真的好了么？”孟小雅不敢置信的看着杨映月道，毕竟在之前花伊雪都要以命换命了，没想到被范嘉承的一弄竟然没事了。

　　杨映月笑道：“放心吧，没事了，不过后遗症还是有的，毕竟我们宗门的禁术也不是那么容易能破解的！”

　　韩菱儿轻声问道：“后遗症会是什么？”

　　“这个……要等昊辰醒来，我才能进一步确定，好了，你们是守护宗门的参战之人都回去休息吧，你们是昊辰的好友吧，这里有客舍可以给你们休息！”杨映月说道。

　　“谢谢！”众人一点头，都是转身往后离开了药殿，云睿世和花伊雪在孩子们离开之后才缓缓的走了出来，杨映月让他们离开的原因就是因为云睿世二人的存在。

　　花伊雪已经醒过来了，当她看到云昊辰体内那旺盛的生命力，不由得舒了口气，对着杨映月感谢道：“多谢了！”

　　“客气了，昊辰这孩子是我们从小看到大的，我们也把他当做半个儿子了，昊辰这孩子什么都好，唯一的缺点就是情义！其实大长老说过，如果没有昊辰，我们宗门的神物东皇钟就要被魔宗给夺去了，这是他的缺点也是他的优点，没有情义谁还会愿意为他卖命！”杨映月笑道。

　　云睿世也是点了点头，本来云睿世对于无法救回云昊辰的时候，很想将东皇宗给毁灭了，要东皇宗给昊辰陪葬，不过当所有人都是关心的看着云昊辰，自己也就冷静了一些。

　　药殿里还有着许多伤员，但是他们看向云昊辰的眼神中布满的是担心和崇拜。

　　云睿世知道没有云昊辰的拼死，可能东皇宗就在今日除名了，即使还有很多修炼者在，但是宗门之中最为重要之物都被夺去了，还会有弟子会愿意拜入么？

　　云睿世看着渐渐在恢复的云昊辰道：“那我们就不打扰了，这次魔宗的举动，我们会重视起来的，下一次一定要完全铲除了魔宗！”

　　杨映月点了点头，眼眸中也是闪过了杀意，要知道杨映月作为最为好说话和慈善的大能都闪过了杀意可见这次魔修干的是有多丧心病狂，竟然令得杨映月都愤怒了。

　　云睿世带着花伊雪飞出了东皇宗，云睿世眼眸闪动着愤怒，魔宗差点害的云昊辰身死，这种仇不报，云睿世自己都不会原谅自己，“舅舅，昊辰，怎么样了？”徐弘兵等人出现在了路上。

　　云睿世说道：“情况已经稳定了，现在随我会基地！”

　　“是！”徐弘兵身后一群炎黄魂成员点头道。

　　花伊雪脸上带着的是冷静，但是仔细看会发现花伊雪冷静的同时还在愤怒，魔宗真的是把炎黄魂的二位主持人给深深的惹怒了，云睿世甚至在心中发下了毒誓要在有生之年毁灭魔宗，来报云昊辰差点身死之仇！

　　……

　　东皇宗玄墨冷冷的站在东皇殿的大殿之上，看着下方缺了二位长老的位置，心中不禁愤怒大起，杨映月在这个时候出现在了他的身边，一把牵住了他的手，玄墨这才冷静了一些。

　　“大长老，告诉我这里发生的始末！”

　　“是！”


第235章 一波未平一波又起

　　清晨的东皇宗上空，浮动着朵朵白云，金乌早早的从地平线下溜了出来，充满正气的曜日悬挂在天。

　　道道清气在龙山和凤凰山二山只见围绕着，正阳光芒透过了药殿的窗户照射进来，如今在药殿之内的只剩下了一张病床还霸占着位置，而病床的右侧有着两个女孩靠着病床而睡。

　　温暖的阳光照在了病床上病人和女孩们的身上，云昊辰如今已经完全恢复了，但是迟迟没有醒来，杨映月也不知是为什么云昊辰没有醒来，最后只能无奈的给出再等等的结论。

　　可能是阳光的温暖令得二位熟睡的女孩感受到了一丝热意，二位女孩睁着睡眼抬起了头，韩菱儿和孟小雅相视一笑，云昊辰昏睡了四日，而她们二人总是一直晚上照顾到早晨，二女对着云昊辰轻轻的喊了声早上好。韩菱儿看着丝毫没有反应的云昊辰，眼眸中不禁闪过一丝失望，已经三日的早晨，韩菱儿多少次的希望在和云昊辰说早上好的时候，能够回一句早上好，但是云昊辰仍然闭着双眸没有一丝动静。

　　孟小雅轻轻的拉起了云昊辰的右手看着右手上那布满老茧的手，孟小雅不禁鼻子一酸，孟小雅想起了当初自己吸收云昊辰的修为之后，云昊辰拼了命的修炼，这才导致他手上的老茧比常人会更多一倍。

　　就在此刻，云昊辰伸在被子外的手指轻微的抖动了一丝，孟小雅紧紧的感受到了，以为是错觉道：“菱儿姐，我好像出现错觉了，昊辰的手指动了动！”

　　“真的么！”韩菱儿惊讶的握住了云昊辰的右手，但是一丝颤动都没有，韩菱儿的脸上在下一刻由晴转阴。

　　“这个坏蛋，怎么还不醒来！”孟小雅看着韩菱儿的脸色就以为自己出现了错觉生气的瞪了云昊辰道。

　　“好了，我们去洗漱吧，让明月她们来！”韩菱儿将云昊辰的手放回了被子里，看着云昊辰早已红润的脸庞道。

　　“嗯！”孟小雅一点头准备离开，就在孟小雅转身的时候，一声惊呼传来。

　　孟小雅急忙转身，孟小雅愣住了，下一刻，眼角露出了泪水猛然的扑向了病床上的云昊辰。

　　就在刚刚韩菱儿将云昊辰的手放入被子之后想要离开的时候，那只手忽然伸出来紧紧的抓住了韩菱儿，同时那只手一用力将韩菱儿给抓回了自己身前，韩菱儿在发出一声惊呼的下一刻就被云昊辰的嘴唇给堵上了。

　　孟小雅在看到这一幕之后，自然是惊喜的扑了上去，云昊辰左手紧紧的搂住了孟小雅，嘴唇从韩菱儿的清唇中放开，吻上了孟小雅的樱桃小嘴。

　　韩菱儿和孟小雅一起匍匐在云昊辰的胸前，韩菱儿被云昊辰松开了嘴唇之后，脸上没有并没有娇羞的红晕，显然她现在还未反应过来。

　　“昊辰！你醒了！”孟小雅从云昊辰的嘴唇中逃离之后兴奋的喊道。

　　“我没死啊！”云昊辰脸上也是一脸的惆怅！

　　“哼，你还说，都是你，害的人家真以为你要死了！”韩菱儿嘟着小嘴坐在云昊辰床前。

　　云昊辰坐了起来一把拥住了韩菱儿道：“对不起，我冲动了！”

　　随后云昊辰再次吻上了韩菱儿的清唇，双舌在口腔内交融打斗着，韩菱儿更是被云昊辰吻得满脸通红差点透不过起来，云昊辰紧紧的拥着韩菱儿。

　　“咳咳！”咳嗽声从大殿外传来。

　　云昊辰轻轻地睁开了眼，只见韩菱儿的背后出现了二道靓丽的身影，正是诸葛明月和苏遥，发出咳嗽声不用说自然是苏遥，苏遥一脸羞红的瞪着云昊辰二人。

　　“啊，明月姐，小遥，你们来了！”孟小雅激动的爬下了床笑道。

　　“嗯，没想到某人睡了这么久一上来就这么饥渴呢！”诸葛明月带着幽怨的眼神瞪了云昊辰一眼，云昊辰不由得苦笑，但是抱着韩菱儿的手却是更紧了紧道：“我体会过了死亡，当我再醒来的时候，我不想要在失去什么！”

　　韩菱儿本想离开云昊辰的怀里，但是云昊辰的话语令得她也是紧紧的搂着云昊辰，自己因为云昊辰而担心的日子在这一刻浑然消散了。

　　云昊辰醒来之后拥抱了每一位女孩，即使之后闻讯赶来的叶梓幽和林媛语也是如此，甚至与每一位女孩相吻，令得诸陵宇几人都是鄙视的在一边看着。

　　“喂喂，昊辰，你要不要这样，一醒来就抱啊亲的，我们还在呢！”王乐不乐意道。

　　“怎么你也想这么来？”云昊辰笑道。

　　“想到是这么想的！”王乐点了点头道，“咳咳，王乐，你刚刚说了什么，能再说一遍么？”一道甜美甚至腻人的声音传来，王乐一愣，转身看去只见屠薇彤正俏生生的站在他的身后，而脸上有着的却是充满愤怒的意味。

　　“啊，不是，不是这样的！”王乐急忙解释道。

　　众人都是哈哈大笑，云昊辰醒来之后的下午，云昊辰前去拜见了玄墨等人，孙武空和孟冷蝶在看到云昊辰醒来的时候很是开心，玄墨二人自然也是，杨映月更是为云昊辰检查了一番，笑道：“好了，真的是好了，只不过后遗症还是没有办法消去。”

　　“后遗症是什么？”孙武空问道。

　　“昊辰，你知道的对不对！”杨映月看着面露常态的云昊辰笑道。

　　云昊辰点了点头道：“嗯，我醒来的时候就察觉出了这后遗症，我如今是人王境后期，离巅峰还有一段距离，但也不远了，这应该是救了我一命的血魄珠的功劳，所以我能察觉到人王境突破洞天境的瓶颈，那瓶颈如果招我来说简直就是不可能的事，几乎就是断绝了我步入洞天境的道路！”

　　“什么！难道说你一生都要停留在人王境了么！”孙百晓吃惊道。

　　云昊辰摇了摇头道：“不是，只是我想要破入洞天境所需的力量是天赋异禀之人的百倍甚至更多！”

　　杨映月点了点头道：“就像昊辰说的，我也能感受到他的瓶颈就似乎是我们大能境破入最后境界的那种难度！”

　　孙武空等人都是一愣，要知道华夏到现在大能有，但是破开大能境进入最后层次的可是一位都没有啊！在云昊辰的记忆中竹简所叙述的也只有帝尊一人破开了最后难关成就了无上仙迹。

　　玄墨看着云昊辰笑道：“这样也好，你一下子悟出了剑意又一下子的提升了境界悟出了剑意化形，是该沉淀一下，这样等你突破洞天境的那时，一定是同级无敌的存在了！”

　　云昊辰一点头，老黄在这时走了出来道：“昊辰，有一件事必须告诉你，你可能没有时间静下心来沉淀了。”

　　“什么事？黄师叔。”云昊辰问道。

　　“你之前让我们保持关注华夏以外修炼界的情况，我们得到了一个消息，欧洲方面出现了你之前让我们注意的七星钥匙的字眼，而且好像欧洲方面已经发生了战斗了，但是因为我们的人员不多，所以得到的情报也不多。”黄天文说道。

　　“七星钥匙！怎么可能，他们怎么会发现这东西的？！”云昊辰回忆起了帝影告诉自己的消息。

　　“这个我们倒是查探到了，据说是英国的一位魔法师在研究魔法的时候偶然翻到了一本史书，发现了关于七星钥匙的事，当他自己寻找的时候，没想到的是竟然真的有七星钥匙，当他得到那把七星钥匙之后，自己的实力突飞猛进瞬间破入了大能境，成为了英国的紫级魔法师。”黄天文说道。

　　云昊辰愣住了，“七星钥匙出世了，这该怎么办！那可是是关于上古之密的东西，如果他们打开了，一定会有大问题的！”云昊辰有些不镇定道。

　　“云昊辰，冷静点，告诉我到底怎么回事！”玄墨皱起了眉头问道。

　　云昊辰抬起头看到了玄墨才冷静了些，缓缓将竹简中得到的信息给说了出来，之前云昊辰早就想说了，但是实在没有时间，这次终于有机会了，当云昊辰述说完，众人都是陷入了沉思。

　　欧洲挑在这个时候出现七星钥匙就仿佛是上天安排好的一般，华夏国内都还未稳定，而外界却要引发世界末日，所有人陷入了被动。

　　云昊辰抬起了头道：“师傅，昊辰恳请师傅同意昊辰前往欧洲，昊辰一定要保证七星钥匙不能在出世，否则整个世界就真的要被毁灭了！”

　　诸陵宇在这时站在云昊辰身边同时道：“陵宇愿意和昊辰一起前去！”

　　“我们也愿意！”孙百晓几人说道。

　　“可是你们！”玄墨看着下方一位位弟子那真挚的眼神陷入了两难的抉择中。

　　小金人出现在空中道：“人不需要太多，我们这次可不是去抢夺而是去提醒，除非事态超出了我们的控制，所以你们几位就别去了！”

　　小金人所指自然是林媛语几人，果然林媛语等人脸上闪过了一丝失望，云昊辰看着张培风的失望脸色道：“不，不一定，我们可能需要他们，让他们去吧！”

　　小金人看着云昊辰只好点了点头，玄墨这时也决定了道：“你们可以去，但是只有小金人一位大能可是护不了你们周全啊！”

　　“那就我去吧！”范嘉承这时忽然出现在了东皇殿之上，玄墨一愣，云昊辰一喜道：“范嘉承你去啊，那我们可能就提高许多！”

　　“哈哈，跑去欧洲玩，怎么能少了我！”范嘉承笑道。

　　“那好，就由你们前去吧，如果真的需要人手向我们索要，我们会提供人手，再不行利用炎黄魂来支援你们！”玄墨说道。

　　“是！”


第236章 英国骑士团

　　英国，全称大不列颠及北爱尔兰联合王国，有着悠久的历史，英国本土位于欧洲大陆西北面的不列颠群岛，被北海、英吉利海峡、凯尔特海、爱尔兰海和大西洋包围。

　　英国的殖民地在19世纪猛烈扩张。1801年合并爱尔兰，英国的正式名称成为大不列颠及爱尔兰联合王国。对亚洲的侵略继续扩大。大英帝国指由英国本土及其治下的自治领、殖民地、领地、托管地和保护国共同构成的大帝国，是有史以来领土面积最大的国家和最大的环球殖民帝国。帝国在19世纪初达到鼎盛，大约有4到5亿人口，占当时世界人口的四分之一；领土约3367万平方千米，占到了世界陆地总面积的四分之一。帝国继16世纪的西班牙王国之后，被称为“日不落帝国”。

　　……

　　“以上就是关于英国的资料。”孙百晓合上了笔记本道。

　　云昊辰静静的聆听着孙百晓的汇报，云昊辰看着火车窗外的麦田景色随之飘过叹道：“短时间还是很难去理解一个国家的文明，不过还好何师兄在我们走之前给了我一些关于英国的资料。”

　　此时的云昊辰众人都坐在前往英国首都伦敦的火车上，韩菱儿就坐在云昊辰的身边，只不过她因为时差的原因而睡倒在云昊辰的怀里，而孙百晓和云昊辰则是相对而坐在讨论着来到英国后的计划。

　　“可是，这些资料不足以让我们能够了解英国啊，这些资料更多的就像是普通的英国历史。”孙百晓耸耸肩道。

　　“这也是没办法的事，谁让我们对于其他国家的历史不了解呢，不过入乡随俗，我们现在最好能找到那位得到了七星钥匙的那位紫级魔法师，只不过我听何师兄曾说英国一开始魔法师并不是主要修炼途径，直到后来形成了一定程度后，才出现的魔法师联盟的。”云昊辰低声道，韩菱儿在睡梦中皱了皱可爱的小鼻子。

　　“这个嘛，我倒是听范嘉承说过，好像是英国骑士是之前的修炼主体，也不知道为什么修炼的人越来越少了，反倒是梵蒂冈倒是盛行了起来。”孙百晓笑道。

　　“说不定这次我们能遇到他们，希望不要相斗，虽然不了解他们的修为等级，但是斗起来之后我们就不得不改变计划了。”云昊辰轻轻的抚摸着韩菱儿的青丝道。

　　“希望吧，不过我们为什么不坐飞机过去？”孙百晓问道。

　　“我们这么公然的坐飞机，人家英国怎么可能不紧张，要知道我们现在的修为可是轻轻松松就能毁灭一个城市了啊！只有我们保持友好的态度，人家才会愿意坐下了听我们讲话。”云昊辰笑道。

　　孙百晓一愣，自己没有想到这一点，眼眸中带着异样的眼神，“你这么看我干什么？”云昊辰笑道。

　　“昊辰，你真的是越来越厉害了，无论是修为还是智谋！”孙百晓说道。

　　“是么？可能是我们经历的多了，才会这样吧，我们走的每一步都必须思量一番，特别是在外，这可不是我们的地盘，对了，到了的接应人确定了么？”云昊辰轻笑道。

　　云昊辰自从东皇宗醒来之后就变得有些神秘莫测起来，而且给人的感觉就仿佛是充满神秘的星空就在眼前却是怎么也触摸不到。

　　“嗯，确定好了，是从芯在那里等我们！”孙百晓说到这个脸上露出了笑容。

　　云昊辰也是莞尔一笑，这次出动了两个情报组，分别是孙百晓的人组还有就是长从芯的人组，因为二人都已到达了人王境，而情报能力也得到了认可都是升上了人组。

　　“这次如果成功，我们可以顺便旅个游再回去，你也别非要打架的模样，所以心态放平！”云昊辰吩咐道。

　　孙百晓点了点头，而这时孙百晓的肩头倒下一个头颅，孙百晓无语的把这个头颅给送回了原位，这个头颅就是范嘉承，本来说好和他们一起讨论的，讨论着讨论着的时候自己竟然睡着了，让云昊辰二人真是又好气又好笑。

　　“这头猪，还大能呢！”孙百晓无奈道。

　　“好了，我们也休息一下吧，倒时差可是有些麻烦呢！”云昊辰笑道，孙百晓点了点头，整个人靠在了背后的靠背上，将整个人处于舒服的状态，沉沉的睡去，云昊辰灵力横扫了一遍车厢确定了没有危险，孟小雅几女们早就相互靠着睡着了，吕川流等人也是东倒西歪的睡在火车上了。

　　“希望一切顺利！”云昊辰心念此句，随后摆了个舒服的姿势，搂着韩菱儿轻轻的睡去。

　　火车铁轨上发出“咣铛咣铛”的声音朝着英国伦敦开去，车厢里一片睡觉的呼噜声……

　　“呜呜呜呜～～～～”火车发出了鸣笛声。

　　云昊辰从沉睡中缓缓醒来，问道：“到了么？”

　　“没有呢！”韩菱儿坐在云昊辰身侧对着云昊辰的耳朵吹气说道。

　　“痒！”云昊辰躲开了吹气笑着道。

　　“嘻嘻！”韩菱儿嬉笑一声，云昊辰看到对面的孙百晓已经不在了，这时车厢的门被打开了。

　　“都不许动，把身上的东西交出来！”一句充满美式英语语法的话语充斥了整间车厢，这间车厢其实已经完全被云昊辰等人给包了，因为这个时候前往伦敦的人并不多，所以这间车厢只有云昊辰十多人。

　　孙百晓从车厢的另一侧开门进来朝着云昊辰示意了一下，云昊辰点了点头，孙百晓刚刚出去就是看看发生了什么，原来是有劫匪躲在车厢内，鸣笛也是劫匪干的。

　　云昊辰站了起来，三位拿着枪支的劫匪看到云昊辰站了起来怒吼一声：“蹲下，把钱交出来！”

　　云昊辰故意自己不会英语的歪了歪头问了句别扭的英语“什么！”，在场的人早就醒了，在听到云昊辰这句话之后，个个憋红了脸差点笑喷，云昊辰瞪了笑出声的林媛语几人，随后转头看向劫匪，劫匪竟然真的以为云昊辰听不懂他们的话语，走向云昊辰，手中的枪支收起来，同时一柄军制匕首对准了他们。

　　云昊辰急忙举起手来喝道：“不要过来，不要过来！”

　　劫匪见匕首起效了，狂笑着就要继续前进，云昊辰却是挡住了他的道路，因为再之后就是韩菱儿几个女孩，云昊辰可不想女孩们受点伤什么的，虽然不太可能，但是林媛语和叶梓幽二人到如今也还只有聚灵后期而已。反倒是张培风十分的给力，在吸收了冰髓之后突破到了彻地境，范嘉承在来之前直接将他带到了聚宝盆前，找到了一个适合他的地缘神物。

　　“滚开！”劫匪怒道，就在云昊辰准备动手的时候，劫匪后方的车厢传来了尖叫声和惨叫声。

　　劫匪一愣，三个劫匪都是向后转身，云昊辰也是有些吃惊的看着后方车厢里忽然出现的几个壮硕的大汉，只见他们一手一个将劫匪给制服在地。

　　“哟，运气不错，一来伦敦就遇到了英国骑士团。”范嘉承笑道。

　　“那些人就是英国骑士？为什么我感受不到什么气息？”云昊辰问道。

　　“笨蛋，你对付普通人还有的找暴露气息？”范嘉承看了云昊辰一眼道。

　　云昊辰脸上露出几根黑线：“你有意见！”

　　范嘉承笑了笑，三位劫匪不顾云昊辰这一车厢的人，怒吼着冲向了前方车厢，同时手中的枪支扳机扣动了，枪支枪口发出熊熊的火焰。

　　“不好！”云昊辰看到许多子弹都是朝着那些无辜的平民射去的，而那五位英国骑士团的都是挡在了前方，但是子弹总有遗漏的，云昊辰不得已灵力一张，遗漏而出的子弹尽数被他给拦了下来。

　　英国骑士团的五人还没反应过来，作为五人的队长的一位壮硕男子一声吼，五人猛地扑向了那仅剩的三位劫匪，云昊辰在挡住子弹的时候，终于是感受到了这些英国骑士团的能量，就仿佛是罗马的斗气，只不过表现的不一样，英国的骑士团身上有着的是淡淡的圣光和斗气，就仿佛是梵蒂冈和罗马斗王的结合体。

　　很快英国五位骑士将劫匪们尽数给绑住了，五人的队长走向了云昊辰等人的车厢，看向了云昊辰，脸上带着感谢道：“你们是修炼者？多谢你们的帮助！”

　　“没什么，举手之劳！”云昊辰很有礼节的回敬道。

　　“你好，我是英国骑士三团第五小队队长，杰森。不知你们来我们首都是为了什么？”这位骑士队长有着一张很传统的英国人脸庞，一头金色的寸头，看上去十分的阳光。

　　云昊辰伸手与这位英国队长握了握手道：“我是云昊辰，来自华夏，我们是来旅游的。”

　　“旅游？！那好吧，我们祝你们旅游愉快！”杰森显然有些不相信，但是看在云昊辰出手救人的份上，觉得应该不会做出什么坏事来，否则就不应该救无辜平民了。

　　云昊辰笑着点了点头，杰森喊着收队，带着这些劫匪一个个往车头走去，当他们消失在车厢乘客视线之后，就直接跳车离开了，在他们背上的那些劫匪们都是惊恐的吓晕了过去。

　　云昊辰只能笑着目送着他们的离开。


第237章 错综复杂的英国

　　“刚刚的那几位骑士修为好低啊，跟媛语她们差不多！”孟小雅笑道。

　　“小雅，你什么意思！！”叶梓幽二女表示不服，孟小雅嘻嘻一笑道：“嘿嘿，你说我什么意思！！”

　　“媛语，一起上！”叶梓幽看向了一边的林媛语，林媛语一点头，二女冲了上去抓住了孟小雅，在挠孟小雅的痒痒，弄得整个车厢里都是孟小雅的笑声。

　　云昊辰笑了笑道：“好了，安静点，我现在有些在意的是这些骑士是怎么出现在这里的，要知道这里可是乡下而不是什么城市，他们是在这布防么？劫匪们运气那么差，一出手就被发现了？”

　　范嘉承轻轻点头道：“确实，之前我还没注意，想要瞬间出现在事发地点按照英国这边来说至少有一位空间系的魔法大能才对。”

　　云昊辰低声道：“其实我不是这个想法，而是我们出现在英国就应该是被引起关注了，所以我们这辆车一出事，他们隐藏着的人自然暴露了，所以我觉得还有人在暗中监视着我们。”

　　“那怎么办？我们可是要去找紫级魔法师，他们监视着，就表示我们的行踪暴露而见不到那位了。”孙百晓说道。

　　“那没办法，只好先装作旅游团吧，范嘉承你能感受到我们的四周有人么？”云昊辰问道。

　　范嘉承那庞大的灵力横扫而过，范嘉承摇了摇头道：“没有修炼者，等等……有一道气息！”

　　云昊辰一愣问道：“怎么样的？”

　　范嘉承的灵力仔细去感受之后，脸上带着轻松道：“是一位相当于聚灵境的修炼者，只不过他一直保持的坐在那里。”

　　“那估计是人家在乡下的修炼者吧！”云昊辰无语道。

　　“应该是，哈哈！”范嘉承笑道。

　　“……”

　　云昊辰等人又坐回了自己的位置，云昊辰准备到了伦敦之后，先保证不会被阻碍，然后前去拜访那位紫级魔法师。

　　“呜呜呜呜～～～～”火车的鸣笛声传来，同时车长的语音提示也在这时候响起了，“诸位乘客，国王十字站到了！欢迎继续乘坐！”车厢内的众人从修炼中醒来，伦敦到了。

　　云昊辰站了起来，拎起了上方放着的行李箱，带着众人走下了火车，小金人从吕川流的小金衣边冒出个头，直接被云昊辰给按了进去道：“别出来，还早！”

　　“别按我头啊！”小金人在小金衣里嘟囔道。

　　“哈哈！”众人轻笑。

　　云昊辰等人缓缓地渡过了检查，走出了火车站，前方就是英国的首都伦敦，“昊辰，接下来怎么走？”王乐看向了云昊辰。

　　“当然是看这个啊！”云昊辰手中出现了一张伦敦地图。

　　“……这也行！”

　　“我们目标还是太大，先找间酒店再说吧！”云昊辰说完，带着大家前往了一家大型的酒店伊斯灵顿商务酒店。

　　“哇，这酒店好豪华啊，昊辰，我们来这里干什么？”孟小雅惊奇道。

　　“嘘，别说话，跟我走就行了！”云昊辰低声道，孟小雅点了点头。

　　云昊辰为众人办理好了房间，总共是7间房二人一间二人一间，都在一层楼，还是房间号也是连着的，“走啦，你们在干嘛？”云昊辰看着女孩们在后方玩着石头剪刀布，一脸的无语问道。

　　“耶，我赢了！”叶梓幽兴奋的喊道，众女则是一脸的失望。

　　“嘿，我说你们干嘛呢！”云昊辰问道。

　　“我们在决定谁可以和你一个房间啊！”孟小雅沮丧道。

　　“啊？为什么要和我一个房间？我和百晓一起啊！”云昊辰奇怪道。

　　“啊！！！”众女一愣，然后怪笑的看向了叶梓幽。

　　“我不要，昊辰，我要和你一起，我难得把她们打败的！”叶梓幽死死的拽着云昊辰的衣服道。

　　“可是，我和百晓有事要做啊！”云昊辰安慰道。

　　“不要，反正这次我是跟定你了！”叶梓幽嘟着小嘴撒娇道，叶梓幽的撒娇硬是把服务的英国女孩给迷醉了，为云昊辰等人带路的女孩都是用英语劝着云昊辰。

　　云昊辰没办法只好同意了，随后带着所有人上了楼层，当云昊辰等人进入电梯之后，为他们开房间的英国女孩眼眸微动，一只手轻轻的按住了服务台下的一个按钮。

　　“果然还是不放心我们！”云昊辰冷冷道。

　　“看出来了！”范嘉承点点头道，此刻众人已经出了电梯了，在英国女孩的指引下来到了各自的房间，而此刻众人都汇聚在云昊辰的房间里。

　　“唔，好羡慕梓幽，能跟昊辰一起睡！”孟小雅抱着云昊辰床上的枕头语带醋意道。

　　云昊辰苦笑道：“喂喂，我们出来可不是真的来玩的啊，都给我严肃点！”

　　“好好！”孟小雅点了点头，诸葛明月则是早早的抢了黄金位置就坐在云昊辰的身边，搂着云昊辰的胳膊，仿佛要把在这里住的时间都给补回来。

　　云昊辰苦笑几下道：“百晓，可以联系从芯了！”

　　孙百晓点了点头，走向了窗户，手中的一枚戒指轻轻转动，一道肉眼不可见的光芒直上天空，形成了东皇钟的模样。

　　“百晓，这东西不会被发现么？”王乐问道。

　　孙百晓点点头道：“放心吧，我们早就找人试过了，外国人是无法看出来的，因为这东西掺入了只有灵力才会显现的物质，所以没有灵力作为基础，即使有察觉也发现不了！”

　　“嗯，现在我们等百晓的伴侣长从芯吧，对了，百晓，你要和从芯一起么？”云昊辰笑着问道。

　　“咳咳，不会啦，从芯很早就来了，自然不会跟我一起住，不然她们组还不暴动！”孙百晓咳嗽解除了尴尬道。

　　“百晓，从芯那个组是不是有许多男的喜欢她啊！”汪杉杉笑道。

　　“杉杉姐，你怎么知道？！”孙百晓吃惊道。

　　“你也不看看是谁，杉杉姐可是管理者之一啊！”云昊辰笑道。

　　汪杉杉笑道：“怎么样？是不是觉得搞定那些人很麻烦，可是你现在的境界应该不怕才对啊！”

　　孙百晓摇摇头道：“如果只是比修为什么的当然是，问题是他们竟然要我带领我的组进入天组才同意，我去，等我到天组，我都老了，好不好！”

　　“谁说的，你现在就已经是人王境的修炼者，你以前可有想过？”诸陵宇笑道。

　　“额……这倒也是！”孙百晓笑笑。

　　“咚咚～～～”敲门声传来，云昊辰灵力一扫，确定是长从芯，一点头，孙百晓打开了门，长从芯此时正俏生生的站在门口，当她看到开门的是孙百晓的时候，开心的扑在了孙百晓的身上道：“百晓，终于是又看到你了，你个坏蛋！”

　　“（*@ο@*）哇～”在座的几人都是起哄起来。

　　“啊，你们都在啊！”长从芯突然发现孙百晓身后竟然满满的一堆人吃惊道。

　　孙百晓脸色微红的搂着长从芯，长从芯害羞的道：“笨蛋，快放我下来！”

　　孙百晓这才笨拙的松开了抱紧的双手，长从芯整理一下咳嗽一声道：“那个，既然大家都在我好好述说一下我们前来伦敦得到的消息。”

　　云昊辰点了点头，长从芯缓缓地将一些消息给说了出来。

　　在云昊辰等人到达之前，英国伦敦已经出现了许许多多的修炼者，他们的目标都是紫级魔法师手中的七星钥匙，还有人是来询问七星钥匙的典籍的，为的就是得到这把或是其他的七星钥匙。在紫级魔法师的住所已经发生过好几次刺杀事件了，所以如今整个英国已经高度戒备了，这也是为什么云昊辰等人进入英国就被监视的原因。

　　“这么说，我们现在根本面见不了紫级魔法师？”云昊辰低声问道。

　　长从芯点了点头道：“是的，我们之前曾经想要去打个招呼，被守卫的骑士团给轰了出来，还好我们没有暴露修炼者的身份。”

　　“紫级魔法师在现实的身份是一位教授，这点我们可以利用，但是现在照从芯所说，我们是不可能的了，难道要暴露身份前去么？”云昊辰低头沉思道。

　　范嘉承忽然笑道：“我觉得我们说不定有一个很好的机会去面见紫级魔法师哦！”

　　“哦？为什么？”云昊辰奇怪的看向范嘉承道。

　　“你们都把灵识放出来，我带你们看看！”范嘉承笑道，众人一点头将灵识放出，范嘉承带着在场所有人的灵识穿越了酒店直飞一处小旅馆。

　　“这里？怎么了？”云昊辰问道。

　　“嘘，等下就会知道了！”范嘉承的灵识笑道。

　　众人都安静的等待着，同时感受着大能灵识的庞大之力，没几分钟，小旅馆的小巷子里猛然窜出几个黑影，云昊辰一愣，这些黑影让他想起了一个国家，日国。

　　“忍者？”云昊辰问道。

　　“嗯，不过还不止哦！”范嘉承笑道。

　　“快看哪里！”诸葛明月眼尖发现了另一处异样，在走向小旅馆的一条大街上驶来了几辆很整齐的车。

　　“美鹰国的超能力者！”诸陵宇说道。

　　“看来美鹰国和日国要联手夺取紫级魔法师手里的七星钥匙啊！”云昊辰低声道。

　　“嗯，所以我们的机会来了！”范嘉承笑道。

　　云昊辰点了点头，明白了范嘉承所说的意思。


第238章 真·旅游！

　　“那我们就等着这些人的行动吧，对了，他们的修为不高啊！”云昊辰低声道。

　　“很正常，大能一般是不会出面的，除非要他出手！”范嘉承笑道。

　　“那你就是异常的咯！”诸陵宇笑道。

　　“咳咳，我嘛，我这叫童心未眠喜欢和年轻的一起，这样我就感觉自己都变得年轻了！”范嘉承轻笑道。

　　“呕……”众人故作恶心状！

　　范嘉承气道：“一群臭小子丑姑娘！”

　　“哼，你来打我们啊！”孟小雅故意挑衅的笑道。

　　“嘿……我这暴脾气还真就不动手！”范嘉承故作生气道。

　　“哈哈……”众人大笑，云昊辰拍了拍手道：“好了，现在都回去吧，我们现在就静观其变，如果想要出去玩玩也行，早点回来！”

　　“噢耶，就等你这句了！”王乐开心道。

　　“你激动个屁，薇彤又没来！”云昊辰瞪了王乐一眼道。

　　王乐轻笑道：“你不知道么？英国的姑娘很热情漂亮的，虽然我心有所属了，但是欣赏一下还是没问题的！”

　　“哦，梓幽，这段话记下来了没，回去给薇彤听，让她把王乐给甩了！”云昊辰一脸正经的对着叶梓幽道。

　　“嗯，记下了，还是用他自己的符箓记录的！”叶梓幽笑道。

　　“啊，别，大哥，我错了，还不行么！”王乐顿时脸都绿了扑到云昊辰身边抱着他的腿道。

　　云昊辰摇了摇头道：“哎呀，我的腿怎么不听使唤了，看来需要用灵力贯通一下了！”

　　“啊，别别！”王乐惊得往后一跳，“（ˉ▽￣～）切～～这都不敢，看来一点道歉的诚意都没有！”云昊辰笑道。

　　“……大哥，我错了，放过我吧！”王乐就差跪下来了。

　　“梓幽，你说！”

　　“好吧，看在你可怜的份上，我就不说了。”叶梓幽嘻嘻一笑道。

　　众人都是看的哈哈大笑，诸葛明月上前拉住云昊辰道：“昊辰，今天陪我们出去玩吧！”

　　“可是……”

　　“别可是了，反正也是等美鹰国和日国的行动，我们急什么！”诸葛明月拉着云昊辰撒娇道。

　　其他几位女孩也是带着可怜的目光看着云昊辰，云昊辰略显尴尬的看向了孙百晓，孙百晓笑道：“去吧，反正美鹰国和日国还没动作，你自己也说可以出去玩，再说我和从芯也要出去，反正让那些小子们看住那些人就OK了！”

　　“那好吧，范嘉承，你去么？”云昊辰一点头道。

　　“我啊，我倒是挺想出去的，但是小金不肯啊！”范嘉承看着躺在小金衣里睡觉的小金人笑道。

　　“……就算他醒来，你也别去挖人家英国人的坟墓，不然到时候我们会被群起而攻之的！”云昊辰提醒道。

　　“安啦，我们可不是来挖坟的，是来找宝贝的，不然聚宝盆里都快没了！”范嘉承笑道。

　　“……”

　　“出门！”孟小雅挽着云昊辰的手臂开心道。

　　云昊辰本来还有担心，但是当他走出酒店之后，反而不再担心了，因为果然有人在监视他们，那么既然是来旅游自然要有旅游的模样。

　　云昊辰陪着女孩们到处逛着，而诸陵宇几人也是和他们在一起，只不过不靠近云昊辰这个大团队而已，毕竟只来了一人的几位可不想看到云昊辰秀恩爱啊！

　　“昊辰，我们去摄政街购物吧！”诸葛明月看了看地图道。

　　“嗯，我听你们的！”云昊辰点头同意，找来了诸陵宇几人大家一起前往了摄政街，伦敦的著名购物街。

　　云昊辰等人是坐着地铁前去的，路上云昊辰能感受到接近人王境的一位魔法师也在地铁上，只不过他并不是监视的人，他一人低头好像在专研着什么。

　　“昊辰，你感受到了么？会不会是监视的？”韩菱儿轻声道。

　　“不会的，应该是地铁的某一站有着魔法师的聚集地！”云昊辰低声道。

　　“那我们要跟去么？”诸陵宇传音问道。

　　云昊辰摇了摇头道：“不了，我们这次就当做旅游，监视的人不再地铁上，但是我们跟着那位魔法师出去，一定会被认为有企图的。”

　　众人点了点头，“啊！”一道轻呼声传来。

　　云昊辰一愣，一巴掌扇去，一个英国男子被云昊辰一巴掌扇倒在地，“英国人就这素质？”云昊辰冷眼看着亵渎林媛语的英国男子。

　　“fuck！”男子一怒，就欲站起来，这时，列车的巡警冲了进来，询问发生了什么，云昊辰将事情说了出来，英国男子被巡警给带走了，但是云昊辰眼眸中却是带起了一道厉芒。

　　“媛语，没事吧？”云昊辰轻声问道。

　　“没事，但是没想到英国人在这么空的地铁上还敢……”林媛语低声道，不过下一秒她不说了，被云昊辰轻轻的涌入怀里，云昊辰的灵力赫然冲入了她的体内。

　　“嗯？！”众人还奇怪，下一瞬，云昊辰从林媛语的背后摸出了一枚银色的硬币。

　　“这是！”孙百晓看向了身边的长从芯。

　　长从芯一愣道：“这是……英国情报组织的徽章！”

　　“果然，情报组织知道我们都是修炼者，所以故意派没有修为的人来监视我们！”云昊辰低声道。

　　诸陵宇脸上泛起了愤怒道：“昊辰，要不要……”

　　“不了，虽然我也很想做点事，但是我们做了，反而让美鹰国和日国钻了空子那可不好。”云昊辰冷静道，并在林媛语的耳边轻声说着：“对不起，不能帮你收拾他们！”

　　“没关系，反正我也不会少块肉，不过你抱我还是挺开心的，嘻嘻！”林媛语笑道。

　　“啊哈，不行，我也要！”孟小雅就在林媛语身边，他们的谈话自然听得到，急忙拉开他们自己躲入了云昊辰的怀里。

　　……

　　“那边就是类似外星人的神作巨石阵吧！”韩菱儿望向了伦敦西南的方向笑道。

　　“是的，要不我们去看看？！”诸葛明月十分兴奋道，看来这位大小姐平时没怎么出来，一出来就跟玩疯了似的。

　　“不了，今天就在伦敦这里玩玩吧，走吧，都中午了，吃饭去了！”云昊辰笑道。

　　“唔……好吧，我听你的！”诸葛明月朝云昊辰露出了一个迷人的微笑，云昊辰差点被迷晕，王乐等人则是怒视云昊辰，又秀恩爱。

　　就在众人吃着英国美食的时候，长从芯的手机响了，长从芯接完电话之后传音给诸位道：“美鹰国和日国准备在今夜行动。”

　　“嗯！这么快！那我们回酒店吧！”云昊辰看了看时间，因为此刻的伦敦已经开始下雨了，伦敦是一个雨天的城市，雨天伦敦的游客并不会太多，这也有了云昊辰等人能回酒店的理由。

　　众人一点头，长从芯则是和他们分开前往自己所住的酒店，“从芯，你要小心一些！”孙百晓提醒道，长从芯点了点头微微一笑撑着伞消失在了雨天里。

　　云昊辰一行人则是有些湿漉漉的回到了酒店，云昊辰特意观察了那位酒店的前台女孩，果然女孩在看到众人湿漉漉回来之后，就很自然以为他们去游玩了，外加上云昊辰让孟小雅几人一定要将买来的纪念品放在显眼的位置，女孩们配合的很好。

　　云昊辰等人回到了自己房间，叶梓幽看着湿漉漉搭在肩上的青丝道：“我先去洗澡！”

　　“嗯，我出去一下，等下回来！”云昊辰笑着出了门，来到了范嘉承的房间，敲门进入，“昊辰，你怎么来了？”

　　“晚上行动的消息你知道了么？”云昊辰问道。

　　范嘉承是和吕川流一起的，范嘉承点了点头，云昊辰低声道：“你等下用灵力扫描一下全楼，特别是没有修为的人，看他们的举止来确定有没有监视！”

　　范嘉承已经从吕川流那里知道了关于地铁上的事，自然会小心谨慎。

　　云昊辰说完就起身往自己的房间走，路过韩菱儿和孟小雅的房间敲门进去。

　　“咦，昊辰，你怎么来了？”孟小雅正坐在床上看着满是英文的电视，“我就来看看你们怎么样！”云昊辰笑道。

　　“嘻嘻，是不是想我了！”孟小雅笑着抱住了云昊辰。

　　“去，你有那么大魅力么，要想也是想菱儿啊，对了，菱儿呢？”云昊辰问道。

　　“就在你背后啊！”孟小雅嬉笑一声，逃开了，云昊辰一愣，只见韩菱儿披了一件浴袍就走了出来，毛巾还在擦着湿漉漉的头发。

　　韩菱儿轻声说道：“小雅，你可以去洗澡了！啊！！！”

　　“咳咳，菱儿，你也太不设防了吧！”云昊辰看着浴袍下透露出的各种白皙肌肤，喉口忍不住的吞咽一下。

　　“你……你怎么进来的！”韩菱儿拢了拢浴袍瞪了云昊辰一眼。

　　“我就这么敲门进来的啊！”云昊辰苦笑道，“小雅！让你关好门的！”

　　“可是是，昊辰敲门啊，人家怎么可能拒绝！”

　　“……”

　　云昊辰看着韩菱儿不知是害羞还是水汽而通红的脸庞，轻轻的上前搂住了她亲吻在她的脸颊上：“迟早是我的人，害羞个什么劲！”

　　“昊辰，你有偏心，我的呢！”孟小雅气呼呼的嘟着小嘴道。

　　“你也够贪心的！”云昊辰轻笑，但还是拥住了孟小雅吻在了她的唇上，虽然如同蜻蜓点水一般，但也让孟小雅开心了许久。

　　“傻瓜！”云昊辰笑道。


第239章 吃了我吧

　　“好了，下午好好休息，晚上可有活干哦。”云昊辰笑道。

　　“昊辰，你为什么说这话的时候笑的那么猥琐，你是要对我们……”孟小雅调戏云昊辰道。

　　“去！”云昊辰笑着瞪了孟小雅一眼。

　　随后云昊辰为她们关上了门，云昊辰回到了自己的房间，叶梓幽已经洗完澡了，正趴在床上吹着空调。

　　“昊辰，你回来了啦！”叶梓幽笑着说道。

　　“嗯，梓幽你吹什么空调，有那么热么？”云昊辰问道。

　　“不是啦，我发现这里没有吹头发的，我就拿空调吹了！”叶梓幽笑道。

　　“……你故意的吧！”

　　“没有！”

　　“一定是！”

　　“没有！”

　　“就有！”

　　“那好吧！我故意的，快来给我吹干！”叶梓幽笑道。

　　“……”

　　云昊辰暗道：“真是各种陷阱呢！”随后云昊辰走到了叶梓幽身边，这才发现，叶梓幽身上穿着很薄的那种睡衣，横躺在床上，稍稍动作就能从衣领里望见她那一对雪白的玉兔，下身的一双大白腿更是晃得云昊辰眩晕，云昊辰定了定，双手灵力泛起，轻轻的抚摸着叶梓幽的青丝，发丝上的湿气就这么随着云昊辰手掌的移动而消失。

　　叶梓幽则是很享受的躺在那里，嘴角露出了甜蜜，云昊辰一遍一遍的将她的头发弄干之后，坐倒在床上说道：“以后一定不干了，好累的活！”

　　“哼，帮我弄干头发就这样！”叶梓幽气鼓鼓的嘟着嘴。

　　“不是啊，咦，这是什么！”云昊辰感受到床下传来了硬物的感觉，低下头看去，只见一只黑色的吹风机躺在那里。

　　叶梓幽一脸羞红的看着云昊辰从床下将吹风机给拿了出来，“梓幽！”云昊辰看了叶梓幽一眼。

　　“好了，我错了！”叶梓幽忽然坐起来，整个人跪在床上，双手捂着自己的脑袋，闭着双眸，仿佛云昊辰要揍自己一般。

　　云昊辰看着如此模样的叶梓幽本来想要训几句也就开不了口了，只好摇摇头将吹风机放好，手轻轻的敲在了叶梓幽的头上，云昊辰从床边轻轻的搂住了叶梓幽轻声道：“你们都是傻瓜么！你们都是我最重要的人，我怎么舍得！”

　　“昊辰！”叶梓幽感受着云昊辰话语里的深情，不禁为自己之前的行为而愧疚。

　　“昊辰，吃了我吧！”叶梓幽忽然说道。

　　“啊，你说什么呢！”云昊辰愣住了，叶梓幽抓住了云昊辰的手准备往自己的衣服里伸去，云昊辰镇定的抓住了叶梓幽，将她轻轻的推倒在床。

　　“不许在我们结婚前给我提这个！”云昊辰一脸严肃道。

　　“为什么？”叶梓幽眼眸流转的看着云昊辰问道。

　　“我说过你们都是我最重要的人，我不会让你们过的不明不白，我也不愿意你们这么糟蹋自己！”云昊辰说道。

　　叶梓幽愣住了，叶梓幽其实一直怕云昊辰会因为修为而一步步的离开了自己，所以她才想要用身体来拴住云昊辰，云昊辰虽然不清楚叶梓幽的想法，但是也知道叶梓幽一定有什么原因才会这么做的，要知道云昊辰所认识的叶梓幽是一位很洁身自好的女孩，而当她愿意这么做，也是下了很大的决心的。

　　“说吧，为什么要这么做？”云昊辰俯下身搂着叶梓幽躺在她的身边。

　　叶梓幽伏在云昊辰的怀里，默默的落下了泪水道：“我好怕，你会离开我，我怕你会不要我！”

　　“傻瓜！你还真傻！”云昊辰轻笑道，同时双手紧紧的抱住了叶梓幽，让叶梓幽能够感受到自己带给她的安全感，不过云昊辰自己也感受到了叶梓幽胸前的那团柔软，和叶梓幽身后那洁白光华的背部。

　　云昊辰的下部不由自主的有了反应，叶梓幽是紧贴着云昊辰的，自然可以感受到云昊辰的变化，叶梓幽羞红了脸，抬头偷看了云昊辰一眼，云昊辰尴尬的咳嗽几声，急忙默念功法才冷静下来。

　　叶梓幽轻笑：“还说我，你自己不是也把持不住么！”

　　“咳咳，这个有些热啊，我去洗个澡！”云昊辰急忙找了个借口跑进浴室冷静一下。

　　“唉！”叶梓幽看着云昊辰落荒而逃轻笑一声。

　　云昊辰进入浴室被冷水冲起来才缓缓的冷静下来，“冷静下来，今晚还有重要的任务，想要回应她们我必须有足够的修为，还有不能让天外之物就此破开进入地球，否则就算我再强也保护不了她们！”

　　当云昊辰从浴室中出来的时候，叶梓幽已经睡着了，云昊辰这才发现自己竟然在里边冲了近一小时，云昊辰有些尴尬的摸了摸头，灵力很快的蒸干了浑身，云昊辰换上了一套清爽的衣服，看着叶梓幽快要跌落的被子，走到叶梓幽床前轻轻为她拉了上来，云昊辰拉上被子的时候，不撇还好，一不小心的瞥了眼叶梓幽，顿时云昊辰只觉得心跳加速。

　　“额米头发，罪过！”云昊辰轻念一声佛号，为叶梓幽盖上了被子。

　　“这丫头还真是够大胆的，算了，修炼，晚上必须保证精神！”云昊辰摇了摇头端坐在床上修炼起来，晚上参与行动的只有十二人，云昊辰十人外加小金人和范嘉承。

　　……

　　“咚咚～～～～”傍晚时分，云昊辰的房门传来了敲门声。

　　云昊辰从修炼中醒来，看向了一边，叶梓幽还在睡觉，看来倒时差的原因，她还没调过来。

　　“嗤！”门打开了，诸陵宇站在门口道：“昊辰，去餐厅吃饭吧！”

　　“嗯，我等下下来，我叫醒梓幽一起下来！”

　　“嗯，快点！”

　　云昊辰关上了门，打开了灯，叶梓幽翻了个身，云昊辰又看到了叶梓幽的硕大的玉兔，忍住不去看，轻轻的来到叶梓幽身边轻声道：“梓幽，起来吃晚饭了！”

　　“唔……我好累，还想睡！”

　　“别睡了，不然我们就不再了哦！”

　　“唔……”叶梓幽差点迷迷糊糊的摔下床，云昊辰看着睡眼惺忪的叶梓幽笑着轻轻的吻在了她的红唇上，叶梓幽在下一刻就清醒了过来。

　　“果然一定要这么做，你才会醒来！”云昊辰笑道。

　　“哼，才这么会儿！再来！”叶梓幽用舌头轻舔嘴唇。

　　云昊辰可不敢，说道：“好了，起床了，大家都在等我们呢！”

　　“嗯！”叶梓幽一点头站了起来。

　　不多时，云昊辰二人来到了楼下的餐厅中，充满英国风格的晚餐，到了云昊辰等人的程度食物其实主要为的就是味道了，如今的他们已经可以辟谷了，根本不会被食物所限制了。

　　“吃完我们就出发了，媛语，梓幽，还有歌神，你们都要小心一些，如果有人来查房，就用灵力把符箓撑起来。”云昊辰提醒道。

　　“嗯！我们知道的！”三人点了点头。

　　云昊辰在确定他们准备好之后，众人再次回到了房间中，随后符箓贴在身上，众人缓缓的从窗户外出了酒店，在范嘉承的灵识下无人发现他们的举动，云昊辰十一人安全的落在了外面的道路上。

　　“从芯来了！”孙百晓看到了从咖啡厅里走出来的长从芯。

　　“大家都来了吧，走吧，美鹰国和日国的人已经摸进去了，我们现在就去么？”长从芯问道。

　　云昊辰点了点头道：“嗯，去吧，希望他们不是小打小闹，不然我们的出现就有些尴尬了。”

　　范嘉承轻笑道：“我已经能感受到美鹰国SS级和日国的神忍，不过他们好像就出动了二个人！”

　　“走吧，先去看看情况再说！”云昊辰低声道，众人一点头都是向着那位紫级魔法师的府邸而去。

　　紫级魔法师的府邸位于伦敦的偏远之地，但是不远处就是英国皇家学院，这学院其实就是魔法师的学校，外校是现实中的大学，而内校就是属于修炼者的学校。

　　紫级魔法师在得到七星钥匙之前就是英国皇家学院的一位导师，如今得到了七星钥匙之后，地位水涨船高，院长见到他都要鞠躬了。

　　“为什么我感觉这家伙就像是屌丝的逆袭！”王乐吐槽道。

　　“你不说话会死呢！”吕川流说道。

　　“川哥，别老是拆我台啊！”

　　“嘘，都别说话！”云昊辰提醒道，众人已经来到了紫级魔法师的府邸前了。

　　“昊辰，那栋别墅就是紫级魔法师，杰西·沃纳平时居住的地方。”长从芯对着云昊辰说道。

　　云昊辰点了点头，看向了范嘉承，范嘉承皱起了眉头道：“从我们的灵识里发现，美鹰国和日国已经进入了，但是为什么到现在都还没发生战斗，我很好奇！”

　　“不应该啊，紫级魔法师肯定会为自己的住处准备魔法结界或是保护魔法才对！”孙百晓说道。

　　“昊辰？！”长从芯看向了云昊辰。

　　“等！现在不是出手的时候，我总感觉美鹰国和日国今天会出事！”云昊辰心头传来了不好的预感，只不过这预感并不与自己有关。

　　“等一下，在我灵识里没有更加强的波动，也就是说这里根本没有紫级魔法师！”范嘉承冒险的将灵识探入府邸深处。

　　“什么！”众人吃惊道。

　　“我知道在哪里，跟我走！”云昊辰眼眸一动，想到了什么低声道。

　　“等等，美鹰国和日国的大能有动作了！”范嘉承让他们冷静道。


第240章 是敌不是客

　　云昊辰等人再次蹲了下来，从此处的房屋里往前看去，只见紫级魔法师的府邸内忽然升腾起了火焰。

　　范嘉承一愣暗骂道：“一群白痴，以为这样就能逼他出来？”

　　“怎么样了？”云昊辰问道。

　　“这群白痴把屋子给烧了，但是里边有结界，根本不会烧起来，他们纯粹是在泄气！”范嘉承低声道。

　　“那大能呢？”云昊辰问道。

　　“走了，昊辰，你不是说要带我们去么，去哪里？”范嘉承问道。

　　云昊辰摊摊手道：“没想到美鹰国和日国人这么蠢，现在我们不适宜出现在那里，等明天我们去探查之后再去！”

　　“搞得这么神秘，到底是哪里？”王乐问道。

　　“巨石阵！”云昊辰低声道。

　　“啊！你去哪里干什么？”韩菱儿轻声道。

　　“回去再说！”云昊辰瞥了一眼已经有消防车出动的府邸，众人一点头都是隐藏着飞回了酒店，众人都是回到了自己房间，再走到云昊辰的房内，这样在监控设备上众人一直保持在房内，并不知道他们一群人曾经消失过。

　　“昊辰，你说明日去巨石阵，要我们一起去调查么？”长从芯问道。

　　“不了，你们先别出现，我们自己去，我需要你们为我调查一下别的地方七星钥匙的消息，百晓你的组员来了没？”云昊辰说道。

　　“他们已经在来的飞机上了。”孙百晓说道。

　　“嗯，来了之后我们就完全铺开来寻找七星钥匙，我觉得这次英国之行并不一定会有好结果，而且我有种不好的预感！”云昊辰低声道。

　　“那好，我回去让他们都准备起来搜寻其他七星钥匙的信息！”长从芯道。

　　“嗯，麻烦了，现在我来说一下明日前往巨石阵的人员，我们这次不是去玩，而是去调查的，所以梓幽，媛语你们就不能去了，我还有其他任务给你们，川哥你和小遥带着媛语三人在英国继续游玩，最好去一些旅游景点，你们也并不是游玩，而是调查消息，川哥，我想你懂我的意思！”云昊辰示意道。

　　吕川流点了点头，带着一些人去游玩，随后从中寻找修炼者来问一些问题，从他们嘴里得到一些信息。

　　“哥，杉杉姐，小雅，王乐，菱儿，接下来的几人明日都是前去巨石阵的。”云昊辰说道。

　　“昊辰，为什么我们要去巨石阵？”王乐问道。

　　“因为英国的七星钥匙的出处就在巨石阵！”云昊辰说道。

　　“嗯！你怎么知道！”众人一愣。

　　云昊辰轻笑道：“很简单，就看你们仔不仔细了，我们今晚前去的紫级魔法师的府邸外有着什么？”

　　“没什么啊，就一些景观啊！”

　　“对，就是那些景观，如果我没猜错的话，紫级魔法师是匆匆离去的，就连准备布置的陷阱都没准备好，你们还能回忆起他的景观所摆放的位置么？”云昊辰笑着问道。

　　“我记得有几棵树是朝着北方的，咦，为什么树会朝着北方？”孟小雅奇怪道。

　　“嗯，没错，就是这里，因为他要制造线索迷惑前去他府邸的人，他将树移动，而景观处的山石则是指向了巨石阵方向。”云昊辰说道。

　　“那你怎么知道他指的一定是对的！”孙百晓问道。

　　“这个嘛，我也是靠着直觉来的，所以我们明日去调查一下！”

　　“……”

　　搞了半天其实只是云昊辰的妄想，不过范嘉承却是点了点头道：“虽然昊辰最后说的很不靠谱，但是前边说的我觉得很符合，明天去看看也好！”

　　“嗯，好了，大家都去休息吧，川哥明日你可要保护好梓幽和媛语啊！”云昊辰嘱咐道。

　　“这么不放心就别让她们去啊！”吕川流笑道。

　　“这可不行，她们是最好的目标，我们可以隐藏！”云昊辰说道。

　　“哼，搞了半天我们只是一个目标啊！”苏遥嘟着嘴道。

　　“咳咳，小遥当然不是啊，你是用来保护她们的。”云昊辰笑道。

　　苏遥在听到云昊辰的夸赞之后笑了笑道：“这还差不多！”

　　……

　　众人散去，云昊辰一个人愣愣的坐在床上，另一张床上的叶梓幽躺在床上看着云昊辰问道：“昊辰，你为什么还不睡？”

　　“我有些睡不着，你先睡吧，明日你要小心哦。”云昊辰嘱咐道。

　　“嗯，唔，我睡了！”叶梓幽确实有些累了，很快就沉入了梦乡之中。

　　云昊辰站了起来，看向了窗外，“总觉得哪里不对！”云昊辰低声喃喃道。

　　“滴答～～”雨滴声从窗户外传来，云昊辰一愣，伦敦是一个常年有着雨季的城市，云昊辰忽然眼眸一缩，今晚的那个景观虽然是新做的，但是痕迹一点都没有。

　　“不对，一定不对，虽然指向的是巨石阵，但是那里一定会有陷阱！”云昊辰低声道，随后打开了窗户身上灵力升腾，飞了出去。

　　云昊辰再次来到了紫级魔法师的府邸前，灵识扫出，整个府邸的轮廓被灵识所扫过，果然到现在仍然是空无一人，云昊辰静静的看着那些景观，被雨水给浸湿的碎石，渐渐露出了本来模样。

　　“果然是故意的，真是被耍的团团转啊！”云昊辰苦笑道，原来这些景观全部是用魔法晶石所布置的幻境为的就是迷惑云昊辰这些在暗中的人。

　　“你也发现了！”一道声音从云昊辰身后传来。

　　云昊辰没有转身就知道是范嘉承来了，点点头道：“没想到敌人这么狡猾，为了见他一面还真难啊！”

　　“确实有点难，只不过这些石头是被美鹰国的人来翻过的，所以我们的计划还有可能实行！”范嘉承笑道。

　　“你不会一直在这里蹲着吧？”云昊辰吃惊的看着范嘉承道。

　　范嘉承摇了摇头否定道：“那倒没有，只不过他们大能的波动实在太大了，我不想注意都不行，而且我怀疑美鹰国是故意的！”

　　“为什么？”云昊辰愣愣道。

　　“很简单啊，让英国人害怕，要知道美鹰国的超能力者修炼到达SS级都不是善类！”

　　“原来是这样，对了，那我们没有美鹰国人的踪影啊！”云昊辰忽然想到道。

　　范嘉承笑道：“放心，这个我已经搞定了，我让长从芯的小组随时跟踪，只要他们有行动，我们就能知道。”

　　“嗯，那巨石阵？”云昊辰看向了范嘉承道。

　　“自然要去啊，你不会真以为被骗了吧？”范嘉承笑道。

　　“啊！你的意思是？”

　　“你是瞎猫碰上死耗子！我在之前去巨石阵看过了，那里有着很强的气息和结界，虽然有人在刻意掩饰气息，但是逃不过我的神鼻。”范嘉承笑道。

　　“这也行！”云昊辰也是吃惊道。

　　……

　　就在第二日的来临，云昊辰众人都是精神饱满，云昊辰等人前往了巨石阵，而吕川流几人则是出门坐车去了其他旅游景点。

　　云昊辰等人一路安稳的来到了巨石阵附近，一群人看着雄伟的巨石阵都是一阵震惊，当然这只是当做普通人的眼光，不然这东西纯粹只是小意思！

　　就在众人跟着一个也是到巨石阵来游览的旅游团的时候，一个身穿便装的男子走向了云昊辰几人对他们说道：“几位都是华夏人吧！我们的子爵杰西·沃纳邀请几位前往！”

　　云昊辰众人都是一愣，脸上都是露出了奇怪的表情，云昊辰自己也没想到竟然这么轻松就见到了这位紫级魔法师杰西·沃纳。

　　众人跟随着这位男子走向了巨石阵的深处，在一个无人能够看到的巨石之后，一座魔法阵赫然展现在了众人面前。

　　“走上去么？”诸陵宇看向了云昊辰。

　　云昊辰点了点头，不过让那位男子也是一同走上了魔法阵，脚下魔法涌动，就仿佛灵力的力量一般，众人出现在了传送魔法阵的另一魔法阵之上。

　　云昊辰等人缓缓的睁开了眼，映入眼帘的就是一个巨大的溶洞，但是这里的溶洞不再是天然的，就仿佛是科技与魔法的结合，一道声音传来：“欢迎华夏的诸位来到我们英国！”

　　云昊辰等人都是将目光收了回来，范嘉承看向了笑脸相迎而来的男子道：“这是一位紫级魔法师！”

　　“您就是杰西·沃纳子爵吧！”云昊辰用一口流利的英语说道。

　　走来的男子笑容一滞，随后再次笑道：“不愧是华夏的修炼者，一眼就能认出我呢！”

　　云昊辰的眼眸却是轻微的收缩，大感头痛，从这位杰西·沃纳的态度来看，这次英国之行看来是要报废了！“子爵，你好，不知你为什么找我们呢？”范嘉承笑道。

　　“这个嘛，我是来告诉诸位的，我们英国并不欢迎诸位，所以请诸位旅游完之后早些离开，否则我们会强制请诸位离开的！”之前还有着阳光笑容的杰西·沃纳，下一刻就仿佛是恶人一般。

　　“子爵，我们之间是不是有什么误会？”云昊辰问道。

　　“没有，只是我对于你们华夏人并没有什么好感而已，还有我不清楚你们来的目的是为何，但是我知道一定和我手里的七星钥匙有关，我告诉你们，你们别想从我手里得到七星钥匙！”杰西·沃纳根本就是幻想狂。

　　云昊辰脸色渐渐的阴沉下来，冷道：“子爵，这就是你们英国的待客之道么？”


第241章 魔法师协会会长

　　“杰西，不得无礼！”一道苍老的声音传来。

　　杰西一顿，脸上升起了一丝恭敬，云昊辰等人的目光越过了杰西看到了后方的那位白发苍苍就如同哈利波特的那位校长。

　　“真是对不起，诸位请吧！”那位老人对着云昊辰等人笑道。

　　云昊辰等人施了一礼，在杰西愤愤的带路下走入了这个由魔法为主导的秘密处所。

　　“诸位好，我是英国分会的魔法师协会会长劳伦斯·格兰特，你们可以喊我格兰特！”老者走在前方对着几人慈祥的笑道。

　　“格兰特先生，你好，我们这次来其实确实是为了七星钥匙一事，但是我们并不是为了夺取七星钥匙的。”云昊辰开门见山说道。

　　“哦？不是为了七星钥匙是为了什么？”格兰特问道。

　　“不知道，贵国是否有关于七星钥匙的典籍，这是开启域外结界的钥匙，如果集齐了七把钥匙，那么地球就要被域外的生物给占领毁灭！”云昊辰激动道。

　　“住口，你以为你这么说，我们就会相信你？”杰西冷哼道。

　　“沃纳！”格兰特老者看了杰西一眼，杰西顿时安静了下来，格兰特将云昊辰众人带入了一个带着大树年轮的屋内，屋内有着一股大自然的气息，云昊辰等人甚至觉得自己的灵力流转都加快了许多。

　　“诸位请坐吧，不知几位要来些什么？”格兰特笑着问道。

　　“我们就入乡随俗吧！”云昊辰作为代表说道，格兰特看了看几位笑了笑对着杰西说了几句，杰西一脸恭敬的退出了房屋。

　　“到如今都还不知你们的名字呢，华夏的朋友！”格兰特看向了范嘉承和云昊辰。

　　随后云昊辰等人将自己介绍了一番，云昊辰脸上再次浮现了说服这位老者的想法道：“先生，我说的都是真的，没有一丝虚假！”

　　格兰特挥手示意云昊辰稍安勿躁道：“我相信你们是好意的，但是我们这里也有着典籍所记录的是得到七星钥匙并集齐之人就将得到整个世界！”

　　“这……怎么可能！”云昊辰不敢相信道。

　　“这是真的，这就是我们的记录！”格兰特手中忽然出现了一卷完全焦黄的羊皮卷。

　　随着格兰特的打开，羊皮卷上的英文都在众人的眼眸中，众人也是一愣看向了云昊辰，云昊辰自己也是愣住了，这是他如何也没想到的，云昊辰从手中拿出那枚竹简，赫然翻开，上边记载着关于七星钥匙的事迹，但是这里的七星钥匙有着一定的凌磨两可，这让格兰特看向云昊辰的眼神有着一定的怀疑程度。

　　“云昊辰，我虽然不知道我们这里有关七星钥匙的事迹是怎么传到你们那里的，但是明显我们这里的记载比较有真实性！”格兰特轻声笑道。

　　云昊辰也发现了自己没有足够的证据来证明自己的典籍的真实性，“这……可是这真的是一位远古前辈对我说的，这是一件很重要的事，要是放任不管集齐了七星钥匙，到时候地球说不定真的会发生毁灭！”云昊辰急道。

　　“孩子，冷静点，我相信你们是好意，但是请恕我接受不了，而且你也看到了杰西，之前只是一位蓝级的魔法师，而得到七星钥匙之后都到达了我这种程度。我实在不敢相信如此神奇之物会为我们带来灾难！”格兰特解释道。

　　云昊辰顿了顿，确实自己没有足够的证据不仅如此还向人家提出了无理的要求，要是之前的那位杰西早就将云昊辰等人给轰出去了。

　　“不过我们也无法证明我们这里的典籍一定是真的，既然你们华夏都有关于七星钥匙的传闻，宁可信其有，我可以保证我们英国的七星钥匙不会去参与集合的。”格兰特笑道。

　　云昊辰本是露出失望之色的脸庞，在听到这一段话之后，脸上升起了惊喜之色道：“真的么？！”

　　“嗯，当然是真的！”格兰特笑道。

　　云昊辰激动的站起来向着格兰特行了一礼，格兰特笑着点了点头。

　　“轰隆隆～～～”整个秘密之地晃动起来。

　　“怎么回事！”王乐吃惊道。

　　格兰特脸色一惊道：“不好，被侵入了！”

　　“什么！”云昊辰等人脸色一暗，偏偏在他们进来的时候被入侵，这就算是他们能证明不是他们的原因，也不会得到英国魔法师的原谅的。

　　“会长，不好了！美鹰国和日国的人冲了进来！”杰西猛然冲进来喊道。

　　“怎么进来的！你们怎么把守的！”格兰特怒道。

　　“不是啊，一定是这些华夏人给带进来的！”杰西手指指向了云昊辰等人。

　　“你不要血口喷人！”诸陵宇怒道，同时手中灵术在闪动，杰西可是大能冷哼一声，诸陵宇闷哼一声后退，范嘉承走了出来，那无匹的气势席卷了杰西，杰西脸色通红的后退，格兰特怒道：“都住手，华夏人我希望不是你们的错，现在请随我一起御敌！”

　　云昊辰点了点头道：“我们很愿意证明自己不是，而且想必华夏人和日国美鹰国的恩怨诸位也了解吧！”

　　格兰特点点头，确实华夏人和日国人和美鹰国的恩怨已经延续了许久了，这也是格兰特愿意相信云昊辰等人不是奸细的原因。

　　云昊辰几人都是跟随着格兰特来到了他们来时的传送魔法阵前，魔法阵上闪动，一位位美鹰国的超能力者和日国的忍者从魔法阵中出现冲了出来。

　　“早知道把川哥带上了！”云昊辰怒骂一声，因为英国这里都是魔法师面对超能力者和忍者是很吃亏的。

　　云昊辰一声轻吼，身上灵力升腾，金芒轰然闪亮在这片区域，日月星辰铠浮现，道道星纹和辰纹出现在云昊辰四周，如今的云昊辰已经能控制星域和辰域了。

　　“星域！”云昊辰一声怒喝出声将数位S级的超能力者和超忍给圈了进去，范嘉承和小金人同时出手对上了二位SS级的超能力者大能，诸陵宇和韩菱儿躲在后方，灵术轰然炸响。

　　王乐算是群战中最强的一位了，符箓一扔，一堆人被他所禁锢或是被捆缚，但是王乐的消耗也是最大的，孙百晓和诸葛明月一起抵挡着美鹰国和日国，这样有机会让身后的英国魔法师有机会来援助自己。

　　“昊辰！”孙百晓一声轻吼，云昊辰一点头，带着星域内的敌人撞向了下方的人群，“轰！”星域轰然消散，下一刻辰域猛然张开，顿时又是一片超能力者和忍者给困在了辰域之中，云昊辰三人冲入辰域内，云昊辰手中的龙渊剑横扫而出，道道剑芒斩出，一位位洞天境以下的超能力者和忍者还未有所作为就被云昊辰给斩杀在了当场。

　　“吼！”一声怒吼传来，一位操控元素的超能力者站在了云昊辰身前，这是一位洞天境的超能力者，云昊辰冷眸看着他，超能力者一声轻吼，拳头发出音爆声，带着旋风轰然袭至。

　　云昊辰眼眸瞬间化作了金瞳，一道无匹的剑意横然临在了他的身上，这位超能力者第一次遇到所谓的剑意，对着看不见的力量带着恐惧，他眼眸微动，身上一层坚硬的土层铠甲浮现，云昊辰轻笑一声，剑意无形无影，其实身上穿了铠甲就能抵御的，“吼！”一道龙吼声传来。

　　龙渊剑就仿佛出渊神龙之上S级超能力者，孙百晓在下方得到了云昊辰的提示，下一刻，万千星辰坠落，超能力者发出一声嘶吼，神龙扑咬在他的身上，孙百晓猛然出现在超能力者的身前，手中的金色长棍，带着霸绝的力道轰然砸下。

　　“滚！”这位超能力者一声咆哮，身侧道道水纹浮动，“给我破！”云昊辰剑指一挥，剑气之中夹带着慑人的剑意直射水纹。

　　“砰！”水纹应声而破，超能力者一阵惨叫，岩石之铠破碎了，神龙也因此而消散，但是超能力者自由了，双手之上无尽的火焰升腾着冲向了孙百晓。

　　孙百晓嘴角一歪，云昊辰也是一愣，笑了笑化作星芒直扑下方的日国忍者！

　　“轰！”金色长棍砸在了S级超能力者的身上，超能力者眼眸突出，不敢置信的看着双手的火焰被孙百晓身上出现的火焰铠甲所吸收，而自己的头颅则是被长棍重重的砸中了。

　　这位S级超能力者就此结束了自己的辉煌人生，云昊辰来到了下方的日国忍者之前，龙渊斩出，下一瞬，无数超忍以下的忍者都是发出凄厉的惨叫声。

　　云昊辰对于日国人可没有什么怜悯，龙渊急速挥出，即使是超忍，云昊辰也是浑然不惧，云昊辰此时的战力早已超越了洞天境的程度。

　　魔法师协会的驻地上空爆发出无尽的雷声和风雪声，片片雪花最先坠落，地面随着雪花的掉落就会结上一层厚厚的冰，而战斗着的魔法师们看着韩菱儿等人的灵术都是不敢置信的看着自己手中所释放的魔法。

　　“咔嚓！”一声惊雷响起，顿时在场的魔法师们都是抬起了头，只见天空之上风雪的掩饰下落下了道道威势惊人的雷电，将下方的超能力者和忍者给烤的外焦里嫩。

　　“好！”格兰特惊喜道。


第242章 炎帝神农！

　　“你们华夏人怎么会愿意来帮英国人！”被范嘉承缠住的美鹰国大能怒道。

　　“呦吼，这个就不需要你来关心了！”范嘉承冷笑道。

　　“滚开！”这位大能一声怒吼，手上赫然弹出数道光刃，这位大能的超能力就是将光具现化为物质。

　　“哼，雕虫小技！”范嘉承冷笑一声，左手灵力挥动化作半个太极，右手一道道印袭向了这位美鹰国的超能大能。“呯！”光刃狠狠的撞在了太极那里，太极护住了范嘉承随后道印带着道之虚影轰隆而去。

　　“吼！”一声怒吼传来，顿时四周陷入了黑暗，同时在范嘉承身前浮现了一尊耀眼的光体，“圣光神拳！”光刃大能咆哮道。

　　“呯！”范嘉承接着一拳轰去，二人双拳相触，范嘉承被美鹰国大能给一拳给轰的后退了，“哈哈，华夏大能也就这般地步？”

　　“是么？”范嘉承脸上阴晴不定，双手之上的灵力更是急剧汇聚，身后赫然冒出了一尊神物，崆峒印的虚影。

　　当崆峒印出现的那一刻，只要是修炼者都是一滞，光刃大能更是不敢置信的看着崆峒印的虚影。

　　“我会让你知道花儿为什么这样红！”范嘉承一声冷哼。

　　下一刻，崆峒印上赫然浮现出了一尊身影，云昊辰等人都是转头望向了范嘉承，范嘉承冷笑道：“虽然不是完整的崆峒印，但是足够了，有南方天帝炎帝神农之威，足够诛杀尔等了！”

　　“休想！”光刃大能冷哼道，同时左手一道光刃浮现呼啸着斩落，范嘉承身后的炎帝神农虚影，左手虚抬，一道毁天灭地之能震动了整个驻地。

　　在之后的格兰特震惊的看着独立虚空的那道虚影，对于那道身影的敬畏之情更甚，那位杰西也是不敢相信的看着上空独立的范嘉承。

　　云昊辰笑道：“哈哈，范嘉承大发神威了，我们也不能落后啊！”

　　“那必须的！”孙百晓一声笑，身上的灵力犹如井喷一般，气势就宛如火山喷发一般直上穹顶。

　　小金人一直默默的对付着一位日国的大能，在看到范嘉承的发飙之后，终于忍不住了，“啊，受不了了！骂的，这龟孙子真你妹的猥琐，老子堂堂华夏守护灵，岂是你这种龟缩一地的矮子所能对付的！”

　　“哈哈！”云昊辰等人都听到了小金人的洪亮之音，日国人这次最强也只有神忍，而来的也就是神忍，被小金人压制的不敢动弹，小金人更是受不了神忍各种忍术不敢上来干。

　　作为大能的神忍自然听得懂小金人的话语，脸上一阵紫一阵红。

　　小金人冷哼一声，浑身金芒闪动，一尊巨型的守护灵出现在了密地的空地上，神忍一愣，小金人那巨大的手掌用极快的速度扇去，神忍双手结印准备躲开。

　　小金热嘴中忽然一声道喝传出，神忍硬生生的顿在了原地，金色手掌扇下。

　　神忍双眸一道光芒闪过，手掌之间神忍的身影消失了，只留下一个木头桩子。

　　“这！”韩菱儿等人一惊，小金人却是冷静的可怕，化掌为拳，一拳轰去，顿时空间被金色的拳头所撕裂，神忍悍然出现了身影，但是他的身上出现了血迹，显然小金人的力道实在是太强了，根本承受不了。

　　“吼！”神忍怒吼一声，身后出现了八头大蛇，“八岐大蛇？”云昊辰一愣。

　　“对，我记得日国所有神忍的守护兽都是八岐大蛇的传承！”孙百晓点头道。

　　“八岐大蛇很强么？”小金人自然听到了云昊辰等人的谈话不屑道。

　　“你自己小心！”范嘉承轻笑一声，身后的炎帝神农之影迈步而出，光刃的美鹰国大能连连后退，身上也是鲜血沾满，显然已经没有机会逆天了。

　　小金人鼻子出气，双拳挥动，整个空间都在汹涌，在小金人身后的魔法师们都是目露崇敬的光芒的看着小金人，“别逃啊！”小金人轻吼。

　　神忍身后道道蛇影的往后退去，“小金小心啊！”

　　“放心！”小金人一点头追了下去，神忍却在这时轻笑出声，忽然八岐大蛇轰然大涨，虚影化作实体。

　　“这是！实体！”云昊辰一愣，龙渊斩出荡开了袭来的一位超能力者。

　　孙百晓也是一愣道：“难道八岐大蛇还活着？”

　　“没事，那只是本体的十分之一的威力而已！”格兰特解释道。

　　“先生，你见过八岐大蛇？”云昊辰问道。

　　“并没有，但是我知道日国的神忍最强也只能发挥十分之一的力量！”格兰特摇头解释道。

　　云昊辰转头看向了小金人，范嘉承一式炎帝破天，将光刃大能给揍到了地面，范嘉承道：“小金应该能自己解决，我们安心对付我们自己的吧！”

　　“那你为什么还不下狠手？”孙百晓问道。

　　“这个嘛，你自己问昊辰，我可是听他的指令的！”范嘉承笑着再次离开。

　　“嗯？”孙百晓看向了云昊辰，云昊辰传音道：“你是猪么？我们为什么要这么尽心尽力的帮人家，人家除了会长是在我们这边，很多人没看出来都是很讨厌我们么？要知道在血色结界我们可是将他们给杀败了的，你以为我们帮忙，人家会开心的接受？必须给他们一点压力才有机会让人家会愿意相信我们！”

　　“……怎么，这么麻烦！”

　　“唉！你怎么当情报组长！”云昊辰扶额道。

　　“滚！”

　　“哈哈！”

　　“小心！”诸葛明月忽然出现在了云昊辰面前，一剑斩出将一位隐身的忍者给格挡开了，云昊辰急忙星辰坠落逼出了这名忍者，龙渊剑上剑意升腾化作一道金色的龙型剑芒将这位上忍给斩杀在当场。

　　“爷爷的，你要不要这么凶残，人王境就是轻松碾压，也就洞天境对你有些危害！”孙百晓看着几下就被解决的上忍无语道。

　　“擦，这可是我用血的代价换来的，不然你来试试，连洞天境都不能去突破，我估计你们要突破了，我还没有成功呢！”云昊辰郁闷道。

　　“吼！！”不远处传来了小金人的怒吼声。

　　“小金？！”范嘉承站立在虚空看向了小金人的方向。

　　“娘的，这里竟然还有一个日国鬼子！”小金人怒吼道。

　　范嘉承一愣，随后大怒，手中崆峒印化作流光冲向了小金人之处，同时身后的炎帝虚影一掌将光刃大能给镇压在地。

　　“不用过来！娘西皮，老虎不发威你当我是halokiti！”小金人怒吼道。

　　顿时本想去救援的几位都是哭笑不得，云昊辰无语道：“谁教的？这也太……”

　　两条八岐大蛇赫然出现在了小金人的身侧，而小金人则是一声怒吼一拳轰在了一条八岐大蛇的身上，同时一脚踢出将另一条八岐给踢飞，小金人一声咆哮，双拳之上竟然隐隐有着风云涌动，一拳带着破吼声砸落。

　　“嘶～～～～”八岐发出惨厉声，神忍更是一口热血喷出，小金人整个人坐在了八岐之上，双手紧紧的抓住了八岐，一手抓在七寸的位置，八岐一头就此翻腾不得，但是其余蛇头则是口喷黑气。

　　小金人双眸中金芒涌动，“小爷我今日要屠蛇，晚上吃蛇羹！”

　　八岐一声嘶吼，蛇尾缠向了小金人，同时小金人的身后出现了另一条八岐。

　　“小金，你行不行？”范嘉承看着小金人笑道。

　　“废话，当然行啊，看我拳打脚踢打出一片天！”小金人吼道，随后双拳之上龙吼声传来，身上的肌肉变得更加的穷劲，不仅如此，身上出现了金衣，云昊辰等人这才看清这金衣的模样，竟然和云昊辰的日月星辰铠十分的相似。

　　上面该有的日月星辰纹，金衣上也是一个不拉！诸葛明月轻轻一笑，云昊辰眼眸一动，猛然带着二人后退。

　　“怎么了？”诸葛明月问道。

　　“你看后方的魔法师，都不怎么使用魔法了，我们假装灵力不支！”云昊辰传音给所有人道。

　　众人都是收了几分灵力，魔法师们还真以为云昊辰等人灵力消耗过多了，杰西也不敢乱来急忙让所有人加大了魔法输出。果然魔法一加大之后就好多了。

　　小金人力敌二条八岐大蛇，此刻正一手一条抓着蛇身欲要撕裂，但是二名神忍不肯，双手在不断的结印，道道波动打扰着小金人，小金人也是被搞烦了。

　　“范胖子，过来！我受不了了！”小金人气道，好不容易抓住的八岐又溜走了！“哈哈，不行了吧！”范嘉承轻笑一声，随后炎帝神农虚影横跨而来，顿时八岐大蛇的威势被削弱的几乎没有，天帝神威岂是一只兽能够相提并论的！

　　范嘉承和小金人站立虚空，同时出手，范嘉承双手神威重重，更有无尽的火焰之力在升腾，“炎帝神农，普天下万民，尝万物毒善！”

　　小金人则是一拳轰下之后，一条金色神龙围绕在身，怒吼道：“龙战于野！”

　　二道咆哮声而去，顿时二条八岐大蛇悲鸣一声消散在了炎帝神农的道掌之下，小金人的拳印更是轰的二位神忍连喷数口鲜血利用本源来逃命。

　　“哼，垃圾！”小金人恢复到正常大小冷哼道。

　　“哈哈，小金，你还不行哦！”范嘉承笑道。

　　“滚，你给我好好工作去，小爷我休息去了！”说完，小金人化作一道金芒躲入了云昊辰身上。


第243章 传说中的白马王子？

　　范嘉承一声苦笑飞了回来，美鹰国的二位大能看到如此场景自然知道这次失算了，于是愤恨的看了云昊辰等人一眼，往后撤去。

　　云昊辰等人轻轻一笑，格兰特对云昊辰等人则是表达了谢意，并保证自己会遵守自己的承诺的。

　　云昊辰自然是喜出望外，杰西等人虽然还是一张冷脸，但是看向云昊辰等人的眼神中还是有些敬畏的，云昊辰等人就此准备离开，这时，传送魔法阵光芒传来，众人一愣，还以为是美鹰国众人卷土重来了，个个凝神戒备，等到魔法阵上人影显现之后，众人才看清来人。

　　“王子！”格兰特看到了来者笑道。

　　云昊辰等人都是一愣，英国王子身上穿着厚重的铠甲，明显是骑士，而且过来的都是骑士的装扮，看来是过来支援的，王子一头金色的短发，英国人特有的大鼻子，宝蓝色的眼眸将女孩们迷得是神魂颠倒，当然女孩都是魔法师啦。

　　“老师，你没事吧？”英国王子威廉问道。

　　“没事，多亏了，华夏国的几位的帮助！”格兰特笑着将云昊辰等人介绍给了王子威廉。

　　王子威廉朝着众人行了一个骑士之礼道：“多谢诸位的援手！”

　　“王子多礼了，这是我们应该做的，而且我们还有求于贵国自然会拔刀相助！”范嘉承笑道。

　　“那也必须多谢几位，这样吧，我请几位前往王宫，宴请几位！”威廉王子真挚的发出了邀请。

　　众人都是看向了云昊辰，云昊辰点点头道：“那就恭敬不如从命了！不过我们还有几位朋友，不知？”

　　“哈哈，没关系带来吧，大家请吧！”威廉王子开心的笑道。

　　“这王子待人不错呢！”孟小雅低声道。

　　“确实！”诸葛明月点了点头。

　　“比昊辰好多了！”韩菱儿轻声道。

　　“咳咳！”云昊辰故意的瞪了三女一眼，三女嬉笑一声，格兰特几位也是被威廉王子邀请去了王宫。

　　“百晓，通知川哥他们过来吧！”云昊辰说道，孙百晓点了点头，手中一道光芒赫然而出，格兰特还欲偷看，但是光芒消失的太快根本还未看清就不见了，孙百晓自然感受到了格兰特等魔法师的目光，当然不会傻乎乎的暴露，就让光芒轰然消散。

　　云昊辰等人出了巨石阵，来到了之外，一辆辆宾利停在那里，云昊辰等人一愣，这位王子出来的排场还真大，后来威廉王子自己介绍这是为了迎接他们故意请来的。

　　“走吧！”云昊辰等人分两批分别坐入了车内，宾利内的空间很大，云昊辰等人都有足够的活动空间。

　　“老师，你看这些华夏人怎么样？”威廉王子坐在最前方的车内问着格兰特。

　　“人品不错，而且其中有几位能轻松对付我们紫级魔法师的存在。”格兰特低声道。

　　“这么厉害？”王子惊讶道。

　　“哼，不就会了点威力强大的魔法么，哪有那么强！”杰西冷哼道。

　　“杰西！”格兰特看了杰西一眼，杰西再次不再说话。

　　“哦，那按照杰西子爵的感觉，这些华夏人该如何处置？”威廉王子的脸上闪过了一丝阴霾。

　　“王子，你！”格兰特不敢置信的看着威廉王子，杰西也是一愣轻笑着说着什么。

　　格兰特则是听的脸上越来越暗，怒道：“放肆，你们这么对待友人，要是被其他国家的人知道我们还不被置于不仁不义的地位！”

　　“老师，你也说了，他们有人能对我们的紫级魔法师产生生命危险，那么我们就必须把危险抹杀掉，否则他们反咬我们一口，那我们的紫级魔法师数量不就越来越少了么！”威廉冷声道。

　　“不对，那是你作为政客的想法，他们大多人还只是年轻人怎么可能会有这种念头？”格兰特气道。

　　“老师，你真是老糊涂了，算了，杰西，等下你看好老师，我们今晚就行动吧！”威廉王子低声道。

　　杰西一听威廉王子赞同了自己的计划兴奋的点了点头道：“会长，对不起了！”

　　格兰特看着一脸阴沉的威廉和双眸闪动光芒的杰西，低头叹息了一声。

　　车队很快的驶入了英国皇家住处，巨大的住处，超越了云昊辰等人的想法，那宛若迷宫的花园，更有无数奴仆和侍女端着盘子或是别的什么忙碌着。

　　威廉王子走下了车，恢复了之前真挚而带有阳光的表情，云昊辰等人也是下了车，同时另外的车驶来，原来是吕川流几位的到来。

　　“哇，要不是百晓告诉我们，我们还不敢相信，你们竟然遇到了王子！”苏遥笑着跑到云昊辰身边。

　　云昊辰轻笑道：“傻瓜，好了，今天让你们感受一下皇室的感觉，这位就是威廉王子！”

　　“你们好，我就是威廉！”威廉很有礼节的向吕川流几人问好。

　　苏遥几人自然也是不会落了礼数，一一回礼，“咦，格兰特先生呢？”云昊辰见威廉王子的车上没有走下格兰特和杰西问道。

　　“哦，我母亲召见了我的老师，老师需要向母亲汇报关于之前战斗的详细！”威廉王子解释道并请求云昊辰等人的谅解，云昊辰点了点头，范嘉承却是眼眸微动皱了皱眉，随后在威廉王子看来的时候保持了原状。

　　“昊辰，你注意到了么？”范嘉承传音道。

　　“你是说格兰特先生的事么？”云昊辰回道。

　　“嗯，我感觉很不正常，但是这威廉王子的回答却没有一丝情绪波动，这让我不敢确定他说的是真是假。”范嘉承说道。

　　云昊辰轻微的点头回道：“我们现在只能走一步看一步，希望是真的，威廉王子的模样也不像是装出来的！”

　　“知人知面不知心呢！”范嘉承提醒道，这也让云昊辰留了心。

　　威廉王子笑容可掬的带着众人进入了王庭。

　　“诸位，你们先休息一下吧，晚上才开始宴会！”威廉王子轻笑道。

　　“好的，我们知道了！”云昊辰等人被带到了另一个花园处喝着下午茶。

　　“昊辰，你有没有觉得不对？”诸陵宇敏锐的感受出了什么。

　　云昊辰点了点头道：“有一点，但是并没有很大的预感，范嘉承你有么？”

　　“我也没有，但是一股不好的感觉确实有的！”范嘉承低声道。

　　云昊辰一愣，当修炼者进入大能境他的预感可不是说说的。云昊辰不得不低下头沉思一下，“我们继续装作在喝下午茶，我来想！”

　　众人点了点头，女孩们则是品尝着英式的蛋糕，云昊辰则是和其他人有一句没一句的闲聊着什么。

　　日暮来临，天空再次阴沉下来，甚至隐隐有光芒闪动，显然一场风雨将要来临，云昊辰望着天空轻声道：“难道真的要出事么？”

　　“云先生请吧！”一位侍女对着云昊辰伸手做出请的举动，云昊辰一点头朝着前方走去。

　　“云先生，请别转动头颅。”一道隐觅的声音传入了他的耳朵里，云昊辰一愣，没有动作，表情也是保持正常的神色，“很好，我是格兰特先生的侍女，格兰特先生被囚禁了起来，所以特意托我送信给你们。”

　　云昊辰眼眸轻缩，但是神态还是没有改变，等待着这位侍女继续说下去，“格兰特要我告诉你们，小心威廉王子，因为……”

　　“塞丽娜·莉莉丝，你在干什么？！”一道威严的声音传来，云昊辰的眼眸看向了声音传来的方向，这是一位身穿传统燕尾服的管家。

　　“怎么能和主人贴的这么近！退后！”这位管家的模样显然十分的严厉。

　　莉莉丝点了点头，身躯后退，在云昊辰的耳朵边最后说出了一句话，云昊辰轻笑道：“没什么的！我在问她厕所在哪！”

　　在前方走着的几位都是奇怪的看着云昊辰，莉莉丝也是目露感激之色，管家则是脸上带着一丝鄙夷之色不耐烦的让云昊辰等人离开了道：“王子，怎么会宴请这么没有素养的华夏人！”

　　云昊辰在之前的轻笑之后，脸色顿时阴暗了下来，但是下一刻变作了正常，莉莉丝都没有注意到云昊辰的变化，云昊辰的眼眸中闪动着不可捉摸的光芒。

　　“吱呀！”进入宴会的大门打开了，门口的几位骑士修炼者向众人行了一礼。

　　云昊辰等人慢慢的走入宴会厅，硕大的宴会厅内就如同电影上一般，各种英国贵族富豪齐聚一堂，当云昊辰等人的出现显然是引起了英国贵族和富豪的注意。

　　“咦，这些东方姑娘挺漂亮的，这难道是王子找来的？”几个浪荡子轻笑道。

　　“快看那几个男人身材不错还长得好，我喜欢，不知道王子愿不愿意介绍一些！”几个富婆也是笑呵呵的谈论着。

　　云昊辰等人先是一愣，随后威廉王子出现了，威廉王子搀扶着自己的母亲女皇从二层楼缓缓的走下。

　　威廉王子领着女皇走向了酒宴前的讲台。

　　“我很开心诸位来到威廉举办的酒宴，今日威廉说找到了一位命中注定的女孩，所以特意准备了这个酒宴，为的就是要在大家的见证下求婚！”女皇轻笑道。

　　“哇，是那位爵士的女儿那么运气！”

　　“会是我么？”

　　“一定是我！”一些贵族千金都是兴奋的说道。

　　云昊辰看到威廉王子那意味深长的眼神，眼眸中横然升腾起了杀意！


第244章 华夏尊严不允许被践踏！

　　威廉从女皇手中接过了话筒，威廉王子伸手指向了云昊辰等人的方向道：“想必诸位都看到了来自东方的朋友吧，他们就是我威廉的朋友，今日正是因为他们我们国家的一件国宝被守护了，所以我为了报答他们，我希望向他们之中的一位女孩求婚！”

　　全场哗然，无论是贵族还是富豪都是不敢置信的看向了云昊辰等人，更是看向了云昊辰人群中的女孩，云昊辰脸色已经阴沉下来了，双拳在握紧，威廉王子就仿佛没有看到云昊辰的脸色一般，手中出现了一个戒指盒子，缓缓地走向了云昊辰等人。

　　云昊辰眼眸紧紧的盯着威廉王子，甚至云昊辰都释放出了无匹的剑意来对付威廉王子了，但是威廉王子似乎身上有着什么保护，对于气势类的威压根本不会受到影响，反倒是那些贵族和富豪都是被压制的透不过气来。

　　“王子，你确定要这么做么？”云昊辰挡在了威廉王子身前脸色阴沉的问道。

　　“自然，为什么不呢？这样做我们二国之间就有了关系，这样不好么？”威廉王子那阳光的笑容浮现在脸上。

　　云昊辰紧紧的盯着威廉王子数秒，缓缓地退步转身，让出了路给威廉王子。

　　威廉王子轻轻一愣，随后笑看了一眼云昊辰，走向了诸葛明月，诸葛明月脸色冷峻的看着威廉王子，威廉王子缓缓的跪下身子道：“来自东方的女孩，我在今日见到你的那一刻就被你的美丽给深深的震撼了，你愿意嫁给我作为我的王妃么？”

　　诸葛明月对着威廉王子露出了一个笑容道：“对不起，我不愿意，我爱的是他！”说完，手指指向了云昊辰，云昊辰一愣轻轻一笑。

　　威廉王子怎么也没想到会是这样，脸上有些挂不住了低声道：“难道王妃你希望我国和华夏国因为你而产生裂痕么？”

　　诸葛明月冷声说道：“不可能，我们的国家领导人并没有那么蠢，还有你真以为拿国家就能压住我们？我相信你知道我们的身份，国家对我们意味着什么吧！”

　　威廉王子尴尬的站了起来笑笑道：“既然来自东方的姑娘不愿意，看来我的求婚失败了！”

　　“来自东方的女孩你为什么不愿意接受我儿子的求婚？”女皇面带愤怒的问道。

　　“母亲别问了，可能就是因为二国文化之间的差异吧！”威廉王子此刻假装自己很洒脱。

　　云昊辰听了威廉王子的话语，眼眸中的冷意更是带上了嘲讽的影子，令威廉王子看向云昊辰的眼神都有些害怕，威廉王子甚至不敢正眼看向华夏的几人。

　　范嘉承冷笑一声道：“不愧是英国皇家好大的气派！”

　　女皇一愣问道：“不知你说的是什么意思？”

　　“哦，对不起，我们华夏人不该出现在这里的，请让我们离开吧，英国皇家对我们来说太高攀了！”范嘉承冷笑道。

　　“怎么会？请务必留下，我们直接进入宴会吧！”威廉王子极力的挽留着云昊辰等人。

　　云昊辰等人看着那些英国贵族都是冷冷的看着他们，云昊辰冷哼一声道：“那就开始吧，我们会自觉离开的！”

　　“哼，邀请他们来宴会竟然这么狂妄！”

　　“就是，华夏人果然还是这么没素质！”

　　“王子为了感谢的求婚，竟然拒绝，真是白痴！”

　　云昊辰冷哼一声，不再多说，威廉王子则是带着女皇消失在了宴会之上，云昊辰冷笑道：“既然人家都这么明显了，等下一定会有战斗了！”

　　“昊辰，我们该怎么办？”孙百晓脸上也是带着愤怒道，众人就这么冷静的站在那里，手里握着红酒，一副很悠然的模样，令得英国贵族富豪又是一阵怒骂，当然云昊辰等人都是听得到，这些愤怒他们不会发在普通人身上，而是发在修炼者身上。

　　“云先生，你们怎么能这样！”一位魔法师走向了他们道。

　　“哦，不知我们做错什么了么？”云昊辰冷笑道。

　　“你……我们王子这么好心好意的求婚，就算是云先生的挚爱也应该放弃啊！”魔法师言正异词道。

　　云昊辰双眸杀意一闪即逝，令得魔法师觉得浑身寒意袭来，不禁的吃惊的看着云昊辰，往后退去。

　　“我告诉你，再强的实力在我面前我都不会妥协的，更别说你们的王子只是一个小小的骑士，竟然敢如此践踏华夏的尊严，如果他愿意道歉，我们愿意原谅他，否则……他敢干什么，我们就敢干什么！”云昊辰那慑人的威胁听得魔法师一阵心惊胆战。

　　在一处暗室的威廉王子在听到了魔法师的汇报之后，脸上的阴霾更重，看向了杰西，杰西点头道：“既然不动武的计划，他们已经放弃了，那么就用最后一招，将他们的所有人留在王庭里！”

　　威廉一点头道：“但是外面的那些贵族富豪怎么办？”

　　“这个简单，将舞池移步外园，我们就能施展手脚了！”杰西说道。

　　“嗯。”威廉一点头立马命人前去传话，很快那些贵族和富豪都向着公园的舞池走去，云昊辰等人也准备就此离开，但是就在离开前，威廉出现了。

　　“诸位是要去下面的舞池么？”威廉问道。

　　“是又如何？不是又如何？”云昊辰冷冷的看向了威廉。

　　“为什么诸位对我的敌意这么大，明明之前我们还是好朋友的！”威廉笑道。

　　“好朋友？你别逗，你用这个词用的我鸡皮疙瘩都起来了！”王乐冷笑道。

　　威廉听了王乐的嘲讽脸上一阵铁青道：“难道诸位准备做些不该做的事？我真的只是好意想要和这位女孩在一起！”

　　“住嘴，如果你再敢说，别怪我动手！”云昊辰怒道。

　　威廉一愣故作无辜道：“不知道我到底哪里令得诸位如此生气，我在这里向大家道歉。”

　　就在这时，杰西猛然冲了进来道：“不好，王子，格兰特会长逃了！”

　　“什么！”威廉王子一愣，威廉王子立刻往后退去，云昊辰等人都是看向了威廉王子，威廉王子一点头，杰西喝道：“动手！”

　　瞬间，云昊辰等人的四周轰然浮现了紫色的结界，“魔法结界！紫级的！”范嘉承喝道。

　　“休想！”范嘉承轻吼一声，身后炎帝虚影浮现，顿时一拳轰向了天花板，但是上层天花板竟然浮现了一道华丽的魔法阵！

　　炎帝的一拳被那道魔法阵给拦住了，云昊辰就此前行，手中龙渊浮现道道剑意汹涌的冲向了威廉王子。

　　“王子小心！”杰西轻吼道。

　　“哼，放心吧！”威廉王子冷笑一声，身上乒乓的一件件金光闪闪的盔甲穿在了自己的身上，同时手中猛然出现了一杆犹如神器的长枪。

　　“昊辰，小心，这个威廉有着洞天境的修为，但是绝对不是后期！”范嘉承从威势上判断道。

　　云昊辰一点头，此刻上方作为宴会厅的楼层完全被紫色的结界所包围了，而从结界内能看到下方的贵族和富豪在舞池中尽情的热舞和交谈着生意等等。

　　云昊辰轻笑一声道：“想必王子用这一招对付了不少外国友人吧，但是这次绝对不会让你们如意的！”

　　“哼，你们有活下来的资本再说吧，上禁咒！”威廉王子喝道，身后赫然展开了三道红绿黄三色魔法阵，魔法阵之中传来了紫级魔法师的气息，云昊辰眼眸微缩，此刻的小金人已经从小金衣中飞了出来，和范嘉承并立一方，云昊辰持剑斩向了威廉王子。

　　王子拉下了头盔，从那竖立的缝隙中看着云昊辰的面容，手中的长枪上汇聚出点点星芒刺向了云昊辰，云昊辰一个腾跃躲开了长枪的刺击，但是王子的目标并不是他，而是靠着冲击往小金人处冲去。

　　“我不让你走，你以为你能走？”云昊辰冷哼道，龙渊剑发出一声龙吼轰然斩落在威廉的铠甲之上，威廉一声嘶吼，躲开了余下的剑刃。

　　威廉身上的金色铠甲竟然被龙渊一剑斩出了数道剑痕，威廉吃惊的看着云昊辰，云昊辰此时的眼眸中有的只是愤怒，龙渊收回，再次袭向威廉，同时左手一张符箓甩出，符箓在空中轰然爆开，形成光幕挡在了威廉的身前。

　　“死！”云昊辰怒吼一声。

　　“圣堂光耀！”威廉王子怒喝出声，只见他的手上猛然出现了一个光质的盾牌混合着手中的长矛，形成了一道耀眼的天堂光幕。

　　“呯！”云昊辰的一剑狠狠的被那耀眼的小型天堂所弹回，威廉更是就此迈步靠近，手中的长矛带着圣光悍然袭向了云昊辰，“既然这么喜欢阻碍我，就让你死在这里！”威廉冷笑道。

　　长矛带着道道星芒刺向了云昊辰，云昊辰感受到了长矛上所带着的威势，但是云昊辰却是轻轻一笑，身上日月星辰铠浮现，一道金芒包裹住了自己，长矛狠狠的撞在了云昊辰的日月星辰铠的光幕上，“叮！”令人吃惊的声音传来，长矛的枪尖竟然硬生生的震断了。

　　“怎么可能！”威廉不敢相信的看着云昊辰道。

　　云昊辰嘴角露出了一丝微笑，手中的龙渊剑刃上升腾起一条金色神龙，猛然斩落。

　　“不！”杰西惊呼道。


第245章 卑鄙无耻

　　“想我死？妄想！”威廉怒吼一声，下一刻整个结界之内冉冉升起一颗圣洁而耀眼的光柱，云昊辰的龙渊剑狠狠的插在了光柱之上，剑刃刺入的之处发出清脆的破碎声。

　　在光柱之内的威廉王子脸色苍白不敢相信的看着云昊辰，云昊辰轻轻一笑，龙渊上灵力再次升腾，“轰！”

　　光柱赫然破碎，露出了里边的威廉王子，云昊辰冷哼着靠近威廉，龙渊剑上剑锋所指，威廉的金色发丝掉落了几根，杰西怎么也没想到云昊辰一个对他们来说只是青级魔法师竟然能够对付蓝级的骑士。

　　“住手！”一道声音传来，杰西愣了愣，同时云昊辰也是顿住了，只见结界内忽然出现了一人，正是格兰特，格兰特对着云昊辰道：“云先生，对不起，这是我的错，没有教好王子，请你高抬贵手！”

　　云昊辰看向了格兰特道：“会长先生，我也不想，但是你们王子实在是有些过分啊，对我们动手而且布置了这么多陷阱来坑我们！”

　　“威廉还不快给诸位道歉！”格兰特怒道。

　　威廉的脸上十分的不服，但是看着已经放在自己脖颈处的龙渊剑，还是低下了高贵的头颅道：“对不起，是我的错，是我利欲熏心害怕你们的力量才特意对你们动手的。”

　　云昊辰冷哼一声，一脚将威廉给踢开了，收回了龙渊剑，等待着威廉的反击，但是威廉并没有做，云昊辰如今已经不顾七星钥匙了，只要威廉敢反击，绝对让他人头落地。

　　格兰特来到了威廉身边，大手挥下，紫级的魔法结界就这么消失了，云昊辰对着格兰特道：“希望会长先生好好管教一下王子，我们并不像与贵国交恶，但是我们也并不怕事！”

　　格兰特鞠躬点头，云昊辰带着众人往门外走去，范嘉承也是冷哼一声收回了炎帝虚影，小金人更是回到了云昊辰的小金衣里，孙百晓冷哼一声，众人在英国贵族和富豪那奇异的目光下离开了王庭。

　　“走吧，不能再在英国多留了，百晓联系从芯，我们去下一站！”云昊辰嘱咐道。

　　孙百晓点了点头，云昊辰等人先是往酒店飞去，云昊辰等人都是收拾好东西，准备连夜离开，就在这时孙百晓冲入了云昊辰房内道：“昊辰，我的人来了之后竟然找不到从芯他们的人，而且我去了她的酒店，一夜未归！”

　　云昊辰一愣道：“怎么回事？等一下，先去把王乐找来，找人还是他比较有用！”

　　孙百晓也是关心则乱乱了分寸，云昊辰安慰着孙百晓让他冷静下来，云昊辰等人来到了长从芯的酒店之内，王乐手中一张黑色符箓出现，灵力注入贴在了地面，黑色符箓缓缓溶解在了地面。

　　一道黑色的丝线出现在了众人的眼前，很快这条丝线沿着一酒店外衍生而去，王乐道：“这次符箓能一路跟踪到她所在的地界！”

　　“嗯，那好我们走！”云昊辰一点头就带着众人沿着黑色丝线飞去，范嘉承则是带着三位不会飞行的几位飞行。

　　诸陵宇在路上说道：“昊辰，会不会还是威廉那一伙人？”

　　“应该是，只是这次不是明眼的动作，不然我绝对再杀回去让他们英国人没了皇室血脉！”云昊辰眼眸中杀意升腾，这可是他们东皇宗的情报组织，总共十一人都是在保卫东皇宗的那一战中存活下来的修炼者，云昊辰怎么会愿意让自己的宗门好友战友冤死他乡！

　　范嘉承一脸愤怒道：“真是好久没有爆发华夏的威力了，竟然一个小小的英国都敢这么欺负我们华夏了！”

　　云昊辰一点头，确实如今的华夏修炼者的威力绝对不是其余一个国家所能抗衡的，华夏地大物博，更有远古天庭的无上道法虽然有一些已经失传了，但即使如此也比其余国家强大的太多。

　　如果让美鹰国全部修炼者与华夏的修炼者大战，结果只会是被华夏给教做人！

　　王乐忽然轻呼道：“等一下，前面是不是有结界？”

　　云昊辰等人顿在了空中，前方是英国的一个外围郊区的工厂，而且看样子快要废弃了。

　　“确实有结界！怎么办？”范嘉承对着云昊辰道。

　　云昊辰眼眸金芒升腾，“冲进去！”

　　“就喜欢你这句话！”吕川流一声轻笑，双手上金芒升腾就如同小金人一般，一拳狠狠的轰在了结界上，诸陵宇手中灵术划过，瞬间结界被破，云昊辰手中释放着蓝华的龙渊剑发出一声龙啸猛然冲向了工厂。

　　“王乐，那个地方？”云昊辰问道。

　　“就在前边的那个工厂！”王乐指道，“好，走吧！”云昊辰一声轻吼化作一道惊鸿冲入了工厂内，当云昊辰飞入的那一刻，整个人顿住了，这个工厂内吊着无数死尸，有着英国人也有华夏人，当云昊辰看到一位东皇宗弟子头与身子分离的挂在吊钩上的时候，众人都是来到了工厂内。

　　“吼！！！”范嘉承怒了，所有人怒了，云昊辰双眸之中金色之中更带着一丝血红，“威廉，你敢干出这种事，我让你们英国不得安宁！”云昊辰咆哮出声。

　　“敢跟我们王子作对，你们可以去死了！”一道冷笑声传来！

　　“不好！”诸陵宇最先发现了不对，就在准备离开的时候，整个工厂被一道天幕所笼罩，“从芯！从芯！你在哪里！”孙百晓疯了，即使喊破了喉咙也要发声。

　　“我发现了！”小金人飞了出来说道，云昊辰一愣，跟着小金人打开了一扇大门，里边此刻正七倒八歪的倒着长从芯的情报组织。

　　“从芯！”孙百晓急忙跑到了长从芯身边，只见长从芯身上布满了伤痕，而且衣衫褴褛，许多女孩更是流着鲜血，孙百晓怒吼咆哮，“是禁咒！”范嘉承皱起了眉头。

　　“禁咒又如何，打破禁咒我要让英国血染！”孙百晓疯狂了。

　　“百晓，别激动，我们没事！”长从芯虚弱的睁开了眼道。

　　“这还没事，你都……你都……”孙百晓看着长从芯的模样脸上落下两行泪水。

　　“笨蛋，这是我们故意的！为的就是保持自己不被玷污！”长从芯虚弱的瞪了孙百晓一眼。

　　“啊？！”“没时间了，昊辰，你保护好他们，我来突破！”范嘉承说道。

　　云昊辰一点头，日月星辰铠浮现，一道无尽的金光笼罩了所有人，同时孟小雅的枯木逢春镯的道道绿芒注入了云昊辰的体内。

　　“星辰域！”云昊辰轻吼，众人陷入了星辰域之中，范嘉承身后残破的崆峒印再次出现，这次崆峒印的出现不再像之前那般了，这次崆峒印的出现，及时在禁咒下的都引动了苍天的震动。

　　在工厂外的八位紫级魔法师不敢置信的看着禁咒笼罩的天空，那里正在耸动着风雷，更有不可明说的玄妙之力在汇聚。

　　“炎帝神农，裂天踏地！”范嘉承猛然怒吼出声，炎帝神农的虚影浮现在了整个禁咒之上，而这个是由四系元素所组成的禁咒竟然阻挡不了炎帝神农的虚影。

　　炎帝神农就仿佛衍生出了神智一般，双眸望向了八位紫级魔法师，下一瞬，炎帝神农双手开天，双脚踏地，“轰！！！”

　　即使再强的防护罩都撑不住一个禁咒外加炎帝神农的力道，“破开了！走！”范嘉承冲入了云昊辰的防护罩内道。

　　“嗯！”云昊辰一点头，咆哮出声，金芒轰然冲向天穹。

　　众人灵力在孟小雅的调配下注入了云昊辰的体内，无尽的灵力撑起了这个光罩，四系元素的禁咒爆炸了，云昊辰的牙龈处流出了丝丝鲜血，禁咒的所有压力都由云昊辰承受着，范嘉承看着脸色越来越白的云昊辰道：“昊辰，你还行么？”

　　“还行！”云昊辰抹了抹嘴角的鲜血道。

　　“昊辰，可是你的身体！”孟小雅担心的看着云昊辰道，因为孟小雅是将灵力输送给云昊辰的人，也是最了解云昊辰体内身体状况的人。

　　“没事，我撑得住！”云昊辰双眸中坚定的眼神赫然。

　　八位紫级魔法师能看到已经完全爆炸的禁咒内竟然有着异物在涌动，“这不可能！这可是四系禁咒！”

　　“华夏之人实在太恐怖了！”

　　“这一定是假的！”

　　“别废话，先把屏障维护好，不然就算他们没死，我们也得死！”

　　禁咒呼啸着将这片工厂全部给毁灭了，在帷幕内充斥着四系禁咒，“昊辰！昊辰！”韩菱儿就站在云昊辰的身侧，能看到云昊辰的浑身已经被汗水给打湿了，但是云昊辰还在坚持，双眸更是因为压力而充血，“没事，没事，我可以的！”云昊辰一直在呢喃着。

　　“昊辰，昊辰！”众女都是哭了出来，云昊辰此刻身上的肌肤都在往外渗着鲜血，即使有孟小雅的枯木逢春镯在治疗着云昊辰，也是有些无以为继。

　　范嘉承紧咬着牙关道：“昊辰，撑住，只要出去了，我就替你去报仇！”

　　“放心，我出去一定还会有一口气，我要报仇，否则绝对不甘心就这么走！”云昊辰轻笑一声，但是又是喷出了一口鲜血。

　　“昊辰！”

　　云昊辰眼前星辰领域在缩小，渐渐的闭上了眼！


第246章 远走挪威

　　“昊辰！！！”

　　韩菱儿紧紧的抱住了云昊辰，此时众人已经安然的从禁咒之中出来了，云昊辰也在最后一刻失去了知觉。

　　“混蛋！”范嘉承一声，怒吼看向了在帷幕之外的八位紫级魔法师。

　　紫级魔法师都是愣愣的看着范嘉承等人的出现，在他们的世界观中没有人能够从四系禁咒里逃出生天，即使是最为强大的紫级魔法师！

　　范嘉承手中浮现了崆峒印碎片，灵力轰然催动，崆峒印发出震天动地的力量瞬间撕碎了紫级魔法师维持的帷幕。

　　“不好，禁咒的力量要释放了！”紫级魔法师吃惊道。

　　“先撤，这都没死！华夏人实在是太变态了！”

　　“想走？”范嘉承冷哼道。

　　小金人也是站立虚空，金色的拳头划过天际狠狠的砸在了八位紫级魔法师逃窜的路上，“轰～～～”空间被小金人一拳砸出了裂缝，紫级魔法师都是不敢置信的看着小金人，空间裂缝即使是风系的紫级魔法师也需要吟唱才能做到，而眼前的一尊小巧的金人一拳就砸碎了空间。

　　“分散逃！不然大家都要死在这里，只要有人逃得出，记得报告王子！”

　　“是！”

　　“炎帝神拳，裂！”范嘉承猛然出现在那些魔法师的背后，炎帝虚影挥出一拳狠狠的打向了紫级魔法师，下一瞬，一位紫级魔法师就连防御罩都没有释放，就消失在了充满炽热的神拳之下。

　　“巴德曼！”

　　“快走！”

　　“本来我们不想做一些事在英国的，但是你们既然这么做，我们就必须……”范嘉承怒吼道，紫级魔法师都是一愣，以为范嘉承要屠灭英国的城市，都是愤怒喊着跟平民无关。

　　长从芯虚弱的说道：“不要再管英国了，另一把七星钥匙出现了，就在挪威！他们绑架我们的目的也就是阻止我们前去！”

　　孙百晓一愣对着上空的范嘉承喊道：“不要管他们了，第二把七星钥匙出现了快走！”

　　范嘉承一愣，看向了地面，就在他一愣的片刻那些紫级魔法师就逃出了很远，小金人可不管什么，只知道云昊辰被他们害的昏迷了，一双金色手掌覆盖而去。

　　“额，啊啊啊！”一声惨叫，一位火系的紫级魔法师就这么死在了小金人的手里。

　　“小金，走了！”范嘉承背起来云昊辰对着小金人道。

　　小金人看了看云昊辰再看看那些逃窜的紫级魔法师，“他们下次再来的时候可以动手的，现在要做的先救昊辰和去挪威！”范嘉承说道。

　　小金人点了点头，回到了云昊辰的身周守护着他，“走！”

　　众人都是朝着挪威的方向飞去，但是事情总是不是他们所能如愿的，众人还未离开英国的上空，在前往挪威的上方就已经出现了数十位紫级魔法师。

　　威廉王子更是站立在最前方身后是一群紫级的英国骑士。

　　“你们以为你们杀了人就能走了？”威廉王子冷冷道。

　　“本来我们还真不想做什么，但是你们如此相逼，看来不做些什么你们是不会知道疼的！”范嘉承怒了。

　　“范嘉承，我们现在必须离开，不要再生是非了！昊辰重要！”诸陵宇低声道。

　　范嘉承语噎，但是确实如此，冷冷的看着前方怒道：“滚开！”

　　“哼，没想到你们真的能从四系禁咒中逃出来，既然这样，你们在面对数十位魔法师一起吟唱的六系禁咒下，看你们还如何抵抗！”威廉王子冷笑道。

　　在威廉王子语落的那一刻，王子身后的那些魔法师开始了吟唱！“打断他们！”孙百晓一声轻喝，就欲冲向他们，但是威廉王子身后的紫级骑士们挡在了魔法师之前。

　　天空之上越来越大的元素之力，即使是范嘉承都是皱起了眉头，小金人更是化作了本身对上了紫级骑士，“吁～～～”骑士的轻喝。

　　道道光芒从骑士的脚下浮现，一匹匹释放着神光的马匹出现在了骑士的身边，骑士一个跨越上了马匹，手中的长枪和钢盾竟然和马匹一起形成了连锁。

　　小金人的一拳，二到三位骑士就能举盾挡住了，小金人等人根本无法突破骑士的阵列。

　　“唔……”云昊辰在范嘉承的背上发出了痛呼声。

　　“昊辰？”范嘉承惊喜的喊道。

　　云昊辰睁开了虚弱的双眸问道：“我们出来了么？”

　　“出来了，我们出来了，大家都是安全的出来了！”范嘉承说道。

　　“那就好，我们这是？”云昊辰睁着眼眸问道。

　　“第二把七星钥匙出现了就在挪威，我们赶去的路上，英国人不愿我们离开！”范嘉承转头看向了云昊辰。

　　云昊辰却在这时挣扎的起了身，浑身的气势在升腾。

　　“昊辰？！”众人一惊，云昊辰竟然缓缓的从范嘉承的背上漂浮在空中，云昊辰站立在虚空，威廉王子在看到云昊辰醒来的时候，心脏不住的漏了一拍。

　　“英国人？威廉王子？死！”云昊辰忽然一声咆哮！

　　下一刻，在众人不敢相信的眼神中，云昊辰竟然爆发出根本无法阻挡的速度，就连紫级骑士都是看不清那速度，云昊辰身上日月星辰铠和麒麟虚影在翻腾，威廉王子也是一惊，身上铠甲披上，全力防御。

　　“吼！”一声龙吼传来，英国的所有普通人在这一晚上见到了传说中的华夏神龙。

　　一条超越了西方龙族大小的华夏图腾从天空之上冲了下来，威廉王子在头盔之下眼眸微缩，不敢相信的看着那条神龙，神龙的龙吼声，震动了整个伦敦，伦敦的万家灯火亮起，抬头看向了上空。

　　“可恶，圣天堂！”威廉王子一把扯下了胸前的十字架举着十字架吼道。

　　“铛～～～”神龙的龙躯之前，圣洁的神芒大放光芒，天空之上更是亮起了犹如天堂般的光芒，生有双翼的天使在这小型天堂内舞动着，神龙却是睁着金色龙瞳一声龙吼猛然冲撞了这个小型的天堂。

　　“轰！！！”神龙狠狠的撞在了天堂之上，剑意轰然爆炸，云昊辰的身影在这一刻从天空上出现，云昊辰已经浑身充斥了鲜血，但是龙渊剑还紧紧的握着不退缩一步。

　　“轰！”天堂爆碎了，那绝强的气波轰的那些紫级魔法师们个个后退打断了吟唱，紫级魔法师们被禁咒所反噬，云昊辰等人的危险也在这时解除了，范嘉承一声怒吼就欲冲向那些紫级魔法师！

　　“不准伤他们！”一道恢弘的力量横扫而来。

　　云昊辰等人都是一愣，下一刻，一道虚影出现在了云昊辰众人的面前，范嘉承震惊的看着前方的那道虚影，自己的身体竟然被压制了，不过崆峒印一出，压制就烟消云散了。

　　“你是谁？”范嘉承冷声道。

　　“我是英国法祖！这里发生的事我都知道，确实是我们的错，我们愿意道歉，希望你们能够放了他们！”英国法祖的虚影低声下气道。

　　“早知今日何必当初，但是已经晚了！”云昊辰双眸再次化作了金瞳。

　　“小辈，你！”英国法祖微怒，同时手中的一股力量赫然冲向了云昊辰。

　　云昊辰嘴角露出一丝冷笑，日月星辰铠化作了一道光华带着云昊辰再次加速，那道力量就这么扑了个空。

　　“嗤啦！”

　　“啊啊啊！！！”威廉王子的惨吼声传来。

　　虚影一愣，只见云昊辰一剑斩去，本应该被禁锢的云昊辰，竟然逃了出来还一剑将威廉的一条左手给砍去了，云昊辰剑刃之上点点鲜血再往下滴着。

　　“这就是得罪我们的后果！英国人！我们对你们没有一点好感，我们不会再相信你们虚伪的道歉！”云昊辰冷冷的回到了范嘉承身边道。

　　英国法祖却是无言以对，在这一次上云昊辰等人占据了道理的至高点，“我们走，再敢阻拦我们，我们就屠平民！”云昊辰威胁道。

　　“你……”威廉王子捂着被斩断的断臂处怒道。

　　“放他们走！”英国法祖一脸阴沉道，云昊辰等人就这么安静的飞向了挪威方向。

　　范嘉承一路上一直撑着云昊辰，因为云昊辰之前纯粹在逞强，靠的都是孟小雅所给予的灵力，否则云昊辰早就撑不住了，哪还有可能撑到现在，即使如此云昊辰身上还是布满了鲜血。

　　“咳咳，我休息一会儿，从芯，你们没事吧？”云昊辰问道。

　　“没事，只是小黄他……”孙百晓紧紧的抓住了从芯的手安慰着她。

　　“只有一人么？”云昊辰问道。

　　“嗯，我们没有太大的反抗，只有小黄想要带着我们离开被发现了，就被……”

　　“混蛋！”诸陵宇一声怒吼，云昊辰眼眸中闪过厉芒。

　　“放心吧，小黄的仇会报的！”云昊辰眼神坚定道。

　　韩菱儿搂着云昊辰飞行，云昊辰也是一手搂着韩菱儿的小腰，“昊辰。”

　　“嗯？”

　　“我好怕！”

　　“傻瓜，不会的！”云昊辰轻笑着伸手摸上了韩菱儿的头，然后睡在了韩菱儿的肩头，韩菱儿看着累的这么睡着的云昊辰，抹了抹眼角的泪水。

　　“前边就是挪威，对了，百晓那你的组员呢？”诸陵宇问道。

　　“我已经发信息过了，他们已经前往挪威了。”孙百晓回答道。

　　“那就好，走吧，但是挪威这里这么小，没有什么气息啊？”范嘉承低声道。


第247章 北欧神祗

　　“先不管这么多，我们必须找个地方休息一下。”诸陵宇在云昊辰倒下的时候站了出来领导着众人。

　　长从芯点了点头道：“挪威，我们有来过调查，让我们去定酒店房间吧！”

　　“嗯，可以，我们就在这里等你们！”诸陵宇点点头，众人降落在的是挪威的一个小镇上，四周都是农田。

　　诸陵宇等人隐藏在暗中，等待着长从芯情报组的好消息，长从芯向孙百晓解释自己等人并没有被玷污，只是为了假装，因为一开始绑住他们的是一些修为低下的骑士而已。

　　云昊辰躺在一个满是稻草的草场中，韩菱儿和孟小雅正在照顾着他。

　　“这家伙每次都这样！”孟小雅嘟着小嘴生气道。

　　韩菱儿轻笑道：“不然呢？他的性格你还不了解？”

　　孟小雅撇撇嘴但还是细心的照顾着云昊辰，诸陵宇等人则是坐在门外等着长从芯组员。

　　“从芯，你们是怎么知道这里会有第二把七星钥匙的？”诸陵宇问道。

　　“本来我们也不知道的，但是我们的一位组员在赶来的途中，遇到了一位挪威人问路，组员自然好心的告诉了他，后来那位挪威人身上没钱就很搞笑的说告诉他一个秘密，后来我们才知道，这个挪威人是因为看到了七星钥匙出世的异象以为要世界末日逃出来的。”长从芯述说着神奇的相遇。

　　“异象？什么异象？”诸陵宇问道。

　　“就是挪威海上升腾起一道很大的光柱，在沿海的所有挪威人都看到了，但是挪威的国家下了禁止传播消息的禁令，但是万万没想到的是竟然有渔民以为是世界末日而逃离了挪威。”长从芯低声道。

　　“那那个挪威人怎么样了？”诸陵宇问道。

　　“我们为了他不把这个秘密说出去，我们就把他给安排了不错的地方居住，好像可能是我们的举动过于明显英国人发现了他，但是他就是不愿把那个消息说出来，最后被以偷渡的罪名给遣送回去了。”长从芯说道。

　　“没有对他做什么酷刑？”诸陵宇奇怪道。

　　“嗯，因为找到他的是英国的情报组织而不是修炼者，自然不会做什么事。”长从芯点头道。

　　“这么说只有我们知道挪威有第二把七星钥匙？”诸陵宇说道。

　　“不一定，不要忘了挪威属于北欧，北欧也是有修炼者的，而且北欧的修炼者不再是魔法师了！”范嘉承提醒道。

　　“那北欧都是什么修炼者？”王乐问道。

　　范嘉承一点头道：“北欧他们有着他们的神话，而修炼体系就是传承诸神下来，就仿佛是希腊的修炼体系一般。”随后范嘉承缓缓的讲述着北欧的修炼体系。

　　北欧分为四大体系，分别是诸神、巨人、精灵和矮人四种，其中精灵和矮人时过境迁已经消失在了北欧的修炼体系之中了，而诸神的修炼体系如果拿华夏来说的话，就算是华夏的修炼者中灵术和力修器修。而巨人的修炼体系就纯粹是力修了，不仅力大无穷还拥有着近乎不灭的身躯。

　　诸神体系之中还分为诸神的传承者，某些神的传承者会有许多位，但是得到唯一真传的只会有一位，并且被授予那位神祗的称号。

　　诸神中的诸神主要有：奥丁，众神之王，也是传承者中最为强大的一位。能得到奥丁之神的青睐在北欧只会有一人，他也将是诸神修炼体系中的神王。奥丁有着力量之矛和充满卢恩符文的圣盾，奥丁还拥有着世界之树边圣泉的智慧。奥丁有着众神所不能拥有的力量，所以得到奥丁承认是作为北欧修炼者中最为荣耀的一件事。

　　托尔，雷神，在北欧名副其实的雷神，有着强大电系之能，他的传承者一般正直刚强脾气暴躁，在神话之中托尔曾经顶撞过奥丁之神，托尔可以说是诸神之中能征善战的一位了。

　　弗利嘉，爱神，就如同希腊中的维纳斯一般，掌管婚姻和家庭，弗利嘉并没有什么战斗天赋，但是有着很强的治愈能力，不过弗利嘉的传承就如同奥丁传承者一般只会有一人，而且二者的传承者出现会同时出现，并且订立婚姻。

　　西芙，大地之神，作为雷神的妻子，拥有着掌控大地的能力，西芙的传承者就如同上古神话一般都会愿意成为托尔传承者的妻子，当然这所谓的传承者说的是被授予西芙之名的传承者。

　　洛基，火神也被称作是邪恶之神，洛基拥有着操控火焰的能力，但是他生性邪恶，所以他的传承者总会是性格与洛基相似的人，洛基也是诸神体系之中传承者最少也是最没人缘的一位。

　　提尔，战神，在神界中与雷神托尔并称二大战神，提尔为人生性忠诚刚毅，更有赫赫功绩，北欧许多的剑舞都是为了朝拜提尔所舞。

　　海姆达尔是神界的守护神。又名里格，满口长着金牙，眼光敏锐深远，能眼观四路，无论白天黑夜都能看三百里远，亦能耳听八方，俯伏在地上能听得见青草生长的嘶嘶声。他日夜守护卫在天界入口要道比弗罗斯特彩虹桥，防御冰霜巨人的侵袭。他的传承者也是只会有一人，因为守护神之责只需一人来守护！

　　巴尔德尔，光明神，作为奥丁之子拥有着无尽的光明，生性随和善良，传承者不用说也几乎都是如此类型的人，光明之神拥有着释放光明的力量更能掌控整个光明。

　　霍尔德尔，黑暗之神，巴尔德尔的孪生兄弟，双目失明。他生性忧郁孤僻，坚持与光明为敌。因为自己的双目失明，所以对于黑暗的奥义十分的精通也造就了他黑暗之神的美名，而黑暗之神的传承者一定会是与光明神传承者的仇敌，双方有着不可磨灭的仇恨。

　　维达尔，森林之神，作为最为特殊的神，他是不灭的自然之力拟人化，但是他有着神的力量所以他被承认为森林之神，凡是花草树木之地都由他所掌控，传承者必然会是亲近自然之人。

　　英灵殿，这是北欧体系中最为特殊的存在，英灵殿接受的都是得不到诸神的认可还想要得到力量之人的去处，他们的地位都不高，他们都是效力与诸神，英灵殿会有一位最强的传承者充当殿主，那就是英灵殿瓦尔哈拉的传承。

　　……

　　“天，北欧的诸神体系好复杂！”众人听完范嘉承的叙述之后说道。

　　“确实，当初我为了弄清这关系可是在北欧泡了不知道多久的图书馆，这还好，最令我蛋疼的是，这些诸神竟然和巨人有关系，我实在是受不了了，我就没有去理清关于巨人之间的关系，但是巨人之中必须关注的传承者就是巨人始祖伊米尔。

　　远古洪荒时代，太虚混沌世界的中间有一条宽大无底的金伽侬裂缝，冷、热气，火焰、冰块、烟雾和蒸汽相互作用在裂缝边缘形成了壅堵化成了巨人伊米尔。伊米尔的后代奥丁、维利和威长大后杀死了伊米尔，用他的躯体形成了世界：血化成湖泊海洋；肉化为土地；骨头化为山；牙齿化为岩石；脑髓化为云；头盖骨化为天空；眉毛化为一道栅栏。

　　虽然这是文献上的记载，但是我所了解的是，伊米尔有着毁天灭地的力量，甚至可能比奥丁的传承者更强。”范嘉承摇头道。

　　“我去，为什么我有种我们对付不了这些家伙的感觉？”王乐低声道。

　　“我曾经和雷神托尔的传承者斗过，就是授予雷神称号的传承者，虽然当时的我还只是洞天境初期的修为，但还是被压制住了，所幸他们不懂我们华夏道术，否则我也不可能反败为胜吓跑他了！”范嘉承回忆起之前的事迹道。

　　“有这么强？”众人都是一愣，要知道众人如今最强也就是云昊辰有了人王境后期的实力，而大家几乎都在人王境中期到后期之间徘徊着。

　　“他们来了！”长从芯这时打断了众人的对话，只见长从芯的组员一人窜入了农舍道：“已经准备好房间了，跟我们去吧！”

　　“嗯，走吧！”诸陵宇点了点头，同时看向了躺在稻草上的云昊辰，韩菱儿几女点了点头表示她们会收拾的。

　　诸陵宇一点头，向着这位组员飞向了几公里外的城市，当众人进城之后，分批的进入了酒店住入了房间内。

　　“这次谁照顾昊辰？”韩菱儿问道。

　　“菱儿你来吧！”诸葛明月低声道。

　　“啊？我来？真的行么？”韩菱儿轻声问道。

　　“嗯，毕竟对昊辰最了解的只有你，你照顾我们也放心一些！”诸葛明月笑道。

　　“喂喂，明月，你看我干什么！难道我就照顾不好么！”孟小雅嘟着小嘴道。

　　众女都是轻笑，林媛语拉着孟小雅回了房间，韩菱儿也是推门而入，轻轻的关上了门，“啪塔！”门自动锁上了，韩菱儿走向了躺在船上的云昊辰。

　　“这家伙！”韩菱儿看到云昊辰如今已经没事了，而且睡得很舒服的转了个身，就差打呼噜了！

　　韩菱儿轻笑一声，云昊辰好起来对她来说比什么都要好！


第248章 月夜海上的异象

　　韩菱儿为云昊辰擦拭了一下脸庞，云昊辰还处于昏睡的状态，韩菱儿瞪了云昊辰一眼道：“就知道睡，还睡的这么舒服，你不知道人家很累么！”

　　“额，我这里抱怨有什么用！这头蠢猪也醒不过来！”韩菱儿冷哼道。

　　“算了，我还是早点洗洗睡吧！”韩菱儿拧干了毛巾，拎着脸盆走入了洗手间。

　　云昊辰此时却是缓缓从昏睡中醒过来，云昊辰微微睁开了眼，房间内有些阴暗的淡黄色光芒并不刺眼，云昊辰看清了眼前的一切，“我这是？咦，有人在！”云昊辰听到了洗手间里传来了淋浴声。

　　“我们逃出来了么？是谁在照顾我？”云昊辰脑袋中疑惑连连，但是也知道自己绝对不能去打开浴室的大门，如果里头是诸陵宇还行，如果是韩菱儿等几位女孩，自己还不被打死，云昊辰为了保住自己的小命，还是忍住了自己的好奇心，自己安静的坐在那里回忆着英国之行。

　　“也不知道格兰特先生如何？威廉拦住我们去路的时候他没有出现，不知道他会不会出事，要是出事了，就等于白费了呢，七星钥匙，真麻烦，为什么他们的记载上会写这些，明明是为地球带来毁灭，竟然还统领世界！这是在逗我么！”云昊辰心想道。

　　这时，洗浴室内传来了扭动水龙头的声音，云昊辰从沉思中醒来，看向了浴室的门口，门啪嗒的打开了，率先冒出的是弥漫的水汽热气，云昊辰迷糊了双眼，随后云昊辰看到了一具晶莹剔透并且洁白的身体走了出来。

　　云昊辰愣住了，而韩菱儿也是愣住了，此刻的她只是拿着浴巾遮住了自己的前身，而后背一侧近乎赤果果，不仅如此，自己那丰腴的大臀和纤细的小蛮腰，都是被云昊辰给看去了。

　　“啊啊啊啊！”韩菱儿一声惊呼。

　　云昊辰急忙跑向韩菱儿捂着韩菱儿的嘴巴道：“嘘嘘！”

　　韩菱儿瞪了云昊辰一眼，因为云昊辰太急了，整个人贴在了韩菱儿的身上，韩菱儿身上还未擦干的水珠打湿了云昊辰的外衣，云昊辰更是一手搂着韩菱儿光滑的身躯，一手捂住了她的嘴巴。

　　二人暧昧的就这么站在浴室门口，二人都是红着脸，云昊辰作为男生脸皮比较厚咳嗽一声，轻轻的退了开来，道：“菱儿，快去穿衣服！”

　　“那你转过去！”韩菱儿羞红了小脸道。

　　“哦哦哦！”云昊辰这才抓过了身，但是之前一手搂着光滑的韩菱儿身体不禁觉得好舒服，还在留恋那种感觉。

　　“色狼！”韩菱儿自然看到了云昊辰那只手在抓动着，随后自己换上了挪威酒店的睡衣，云昊辰只听到身后传来了窸窸窣窣的换衣声，云昊辰怂了怂自己的鼻子唯恐自己流出鼻血来，毕竟在之前自己可是近乎看光了韩菱儿的身体，那令人血脉喷张的娇躯，那模样，让云昊辰有些忍受不了。

　　“好了！”身后传来了韩菱儿的声音，云昊辰急忙转身，只见韩菱儿一身的洁白睡衣，那还未蒸发的湿气，干湿的发丝搭在韩菱儿的发肩，就仿佛出水芙蓉一般清丽纯雅。

　　“菱儿，你好美！”云昊辰轻轻走近韩菱儿挥手撤去了她脸上的易容术道。

　　“哼，别拍马屁，我才不会原谅你呢！”韩菱儿气道。

　　“别啊，我这不是刚醒来没注意么！”云昊辰急忙为自己找理由了，但是想到韩菱儿的模样不禁摸了摸鼻子。

　　韩菱儿看到云昊辰的模样就知道他在想什么，一脚踢在了云昊辰的小腿上气道：“哼，色狼，你就是故意的！”

　　“哪有！不过你真的希望，我也不介意的！”云昊辰轻笑一声猛然抱住了韩菱儿。

　　“啊！”韩菱儿还没反应过来就被云昊辰给公主抱到了柔软的床上。

　　“菱儿，你好香啊！”云昊辰低头在韩菱儿的脖颈处闻着韩菱儿少女的香味道。

　　“唔……”韩菱儿此刻已经害羞的闭上了眼，云昊辰轻轻一笑，将韩菱儿整个身子放平，韩菱儿紧闭着眼，还以为云昊辰要做一些羞羞的事了。

　　云昊辰看着韩菱儿的模样，嘴角露出了邪恶的笑容，自己的双手就这么抚摸着韩菱儿那浴袍所没包裹住的柔滑大腿，那大腿上传来了的触觉令得云昊辰一阵舒爽。

　　韩菱儿的眼眸中泛起道道烟波，横了云昊辰一眼，云昊辰轻轻一笑吻住了韩菱儿的双唇，二人就这么尽情的吮吸着双方的精华。云昊辰那带着霸道的攻击性的舌头更是挑逗的韩菱儿欲仙欲死。

　　最后韩菱儿以为做完前戏的时候，云昊辰一把搂住了韩菱儿，韩菱儿一愣，转头看去只见云昊辰已经躺在自己身侧准备睡觉了！

　　“混蛋！”韩菱儿娇羞的骂道，云昊辰则是嘴角露出了笑容搂的更近了，韩菱儿虽然骂着云昊辰，但是自己的身体却是矮了矮躲入了云昊辰的怀里，感受着云昊辰怀里传来的气息。

　　云昊辰安静的搂着韩菱儿心中一片安详，云昊辰忽然问道：“菱儿，我昏过去之后发生了什么？”

　　韩菱儿正准备睡觉修炼，云昊辰一问，气呼呼的看了云昊辰一眼没好气道：“自然是我们把你抛弃了，然后自己跑来九点了！”

　　“乖啦，别闹！”云昊辰在韩菱儿的小脸轻轻一吻，韩菱儿羞红的脸，嘴角却是露出了可爱的笑容，缓缓的将之后的事情述说给了云昊辰听。

　　云昊辰一直安静的听着韩菱儿的叙述，同时自己也了解到了北欧的修炼体系，云昊辰低声道：“这么说北欧这边的修炼并没有什么魔法师都是诸神和巨人咯！”

　　“嗯，按照范嘉承的说法就是这样的！”韩菱儿点了点头。

　　“虽然他们不了解我们华夏的道法，但是我们并不了解他们的攻击方式啊，即使范嘉承曾经和雷神称号者相斗过，都这么久了，一定又出现了很多变化，这次第二把七星钥匙就有些麻烦了，我们没有足够的证据，而他们北欧就在英国边上，如果英国把我们的事说了出来，我们就会成为众矢之的，根本没办法劝说啊！”云昊辰苦恼道。

　　“别苦恼了，车到山前必有路，现在要做的就是安静的休息，时间我们还有，七星钥匙还未完全出世，即使第二把劝说不了，我们还有其余五把，我就不行一把都不行！”韩菱儿安慰道。

　　“嗯，菱儿你说得对！”云昊辰点了点头吻在了韩菱儿的清唇上笑道，大感有如此好的女孩做自己的女朋友真是人生的一大幸福。

　　“哼，真臭美！”韩菱儿轻笑一声，将自己的头颅更加靠近云昊辰，云昊辰都能闻到韩菱儿发丝上散发出清香的味道。

　　云昊辰搂着韩菱儿，二人就这么安静的躺在床上，而就在二人准备沉入修炼中时，一道汹涌的能量波动惊醒了二人。

　　“这是！”云昊辰不敢相信的睁开了眼，韩菱儿也是睁开了眼看向了云昊辰道：“不会是……异象吧？”

　　云昊辰松开了韩菱儿，转身朝着面对大海方向的窗户拉开窗帘看去，只见远远的海平线上忽然冒出一道深蓝色的光芒，这道光芒直通上苍，那深蓝色的光柱下更有着无尽的能量波动在汹涌，就如同海浪一般翻涌着。

　　就在云昊辰打开窗户的时候，边上的房间都是传来了窗户打开的声音。

　　“昊辰！你醒了！”孟小雅就在云昊辰二人房间的边上，不过她们早早的修炼了，没有听到之前韩菱儿的尖叫声，不然云昊辰一定又被孟小雅给调侃了。

　　“嗯，这就是七星钥匙的异象么？”云昊辰问道。

　　“跟之前那个偷渡者描述的很像！不过偷渡者还说在光柱的附近还曾经看到过有人在那里打架的影子。”长从芯的那位组员说道。

　　“哦！看来在之前的那次异象的时候，北欧的修炼者就发现了不对，这次一定会有人守护在旁的，我们不要妄动，这次的异象我总觉得没那么简单！”云昊辰望着就如同擎天之柱的深蓝色的光柱道。

　　“我也是这么觉得的！”范嘉承点了点头，同时眉头紧皱道。

　　云昊辰等人还在讨论这光柱的时候，这光柱出现了不一样的变动，下一瞬，云昊辰等人的眼眸都被绚丽到不行的景象所征服了，只见深蓝色的光柱轰然变亮，几乎整个黑夜都被渲染成了深蓝色，而此时在深蓝色的光柱四周浮现了出了道道虚影，众人凝眸看去，那些虚影实在太模糊了，只能看到有人有兽在那里相斗着。

　　不仅如此更有北欧的巨人和诸神的身影，而云昊辰等人也是发现了之前偷渡者所说的人影，几道黑影近距离的观察着光芒边的虚影，光芒还在闪耀，整个挪威海悍然震动了，就仿佛海底发生了地震，海浪呼啸着冲向了岸边，道道不知何物的咆哮声传来，更有不知名的虚影浮现又消失，整个挪威海震动了。

　　即使是守护在光柱旁的几位黑影都是为之震动，虽然云昊辰看不到他们脸上的神色，但是一定是十分的吃惊和惊怒，因为这次蓝色光柱的力量实在是太大了，虽说不一定有整个欧洲，但是至少有了半个欧洲能被这股能量所引动，云昊辰这才发现这道光柱直射的天空北斗七星中的第二颗。


第249章 震动欧洲

　　云昊辰眼眸微眯，五彩之色赫然跃上了眼瞳之中，祥瑞之力的灌注下，云昊辰看到了光柱之上从第二颗七星天璇星上汲取着星辰之能。

　　“没错，是第二把七星钥匙，但是不知道英国的那把是不是天枢，如果是的话，七星钥匙就有顺序了！”云昊辰收起了五彩眼眸说道。

　　“希望是真的，只是昊辰为什么欧洲要以七星为封印之物？”诸陵宇问道。

　　云昊辰摇了摇头道：“这个我不清楚，大周后帝并没有告诉我，想来他也不知道，那时候他没有参加那场战斗！”

　　范嘉承却是低下了头道：“你们说会不会是我们华夏为他们铸成的！”

　　范嘉承此话一出，众人都是一愣，王乐玩笑道：“不会吧，如果是这样，那我们是不是能够驱使七星钥匙了！”

　　云昊辰却是苦笑道：“范嘉承我觉得可能会被你说中呢！”

　　“我也这么觉得！”诸陵宇点点头，“因为欧洲的神话之中对于炼器并没有过多的传说，反倒是华夏有着各种各样的铸造大师的事迹，很有可能七星钥匙是由华夏所铸造的！”

　　“等一下，如果真的是这样，我们是不是能够以此作为证据呢？”云昊辰眼眸一亮道。

　　“是啊，我们华夏之人能够驱使欧洲神器再配合昊辰的竹简，我们就相当于证据确凿啊！”孙百晓激动道。

　　“先别急着高兴，这只是一个猜测，到底如何我们还需要得到了七星钥匙才能拿来证明，问题是我们现在根本不能前往抢夺，否则这些欧洲人只会敌视我们，我们的计划就要失败了！”诸陵宇冷静道。

　　云昊辰点点头道：“我们先休息，如果我没猜错，明日欧洲的所有修炼者将会把目光聚焦在挪威的！”

　　“嗯，昊辰没说错，这能量的波动已经超越了大能的程度，不用说这里将会变成欧洲人风云际会之地！”范嘉承点头承认道。

　　“那好，大家早些休息，争取在七星钥匙出世的时候突破来为我们增加威慑力，我们大多都是人王境还是有些疲软。”云昊辰说道。

　　“你以为都是你啊！”众人气呼呼的看着云昊辰，众人的人王之物已经很好了，几乎在人王境后期都能单挑洞天境初期的修炼者而不落下风，哪像云昊辰人王境后期就能单挑洞天境后期的修炼者，甚至如果那位洞天境修炼者天之神物差一些或是自大一些就有可能被云昊辰斩杀陨落。

　　云昊辰尴尬的摸了摸鼻子，众人则是关上了窗户，默默的回去修炼了，不过云昊辰的话确实激励了众人，因为人王境在英国的时候根本不能干些什么，而且对手越来越强大，几乎都会是洞天境以上的修炼者了，甚至有可能是大能。

　　众人都是感受到了压力，但是正是有压力修为才会提升，就像张培风如今的修炼速度可以说是变态了，一人默默的修入了人王境初期，而叶梓幽和林媛茹还在彻地境徘徊着。

　　云昊辰再次向着那道深蓝色的星辰光柱看了一眼缓缓的关上了窗户拉上了窗帘。

　　“怎么了？”光柱边上的一人问道。

　　“我感觉有人在看着我们！”

　　“现在估计很多平民都在看着这里吧！”

　　“希望只是平民。”

　　……

　　云昊辰看着韩菱儿已经躲在被子中修炼起来了，轻轻一笑钻入了被子再次搂着她的娇躯闻着韩菱儿发丝的清香，沉入了修炼中。

　　翌日，挪威的偏僻酒店中。

　　“昊辰！起来了！”韩菱儿醒来了对着还在修炼的云昊辰低声道。

　　云昊辰缓缓的收功，双眸睁开一道剑影从眼眸中闪过，“怎么了？”云昊辰紧了紧手臂问道。

　　韩菱儿羞红了脸道：“快松开人家，我要去厕所！”

　　云昊辰这才发现自己的双臂紧紧的抱着韩菱儿，韩菱儿的一双柔滑大腿就这么横在云昊辰的大腿之间，云昊辰下身感受着韩菱儿的细腻肌肤，不禁下体有了反应，韩菱儿能感受到腹部处有一个硬物在越来越大，顿时脸色更加羞红了。

　　“咳咳，快去吧！”云昊辰松开了手，让韩菱儿下了床。

　　云昊辰自己却是仍然躺在床上，打开了挪威的电视。

　　“昨日夜晚，挪威海深处出现了神奇的景象，科学专家声称这只是自然中的奇景相当于北极的极光。”电视中连环播报着昨夜挪威出现的奇景新闻。

　　“咦，真的有新闻呢！”韩菱儿从浴室中出来看着电视中的播报笑道。

　　“那当然，不然挪威的人民还不吓死！要知道第一次的时候人民可是被下了封口令呢！”云昊辰笑道，第一次的封口纯粹是北欧的修炼者故意而为之的，让国家的力量将这个秘密给限制，但是没想到的是七星钥匙竟然会破海而出，云昊辰猜测北欧的修炼者一定曾经去深海探查过但是无果才会这么做的，不然早就占为己有了！

　　韩菱儿坐到了云昊辰的身边看着电视中的新闻，云昊辰则是一手搂住了韩菱儿笑道：“来，清晨爱之吻！”

　　“走开啦！”韩菱儿轻笑着要躲开，但是云昊辰早有预谋紧紧的拉住了韩菱儿的双手，将她放倒在床上，深情的看着韩菱儿，云昊辰的头颅缓缓的靠了下去。

　　“啵！”云昊辰吻在了韩菱儿已经粉红的脸蛋上，云昊辰轻笑道：“是不是很失望？！”

　　“哼！”韩菱儿睁开了眼嗔怪的看着云昊辰。

　　但是下一刻，云昊辰吻在了韩菱儿的嘴唇上，韩菱儿双眸微睁，眼神中显得十分的吃惊，很快韩菱儿沦陷在了云昊辰的深情之中了，云昊辰双手渐渐松开了韩菱儿的双手，搂住了韩菱儿，二人紧紧相贴，感受着对方那火热的躯体，感觉自己的身躯似要燃烧一般，云昊辰一双魔手游走在韩菱儿的平坦小腹，感受着那细腻而柔软的皮肤。

　　“咚咚～～～～”

　　云昊辰的动作一滞，韩菱儿已经通红的脸蛋此刻更是红似火，云昊辰顿了顿暗念一句额米头发否则就要擦枪走火了！

　　“好了，起床吧！乖！”云昊辰轻笑着在韩菱儿的额头轻吻道。

　　“嗯！”韩菱儿点了点头，云昊辰站了起来，整理一下后走去开了门，只见孟小雅站在门口脸上带着愉愚的表情看着开门的云昊辰。

　　“小雅怎么了？”云昊辰问道。

　　“没事啊，就是来叫你们起床，对了菱儿姐呢？是不是在床上啊！”孟小雅轻笑道。

　　云昊辰脸上闪过黑线，韩菱儿从云昊辰身后出现嗔怒的等着孟小雅道：“你又来？！”

　　“哈哈，不会是真的吧，菱儿姐的头发竟然这么乱！”孟小雅笑着跑入了云昊辰的房里，林媛语也是跟了进来，“不是吧，你们昨天晚上是一起睡的！”林媛语吃惊道。

　　“怎么不行么！”韩菱儿眉头一挑道。

　　“怎么会！”孟小雅脸上露出了笑脸但是嘴角却是带着一丝气愤显然表示自己又没有跟云昊辰一起睡不爽。

　　林媛语则是轻笑着看着云昊辰，韩菱儿自然看出了孟小雅的不开心，轻推云昊辰，毕竟这么多年的姐妹怎么会不了解她，云昊辰也是领悟了，点了点头走向了坐在床上吃醋的孟小雅道：“小雅，怎么了？”

　　“没事啊！”孟小雅嘴上这么说着，但是手却是乱按着遥控器，但是挪威今日只有那条新闻，根本出现不了其他东西，云昊辰轻笑道：“那你按什么频道啊？都是这条新闻哦！”

　　“啊！人家不看了啦！”孟小雅瞪了云昊辰一眼，扔掉了手中的遥控器就欲站起来，云昊辰拉住了她的手，将她揽入了自己的怀里道：“这样可以赔罪没？”

　　“不行！”孟小雅其实没有生气只是在假装而已。

　　“嘿！”云昊辰看着故意撒娇的孟小雅，在孟小雅的小嘴上蜻蜓点水般的一吻，孟小雅开心的回敬云昊辰，吻在了他的脸颊上。“不行，我也要！”林媛语表示看不过去了！

　　“好啊，媛语你也来吧！”孟小雅轻笑道。

　　“……我不是货物，不过来者不拒！哈哈！”云昊辰笑道。

　　“哼，大色狼！”

　　……

　　“昊辰，看过电视没？”诸陵宇问道。

　　“嗯，看过了！”云昊辰点了点头，孙百晓说道：“我的团队在清晨的时候到达了，也送来了最为新鲜的消息！”

　　“哦？什么？”云昊辰低声问道。

　　“今日整个欧洲震动了，昨日挪威的异象已经完全传开了，很多国家已经报道了这件事，而且欧洲的修炼者都已经往这边开始赶来，最快的就是英国，瑞典等国修炼者，据我的线报说威廉也来了，这次我们该怎么办？”孙百晓将大致的情报说道。

　　“这个我们先别激动，既然这里的七星钥匙已经掩饰不了了，这也是我们的机会，那就是昭告天下让欧洲的修炼者知道这七星钥匙是灭世之物，但是现在我们唯一缺少的就是铁证，这是我们的短处，所以现在我们需要想想怎么证明，昨日范嘉承说过的是一种可能，但是这需要在七星钥匙出世的情况下。”云昊辰分析道。

　　“嗯，我赞同昊辰的，不过昊辰，我觉得我们可以前去那里踩踩点，说不定要做些什么！”范嘉承低声道。


第250章 奥丁神殿

　　诸陵宇皱眉道：“踩点的话，我们不能去，这只能是范嘉承你去了，你有大能境界就算被发现了也能安然逃脱！”

　　范嘉承点头道：“确实，这样吧，我们兵分两路，你们在挪威搜集一些有关那光柱的消息，我去踩点看看情况！”

　　“这个可以，我们分成三路，范嘉承你和小金人一起去踩点，我和我哥几人去北欧诸神神殿转转，希望和他们聊聊，而其余的人则是去挪威里搜索消息！”云昊辰安排道。

　　“啊，小金也跟我去，那你们怎么办？”范嘉承问道。

　　“放心，我们在挪威就相当于神的存在，如果他们敢对我们动手，我们可以用平民的性命来威胁他们！”云昊辰说道。

　　“嗯，行！那今日就这么行动，小金出来了！”范嘉承对着小金衣喝道。

　　“额啊！怎么了？”小金衣中传来了刚刚睡醒的声音。

　　众人都是一阵嫉妒，小金人有着大能的修为，完全不需要修炼如今的生活就是吃喝玩乐！

　　“我们走吧！”云昊辰对着诸陵宇几人道，这次云昊辰没有把女孩们带上，因为这次去神殿必须是最强的力量而且有着一定的风险所以女孩们就让她们在挪威里调查就好了。

　　范嘉承和隐身的小金人站在酒店门口道：“那我们先走了！晚上我们会回来的，放心吧！”

　　云昊辰点了点头道：“小心些，晚上18点之前准时回来，那好开始行动吧！”

　　“嗯！”众人点头，四散而开。

　　……

　　云昊辰带领着众人向着一处地界飞去，那里是挪威最近的一座神殿，战神神殿。

　　“我们这次去的事战神神殿，按照范嘉承所描述战神授予称号的传承者性格不会太差，希望能有个不错的开头，大家都要慎言，还有我们还是多注意一些，我不希望英国的惨剧再发生！”云昊辰眼眸中闪过了一丝悲伤。

　　众人都是点了点头，即使最为欢愉的王乐都是点了点头，死去的之人可是和他们一起并肩战斗过的人，这份仇恨记在所有人的心中。

　　云昊辰眼眸恢复之后，已经来到了战神提尔的神殿前，战神神殿铸造的十分的威武，在远远的公里外就能感受到这座大殿所带来的金戈铁马之气。

　　云昊辰几人靠近战神神殿就能感受到一种令人兴奋的战之气在弥漫，这次来的几人都是男生，感受着这种气息，不禁心中豪气暴涨，云昊辰的眼眸因此而发红，但是下一刻在人之穴的日月星辰铠发出一声金鸣声，将云昊辰从狂乱中震了回来。

　　“都醒来！”云昊辰一声道喝传来，将四周的几人都是给震醒了，诸陵宇问道：“我们这是发生了什么？”

　　“我们应该是被战神神殿所携带着的气息所迷惑了，不然以我们的修为不可能被这些迷幻给迷住才对！”云昊辰说道。

　　“不，你们是被战神之气所迷住的！”一道声音传来。

　　众人转头看去，只见一位挪威男子从众人身边走过对着他们说道。

　　“你是？”云昊辰疑惑道。

　　“我是提尔的传承者之一！”这位挪威男子一正身子骄傲道。

　　“相当于人王境初期的修为！”诸陵宇低声道。

　　云昊辰在前方点了点头道：“你好，我们是华夏的修炼者，今日来是想要拜访你们的战神称号授予者的！”

　　“哦，你们好，我是汉克·哈顿，你们可以喊我汉克，不过你们来的不是时候，提尔今天前去奥丁神殿了！”汉克摇头道。

　　“奥丁神殿？离这里近么？”云昊辰问道。

　　“这个嘛，不知你们的来意是什么？”汉克虽然好客但是还没有蠢到为敌人带路的程度。

　　“我们其实想要将一件事告诉你们希望你们有所准备，不然世界就会陷入危机之中而毁灭，我们的文献有着记载所以特意前来劝告！”云昊辰说话的同时将竹简显现出来，但是并没有打开，汉克在看到云昊辰的竹简之后点了点头道：“希望是真的，我带你们去吧，毕竟奥丁神殿在北欧也不是什么秘密了！”

　　云昊辰等人都是兴奋的点了点头，要知道奥丁神殿可是北欧最强的诸神修炼者，也就是说今日能看到北欧最强者，当然云昊辰等人还是有自知自明的不会与奥丁传承者切磋的，不然绝对是被虐！

　　汉克带着众人来到了战神神殿之后，云昊辰等人路过的时候看到，战神神殿内有着许许多多的信徒走入神殿内跪拜祈求着什么，更有几位和汉克差不多的传承者正在招待这些信徒。

　　“汉克，他们这是？”云昊辰好奇道。

　　“哦，这些都是提尔的信徒，也就是凭借他们，我们的战神才能更加的强盛！”汉克笑道，但是却没有说出什么实质性的事情。

　　不过汉克绝对没想到的是云昊辰等人有着北欧的经验者范嘉承，这些信徒其实就是战神神殿的精神，战神的称号者能够调用北欧所有战神神殿的力量来相助自己，但是调动的力量也是有着限制的，因为即使修为再强也是做不到完全驾驭精神之能。

　　汉克来到神殿之后，身边泛起道道神纹，就在云昊辰等人的吃惊下，汉克身上出现了黑色的铠甲，一身的战铠就仿佛一位久经沙场的将军。

　　“走吧！”汉克笑道，云昊辰等人点了点头，王乐在后边传音道：“这是在秀我们么？”

　　云昊辰苦笑几声，其余几人则是笑了笑，跟着汉克，汉克带着云昊辰等人往挪威和瑞典的交界处飞去，汉克告诉云昊辰等人，奥丁神殿有着很悠久的历史，而且在很早前就坐落在那里没有人能够移动他，也是曾经的一位猎人误入森林发现了奥丁神殿并得到了传承才让世人知晓奥丁也是有着传承者的！

　　“那作为奥丁妻子的弗利嘉神殿也在奥丁神殿边上么？”云昊辰问道。

　　“这倒不是，爱神神殿是各地都有的，但是很多只是信徒只有在奥丁神殿定下神殿传承者之后才会开放来挑选爱神的传承者。”汉克将北欧众所周知的事告诉了云昊辰等人。

　　“昊辰，你怎么看？”诸陵宇传音道。

　　“从我的观察上看应该没有说谎我一直用灵力观察着他的心跳和面部，确定没有说谎！”云昊辰传音回道。

　　“那也小心些！”诸陵宇提醒道，云昊辰点点头吃过亏了，不会再吃一次亏！

　　汉克的飞行速度不快，如果云昊辰等人的速度只需几小时的时间，硬是被汉克给拖到了下午一时，不过云昊辰等人已经看到了奥丁神殿，奥丁神殿的信徒数量简直超越了战神的，比战神神殿还要大十倍的奥丁神殿在空中俯瞰都是人满为患，而且之后更有着许多信徒，汉克告诉众人道：“这些并不是挪威和瑞典的信徒，都是北欧其他国家的信徒，他们信奉奥丁之神是至高无上的！”

　　云昊辰点了点头，几人降落在了奥丁神殿的隐觅之处，云昊辰看着眼前的庞然大物的殿堂，不禁感叹：“不愧是神的宫殿，做的也……”

　　“哈哈，接下来还有你吃惊的呢！”汉克轻笑道，带着众人走向了奥丁神殿之后。

　　“咦，汉克你带我们去哪里？这里不就是奥丁神殿么？”云昊辰问道。

　　“这可不是真正的奥丁神殿，真正的奥丁神殿在这之后！”汉克来到了奥丁神殿后的一座山前，手中出现了一张令牌。

　　云昊辰众人的眼眸微睁，只见一道结界豁然显现并且裂开了一道波纹，汉克率先走了进去，“怎么办？进去么？”孙百晓传音问道。

　　“进！我们如今自保还是能做到的！”云昊辰自信道。

　　“那就进吧！”吕川流笑道，率先迈步进入。

　　当云昊辰等人迈入结界之后，最先映入眼帘的是超巨大的神殿赫然在眼前，而且神殿四周圣气缭绕，更有各种奇妙的植物生长着，就仿佛天堂一般。奥丁神殿也有着战神神殿的那种气息，但是奥丁神殿的气息给人一种安宁的气息，并且这种安宁的气息中有着一股皇威令人慑服！

　　充满西方风格的奥丁神殿，殿门之上刻着诸神的黄昏，这个北欧最为盛传的传说。四周殿堂皆是由云昊辰等人未曾见过的白色晶石雕铸而成，这奥丁神殿尽显神王之风，奥丁神殿前的小花园上更是闪动着无尽的圣光让人心灵得到剔透。

　　“这就是奥丁神殿？”云昊辰看着这个小世界道。

　　“是的，这就是奥丁神殿，欢迎诸位前来！”一位身穿洁白战衣的男子出现在了云昊辰的身前，而他身后正是之前领着他们进来的汉克。

　　“我为大家介绍一下，这是我们战神神殿的殿主战神提尔！”汉克将战神介绍给云昊辰几人道。

　　“你们好，我是战神提尔的传承者！”提尔伸出了手向着云昊辰。

　　云昊辰很自然的笑着与提尔相握，同时笑道：“你好，我是云昊辰，能见到战神真是我们的荣幸，在之前看到战神神殿的模样就知道战神一定很威武，如今一见果然如此呢！”

　　“哈哈，云先生真是说笑了，汉克告诉我说诸位是来劝说的？不知所为何事？”战神提尔眼眸微动的问道。


第251章 邪恶火神洛基

　　“这件事很重要，我希望能见到诸神的领袖奥丁之神传承者再说出来！”云昊辰说道，云昊辰能感受到来自战神身上传来了压迫感，战神并未破入大能境，但是已经半步跨入了，也就是说如今的云昊辰与战神最多有一战之力，想要打败什么的，简直是天方夜谭。

　　不过云昊辰在今早得到的好消息是，诸陵宇破入了人王境后期，而且诸陵宇已经能发现自己的瓶颈了，只不过这瓶颈也不薄，不是那么轻松能够突破的。

　　“这个啊，既然云先生如此坚持，我可以为云先生前去请示一下，不过云先生你要做好心理准备，我主作为众神之王的传承者每日需要管理的事物十分的繁忙，如今已经有许多势力前来拜见我主了。”战神提尔说道。

　　云昊辰点了点头表示理解道：“这个我理解，希望战神能将我的话带到，就说这件事关系着地球的生存灭亡！”

　　战神提尔点了点头，身后的洁白披风一挥，转身向着奥丁神殿里走去，而汉克则是领着云昊辰等人走向了奥丁神殿的偏殿。

　　汉克为众人打开了大门，云昊辰几人随之走入，偏殿就是一个待客厅，但是这次云昊辰等人走入之后眼眸就缩起了，同时杀气透体而出。

　　“云昊辰？！你们！”汉克吃惊的看着走入偏殿之后瞬间变脸的云昊辰几人。

　　“威廉！”云昊辰咬牙切齿的吐出了这二字，而坐在首位的那人缓缓的站了起来看着云昊辰眼眸冷冷道：“云昊辰，你给我的耻辱我会讨回来的，如今正好，你们在挪威，你们的目标是七星钥匙吧，正好我们在这里将你们一并消灭！”

　　“消灭？哼，开玩笑，你以为你一对一能够杀死我？”云昊辰冷哼道。

　　“之前我只是大意而已，等到再战之时就是我斩获你人头之时！”威廉冷冷道。

　　“希望如此！”云昊辰也是一声冷哼，到了如今形式，汉克怎么可能还会不知道云昊辰和威廉有着仇怨，不过云昊辰并没有让汉克为难，带着众人找了一个角落坐了下来，威廉也是坐了下来，而在他一旁的杰西则是目带仇恨的看着云昊辰，如今的威廉在英国法祖的帮助下重新恢复了双臂，而且没有留下半点后遗症。

　　“昊辰，为什么不动手！”王乐问道。

　　“你是白痴么！这里怎么动手！”吕川流喝道。

　　“可是……难道你让黄向天就这么死不瞑目？！”王乐怒道，这位黄向天也是一位符修还和王乐在那场保卫战中一起配合杀掉了一些人王境后期的魔修。

　　云昊辰拍拍王乐的肩膀道：“冷静点，我们要以大局为重，而且现在我们是在别人的地盘上最好老实点，你也看到了对方英国人可是有着大能陪同，而我们呢？一位都没有，这是我没想到的，英国人竟然第一时间来到了奥丁神殿拜访！”

　　王乐也发现了英国的那十数人中有着二位紫级魔法师，更有一位紫级骑士护卫着威廉的安全，可见威廉的地位。

　　诸陵宇将王乐拉下来让他坐下道：“好了，冷静点，现在可不是意气用事的时候，昊辰都能以大局为重了，你就不能长进点！”

　　王乐被诸陵宇训了，点了点头坐了下来，同时威廉那处也在讨论着云昊辰几人的办法。

　　“王子，要不等下他们见过奥丁离开结界的时候我们埋伏在侧让他们这些人都死在这里！”杰西低声道。

　　威廉摇了摇头道：“不行，要知道奥丁可是众神之王要是让他知道我们这么做，一定不会愿意和我们结盟的，那我们得到第二把七星钥匙的机会就小了很多。”

　　“其实王子多虑了！既然云昊辰几人的出现，一定会要提到七星钥匙，那么他们一定会把之前对付老糊涂格兰特的言辞拿出来，到时候我们再拿出我们自己的典籍，奥丁之神想必也没那么蠢，会相信一个外域人的话吧！”杰西小声的说道。

　　威廉王子不由得点了点头，杰西则是冷笑道：“既然如此，那么我们就算杀了这些华夏人都是没有关系！”

　　英国王子威廉被杰西说的动了坏心思，朝着云昊辰等人的方向看去，云昊辰等人此时正安静的坐在凳子上修炼着，奥丁神殿的结界内有着很强的天地灵气，对于修炼者来说十分的好，云昊辰几人也意识到了自己的渺小，想要提升自己。

　　就在此时，偏殿的大门被打开了，一位身穿火红色战袍的男子走了进来，这位男子有着花花公子的双眸，火红色的头发定力而起，那带着邪魅的笑容看到云昊辰等人和威廉王子形成了两派，那双眼眸在滑头的转动着。

　　汉克看到这位男子的进来急忙躬身道：“火神大人！”

　　“嗯。你是提尔的仆人汉克是吧，你走吧，这里没你的事了！”火神洛基朝着汉克挥了挥手。

　　“是！”汉克虽然回答的很干脆，但是脸上却是带着犹豫。

　　“你怎么还不走？”洛基看着迟迟不移动的汉克怒道。

　　“属下这就走！”汉克的身躯上感受到了火神洛基所带来的威压，云昊辰等人也是感受到了那股威压，相当于初入大能境的大能。

　　威廉王子身边有着三位大能自然不惧火神洛基，而且这次来虽然是来寻求合作的，但还没有被人下马威的程度。

　　火神洛基看着云昊辰等人在看向自己的眼神中带着一丝畏惧之色，脸上顿时露出了笑容，感到十分的享受，当他看向英国王子威廉的时候，只见威廉脸上带着英国王子应有的自傲，令得火神洛基对威廉并没有什么好感。

　　“你就是英国来的使者威廉？”火神洛基冷淡道，同时伸手抚摸着自己的指甲。

　　“是的，我就是王子威廉！”威廉王子皱了皱眉道，显然对于火神洛基省略自己王子称号所不爽！

　　“哦，是位王子啊，不知王子来我们北欧有什么事么？”火神洛基故意刁难道，其实火神洛基怎么会不知道英国人来的原因，其实火神洛基感兴趣的是云昊辰等人，因为云昊辰等人并没有什么势力和身份，敢来北欧的重地奥丁神殿想必有着非凡的胆识和重要的事。

　　“我们已经找人想奥丁之神的传承者提交了我们的声明！”威廉王子冷静道。

　　“声明？那真不好意思，那个因为侍女的原因，我不小心把它给烧了，所以诸位还是向我说明来意吧！”火神洛基面带愧疚的说道，但是在场的所有人都没有听出愧疚的意思。

　　云昊辰等人自然乐意看到威廉等人的吃瘪，云昊辰等人也不动作就这么看着事态的发展。

　　其实洛基还真没说错，因为侍女送声明的时候路径了火神洛基，洛基一时兴起就把那一纸文书给烧掉了，而就在这时战神提尔带着云昊辰等人的消息向着奥丁主殿走去。

　　洛基从战神托尔那问到了云昊辰等人的消息，饶有兴趣的前往，同时想要告诉英国人再把声明做一份。

　　所以有了如今的一幕，杰西在听到火神洛基的话语之后怒道：“洛基，你别太过分，你以为你是神殿的传承者就能胡作非为？”

　　“哟，英国的紫级魔法师好大的脾气，要知道这里可不是英国而是北欧，请你们最好放尊重点！”火神洛基脸色冷了下来道。

　　“对不起，是我的错，那么我们就在准备一份说明吧！”威廉脸色不好的向火神洛基道歉，火神洛基笑着点了点头，同时对着云昊辰等人道：“你们！随我面见奥丁！”

　　“等一下，为什么他们后来能比我们先见到奥丁之神！”威廉王子喊住了火神洛基道。

　　“这位王子，你是没有教养么？你在拜托别人的时候能加个尊称么？”火神洛基转过身慵懒的对着威廉王子道。

　　“对不起，洛基先生，请告诉我为什么？！”威廉王子说道。

　　“这还需要我说么？你们的声明都没送到，自然是他们先啊！”火神洛基那双机灵的眼眸中闪动着笑意。

　　“混蛋！洛基你真以为你得到了神祗的承认就能乱来了！”威廉王子的守护骑士怒道，威廉王子也是一脸的愤怒，没有去阻止这位守护骑士的顶撞。

　　“哈，我就是得到了神祗的承认，我就喜欢乱来，你能怎么样？”火神洛基眼眸中燃起了熊熊火焰。

　　“那就让我领教一下火神的威力吧！”这位大能境守护骑士走了出来，身上铠甲的覆盖声传来，不多时一名全副武装的骑士出现在了洛基的面前。

　　“怎么！想要挑战我！”火神洛基冷笑的看着威廉王子。

　　“我们并不想与您为敌，但是您实在是太过分了，一而再再而三的挑衅我们的底线，我们必须用战斗来证明自己！”威廉王子即使要打架都能说得一手好借口。

　　火神洛基一瞥头看着威廉王子道：“这位王子，我相信你之后会后悔的！”

　　下一刻，整个偏殿的气势变了，云昊辰等人都是惊得往后退去，所有人都是吃惊的看着偏殿正中的那道火焰下的火神洛基。


第252章 奥丁神王

　　火焰在下一瞬布满了整个偏殿，不过云昊辰等人虽然身在火海之中，但是并没有受到什么伤害。

　　云昊辰都准备释放日月星辰铠了，没想到火焰对自己等人没有任何伤害，反倒是威廉王子那一方三位大能合力撑起了一个防护罩，不过他们即使撑起了护罩也忍受不了护罩内的温度，他们就仿佛变作了一个锅，炽热的火焰正在炙烤着他们。

　　威廉王子脸上已经开始冒出汗水了，显然这位火神洛基并不是表象上的那种程度，那位紫级骑士说道：“我一人撑住，你们释放禁咒！”

　　另外二位紫级魔法师点了点头，他们何时受过这种气，紫级骑士咆哮一声，身上紫色的圣光亮起，“轰！！！”一道更大的紫色圣光罩护住了威廉王子在内的几人。

　　杰西和另一位紫级魔法师则是开始吟唱着禁咒级的魔法，火神洛基则是冷眼看着火焰下的威廉几人，火神的眼眸豁然转换，云昊辰作为一直关注洛基的人，心中猛然惊醒，响起了火神洛基的另一面，邪恶之神！

　　“这是要干什么？”孙百晓奇怪道。

　　“英国人要倒霉了！”云昊辰轻声道，“嗯？你怎么知道？”王乐问道。

　　“火神洛基的另一个称号是什么？”云昊辰低声道，诸陵宇最先反应过来道：“难道是另一种力量？”

　　“我不确定，但是威廉这一伙人是肯定要惨了！”云昊辰冷笑道。

　　火神洛基此刻的眼眸已经全然化作了灰色，手中的火焰更是变作了灰色的火焰，那位紫级骑士所释放的圣光罩在越缩越小，而杰西二位紫级魔法师还未完全吟唱完毕。威廉已经看出来如果再不做点什么的话，在火焰消融光罩的时候，禁咒还未完成，光罩内的所有人都会被火焰所烧死的。

　　威廉喝道：“杰西，把七星钥匙拿出来！”

　　“可是，王子这……”杰西犹豫的看向了云昊辰几人，显然杰西很不愿意在华夏人的面前将七星钥匙拿出来。

　　“到底你是上司还是你是上司？还有你的命重要还是我？”威廉怒道，杰西低下了头道：“是，我知道了！”

　　杰西愤愤的看了火神洛基一眼，已经停顿下的禁咒在下一刻继续衔接上，杰西的左手中一道由金芒所铸之物出现了，云昊辰等人都是眼眸微缩的看着那道金芒。

　　杰西左手中的那道金芒缓缓散去，现出了如同华夏古时的刀币钥匙模样！

　　云昊辰一愣，随后看向了众人，其余几人在看到了七星钥匙的模样之后都是一脸古怪的看了看其他人，“这是猜对了么？”王乐问道。

　　“应该没错了！”云昊辰点头道。

　　杰西在拿出七星钥匙之后，只见七星钥匙上的金色孔洞化作了一道金芒直射上空，同时杰西的吟唱速度在加快，火神洛基都感受到了来自七星钥匙的压力，不由得多看了几眼那柄七星钥匙。

　　杰西手中的七星钥匙散发着玄奥的气息，同时一个深蓝色的光芒在钥匙的顶头缓缓浮现，另一位紫级魔法师则是和杰西一起吟唱着禁咒，令那深蓝色的水属性禁咒早些完成。

　　火神洛基已经感受到了危险，但是火神洛基的眼眸中带着的不再是玩笑，而是冷意，火神洛基朝着前方迈出一步，顿时灰色的火焰就包裹的更紧一些，紫级骑士的气息则是急促一分。

　　威廉王子十分的不爽，这里自己什么忙都帮不上，而且看模样火神对他们动了杀心，威廉王子也不知该如何了，只能将希望寄托在杰西手中的七星钥匙上。

　　杰西此刻的额头已经布满了汗珠，有被热气所蒸腾的，有因为火神洛基靠近所带来压力而出现的，但是随之吟唱的高昂，禁咒即将完成，但是火神洛基已经令得紫级骑士释放的圣光罩只能维持最低限度了。

　　“水之女神，释放你的威力吧！”杰西终于吟唱完了禁咒，七星钥匙前的那道深蓝色光球轰然撞向了火神洛基，火神洛基则是皱起了眉，因为这颗深蓝色水球一触碰自己的火焰，竟然令得自己的火焰开始呈削弱的趋势，火神洛基怎么也是火神和邪恶之神岂会那么轻易认输，洛基轻吼一声。

　　“住手！”一道洪亮的声音传来，云昊辰等人都是一愣，因为这道声音令得众人的灵魂都是发出了震颤，云昊辰的眼眸中带上了惊色，绝对没想到竟然有人的道喝声能令得自己的本源都震颤！

　　华夏诸人都是不敢相信的抬头看去，只见一道圣光轰然袭向了火神洛基和深蓝色水球之间，“轰～～～～”一道巨大的轰鸣声传来，但是却没有传来那强劲的能量波动。

　　“咦，怎么没事？”孙百晓吃惊道，要知道孙百晓以为那股力道足够令得几人够呛了，早早的释放了火焰晶铠，但是能量波动迟迟不来，孙百晓奇怪的说着。

　　云昊辰在看到那道圣芒的时候，就没有释放日月星辰铠，云昊辰清楚的看到那道圣芒所过之处，深蓝色的水球消失在了圣芒之下，而此刻天空落下了几道人影。

　　“洛基，你在干什么！”一道冷喝声传来，说话的主人是站在人影中的一位，手握着重锤，一脸的暴脾气。

　　“啊，我没干什么啊，只是来找他们去找奥丁，没想到这位王子突然发难，我也是为了保护自己才动手的！”火神洛基收起了灰色火焰回答道。

　　云昊辰看着火神洛基回答的主人，雷神托尔，诸神中和战神提尔并列的二位神祗。

　　而站在雷神前方的一看就知道是奥丁之神的传承者，因为奥丁传承者的身上有着数道神之光环围绕着，到处透着无穷的神秘。奥丁神王的传承者是一位三十多岁的男子，岁月并未在他的脸上刻下什么，显然他的修炼时间很早，否则也不会如此年轻的模样。

　　奥丁看了看已经恢复正常的偏殿后道：“洛基，到底怎么回事？”

　　洛基看了眼奥丁道：“就像我之前说的，因为我一时兴起把他们的声明书给烧了，而提尔又正好告诉我还有华夏人前来拜见你，于是我就先来会会他们，没想到的是，英国人竟然这么不讲理，我让华夏人先去找你，竟然死活不同意然后就和我斗起来了！”

　　“不对，并不是这样的！”威廉王子急忙抗议道，奥丁则是看向了威廉王子道：“没想到是英国的王子，你说洛基说的是假的？那么事情的始末到底是什么？”

　　威廉见到奥丁对自己发话了，随后将这里的事情添油加醋的说了一顿，还把洛基编的穷凶极恶一般，云昊辰等人看着洛基那铁青的脸则是轻笑一声，因为威廉王子如今已经得罪了火神洛基，那么就在之后和奥丁神王谈判的时候，就有了阻碍！

　　奥丁听着威廉王子的描述，皱起了眉头，虽然知道洛基喜欢捉弄人，但是还没有那么的十恶不赦，显然奥丁神王的传承者对于威廉王子也没有信任，转而看向了云昊辰几人。

　　云昊辰向前踏出一步，向奥丁行了一礼，奥丁点了点头，同时眼眸中有着赞许之意，云昊辰之后将事情原原本本的说了出来，没有偏袒火神洛基也没有偏袒英国人。

　　火神洛基听着云昊辰的叙述，虽然脸色有些不好，但是至少对于云昊辰有了一丝感谢，云昊辰等人没有抹黑自己。

　　奥丁在听完云昊辰的叙述之后，大手猛然挥下，云昊辰等人一愣，只见后脑勺飞出了几道碎片进入了奥丁的眼眸中，奥丁看完之后低声道：“华夏人你们说的是真的，就像洛基说的，你们先于英国人与我交谈吧！”

　　云昊辰低声道：“很荣幸，奥丁之神！”

　　奥丁一点头，脚下轻触地面，云昊辰几人四周的景物瞬间变化，下一秒众人出现在了一间有着许多书籍的房间。

　　“这是……”吕川流看着四周的书籍道。

　　“这里是我的书房，也算是我的会客厅。你们随便坐吧，我听提尔说，你们需要跟我说一些很重要的事，不知是什么？”奥丁之神出现在了书桌前笑着看着云昊辰等人道。

　　云昊辰几人坐在沙发上，云昊辰最先发声道：“其实是这样的，我们在之前得到了欧洲出现七星钥匙的传闻，而我们华夏有着关于七星钥匙的典籍，我们希望神王能够听我们一言，虽然我们没有绝对的证据，但是这关系到地球，所以宁可信其有不可信其无，不过我们有着证明这竹简上证据的一种方法，但是这需要七星钥匙，所以我们希望神王在得到这第二把七星钥匙的时候能让我来昭告天下！”

　　“哦？云先生，就像你说的，你们的证据只是一个典籍可是一点信服力都没有，而且让我们将这把出现在挪威海的七星钥匙交予你，你们得到了我们信任了么？要是你拿着钥匙跑了怎么办？”奥丁神王笑着说道。

　　“这个……”云昊辰陷入了沉思。


第253章 众神的抉择

　　“等一下！奥丁神王，你难道觉得以我们的实力，能够带着七星钥匙离开么？”诸陵宇站起来说道。

　　云昊辰一愣，奥丁神王的传承者也是一愣，确实云昊辰等人最强的也只是云昊辰和诸陵宇，人王境后期。就算是诸神修炼体系中最差的瓦尔哈拉传承者都比云昊辰等人强。

　　奥丁笑了笑道：“确实如此，看来是我多虑了，那么既然如此我可以同意你们的部分要求，至于其余的我需要和诸神商量之后才能做决定，那么请诸位离开吧！”

　　云昊辰等人点了点头站了起来，奥丁打了一个响指，云昊辰众人消失在了他的书桌前，奥丁之神的眼眸中闪动着光芒，奥丁之神书房的大门在这时被打开。

　　“弗利嘉，你来了。”奥丁看着美丽端庄的女神弗利嘉走入自己的书房。

　　“怎么样？老公。”弗利嘉作为奥丁的妻子，在奥丁得到传承并被授予称号的那一刻起，弗利嘉就被神殿选中了，二人早早的结合了。

　　“华夏人对我说了一件事，虽然我不愿意相信这是真的，但是从他们的感觉上来讲应该是真的！不过现在先不说这个，把英国人叫进来吧，不然一直晾着他们也不好！”奥丁揉了揉自己的眼眸道。

　　“别太累了！”弗利嘉走到奥丁身边紧紧搂着奥丁，弗利嘉身上的力量在缓缓的输送到奥丁身上，令得奥丁精神放松了许多，奥丁伸手拍了拍弗利嘉，示意自己已经好了，弗利嘉才点了点头离开了书房。

　　奥丁大手挥动，威廉王子等人就这么被传送到了奥丁的面前。

　　“奥丁之神！”威廉王子用英国的礼仪对待道。

　　“威廉王子是么？不知你们来到底是为何，如果是为了那异象的话，请恕我们不同意！因为这异象是我们北欧的，不允许其余人抢夺它！”奥丁上来就把自己的立场给表明了，令得已经想好说辞的威廉王子一阵语滞。

　　“其实我们希望能够协助你们将异象中的宝物握在手里而不被别人夺去，比如说之前的华夏人！”威廉王子想了一下说道。

　　“哦？协助我们？这我可是第一次听说，许多人来我们这里可都是来问异象的，你们倒好竟然说协助我们！”奥丁笑道，但是眼眸中有着几分嘲讽，因为云昊辰等人很有诚意，上来就把自己该说该做的都做了，而且还将七星钥匙的事告诉了他们，让奥丁得知了七星钥匙的事，而威廉王子竟然只字未提七星钥匙，上来竟然说协助夺取异象的宝物。

　　奥丁轻笑道：“威廉王子，不知你可知道在你们之前的华夏人告诉了我什么么？”

　　威廉王子一愣，脸色有些黑暗，从奥丁的这番话看的出来，云昊辰将七星钥匙的事给说了出去，威廉王子努力保持微笑道：“不知啊，还请神王告诉吧！”

　　“那我就告诉你吧，华夏人告诉我，我们的异象中有关于地球安危的神物七星钥匙，而你们英国人，他们早就去提醒了，但是你们竟然算计了他们，只是不知你们如何让我们能够相信你们会协助我们？”奥丁冷笑道。

　　威廉顿时觉得身上压力大增同时在心里骂了云昊辰几人不知多少遍，最后威廉歉疚的笑道：“没想到奥丁之神已经知道了，既然如此我们也打开天窗说亮话了，我们英国的典籍中有描述得到七把七星钥匙者就能获得整个世界，所以我们想要得到这里的七星钥匙，但是既然奥丁神知道了，我们可以放弃这把钥匙，但是我们希望钥匙能留在北欧而不是华夏等国的手里，毕竟大家都同属欧洲！”

　　奥丁听了之后问道：“威廉王子，为何你一直提到华夏能够得到七星钥匙呢？”

　　“那是因为，华夏人之中的大能有着很强的实力者，我相信如果奥丁之神不认真对待很有可能被华夏人阴沟里翻船。”威廉王子极尽的诋毁着云昊辰几人。

　　“是么？证据呢？”奥丁一愣，至少云昊辰等人的诚意比谁都好，而且他们对自己北欧造不成什么威胁。

　　“……”威廉王子叙述道。

　　“既然如此，我们需要商量一番，王子还是等我们的消息吧！”奥丁听完威廉王子的叙述之后低头道。

　　“那我们就静等奥丁之神的决定了！”威廉王子一躬身，在奥丁神的响指下回到了之前的偏殿。

　　杰西笑道：“王子，你说的实在太棒了，想必那些华夏人绝对没想到吧！”

　　“哼，华夏人竟然敢在欧洲作威作福，想的也太简单了！”威廉王子眼眸闪过杀意，同时抓住了被斩断的这条手臂冷冷道。

　　……

　　弗利嘉在奥丁的召唤下走入书房问道：“奥丁怎么了？”

　　“召集所有神，我有事要宣布，还有必须大家商量一下！”奥丁站了起来道。

　　“嗯，我这就去！”弗利嘉点了点头转身出门。

　　奥丁自己则是一个闪身离开了书房，出现在了奥丁主殿内，奥丁的主殿分为两层，一层则是奥丁的雕像和大厅，而二层却是有着数张王座形成了一个圆桌。

　　奥丁坐在最为中央王座最大的位置之上，随之时间的流逝，王座上人越来越多，战神提尔，雷神托尔，大地女神西芙，火神洛基，光明之神巴尔德尔，黑暗之神霍尔德尔等等。

　　“奥丁，你召集我们有什么事么？很难得需要用得上圆桌会议。”雷神托尔看着坐在上方的奥丁问道。

　　“这里我要宣布一件事，我已经了解了异象之中所包含之物，那是上古的宝物名叫七星钥匙，而现在这七星钥匙有着两种版本，第一种，这七星钥匙是毁灭世界的源泉，第二种是统治世界的钥匙，而第一种是华夏人告诉我的，他们虽然没有什么证据，但是从他们的话语上看，我觉得是可信的，第二种则是英国人告诉我的，他们则是告诉我华夏人的话不能信，因为……”

　　奥丁的一番话结束之后，众神都是陷入了沉思，最后奥丁告诉众神，准备做出抉择，否则他们会被其他的修炼者所非议他们二面都不肯放。

　　雷神托尔率先开口道：“我倒是支持华夏人的话，就像他们说的宁可信其有不可信其无，而且我们选择华夏人有着第二种方法，那就是在他们得到七星钥匙之后施展不出所谓的证据，那么我们就能顺利成章的得到一把钥匙再去收集其他钥匙来统治这个世界！”

　　雷神的说话，令得众神都是点了点头，只不过奥丁却是反驳道：“但是托尔你想到华夏人战力的问题么，如果英国人所叙述的是真的，我们真的能从华夏人手里拿回七星钥匙么？”

　　雷神托尔为此一滞说不出话来，同时黑暗之神说道：“我觉得英国人比较可信，要知道英国人可是我们欧洲人，我们为什么要相信一个来自外界人的话语而不去相信同地友人的话语？”

　　弗利嘉也是点了点头道：“我也这么认为，虽然奥丁觉得华夏人很真诚，但是我的观点则是支持英国人。”

　　奥丁看着众神众说纷纭，而且各有各的理，奥丁示意众神安静之后道：“既然如此，投票抉择吧！”

　　“好！”

　　……

　　云昊辰等人被奥丁送出了书房之后，发现自己等人还在偏殿内，随后汉克将云昊辰几人给带出了结界，云昊辰回头看了看奥丁神殿道：“英国人是我们最大的坎，这次估计也是。”

　　“算了，我们走吧，都已经17点45分了哦！”孙百晓提醒道，云昊辰这才发现这一段时间的谈话就让时间从容逝去。

　　云昊辰等人正准备离开，身后的结界传来了波动，云昊辰等人已经飞到了空中，只见威廉等人也从结界中走了出来。

　　“怎么可能！我们刚刚出来的啊！”诸陵宇吃惊道。

　　“华夏人？哼哼！”威廉王子走出结界就看到了天空上伫立的云昊辰几人，云昊辰喝道：“快走！”

　　顿时日月星辰铠浮现护住了众人，疯狂的朝着酒店飞去，但是云昊辰等人飞的太远了，根本不可能在很短的时间里回到酒店。

　　“可恶，他们怎么会这么快！”吕川流怒骂道，云昊辰不知道自己等人从书房出来之后，其实耗费了许久，而威廉王子等人则是在众人消失之后就瞬间进去，将事情叙述了一下。

　　二者的相差并不多，云昊辰领头飞在最前方，诸陵宇则是在日月星辰铠中，双手的灵术在涌动，魔法师们都是躲在骑士的背后，不过骑士们则是悍然挡住了能够破开防御的灵术。

　　“哥，释放一个禁锢的灵术，我们趁此离开！”云昊辰低声道。

　　诸陵宇点了点头，双手之上各种电系的力量在传动，而此时身上的九殁雷衣也是浮现，发出道道电芒轰然化作了一个巨大的雷笼困住了那些骑士们，魔法师们则是轻易的解开了禁锢，云昊辰没有作停顿疯狂的朝着之前约好的地点行进，毕竟到了那个酒店可有着范嘉承小金人二位大能的帮助，即使这里所有人都是洞天境的修炼者也对付不了这么多人。


第254章 失踪的巨人修炼者

　　“别让他们逃了！”空中传来了一声轻吼，云昊辰等人抬头望去只见杰西手握着那柄七星钥匙，七星钥匙前的魔法正在聚积着欲要对云昊辰等人来一下。

　　云昊辰岂会给他这个机会，剑意升腾，化作九天神龙扶摇而上直扑杰西，杰西一个闪身躲开了那剑意所化的神龙，但是就是这一顿，令得云昊辰等人再次遁走，令得杰西愤怒的骂了一声，继续追去。

　　云昊辰等人穿过了树林，即将走向挪威的一些小乡村，路上英国骑士魔法师都是轮流着拖着云昊辰等人的步伐，但是云昊辰等人的速度够快，只要撑住了这些大能的力量就能逃出很远。

　　“昊辰，这样不是办法啊！”吕川流看着光罩之后一直在追逐的骑士和魔法师，如果只是洞天境的气势和魔法师云昊辰等人早就反着来了，但是在追逐的路上，有着威廉王子身边的侍从紫级骑士压阵，令得云昊辰几人根本不敢乱来。

　　“喝！”一声轻喝从云昊辰等人的身后传来，云昊辰转头望去，只见一杆充满了电之气息的长矛带着超越音速的速度冲向了云昊辰，云昊辰反身而回，凭借着日月星辰铠的力量一把抓住扔了回去，但是就这么一耽搁，云昊辰等人被围住了，英国的骑士和魔法师都是围住了云昊辰等人。

　　“怎么办？”王乐看着四周低声道。

　　“别急，现在已经超了我们约好的时间，而且这里离酒店不算太远，我们只要搞出些动静来，范嘉承和小金人二人一定能发现的。”云昊辰传音道。

　　“要是他们不在怎么办？”孙百晓问道。

　　“那就只能凉拌了！”云昊辰轻笑一声，孙百晓则是无语的看了云昊辰一眼。

　　威廉王子从人群中走了出来看着云昊辰几人道：“怎么不跑了？就是你们屡屡坏我好事，这一次我觉不轻饶！”

　　“哈哈，轻饶？威廉你以为我们之间还能轻饶么？我们的仇恨可不是那么简单的！”云昊辰怒道，要知道长从芯中的组员就是死在威廉的指使下的。

　　“是么！那最好，那就在今日一次性了解吧！”威廉王子冷笑道，同时杰西从他身后走了出来，七星钥匙正在凝聚着冰蓝色的力量和金黄色的力量，冰冻声，轰鸣声在钥匙上响动着。

　　云昊辰众人都是一点头，云昊辰睁开了金瞳，龙渊剑上浮现出一道虚影，神龙破渊而出，狠狠的斩向了杰西，诸陵宇则是凭借着九殁雷衣轰然释放出了无尽的神雷，劈的附近的骑士魔法师昏倒在地，王乐最为变态，手中一张符箓出现，身后天碑携带着石衣浮现，石衣上的道道神秘文字结合着天碑上的文字融于王乐的符箓之中。

　　王乐咆哮一声道：“道法自然！”

　　“唰！”符箓轰然撞破了空间出现在了威廉几人身前，而符箓就在此刻爆发出了惊人的力量，王乐在施展完之后就必须虚脱的在一边了，“成功了么？”王乐几乎连飞行的灵力都没了问道。

　　“不知道，但是至少有效果！”云昊辰说道，因为云昊辰能感受到威廉那边的气息在减弱。

　　“哗啦！”烟尘瞬间被吹开，云昊辰的眼眸微缩，只见那位紫级骑士出现在威廉王子身前，手中的那张盾牌此刻化作了各种坑洼，这就是王乐的节奏，但是威廉却还是没事。

　　就在这时，一道呼啸声传来，云昊辰等人在听到这声呼啸的时候，脸上都是浮现了笑容，因为他们的救星来了，炎帝虚影率先赶到，炎帝虚影站立在这座天地之上，令得威廉的脸色大变道：“撤退！”

　　“王子，就这么走了么？他们大能还未到啊！”杰西问道。

　　“废话，快给我走，曾曾曾祖父告诉我，华夏人中的二位大能的实力都很强，如果他要和他们斗起来，还不一定能赢呢！”威廉解释道，但是自己早已跑开了，留下了杰西一脸的无奈。

　　威廉王子都逃跑了，英国人自然也是紧随其后的离开了，云昊辰等人都是松了口气，“昊辰！！”呼唤声传来。

　　云昊辰转头看去，只见范嘉承和小金人急急的赶到了，而孟小雅几人则是慢悠悠而来的，用孟小雅的话说反正我们去了也不干什么大事！

　　范嘉承对着云昊辰问道：“昊辰，你们怎么和英国人打起来了？是偶遇么？”

　　云昊辰点了点头将前往奥丁神殿的所有事说了出来，并且将自己的要求也说了出来，范嘉承听完之后道：“昊辰，你说的都很好，但是就是因为你说的太好而出现了漏洞，要是奥丁愿意相信英国人怎么办？”

　　云昊辰为此一滞，说不出话来，自己虽然有想过奥丁相信英国人这件事，但是云昊辰觉得将英国的事迹说出来之后奥丁一定会相信华夏人的。

　　“好了，不多说这些了，先回酒店，你们有了进展，我们也有进展！”范嘉承笑道。

　　“是什么！”云昊辰眼眸一亮问道。

　　“就是我们发现了异象的出口有着入口哦！不过以我们的修为倒是可以打通这个入口，不过这个入口从我的观察上看是按照月亮所带来的潮汐所定的。”范嘉承说道。

　　“潮汐，等等，那次异象是不是上弦月，那么下一次就应该是满月的时候，离满月的时间不会太久。”云昊辰低声道。

　　“对，还有一件事，我们发现异象的海底有着人活动的痕迹！”范嘉承猛然抛出一个重磅炸弹。

　　“什么！有人活动的痕迹！”云昊辰一愣道。

　　“嗯，这让我也很好奇到底会是谁，最令人吃惊的就是那些脚印有着我们半个人这么大！”范嘉承说道。

　　“这么大？范嘉承你说会不会是……”诸陵宇看向了范嘉承说道。

　　“巨人修炼者是么？”云昊辰说道。

　　“嗯！估计也只有这个解释了，但是我们飞了这么久一个巨人修炼者都没有发现到底是什么情况？”诸陵宇问道。

　　汪杉杉却在这时站了出来道：“你们问的这个问题，我们在搜集资料的时候得知了一个小道消息，你们要听么？”

　　“什么小道消息？”云昊辰问道。

　　“我来说，我来说！”苏遥跳起来道。

　　“小遥，你说吧！”云昊辰笑道。苏遥点了点头将事情说了出来。

　　原来苏遥几人因为被分配了收集资料，所以大家都没什么干劲，苏遥也只是一次无意间的询问，竟然问到了一位巨人修炼者的后代，从他的嘴里得知了巨人修炼者的去向。

　　巨人修炼者在很早之前是可以和诸神修炼者相抗衡的另一支，但是不知为什么，在最后的比赛中诸神修炼者将巨人修炼者给打败了，从此之中巨人修炼者就这么销声匿迹了，最后苏遥从那位巨人修炼者的后代处得知，巨人修炼者们因为输了比赛，于是就躲入了大海或是其他秘境什么的。

　　“大海？秘境？”云昊辰愣了愣道。这二个地方都不是非绝强的人类能进的，云昊辰表示有些怀疑，苏遥可爱的摇了摇头道：“我也不是很清楚啦，因为老伯伯年纪大了，也只知道这些，不过你们刚刚说到了巨人修炼者的脚印，我觉得很有可能哦！”

　　诸陵宇点了点头，云昊辰也是点头道：“如果是巨人族的修炼者，我们还要拉拢么？”

　　“我觉得可以试试，毕竟人多不是坏事，按照我们的计划来，我们不能让诸神和巨人再有战争，必须一致对外，这样才能保住七星钥匙留在北欧的手中。”范嘉承说道。

　　“嗯，行，但是海底会不会难度有些高？”云昊辰苦笑道。

　　“而且我们找不找得到是一回事，能不能沟通就是另一回事了！”王乐提醒道，诸陵宇笑了笑。

　　“哦，我去，算了，这个再说，我现在好饿，还是先吃饭吧，对了，范嘉承你等下再把关于诸神的资料跟我好好说说！”云昊辰说道。

　　“好咧，走吧，饭菜已经准备好了！”

　　“唔，终于能吃饭了！”

　　“白痴！”

　　“——”

　　黑夜降临，云昊辰和韩菱儿走回了房间，韩菱儿看着云昊辰回来就躺在了床上，就爬上床问道：“昊辰，很累么？”

　　“嗯，好累，跟奥丁斗智还要和威廉斗武，这……爷爷的！真不是什么好差事！”云昊辰抱怨道。

　　“好了，你别身在福中不知福，要知道你可是得到日月星辰铠的人哦，你肩上的胆子就是这么来的！”韩菱儿轻笑着为云昊辰按摩着。

　　“好舒服，咦，菱儿你什么时候学会的按摩！”云昊辰惊奇道。

　　“这个嘛，我也是从小雅哪里学来的！（*^__^*）嘻嘻……”韩菱儿笑道。

　　“唔，别按摩了，睡觉修炼！”云昊辰转过身一把扯过了韩菱儿，韩菱儿一声轻呼就倒在了云昊辰的怀里，韩菱儿瞪了云昊辰一眼，但是就这么安静的躺在了云昊辰的怀里，云昊辰轻轻的吻住了韩菱儿的清唇，二人的身躯紧紧相贴着，两个心的跳动频率在渐渐靠近。

　　“唔，睡觉了！”韩菱儿对云昊辰道，云昊辰点了点头，搂着韩菱儿躺在了床上沉入了修炼之中。


第255章 异象再现

　　数日的时间稍纵即逝，云昊辰等人一直在等着来自奥丁众神的消息，但是直到满月的这一日都是没有等到任何消息。

　　“昊辰，我们这是被遗忘了么？”孙百晓从挪威野外转了一圈回来看着端坐在椅子上的云昊辰道。

　　云昊辰坐了起来道：“希望不是，但是如果是真的，我不知道该怎么办了，我真的尽力了！”

　　孙百晓看着云昊辰一脸疲惫的面容拍拍云昊辰的肩道：“我们都知道的，没有人怪你。”

　　在这几日了，云昊辰一边联系和等着来自神殿那边的消息，一边和其他人去探访巨人族的修炼者，但是都是一无所获，云昊辰曾经一人在夜里静坐，流下了泪水，要不是韩菱儿的发现，没有人会知道在白日一直欢笑努力的云昊辰竟然也有如此脆弱的一面。

　　“今晚估计就是下一次异象的日子，不知道是否会就此出世？”诸陵宇也坐在椅子上道。

　　“谁知道呢！”云昊辰摇了摇头抬头看了看天。

　　云昊辰这一日不知为何没有一丝干劲的枯坐在酒店一层的客厅里，品着华夏的茶叶，这时孙百晓收到了一条信息，站起来道：“昊辰，有消息了，汉克在找我们！”

　　云昊辰一愣眼眸中带着喜色道：“是在战神神殿么？”

　　孙百晓点了点头，“那好，我们走吧！”

　　云昊辰带着孙百晓和诸陵宇就离开了，其他人有的出去游玩了，有的出去调查了。

　　当三人来到战神神殿的时候汉克已经在等他们了，“啊，云先生，又见面了，里边请，战神有些话想与你们说！”汉克十分热情道。

　　“好的，带路吧！”云昊辰笑着点头道。

　　汉克领着云昊辰几人走向了战神神殿，路上的信徒都是向着汉克行礼，汉克一一回礼，显然汉克在这座战神神殿的地位还是不低的。

　　“咚咚～～”汉克敲响了神殿最里层的房间。

　　“是汉克吧，让云先生他们进来吧！”战神提尔的声音传来。

　　汉克看向了云昊辰几人，云昊辰三人点了点头，打开了门走入其中，汉克为他们关上了门，云昊辰走入房内之后就看到了战神提尔安静的站在窗前，而窗户外就是战神神殿的风景。

　　提尔缓缓的转过身看向了云昊辰三人道：“三位，真是对不起，我们所有人商量的结果是一个都不会帮助，英国人我们不会帮助也不需要他们帮助，奥丁希望我表示一件事，那就是很感谢你们的提醒，没有你们的提醒，我们说不定连七星钥匙都不知晓，但是因为如今是一个风头的时候，我们必须谨慎，所以对不起，我们不能答应你们的要求。”

　　战神说完还用北欧的道歉之礼行给了云昊辰三人，云昊辰一愣，强颜欢笑道：“原来是这样，那真是叨扰了，哥，百晓，我们走吧！”

　　“可是昊辰……你……”孙百晓看着云昊辰说不出话来。

　　诸陵宇则是看向提尔道：“难道你们不愿意我们所说的世界末日之说么？”

　　“这个……”

　　“不必说了，是我们太唐突了，哥，我们走吧！”云昊辰拉住了诸陵宇，带着他走出了房间。

　　汉克显然早早就知道了这件事，在云昊辰三人走出来的时候带着歉意的看着他们，将他们送出了战神神殿。

　　云昊辰走出之后，带着二人就这么飞回了酒店，而汉克则是回到了提尔身边，“他们有什么举动么？”提尔问道。

　　“没有，战神！”

　　“难道这是真的？可是他们不远千里来到欧洲不是为了抢七星钥匙，怎么也不可能啊，还有七星钥匙能将人的修为提升，我可不信他们会一点都不心动。”战神提尔道。

　　“战神在上，小的有话要说！”汉克说道。

　　“说吧。”

　　“汉克觉得云先生等人真的是为了我们才这么做的，不然这么多日他们总是会来找我问消息，这也就算了，还到处打听着典籍，汉克自己的感觉就是云先生等人不是坏人，他们为的可能真的只是阻止七星钥匙所带来的危害吧。”汉克低声道。

　　战神提尔在听完汉克的话语之后，转过身道：“汉克，我也这么想的，但是当你坐到我这个位置就不能不多想一些事，不再是凭借自己的感觉做事了，你知道么。”

　　汉克俯下身道：“是，属下谨记。”

　　“嗯，下去吧！”战神提尔挥手示意，汉克安静的走出了房间关上了门。

　　“哎，奥丁就这么不愿意相信我和托尔么？”战神独自一人站在窗前不知思索着什么。

　　……

　　“昊辰！”诸陵宇在三人回来之后喊住了云昊辰。

　　“有什么事么？哥。”云昊辰转身问道。

　　“自己别太累了！”诸陵宇看着在回来之后整个就仿佛垮掉了一般的云昊辰心疼道。

　　“嗯，我会注意的！我回去想想有什么别的办法。”云昊辰点头走回了自己的房间，云昊辰走入其中，一拳砸在了墙上，泪水瞬间落了下来，一次次的失败，云昊辰甚至在怀疑自己来欧洲是不是对的了。

　　“为什么，为什么，我都做到如此真诚了，还要怎么样才愿意相信我的话，难道一定要我们一点自保能力都没有任他们宰割的程度，才会愿意相信么？但是到了那个时候我们根本进入不了他们的眼界。”云昊辰在房内低吼着。

　　站在门外的孙百晓和诸陵宇都是一阵的沉默，云昊辰背负的太多，活的也是太累了，自从秘境回来之后，云昊辰就没有机会能够安静快乐的休息一下，无时无刻要做些什么，或是被琐事所捆绑。

　　云昊辰在屋内又是一阵嘶吼，缓缓的倒在了床上，云昊辰双眸微睁的看着四周，只觉得自己好累，四周的景象在模糊，云昊辰就这么躺在床上安静的睡着了。

　　“欧洲人！”诸陵宇察觉到云昊辰睡着之后，愤怒的喝道。

　　孙百晓也是一脸的愤怒，显然对于在这里的遭遇表示十分的不满，在不久前，孙百晓已经发消息给国内，希望得到一些增援，但是得知国内与魔宗正在全面的战斗，根本凑不出别的力量来帮助云昊辰这边。

　　日落西山，夕阳就这么在地平线上，散发着最后的余光，天空的道道霞光映射着夕阳。

　　出去的都回来了，只见孙百晓和诸陵宇颓然的坐在客厅内，韩菱儿眼眸中闪过一丝不好的预感问道：“怎么出事了？”

　　孙百晓摇了摇头，“那怎么了？昊辰呢？”孟小雅看着二人问道。

　　“昊辰在自己的房内，今日我们被战神联络，我们三人前去之后，得到了北欧修炼者不愿意相信我们所说的，而且我们有大能的事他们知道，表示不愿意铤而走险让我们触碰七星钥匙。”诸陵宇缓缓说道。

　　“那……那昊辰没事吧？”韩菱儿急忙问道，要知道韩菱儿这几日一直陪着云昊辰，自然了解云昊辰的心情。

　　“昊辰，发泄完之后睡着了。”孙百晓说道。

　　“不行，我的去看看！”韩菱儿急着上楼了，女孩们都是跟去了，汪杉杉则是来到了诸陵宇身边道：“会没事的，总有办法的。”

　　“这我倒不在意，我在意的是昊辰。”诸陵宇低声道，汪杉杉也是带着担心的眼神看向了女孩们离开的楼梯。

　　“昊辰！”韩菱儿打开了房门，冲入其中，只见云昊辰就这么躺在床上，而床单上有着几道痕迹，不用说一定是泪水，能让云昊辰无奈到流泪，这到底是有多大的失落愤怒。

　　“昊辰。”韩菱儿走近云昊辰轻声道，众女也是靠近云昊辰轻声的呼唤着云昊辰。

　　云昊辰微微的睁开了眼，引入眼帘的是韩菱儿的容颜，“菱儿？你们回来了？额，我怎么睡了这么久！”云昊辰坐了起来用手捂住了脸道，因为左半边脸上还有着泪痕。

　　“昊辰，你没事吧？”孟小雅问道。

　　“没事啊，我当然没事啦，你们都知道了，放心吧，我一定会想出办法来的，别担心！”云昊辰笑着站了起来，但是可能因为睡得太久的原因，云昊辰一个站立不稳，倒向了诸葛明月，诸葛明月急忙抱住了云昊辰，云昊辰整个人就这么依靠在诸葛明月的身上。

　　“咳咳，睡糊涂了，等下就好了，好了，我们走吧，晚上还会有异象，这次是欧洲修炼者都在了，不知道会不会出世。”云昊辰笑着从诸葛明月的身前站立起来，要是往时云昊辰一定会笑笑多躺一会儿，但是此刻的云昊辰为的只是让大家觉得他没事而已。

　　“昊辰……”几个女孩都是担心的看着云昊辰，就在夕阳完完全全坠入海洋的那一刻，天空上浮现的月芒赫然洒落在人世间，众人都是一愣，因为一股庞大的力量从挪威海深处冲向了四周，不仅如此之前的那道深蓝色之华也是随之而出。

　　整个天空在瞬间变作了蔚蓝色，点点星辰在星空下闪烁着，北斗七星的第二颗天璇星此刻正散发出夺目的光芒，与下方的深蓝色海洋呼应着。

　　云昊辰微微吃惊，这次的异象不是在深夜而是在落日之后，难道这预示着什么？


第256章 深海秘地

　　云昊辰众人都是来到了酒店之外，远远的望着挪威海深处的那道蔚蓝色神芒直通天穹。

　　“不得不说每看一次，都会觉得这光柱十分的霸气啊！”王乐呢喃道。

　　云昊辰愣愣出神的看着这道光柱，“有人在靠近！”诸陵宇忽然发现了几个小黑点说道，众人将灵力注入眼眸内，只见几道身影急速的冲向了蔚蓝色的光柱，但是他们还未靠近就被一道看不见的屏障给拦住了，任凭他们如何施展都是破不开。

　　“屏障？之前的那些人好像没有这东西吧！”吕川流低声道。

　　“没有，上次我能看到有人进入了光柱，只不过他很快出来了而已。”范嘉承说道。

　　此时，云昊辰等人四周有着许多挪威的平民，他们有些是第三次目睹，有些是第一次目睹这神奇的景象，都是惊讶的发出声音，显然觉得这就是神迹，有些神殿的信徒更是直接跪下来祈祷起来。

　　“怎么办？”张培风看向了云昊辰。

　　云昊辰有些犹豫不敢说话的看着那道蔚蓝色的光柱，“我也不知道。”

　　“昊辰，说吧，我们都听你的！”孙百晓鼓励道。

　　“对，我们都听你的。”

　　“是啊，你才是我们的领头者。”

　　……

　　众人的鼓励让云昊辰的心情好了许多，云昊辰一握拳说道：“我们去！既然他们都害怕我们，那么我们就自己做出努力给他们看，让他们知道我们说的是真的！”

　　“好，就喜欢跟他们干！”吕川流挥拳笑道。

　　“他们都是大能，你行么？”王乐吐槽道。

　　“总比你行吧！”吕川流鄙视道。

　　“好了，别吵了，媛语，梓幽，你们二人对不起我不能带你们去。”云昊辰转身看向了林媛语和叶梓幽，二女很听话的点了点头，“放心吧，我们会乖乖的在这里等你们回来的，还有我们都已经是彻地后期了，到时候我们破入人王境一定要带上我们！”

　　云昊辰笑着点了点头道：“那是自然。那好，我们出发，我们先别急，等有眉目在动！”

　　众人点了点头就这么看着那道蔚蓝色的光华，而周围的人群越来越多了，就在满月的月辉洒在蔚蓝色光柱上时，一阵震动传来，云昊辰等人放眸看去，只见一道钥匙形状的光刃一闪而过。

　　“看清楚了么？”孙百晓激动道。

　　“看到了，应该是第二把七星钥匙没错！”诸陵宇点头道。

　　“那就走啊！”王乐说道。

　　“别急，你没看到那道屏障还在么，不过我们现在可以靠过去。”云昊辰从失落中恢复了过来，脑袋保持着冷静，众人飞向了蔚蓝色光柱。

　　远远的众人就能看到那无比巨大的光柱竖立在深海之中，因为光柱的原因下方的深海都散发着光芒，云昊辰低头望去，隐隐约约发现了什么，云昊辰没有急于开口，而是继续飞行，众人来到了海边，找了个无人的地方降落。

　　这时，深蓝色的光柱忽然爆发出强烈的光芒，闪的云昊辰几人都是闭上了眼，当所有人从光芒中恢复过来后，海面上已经空无一物，那些普通民众们都是啧啧称奇。

　　“怎么回事？”诸陵宇说道。

　　“快看，有人往深海去了，难道深海有事发生？”孙百晓指着飞离的人影道。

　　“我们跟上，看来之前深海光柱所在地一定发生了什么。”云昊辰几人瞬间冲上苍穹化作光芒直射深海。

　　众人化作流光疾驶而去，路途上不断的有着欧洲修炼者飞向之前深蓝色光柱的方向，大家在这一刻都保持一种和平的态度，显然都认为七星钥匙已经出世了，否则不会如此反常的。

　　云昊辰等人是一个小团队，路上曾有欧洲人带有敌意的窥视，但是他们并没有动手，如今所有人就仿佛达成了一种共识，在没见到七星钥匙之前不动手，即使不是欧洲人。

　　“昊辰，你说会不会真的出世了。”孙百晓问道。

　　“出世了，异象过于不正常，而且那道光柱内我们都看到了七星钥匙，而之前的则是没有，只能说这钥匙挺会选时间的。”云昊辰说道。

　　众人轻轻一笑，确实，本该在云昊辰等人到来的时候出世，硬是拖到了如今，此时欧洲所有修炼者的目光都聚焦在了挪威，挪威也成为了众矢之地。

　　云昊辰望见前方的修炼者已经停了下来，低声道：“都小心些，到了！”

　　众人点点头，远远的听到了海浪的呼啸声，诸陵宇奇怪道：“你们有没有听到什么？”

　　“好像瀑布一样的水流声。”诸葛明月听了之后说道。

　　“嗯，就是这个，这里可是大海怎么会有类似瀑布的声音？”诸陵宇问道。

　　“我想前面的景象能够告诉我们为什么！”云昊辰眼眸中充斥着灵力说道。

　　众人都是将灵力注入眼瞳，很快见到了云昊辰所指的景象，一个巨型的坑洞就这么神奇的出现在了大海深处，不仅如此那些海水都是朝着这个坑洞坠落，而坠落的声音就仿佛瀑布声一般。

　　云昊辰等人都是被震惊了，如果坑洞只是如此也就算了，最为令人吃惊的是这个坑洞下方竟然有着一个小世界，从被海水所弥漫的区域能看到下方的茂密树林。

　　“这……七星钥匙在这里？”王乐无语道。

　　“应该是，看来只有下到这个海底深坑才能找七星钥匙了。”范嘉承说道，在云昊辰等人之前的欧洲修炼者们已经有人破开了屏障进入了那个神秘小世界之中。

　　“我们进去么？”孙百晓问道。

　　“不，别进去，北欧的诸神都还未进入，我们急什么，还有我们来的路上都没有发现英国人，如果战神没有说谎的话，英国人一定很生气会躲在最后给北欧诸神偷袭一击，而且要是进去之后出不来怎么办？”云昊辰说道。

　　“昊辰说的很对，我们先冷静先，要知道我们可只有这么点人，不想整个欧洲有着这么多修炼者，别以为上次来的欧盟魔法师就只有魔法师，整个欧洲的修炼分布是很分散的，最主要的其实还是各个国家的自己修炼者。”范嘉承说道。

　　“快看，那是哪里的修炼者，好奇怪的！”孟小雅指着一队人道。

　　云昊辰放眼望去只见一位位身披黑袍的人就这么飞入了那道大坑之中，范嘉承在看到那些人思索片刻之后道：“从他们的气息和模样看，好像是来自希腊的修炼者。”

　　“希腊？他们也不是魔法师为主么？”云昊辰问道。

　　“嗯，不过希腊并不算很熟悉，不过他们有一个和北欧的诸神修炼体系很像，他们也是只有一人才能继承众神称号，不过还是有其他人能够使用这位神的力量的，比如说波塞冬，只会有一位人继承海神的神位，但是其余人还是能够使用海神的力量的。”范嘉承解释道。

　　“那你能知道之前进入的都有哪些神的传承？”云昊辰问道。

　　“那我怎么可能知道，我又没有去过希腊。”范嘉承摊摊手道。

　　“快看，北欧的修炼者！”孙百晓低声道，众人都是往后飞去，并且将目光定格在了奥丁之神的身上，此刻的奥丁之神充满了神王的威严，身后的诸位诸神都是率领着神殿的信徒前来参战。

　　奥丁之神右手握着闪烁着圣芒的力量长矛，左手则是持着刻有符文的圣盾，头戴一顶黄金战盔，身披金黄色的战甲，肩上有着二只神鸦的身影，在神话之中这二只神鸦名为“思想”“记忆”，行见闻之责。

　　在奥丁的脚上穿着一双刻有狼头的战靴，据传这是名为“贪婪”“欲念”二只神狼为的是为奥丁司警卫之责。

　　奥丁之神的出现，顿时令得周围的气氛压抑到了极点，许多大能境以下的欧洲修炼者都是往后退去，不退的那些人则是大气都不敢出。

　　奥丁之神看了四周一眼，望见了云昊辰等人，视线只是在范嘉承的身上稍作停留，很快就移开了，云昊辰双手紧握，韩菱儿上前握住了他的手。

　　云昊辰这才松开了手，韩菱儿低声道：“他们迟早会为了自己不愿意相信而付出代价的。”

　　云昊辰点了点头就这么安静的站立在海面之上，奥丁之神扫视之后道：“进发！”

　　奥丁之后的那些信徒们都是发出一声吼声，在奥丁的率领下缓缓的进入了这个神秘小世界。

　　“北欧的修炼者都进去了，我们也进去吧！”

　　“可以，走吧！”

　　……

　　类似的对话在四周蔓延着，云昊辰众人则是一语不发，所有人都没有动作，没有人显得着急，云昊辰也是冷眼旁观四周进入坑洞内的修炼者们。

　　在近一半修炼者进入坑洞之后，云昊辰道：“我们走吧，今晚先别进去了，等明天吧。”

　　“啊？为什么？”王乐问道。

　　“你是猪么？到现在都没有出来，我们不明白这下面的危险，我们不能贸然下去，明日就一定会有人支撑不了想要回来，到时我们就能知道这个坑洞能否双向出入和里边的危险了，我不希望我们为了早些找到七星钥匙而减员，这是没必要的。”云昊辰说道。

　　“嗯，这样吧，我们两个组轮流在这里看着，只要发生什么事就通知如何？”长从芯说道。

　　“行！”云昊辰点头道，然后众人就这么转身往酒店飞去，留下了孙百晓组和长从芯组的二人充当守夜人。


第257章 远古精灵矮人？

　　“昊辰，昊辰！”一道声音传来。

　　“是不是有人从坑洞里出来了？”云昊辰看着急匆匆的孙百晓笑道。

　　“对，你没猜错，而且我们现在手里有着第一手资料，这坑洞是能够双向的，而且里边并没有太大的危险，最大的危险还是来自于修炼者，然后根据出来的那人所说里边的土著似乎是远古时留下来的精灵和矮人。”孙百晓一口气将情报给说了出来。

　　“精灵和矮人？！”云昊辰一愣看向了一边的范嘉承，范嘉承也是有些吃惊道：“精灵和矮人都还有后代？就躲在一个小世界里？天，他们是怎么做到的？”

　　“不管这么多，既然如此，我似乎想到了一个能够保住七星钥匙的办法！”云昊辰眼眸一亮道。

　　范嘉承听了之后看向云昊辰笑道：“这主意不错，只不过需要他们有足够的实力。”

　　“这个可能不是问题，从多少年前进去到现在，他们的修炼一定是最远古的，所使用的一定是最为原始强大的，说不定一个人王境轻松单挑洞天境呢！”云昊辰笑道。

　　“哈哈，还单挑你以为是你啊，走吧，既然已经探明了，我们也该行动了。”范嘉承笑道。

　　“嗯，集合了！”云昊辰一声呼和，众人都是从房内走了出来，在昨日最为令人吃惊的是在众人走了之后，林媛语和叶梓幽二人竟然凭借着冰髓的帮助，一举破入了人王境，吓得云昊辰不敢相信是她们了，不过这么做的弊端就是找人王境初期需要多一倍的时间来消化巩固，所幸的是二人都在之前得到了地缘神物，如今只差人王之物了。

　　云昊辰身前站着近四十人，这当然算上了孙百晓的情报组和长从芯的情报组人员，人员齐了之后云昊辰道：“如今我们有了第一手资料，我们已经可以行动了，记住，我们这次踏上的是远古甚至更久前的秘境，大家都不要掉以轻心，否则你死在了那里，我们大家只会徒增悲伤，听到了么！”

　　“知道了！”众人回答道。

　　“嗯，那就好，走吧！跟上我！”云昊辰率先飞起，朝着深坑飞去，挪威国家向新闻媒体施压，不允许将坑洞的事给播出去，但是这么做有些亡羊补牢了，因为之前的异象早已传遍了整个世界，所以如今挪威不仅有欧洲修炼者，还会出现美鹰国，日国等等其他国家的修炼者。

　　“昊辰，你说为什么英国人还没有出现，难道在很早之前就进入了？”孙百晓问道，因为从他们得到了消息中没有英国人进入坑洞的消息。

　　“这我也不知道，但是我相信威廉一定在谋划着什么，否则不会这么做的，要知道他们现在已经有了一把七星钥匙，如果在获得一把令得其他魔法师晋入紫级，这对于英国来说简直是一大助力，而此后如果在战争中也有着很强的作用。”云昊辰分析道。

　　范嘉承点点头，小金人则是躺在小金衣内说道：“哼，英国人，要不是被昊辰拦住了，否则一定让他们死不瞑目。”

　　“好了，小金人，你就别激动了，先睡在小金衣里，到时候需要你在呼喊你。”云昊辰笑道。

　　“嗯，好的，我接着去睡觉。”小金人打了个哈欠还真的去睡觉了，云昊辰的脸上浮现出了几道黑色丝线。

　　“吼～～～”一声龙吟声传来，云昊辰等人都是一愣，看向了龙吟声传来的方向，只见一位魔法师站立在西方神龙的身上，而他的前方则是站着一位身披战铠遮住脸庞的男子。

　　“你为何不让路？”召唤神龙的魔法师怒道。

　　“你不会绕路走么？”这位身披战铠遮住脸的男子冷冷道。

　　“你！我就喜欢走你这条路，你想怎么样？”

　　“那我就喜欢站在这条路上，你又想怎么样？”

　　“行，既然你这么执迷不悟，上，让他知道魔法师的厉害！”那位召唤西方神龙的紫级魔法师冷冷道，在他身后的魔法师们已经吟唱了起来，而这位遮脸男子则是冷哼一声，从身后将一柄巨型大剑拔了出来，云昊辰在看到这把大剑的时候就知道了此人的身份了。

　　“罗马的修炼者，看他的模样应该是到了钻石的程度了，也算是大能了。”云昊辰轻声道。

　　“嗯，没错，有着大能境的威力，应该没错。”范嘉承点头道。

　　“猜猜他们谁会赢？”王乐笑道。

　　云昊辰只是一瞥后道：“不用看，一定是罗马钻石级斗士获胜。”

　　“啊，为什么，我觉得是那些魔法师获胜，要知道他们还有一位召唤系的紫级魔法师唉。”王乐不可思议道。

　　“王乐，你又犯傻了，魔法师最怕的是什么？就是能够近身打断吟唱的，而罗马斗士有的是什么？就是近身啊，而且除了这位紫级的召唤系魔法师，其余都是青级和蓝级的程度，也就人王境和洞天境的程度，你以为他们对大能有多大的影响？”云昊辰笑道。

　　“额，好吧，被你这么一说，魔法师真是一点胜算都没了。”王乐顿时看向这些魔法师的眼神充满了可怜。

　　“咦，好强的力量。”本来范嘉承准备离开了，但是那里战场却是散发出令范嘉承注意的波动。

　　“怎么了？”云昊辰看到了范嘉承的脱队停下来问道。

　　“那里的战斗方式，我好想在那里见过？”范嘉承疑惑道。

　　“有么？我反正是没见过，好了，你都活了这么久了，觉得熟悉也很正常。”云昊辰笑道。

　　“你小子，故意的是吧，走吧！”

　　二人飞回了队伍，而前方就是坑洞，后方的天空还在轰鸣着，甚至吸引了许多修炼者前方观看，而云昊辰几人就显得不惹眼了，云昊辰道：“下去吧。”

　　此刻的坑洞已经没有了海水的倒灌，如今坑洞已经再次被海水给填平了，不过拿到小世界的结界还是能从海水上见到的，众人身上灵力升起，“噗嗤”一下破开水波进入了海水之中。

　　云昊辰带头来到了结界边缘，众人能透过这层结界看到里边世界的一角，有着飞禽走兽有着各种植物，还有着修炼者的战斗波动。

　　“破！”云昊辰一声怒喝，龙渊剑在水中就如平地一斩一般快速瞬间破开了结界，云昊辰率先进入，众人随后鱼贯而入，当最后一位范嘉承进入这个小世界之后，结界缓缓的收缩了，而在结界被破开的时候海水一滴都没渗透进去，令得修习阵法的汪杉杉和孟小雅一阵唏嘘。

　　“吼！！”下方的树林中传来了兽吼声，云昊辰灵识扫出，轻笑道：“只是一头人王境的河马，咦？河马，这里竟然由河马，我去！”

　　“你看那是翼龙么？”孙百晓指着一头从一座山飞向另一座山空中的恐龙说道。

　　“这不愧是精灵和矮人生活这么久的世界，竟然还有这么多原始生物。”诸陵宇笑道。

　　“先别管这些，我们到处看看，都不允许脱队，否则后果自负。”云昊辰严厉道，大家则是点了点头都表示不会乱跑。

　　云昊辰则是率先带着众人降落在地，这里就是结界之下的山脚，这里几乎没有人来过，因为刚刚进入结界之人，都喜欢先去了解一下整个情况，而云昊辰则是没有了解直接降落了，就是不按套路出牌。

　　云昊辰众人在山脚下的一片森林中走动的时候，云昊辰忽然发现了什么道：“嘘！”

　　众人一愣，则是停下了脚步屏息看着云昊辰，云昊辰缓缓的靠近了一处地面，看了看下方的泥土轻声道：“我好像发现了什么！”

　　“你发现了什么？”众人问道。

　　“矮人的脚印！”云昊辰笑着指了指脚边的那块泥土道，众人围了上来，果然云昊辰的鞋子留下的印子和另一侧泥土上留下的足迹大小根本不成正比。

　　“我们照着足迹走吧。”范嘉承说道，云昊辰点点头正有此意。

　　当云昊辰等人走出不远之后上方的结界天空传来了一阵颤动，众人抬头望天，只见结界被轰开之后落下了几道身影站立在那。

　　“英国人！”诸陵宇低声道，云昊辰挥手道：“都躲起来别被人从上方给发现了，没想到英国人竟然在我们身后进来，一定有什么预谋，我们别急。”

　　当英国人的威廉王子出现的时候，云昊辰的呼吸急促了，极端的想要上前将威廉王子给干掉。

　　“昊辰，冷静点，等他们离开再说，我们先找到矮人吧。”范嘉承提醒道，云昊辰这才清醒点点了点头。

　　头顶的英国人果然按照套路，率先离开去看看这个小世界的大小，而云昊辰等人则是沿着一条路往前走着。

　　“这矮人好会走路啊，从这个山头连续翻了三个山头。”张培风无语道，确实云昊辰一行人一路的跟踪竟然已经翻越了三座大山，就在这个时候，前方传来了一道尖叫声。

　　“啊啊～～～～～坏蛋！”

　　“这是女孩的呼叫声么？我去！”孙百晓吃惊道。

　　“走，去看看！”王乐笑道。

　　“啊～～～～走开！”那道女孩的声音再次传来。


第258章 精灵族公主

　　云昊辰几人猛然而去，树影从眼前掠过，很快前方出现了一片清澈洁净的湖，而湖边正有着几个人在那里，而一个身材娇小柔弱的女孩被几个欧洲修炼者所抓着手臂。

　　“人王境而已，没有洞天境！”范嘉承瞥了一眼说道。

　　“上！”云昊辰一点头喝道。

　　孙百晓几人一点头，身形疾驰而去，手中重棍，长刀，剑刃纷纷出现，斩向了那些欧洲修炼者们。

　　“不好，有人！”欧洲修炼者发现了云昊辰他们喝道。

　　云昊辰此时已经来到了他们面前，岂会让他们就这么离开，“星域！”

　　瞬间日月星辰铠释放出领域笼罩了这十六人的欧洲修炼者，“先救女孩！”云昊辰喝道，随后利用星辰之力将欧洲修炼者一个个分散开，吕川流一拳砸开了抓着女孩的欧洲修炼者之后，将她带到了云昊辰身边，云昊辰接过了女孩，但是当云昊辰将女孩站在地面的时候，云昊辰吃惊的看着这个女孩。

　　一头金绿色的发丝，尖尖的耳朵，美丽的容颜和薄如蝉翼的翅翼，这每一个特征都在告诉云昊辰这是精灵。

　　韩菱儿几位女孩也是吃惊于这个女孩，而这个女孩对于云昊辰几人也还是很害怕不敢乱动，而此刻星域内的战斗已经分出了胜负，欧洲修炼者尽数陨落，本来云昊辰不想解决他们的，但是在得知女孩是精灵族人之后只能这么干了。

　　“昊辰，这家伙怎么弄？”张培风看着一直在颤抖的精灵族女孩问道。

　　“这个……小雅菱儿，你们去试试。”云昊辰说道。

　　孟小雅点了点头，手上枯木逢春镯浮现，一抹绿芒注入了精灵族女孩的体内，精灵族女孩不敢相信的看着孟小雅，不禁对孟小雅减弱了敌意问道：“你也是精灵么？”

　　“不，我不是，不过我们并没有敌意，不然也不会救你了。”孟小雅笑着说道。

　　“可是他们……他们杀了人……”精灵女孩看着云昊辰等人，“额，早知道不这么干了。”云昊辰没想到竟然惹出了这种麻烦。

　　“其实他们是为了救你，如果他们不把那些坏人杀掉，你和你的精灵族都会被那些坏人所破坏的。”孟小雅解释道。

　　“真的么？你们是怎么进来的？为什么这里都是像你们这样的人，好可怕！”精灵女孩蜷缩蹲在地上。

　　云昊辰看着精灵女孩如此害怕蹲下身轻声道：“小精灵，我们不是坏人，我们是来帮助你们的，能告诉我你们精灵族和矮人族都在那里么？”

　　“不行，你们不是我们族人，不能告诉你们。”精灵女孩毅然说道。

　　云昊辰语滞，随后又道：“可是如果不告诉我们，你们族人被其他坏人发现了，就会像刚才一样被抓去或是直接杀掉。”

　　精灵族女孩一愣抬起惊恐的头问道：“真的么？”

　　“当然是真的。”云昊辰点点头，没想到这个精灵女孩这么容易被骗，还好遇到了云昊辰等人不然早就被骗的摸不着方向了。

　　“那我该怎么相信你们说的不是假的？”精灵女孩仍然有些不信，不过至少已经敢和云昊辰说话了。

　　“这个我们不能证明，但是我们可以带你在这里走走，你就知道了。”云昊辰说道。

　　“嗯，好。”精灵女孩点头，站了起来，不过却是跑向了孟小雅躲在了孟小雅身后。

　　“小雅，给她一个披风，我们继续走。”云昊辰说道。

　　“嗯。”

　　众人继续前进，孟小雅一直在安慰着这位精灵女孩，在孟小雅的套话下，云昊辰等人得知了这个精灵族的女孩名叫碧洛迪丝，也从她的嘴里得知，这个小世界有着各种奇异的通道可以通向其他层，这里按照女孩的叙述，这里总共有二层，第一层是供精灵和矮人播种干活的地方，而第二层则是族人们居住的地方。

　　“按照碧洛迪丝所说这里的第一层的空间应该不是很大，可是为什么我们走了这么多都没发现可以进入下一层的通道？”云昊辰奇怪道。

　　“昊辰，你有没有发现四周的植物在变动？”范嘉承提醒道。

　　云昊辰一愣，随即发现四周的植物确实在变动，“停下！”云昊辰喝道。

　　众人都是停了下来，“小雅，你保护好碧洛迪丝。”云昊辰沉声道。

　　龙渊剑带着剑吟声出现，云昊辰右手紧握，警惕的看着四周，而这时植物们都是停止了动作，范嘉承的眼眸充斥了灵力，同时一股大能的威压释放，“啪塔！”树丛后传来了声音。

　　云昊辰一人走入树丛只见又是一名精灵，她被范嘉承的威压所压制不得动弹，云昊辰收起了龙渊，将她扶起道：“你为什么要偷袭我们？”

　　“就是你们这些外界的坏人抓走了我们好多同胞，我们要报仇！”

　　“伊露！”碧洛迪丝惊呼出声。

　　“碧洛迪丝，你怎么跟这些外界坏人呆在一起？”伊露看着跑近的碧洛迪丝道。

　　“是他们救了我，到底发生了什么？”

　　“就是这些外界的人抓走了我们很多的同胞。”伊露对着云昊辰几人面露凶色。

　　“他们应该不会，不然他们也不会救我了。”

　　“碧洛迪丝，你太单纯了，他们一定是看中你女皇的血脉，走，我掩护你。”伊露说完，就把碧洛迪丝往后推去。

　　“伊露！别动手，他们很强的。”碧洛迪丝喊道。

　　云昊辰只是一个手刀就把伊露给打晕了，碧洛迪丝吃惊的看着云昊辰道：“你对伊露做了什么？”

　　“我把她打晕了，不信，你自己过来看看。”云昊辰离开伊露，碧洛迪丝靠近之后确定后道：“谢谢你们，我相信你们了，跟我来吧。”

　　“不管她了？”云昊辰问道。

　　“当然带走伊露啊。”碧洛迪丝说道，云昊辰看向了孟小雅，孟小雅嗔怪的看了云昊辰一眼，一道绿芒释放，伊露从昏迷中醒来，“发生了什么？”

　　“我劝你最好别动手，不然我可不管你是不是精灵族人。”云昊辰冷语威胁道，碧洛迪丝则是扶起了伊露，云昊辰从储物手镯中拿出了一件斗篷给伊露披上，众人再次上路，这会有了碧洛迪丝的带路就好多了。

　　“碧洛迪丝，你是精灵族的公主？”云昊辰走在碧洛迪丝身边问道。

　　“嗯，我妈妈就是精灵女王。”碧洛迪丝说道。

　　“碧洛迪丝，你怎么能跟这些外界人说你的身份呢！”伊露急道。

　　“没事，他们不会坏人。”碧洛迪丝说道。

　　云昊辰则是瞥了眼伊露，这个女精灵一点都不友好，不过这也不怪她，在遇到云昊辰等人之前被欧洲修炼者所抓走了同伴，对于云昊辰这些外界人一定怀恨在心。

　　“啊！我感受到我们四周有来自精灵血脉的求助，能去救他么？”碧洛迪丝忽然脸上带着焦急道。

　　“嗯，带路吧。”云昊辰点头，碧洛迪丝那洁白的小手指向了东边，云昊辰众人都是急忙赶去，树林在众人的速度下快速的朝着后方而去，云昊辰飞奔在最前面方，在这里不能乱飞，否则就会变作众矢之的。

　　不远处传来的魔法波动，令得云昊辰等人一滞，“紫级魔法师的魔法波动。”云昊辰低声的看向了范嘉承。

　　“嗯，我来，你们救人。”范嘉承说道。

　　“好！”云昊辰冲出了树林，树林的边缘是一处悬崖，而下方则是一条小溪的碎石路，云昊辰眼眸所过看清了下方的所有趋势。

　　这是一个有着紫级魔法师的团队，他们共有二十五人，其中一位紫级魔法师，十位蓝级魔法师，十五位青级魔法师。而他们所围攻的精灵们也有着不小的数量，足有三十六人，不过精灵族这边似乎没有紫级魔法师的级别，并且已经有几位精灵死在了紫级魔法师的魔法下了。

　　“云昊辰，快救救他们！”碧洛迪丝急的泪水都下来了，拉着云昊辰的手臂。

　　云昊辰点头道：“碧洛迪丝你能不能通知你的精灵族人等下斗起来别攻击我们？”

　　碧洛迪丝一愣喜道：“这个可以，我能做到！”

　　“好，范嘉承辛苦你了。”云昊辰笑道，“没事，好久没活动！”范嘉承轻笑一声，瞬间大能气息袭来，吓得紫级魔法师打断了自己的魔法，令得处于防守的精灵们眼神中透出了绝望之色。

　　但就在这时这些精灵心中忽然响起了一道声音：“诸位精灵，我是碧洛迪丝，现在我在你们的上方悬崖，我找来了外界人救助你们，所以等下请不要攻击那些人。”

　　云昊辰看了一眼浑身释放光芒的碧洛迪丝，纵声一跃，龙渊赫然在上空化作了神龙咆哮而下，云昊辰自己更是双手合并化作一道剑芒横扫而下。

　　伊露不敢置信的看着云昊辰等人，诸陵宇一身九殁雷衣，四周更是形成了强大的电力场，天空山划动闪电直劈下方魔法师。

　　“洞天境的我都拦住了，你们先把人王境的给收拾掉！”云昊辰怒吼道，把十位蓝级魔法师拦住，云昊辰自己也是不好受的，即使有着日月星辰铠，云昊辰还没到那种程度，不过所幸这些都是魔法师，云昊辰有办法打断魔法师的吟唱，能令自己处于安全的境地。

　　“吼～～～”


第259章 触摸剑体境界

　　只见在紫级魔法师和范嘉承之间猛然出现了一头岩石铠甲地龙。

　　“昊辰，怎么回事？”孙百晓一棍子将一位魔法师解决后问道。

　　“没想到召唤魔法竟然能突破我的领域，我来解决！”云昊辰低声道，金瞳赫然亮起，顿时令得这些相当于洞天境的魔法师们都是站立不稳，云昊辰则是手持龙渊直冲那位召唤魔法师。

　　“哼！”那位魔法师冷哼一声，在云昊辰必经之路上一个魔法阵的光纹亮起。

　　“嘿。”云昊辰嘴角露出一个弧线，“在我的领域里还敢这么嚣张？”

　　只见云昊辰一个闪身之后消失在了所有魔法师的视线下，云昊辰脚踏玄奥步法靠近了那位蓝级召唤魔法师，“在这！”这位魔法师十分的敏锐，手中一道火焰砸来，但是已经迟了，云昊辰已经近身了，那就没有他的表现机会了。

　　云昊辰欺近魔法师之后，龙渊剑以古怪刁钻的角度刺向了魔法师，同时左手也是升腾出一柄剑气横斩而去。

　　“金刚防护！”蓝级魔法师一声怒吼，这位魔法师的身上出现了一层金辉，挡住了云昊辰的剑刃和剑气，云昊辰却没有离开，而是挥动了星辰，坠落，令得那些魔法师们都是无法帮忙，云昊辰再次靠近魔法师，“你给我去死吧！”魔法师怒吼道。

　　云昊辰的眼眸一缩，在自己的上空竟然浮现出了一个巨大的身躯，云昊辰脚步连闪，以迅雷不及掩耳之势冲出了那身躯之下，当云昊辰站起来之后才看到这是一巨鳄，一只相当于小山包的巨鳄。

　　“吼！”巨鳄一声咆哮猛然冲向了云昊辰，云昊辰能感受到巨鳄的力量，领域内的空气都被吹的四散，云昊辰独立当场，手中的龙渊剑低垂，但是金色的剑瞳却是未变，剑意一直暗蕴剑刃之中，整柄剑刃已经化作了金蓝色。

　　“要不要帮忙？”诸陵宇对着云昊辰喊道。

　　“不用！”云昊辰摇了摇头，而那位蓝级魔法师轻笑一声，挥动着法杖，巨鳄身上泛起一层黑色的鳞甲护住了全身冲向了云昊辰，云昊辰临危不惧，手中的龙渊早已随着剑意和剑气的灌注而发出剑鸣。

　　云昊辰低头看着那扑向自己的巨鳄，手中的龙渊只是轻轻的举起，云昊辰在下一瞬，在领域里的所有魔法师都是愣住了，云昊辰往前踏出了一步，一股气旋萦绕在云昊辰的身侧，龙渊剑身更是汹涌着剑意。

　　巨鳄那飞行的身躯竟然神奇的停滞在了空中，云昊辰的眼神在剑刃挥下的那一刻变作了充满战意的眼神，“轰！！！”

　　云昊辰咆哮着挥剑斩落，那位蓝级召唤魔法师就这么看着一道金蓝色的剑芒横扫过了巨鳄，巨鳄一点反抗都没有就这么消散在了空中，不仅如此金蓝色的剑芒赫然闪过蓝级魔法师。

　　“这不可能！”蓝级魔法师不敢相信的迈步向前走，就在迈出第三步的时候，整个人倒了下来摔在地面变作了一滩血肉。

　　“这……他是怪物么！”一位蓝级魔法师疯了一般叫喊着。

　　云昊辰在挥出那一剑之后，龙渊驻地，而外界的那头地龙在这位召唤魔法师死去的那一刻也是消散在了空中，云昊辰也有些不敢相信的看着前方死去的蓝级魔法师，云昊辰看了看自己的手，之前的那一剑不仅仅用上了剑心和剑意，似乎还有着一些更令人震惊的东西。

　　“难道说刚刚那一剑就是剑体么？”云昊辰低声道，领域之外已经化作了修罗场，王乐等人都没有击杀那些魔法师，但是精灵们却是愤怒的将他们给灭杀了。

　　“全部进来帮我！”云昊辰喝道，因为云昊辰此刻灵力空虚，即使孟小雅极力补充也有些力不从心。

　　王乐等人一点头都是进入了星域之内，云昊辰则是在孟小雅的搀扶下走到了后方，云昊辰应该庆幸之前一剑的威慑，不然只要那些魔法师随便来一个魔法，自己可能就要被解决了。

　　云昊辰的眼眸闪烁着兴奋，因为似乎自己触摸到了剑体的境界。

　　“你都这样了，你还激动什么呢！”孟小雅气道，“我在兴奋我似乎触摸到了剑体的边缘。”云昊辰开心道。

　　“剑体？那不是洞天境才可能有机会领悟的么？”孟小雅说道。

　　“是啊，但是就是刚刚的那一剑，我好像触摸到了什么，哈哈！”云昊辰开心道。

　　“笨蛋！”孟小雅白了云昊辰一眼，不过抓着云昊辰的手却是未曾松过。

　　范嘉承此时还在和那位紫级魔法师相斗着，紫级魔法师已经有了对付能够近身对手的办法，一片瞬发的魔法轰然砸向范嘉承，范嘉承轻笑一声，双手抱元，太极之图跃然在手。

　　“刚则断，柔则坚。”范嘉承一声轻呼，太极之图就这么挡住了那一片魔法，紫级魔法师则是趁此机会吟唱着令人畏惧的魔法，与此同时他的魔法戒指上灵光闪动着。

　　范嘉承往前一踏步，力道震动大地，崆峒印赫然飞起，虚空砸向了这位紫级魔法师。

　　“魔力屏障！”紫级魔法师一声怒吼，魔法戒指应声破碎，但是这戒指化作了一道天幕挡在了紫级魔法师身前，挡住了袭来的神物崆峒印。

　　范嘉承一声冷哼，崆峒印在自己的控制下，迎风便长，宛若大山一般狠狠的砸在了紫级魔法师身前。

　　“呯～～～”魔法屏障就这么应声破碎，但是紫级魔法师也在那一刻吟唱完了自己的魔法，整个魔法师的四周陷入了风暴之中，更有极强的力道袭来。

　　“明月！”云昊辰站立在领域内喝道，要知道现在的自己可是承受不了那紫级魔法师的魔法袭击，诸葛明月点头会意，猛然冲出了星域，胸口的那道风纹就此亮起，诸葛明月发出一声娇喝，令得席卷此处的所有旋风就这么消散了，而且那些风全被诸葛明月的风纹给抢去了。

　　紫级魔法师怎么也没想到竟然一位人王境的华夏人竟然承受了自己的惊呼禁咒的魔法，范嘉承没有受到什么伤，反而长驱直突的追向了那个紫级魔法师。

　　紫级魔法师则是一直骚扰着范嘉承，范嘉承自己无法靠近，并且受到了云昊辰的提醒，停了下来往回飞去。

　　当范嘉承回来的时候，正式宣布了星域内这些蓝级魔法师的命运，而且外加那些愤怒的精灵们，星域之内的魔法师没有一人能够活着逃脱，云昊辰等人看着精灵族们对着这些魔法师施展着魔法，不过精灵的魔法一点都不血腥，就直接被树木给吞了，然后什么都没有出现就没了。

　　碧洛迪丝带领着众多精灵走向了云昊辰等人，“谢谢，云先生，没有你们，他们就都要死在这里了。”碧洛迪丝道。

　　“不用谢，我们来的目的就是希望保护你们，但是敌人实在太多，我们也不可能一人干掉这么多的坏人，但是我们所过之处只要能救的一定会救得。”云昊辰说道。

　　“多谢！”碧洛迪丝道。

　　“那么，我们继续吧，在第二日黎明来临之前我们找到传送点吧。”云昊辰问道。

　　“嗯，可以，大家跟上！我们走！”碧洛迪丝点头道，率领着一群精灵往小溪外走去。

　　“对了，为何我们这一路过来一个矮人都没看到？”云昊辰问道。

　　“这个……我知道！”在精灵中的一员喊道。

　　“哦？埃尔夫你知道？”碧洛迪丝也有些吃惊的看着他。

　　“嗯，我来地面之前去过矮人族部落送东西，他们似乎早就知道会有人下来，正在打造什么兵器。”埃尔夫说道。

　　“兵器？我虽然知道矮人族是最好的铸造师，难道他们以为仅靠兵器就能对付这么多欧洲修炼者么？”范嘉承问道。

　　碧洛迪丝摇头道：“不，你们并不了解矮人族，妈妈告诉过我，当初诸神黄昏的那一战没有矮人族打造的兵器，可能就不是诸神的胜利，而是巨人们的胜利。”

　　“但是矮人族知道如今世界上修炼者的厉害么？”云昊辰问道。

　　“这我就不知道了，但是如果是妈妈的话对付这位还是很轻松的。”碧洛迪丝说道，范嘉承眉毛一挑，云昊辰却是一愣，要知道范嘉承可是大能境的修炼者，再往上那可是只有上古天帝帝君才有的修为啊，那可是真仙的等级啊。

　　“真的么？那保住七星钥匙的可能就更大了，快走吧，前往地下。”云昊辰说道。

　　“好的，跟我来！”碧洛迪丝拍打着身后的小翅膀飞向前方，如此前方虚浮在空中身披斗篷的一群精灵，在之后则是云昊辰一众人跟随。

　　……

　　“这就是前往地下的通道。”碧洛迪丝指着眼前的那根粗大的树藤道。

　　“这要怎么进去？”诸陵宇问道。“很简单，只要踏步进去就好了。”碧洛迪丝示范道，随后碧洛迪丝就这么将自己用青绿青藤所制成的鞋子连带洁白的小脚伸了进去，众人看到碧洛迪丝的一脚消失了，孟小雅轻呼道：“好神奇，一点波动都没有。”

　　汪杉杉眼眸中也是异彩连连，终于明白在之前精灵们说地下不可能会有敌人的原因了。


第260章 面见精灵女王

　　精灵一族们都是纷纷进入了地下，云昊辰等人在外设下了阵法之后也是步入了地下。

　　当云昊辰等人从黑暗中睁开眼的时候，被眼前的这一切所震惊了，这简直就是仙境比外界不知要好多少倍。这是一个鸟语花香的世界，到处都有着令人心旷神怡的风景，无边无际的花海，令人敬畏的森林，波光粼粼的湖泊，天空蔚蓝，白云朵朵，甚至地下竟然还有着日月的交替，简直就是另一个世界。

　　云昊辰众人此刻身处一片花海之中，而不远处有着整片整片硕大的树林，另一边的山坡上有着各式各样的房屋结构，森林的一侧有着一片洁净的湖水。湖水里有着许多精灵在嬉戏，碧洛迪丝等人正在花海中等待云昊辰等人。

　　“昊辰哥哥，醒醒！”碧洛迪丝拉着云昊辰的手臂喊道。

　　“嗯？啊！”云昊辰这才清醒过来，“好美。”众人都是不由得发出一声惊叹声。

　　“嘻嘻，很美吧，走吧，我妈妈已经发现了我们，还让我们过去。”碧洛迪丝笑着拉住云昊辰的手臂道。

　　“嗯。”云昊辰点点头，孟小雅则是奇怪道：“奇怪，为什么碧洛迪丝突然对昊辰这么好，竟然喊他哥哥？”

　　众女摇了摇头：“不知道。”

　　“会不会是之前昊辰的模样让这个小loli给迷住了！”王乐问道。

　　“不是，王乐，你确定碧洛迪丝是小loli？精灵的寿命可都是上千的唉，而且这碧洛迪丝还是皇族血脉。”范嘉承笑道。

　　“咳咳，那好吧，天山童姥！”王乐说道。

　　众人都是一笑，云昊辰自然听得到身后众人的笑声瞪了他们一眼，跟着碧洛迪丝往前走去。

　　云昊辰一行人就快要进入森林的时候，忽然一声爆吼声传来。

　　范嘉承一愣，因为一股绝强的力量呼啸着朝着他们而来，云昊辰身上的日月星辰铠就此展开，范嘉承猛然出现在了云昊辰等人身前，小金人也是忽然从小金衣里冒了出来，和范嘉承一起并肩站立。

　　“外界人竟然闯入了这里，不可饶恕！”一道粗狂的声音传来，范嘉承眼神微眯，只见一位矮人手持一柄火红的锋利长斧挑斩而来，小金人浑身金身低声道：“那斧头不一般，小心些！”

　　范嘉承点点头，小金人率先出手，一拳轰在了利斧之上，小金人本以为凭借自己的力道足够了，没想到小金人被矮人的一斧头给斩退了数步，小金人自己也有些不敢置信的看着前方站立的矮人，范嘉承则是眼神凝重的看着那位矮人手中的长斧。

　　“巴伦德叔叔别动手，他们是好人！”碧洛迪丝急着跑了过来。

　　“碧洛你怎么在这里，快回你妈妈那里去，这些外界人都是坏人，不要被他们的表象所迷惑了。”巴伦德拉着碧洛迪丝往身后拽去。

　　“不是，巴伦德叔叔，他们真的是好人，我们都是他们救得。”碧洛迪丝急哭了，那些被救的精灵们也是纷纷为他们证明，巴伦德却仍然不相信的与范嘉承二人僵持着。

　　随着双方的僵持，矮人族的增援到了，又是数位矮人手持着看似不起眼的兵器，但是威力却十分强大的神兵。

　　“你们就是外界人，如果你们真的如同碧洛迪丝所说就请离开，我们不欢迎你们。”巴伦德说道。

　　“对，只要你们离开，我们可以不计较这些。”又是一位矮人说道。

　　云昊辰站在那里看着事态的发展，这时走了出来道：“诸位，我们并不是欧洲人，也就是我们并不属于诸神和巨人的修炼系统，我们来自东方。”

　　“东方？”矮人族的矮人们愣住了，就在这时，缕缕仙气弥漫向了这片花海，“巴伦德，你们在做什么！”一道飘渺的声音传来。

　　“啊，爸爸！”碧洛迪丝开心的喊道。

　　云昊辰等人都是转身看去，一位身材苗条背着一个长弓的精灵美男子脚踏风云而来。

　　“艾斯特斯，他们就是外界之人，我们要驱逐他们。”巴伦德说道，云昊辰已经看出来了，这位巴伦德是矮人族中很有地位的一位，但是并不是矮人族的族长。

　　“巴伦德，你弄错了，他们虽然是外界之人，但并不是我们的敌人，你忘了我们的一条祖训？”艾斯特斯笑着说道。

　　“祖训？什么祖训？”矮人并不擅长记忆，所以祖训都是刻在石碑上，需要时才会记起来。

　　“他们是来自东方的客人，也就是当年救下我们二族恩人的后代啊。”艾斯特斯解释道。

　　“什么，真的是他们？我为什么……”

　　“巴伦德，他们之前好像真的说了他们是来自东方的。”

　　“是啊……”

　　矮人族的几位顿时就懵了，随后哈哈一笑道：“啊，那啥，我们忘了，请见谅。”

　　弄得云昊辰众人哭笑不得，艾斯特斯则是笑道：“诸位东方的客人请随我去面见我们的女王吧。”

　　“老艾啊，我们去喊族长，等下记得接我们啊！”巴伦德豪爽的说道。

　　“知道了！去吧！”艾斯特斯苦笑道，随后矮人族朝着云昊辰几人鞠了个躬就离开了，弄得云昊辰众人是云里雾里，艾斯特斯显然看出了他们的疑惑笑着说道：“诸位无需疑惑，等见到女王之后，女王自会告诉你们缘由的。”

　　云昊辰笑着点头，碧洛迪丝抱着艾斯特斯的手臂述说着关于地上的事情经过，令得艾斯特斯一阵惊叹还看向了云昊辰几人。

　　“诸位贵客，我代表女王十分的感谢你们救下了碧洛迪丝。”艾斯特斯向着云昊辰所有人行了一个精灵的礼仪，但是因为众人没人了解，就这么愣在了当场。

　　碧洛迪丝急忙向着他们传授，让他们照着艾斯特斯的动作就行了，云昊辰众人急忙照做。

　　当云昊辰众人走入森林之后，再次被这森林所震惊了，一颗颗参天大树上有着一间间由树藤或是树枝做成的木屋，而森林的最中央有着一颗巨大的大树，在云昊辰等人进入地下就能看到的一颗苍天之树。

　　据碧洛迪丝所说，精灵族的皇室血脉就住在那颗被称为生命之树上，路途上许许多多的精灵从木屋中探出好奇的头颅望向了这些未曾见过的外界之人。

　　当艾斯特斯将众人带领到生命之树边缘时，转身对着云昊辰等人说道：“诸位请稍等一下，我这就去启禀女王，让生命之树打开屏障送你们进来。”

　　“有劳了！”云昊辰点头道。

　　艾斯特斯带着碧洛迪丝飞入了生命之树内，而趁此机会众人都是发表了一下对于这精灵国度的感慨。

　　“这里的精灵都好美！”苏遥惊叹道。

　　“男精灵也很帅呢，你看那个多帅啊！”孟小雅笑道，云昊辰瞪了她一眼道：“小心我吃醋揍他！”

　　“哟哟，你也会吃醋呢。”孟小雅笑道。

　　“嘿！”云昊辰一把抓住了想要跑开的孟小雅，就把她给送入了自己的怀里，一手挠着痒，一手抓着孟小雅，孟小雅笑的直讨饶，众人也是哈哈一笑。

　　就在众人欢笑的时候，一道绿芒化作了桥型出现在了众人的面前，“看来是要走上这桥，走吧。”

　　众人布上了这纯粹由绿色光芒所铸的桥，当云昊辰等人站上桥之后，这桥就这么自行移动向生命之树，“哇！好大的屋子，不愧是皇族的住所。”

　　“好美的房子，可惜不是我的。”

　　“真的好美，如果可以买，我一定要一户！”

　　“你在做白日梦么？”

　　……

　　在桥的尽头，一位和碧洛迪丝有着几分相似的女子站立在那，这位女子不用说一定就是精灵女皇，女皇身穿洁白的圣裙，身后的蝉翼超过平常的精灵一倍，头戴充满生命气息的头冠。

　　“欢迎东方的客人来到精灵国度！”精灵女皇慈祥的对着他们笑道。

　　“十分荣幸见到精灵女皇。”云昊辰也是笑道。

　　众人从桥上跳了下来，女皇低声道：“我先自我介绍一下，我是碧洛迪丝的母亲凯兰崔尔，也是现任的精灵女皇，没想到在我这一代遇到了祖训所传的东方恩人，诸位先请进去，我们可以好好聊聊。”

　　“嗯，好的，谢谢。”众人笑道。

　　当一行人走入这充满生命气息的树屋之后，又是一阵惊叹，这里的生命气息夹杂着很多天地灵气，对于修炼来说简直是绝佳修炼去处。

　　“女皇陛下，我很好奇，为什么你们精灵族和矮人族的祖训会记载关于我们的事？”云昊辰等到所有人坐定后问道。

　　“哈哈，云先生还挺急，这样也好，早些告诉你们，其实这关系到了上古的故事，只是这故事已经残破了，唯有留下的祖训，告诉我们不得亏待东方的华夏客人。因为在上古时，就是因为华夏恩人的原因，我们精灵和矮人一族才得以存活，并没有就此消失，还为我们建造了如此的小世界。”女皇简略的说道。

　　“华夏恩人？”众人都是一愣，云昊辰虽然知道华夏在很久前可能跟欧洲这边有过交流，但是也不应该会出来干涉人家啊。

　　“是的，其实真要说故事，还是矮人族来说的最好，因为矮人族是受益最多的。”精灵女皇轻笑道。

　　“哈哈，让我们矮人族说就我们说！”一道粗犷的声音传来。


第261章 重铸龙渊

　　精灵女皇在看到来人对着云昊辰众人笑道：“我为大家介绍一下吧，这是矮人族的族长奥斯卡。”

　　“奥斯卡？好名字……”云昊辰脸色古怪的笑道。

　　“是啊，族长的名字可是我们矮人族中很高贵的姓氏。”巴伦德矮人笑道，云昊辰等人都是看着这位巴伦德，一人可以力压小金人的存在，但是他的修为在范嘉承看来一点都不强，但是和小金人对战之后就能爆发出惊人的战力。

　　云昊辰向着奥斯卡握了握手并且将众人介绍给了精灵女皇和矮人族族长。

　　“说到华夏恩人，这就不得不说关于诸神的黄昏了，不知诸位可了解诸神的黄昏？”矮人族族长奥斯卡问道。

　　“这个我们并不是很了解。”范嘉承说道。

　　“其实诸神的黄昏有着很多的隐秘，当初世界之树被毒龙啃噬了树根之后，整个世界陷入了混乱，而我们矮人族和精灵族作为神之奴仆，自然是首当其冲的，人类也是如此，到处有的只是一片末日景象，诸神的中庭都因为战乱而毁灭，如果仅仅是战乱，那还能承受，毕竟奥丁之神有着无上神威，但是毒龙啃噬的世界树上空竟然破开了一道裂缝，从裂缝中出现了各种奇异物种，而那时的世界到处都是众神和巨人族之间战斗，那场战斗打的实在太惨烈了，许多众神因此陨落，战神，雷神，甚至至强的奥丁之神都是因为对战魔狼芬里尔而死，最强之神就此死去，而中庭的上空出现的那些异界怪物，将诸神和巨人一起消灭殆尽，而我们矮人族就是在那时遇到了华夏恩人，恩人是来游玩的，没想到竟然遇到了这种事，恩人看中了我们矮人族的铸造技艺，于是带着我们整族逃离到此，精灵族也是如此，恩人在离开前跟我们说过，如果以后有来自东方华夏之人需要善待他们，还有就是恩人在走之前曾经告诉我们让我们研究一种神奇的铸剑术，经过这么多年的时间，我们终于专研透了，恩人让我们为手持一柄深蓝色剑的华夏之人重铸那柄神剑。我们相信恩人所说之人一定会带领我们重现世界的。”矮人族奥斯卡说道。

　　当奥斯卡说完，诸陵宇众人都是不可思议的看向了云昊辰，云昊辰也是睁大了眼，深蓝色的剑，在座的除了他就再无一人是深蓝色的剑了，“族长，不知可是这柄剑？”云昊辰急着将龙渊拿了出来。

　　当奥斯卡见到龙渊的那一刻，顿时惊喜道：“对，就是这柄剑，我们的祖先在恩人离开前画下了这柄神剑的模样。”

　　苏遥忽然一愣低声道：“龙渊，潜龙升渊者，乃上古之物，按照所记载应该是上古一位灵仙所用之物，昊辰你不会是那位灵仙转世吧？”

　　“转世估计是不可能了！”范嘉承摇头道。

　　“为什么？”云昊辰问道。

　　“六道轮回在很久之前就已经毁去，不然你以为为何这个世界不再是修炼世界，如果当初六道轮回还在凡是死去的仙人都能得到再次投胎，只要修成仙，记忆都会被保留，投胎转世早已成为了传说。这是我们崆峒派一位祖师探查之后说的。”范嘉承解释道。

　　“难道那位仙人能够预测未来，怎么说也是有些神奇啊。”苏遥低声道。

　　“这我不清楚，但是既然这柄神剑出现了，我更加相信你们就是恩人所指之人，不知这柄神剑有我们来重铸可好？”矮人族奥斯卡双眸带着期盼的看着云昊辰。

　　云昊辰点了点头道：“不知需要多久？”

　　“只需一日的时间，放心吧，快，回去铸剑！”奥斯卡一声嘶吼，矮人族整族咆哮无论男女，都是一脸兴奋的红光，秩序的回到了矮人族部落中。

　　“女皇，我们想要问一件事。”云昊辰看着矮人离开后说道。

　　“你们是想问七星钥匙的事么？”精灵族女皇问道。

　　“嗯，你们知晓？”云昊辰点头道。

　　“嗯，那是在我们早已进入恩人为我们开辟的这个小世界一段时间后的事了，那时结界外传来了一道光芒直射我们精灵族，当初的族长接收了那柄钥匙，其中有着恩人的讯息，让我们好好保管不得有误，但是恩人并未交代其他东西那讯息就消失了，似乎恩人十分的焦急根本没有时间来留下更多信息。”精灵女皇说道。

　　云昊辰一愣，七星钥匙是有华夏仙人给的精灵族，难道七星钥匙真的是华夏所铸，如果真是这样，那么一切就说得通了，当初北欧的诸神黄昏打开了异界的裂缝，异域的怪物涌入了这个世界，因为北欧诸神的泯灭，所能抵抗的只能是其他修炼体系，华夏自然也是被影响了，于是就出现了大周帝皇所说的天庭在一战之后消失不见，更是出现了结界，一定是全世界合力将异域怪物给打了回去，但是最后发生了什么不知道，但是铸造七星钥匙一定是在大战之前就有准备的，而那位华夏仙人一定是留下来传递七星钥匙之人。

　　“不知女皇我们能否看看七星钥匙？”云昊辰问道。

　　“当然可以，就在生命树的顶端，随我来吧！”精灵女皇点头，身后的精灵之翼张开飞向了生命树的顶端，众人也是脚踏虚空而上。

　　在生命树的树顶果然如同精灵女皇所说，一枚金灿灿的钥匙散发着柔和光芒的悬浮在树冠上。

　　云昊辰愣愣的看着这柄七星钥匙，不由得脑海中浮现处一些模糊的景象，“难道？”

　　精灵女皇惊呼一声，云昊辰回眸看去，只见七星钥匙已经遥遥的出现在了自己身前，咫尺之间，云昊辰魔愣的伸出了手，七星钥匙被云昊辰握住了。

　　“这！”

　　灵力注入，七星钥匙竟然忽然放出惊人的金芒，“这是要突破了么？”诸陵宇想起了之前杰西得到七星钥匙之后破入大能的事迹。

　　“额啊啊啊！”云昊辰在拿到钥匙之后，竟然整个人在膨胀。

　　“不好，昊辰如今承受不了这么庞大的能量，你们上前为昊辰分担一些！”范嘉承说道。

　　“可是，如果昊辰撑住了就是大能啊！”诸陵宇说道。

　　“那又如何，昊辰没有了天之神物的辅助，即使是大能也比别人差好多！”范嘉承说道，诸陵宇一点头，带着所有人靠近了云昊辰，云昊辰此刻浑身充血，身上的毛孔里正在往外排血。

　　孟小雅急忙用枯木逢春镯来治疗云昊辰，范嘉承在下方道：“我来打通昊辰的经脉，你们趁此吸收！”

　　“嗯，来吧！”诸陵宇点头道，范嘉承一声怒吼，灵力灌注双拳直抵云昊辰的任督二脉，云昊辰猛然抬头发出一声惊吼，灵力就此释放，诸陵宇轻喝一声，众人将手搭在了云昊辰的身上，顿时一股股精纯的天地源力注入了所有人的体内。

　　精灵女皇则是有些震惊的看着这一切，精灵女皇自己也不知道这把钥匙之中有着这么强的力量，碧洛迪丝躲在女皇的怀里问道：“妈妈，昊辰哥哥会出事么？”

　　“不会的，他们是华夏恩人的传承者一定会没事的。”精灵女皇抚摸着碧洛迪丝的秀发道，但是自己却是充满担心的看向了生命之树上的一群人。

　　此时的矮人族部落里，所有矮人都在忙碌着，所有人都在为云昊辰的龙渊剑重铸而努力着，其实矮人族的铸造材料几乎已经快要亏空了，但是矮人族是一个知道报恩的种族，就算材料不够，会将这么多年来所铸造的神器溶解取得那些材料。

　　“快看生命之树，不愧是恩人所说之人，就这么掌握了那七星钥匙。”巴伦德惊喜道。

　　奥斯卡拉动着火炉道：“别废话了，快过来帮忙，等下就要为这柄神剑重铸了，让我们为恩人重铸最强的剑器吧！”

　　“嗷～～～～”矮人族为了铸造而疯狂一点都不假。

　　……

　　外界此刻早已沦为了各种战争的血腥杀戮之地，奥丁之神的传承者一声嘶吼，手中的永恒之枪豁然扔出，永恒之枪上带着永恒的光芒狠狠的撞在了一位浑身充满火焰的巨人修炼者身上。

　　“哼，如今的奥丁也就这般水平了！”火巨人史尔特尔的传承者冷笑道。

　　“奥丁是为吾主，岂是你可以评论的！”雷神托尔一声咆哮，手中的雷神之锤砸落，将火巨人史尔特尔给砸退数十步。

　　火巨人有些不敢相信的看着雷神托尔，雷神托尔冷笑一声，“死！”战神提尔的咆哮声传来。

　　一位欧洲的魔法师被战神给劈死了，一位紫级魔法师怒道：“战神，你为何杀我的人！”

　　“哼，此人杀戮精灵和矮人，他们是我们诸神的附庸，怎么能让你们所杀！”战神冷哼道。

　　“好好，不愧是北欧诸神的传承者挺凶啊！”紫级魔法师怒道。

　　奥丁之神退居之后，诸位神祗们挡在了奥丁身前，奥丁此刻身上的铠甲在绽放着光芒。

　　“快退！”一位熟知北欧修炼体系的巨人修炼者说道。

　　“晚了！”奥丁双眸变作了不同的眼瞳色，整个一层地动山摇。


第262章 兵临城下

　　奥丁之神的脸上闪过狰狞之色，整个一层的天空大地瞬间释放出无尽的光华，火巨人惊恐的后退，没想到奥丁的战铠竟有这种神威。

　　整个世界都沉寂在了奥丁神的神光之下，一声冷哼声震动了整个天地，所有人都是一惊，一个能够和奥丁神相抗衡的存在竟然也在这里，奥丁神的脸色越发的黑了，之前被火巨人打退，可以说是自己的大意，但是在如此的施压下，竟然有一位与自己相差不多修为的人走了出来。

　　当神芒收回在奥丁神铠上的时候，一道身影已经出现在了奥丁众神身前，“你是？”战神提尔问道。

　　“我？我只是一个无名小卒。”那位黑衣人冷笑道。

　　“他……他是……那个毁灭一个紫级魔法师团的罗马人！”有人认出了这位黑衣人。

　　“哟，你是幸存者么？”黑衣人轻挑的看向了发出声音的魔法师，魔法师急忙摇头，要知道这位魔法师只有蓝级的修为。

　　奥丁之神冷冷的看着这位罗马修炼者，从他身上散发的气息，奥丁自己也是感受到了危险，但是并不致命，双方的实力是一样的。

　　火巨人冷笑道：“奥丁，这次你可要面对很多很多的对手啊！”

　　“哼，你以为你们巨人一族还能如何？始祖都不在了，还有何用？你以为暗中将死亡王国的女王赫尔传承者带来就能翻盘？”雷神托尔冷笑道。

　　“罗马的修炼者，希望你不要参与我们种族之间的战斗。”巴尔德尔说道，身上的圣洁之光照耀了四周，而黑暗之神霍尔德尔则是厌恶的看了眼光明之神巴尔德尔，身后一片漆黑，就宛如一片无垠的黑暗。

　　罗马的这位黑衣修炼者一点头道：“只要别妨碍到我就行！”说完，瞬间消失在了众人的眼前，火巨人这边顿时一阵汗颜，奥丁之神在看到罗马修炼者离开之后，整个人的气势提升了起来，令得火巨人等人透不过气来，死亡国度的女王赫尔从火巨人不远处出现，身下一片枯骨和鲜血，“终于出来了，跟屁虫！”洛基冷笑道。

　　“洛基，你作为神话中的叛徒，你以为这一代的众神会愿意相信你？”死亡女王赫尔一身诱惑的紫衣，就仿佛一朵带刺的紫色玫瑰。

　　“哼，在神话却是如此，但是别忘了，我不是洛基，我只是传承者，火神的传承我承受的是最多的。”洛基轻笑道。

　　“哼！”赫尔闭口不言，奥丁之神身后的爱神弗利嘉正在补充着奥丁之神的神力，“奥丁如何？”弗利嘉轻声问道。

　　“没事了，哼，罗马人！这个仇迟早要报！”奥丁在之前施展神芒的时候，被那一声冷哼所伤，所以奥丁一直没有动作，否则奥丁早就报仇了。

　　“奥丁怎么办？如今进入这个小世界的欧洲修炼者越来越多，在我们进来之前据说希腊，梵蒂冈，埃及等都有着一丝动作。”战神提尔问道。

　　“不能不管他们，否则他们一定会在抢夺七星钥匙的时候给我们一刀，但是如果在这拼个你死我活，我们就亏了。”奥丁低沉道。

　　“那就离开他们，离得远远的。”雷神托尔说道。

　　“对，在找到七星钥匙之前不要斗起来！”西芙也是赞同道。

　　奥丁点了点头，众神在后退，而火巨人等人显然也有这个意思，众人都是不约而同的后退，将战场留了出来，火巨人看着已经离开的北欧诸神，眼眸中闪过一丝阴翳，冷笑一声。

　　“不是说，精灵族和矮人族已经都死绝了么，怎么会在这里出现，而且这里有着七星钥匙，会不会钥匙之中的能量被夺去了？”巴尔德尔说道。

　　奥丁说道：“没事，我离最后那一层也不远了，即使没有，只要得到这神器我的能力一定会再上一层楼的。”

　　大能境也是前中后三个阶段，前期也就是洛基等神的程度，中期就是奥丁和那位黑衣罗马人还有范嘉承的程度，后期则是英国法祖的程度，小金人也仅仅是中期的程度。

　　每渡过一期都需要接受来自天道的考验，过不了就会因此灰飞烟灭。

　　“先找到精灵族和矮人族的所在地，那些混蛋竟然屠杀精灵族。”战神怒道。

　　“提尔，别急，总会有精灵的。”奥丁冷静道，随后奥丁神手中的卢恩符文就此散发光芒，圣洁的圣光洒落在这一片世界之中，奥丁神闭上了双眸。

　　“发现了！”奥丁神睁眼说道，“在那？”雷神托尔问道。

　　“在西南方，那片树林里，有着几位精灵躲着，他们隐藏的很好，但是我的神力是他们所不可能发现的。”奥丁轻笑道。

　　当众神出现在这片小森林上空时，精灵们发现了他们，都是惊恐的往外逃去。

　　奥丁作势抓握，所有精灵都是被他抓住给提到了手心。

　　“精灵们，告诉我们你们的族长在那里？我们是你们的主人，诸神！”奥丁充满威严的声音震彻了这六位精灵。

　　“诸神？你们就是抛弃我们的诸神！”精灵们怒道。

　　“什么！什么叫做抛弃，那是你们应该的！”奥丁冷哼道，另一只手手指弹动，那精灵就这么化作了血雾消散在了这片空间之上。

　　剩余的精灵们都是恐惧的蜷缩着，雷神托尔则是皱了皱眉，虽然精灵族在上古是诸神的仆人，他们的生死都在诸神的手里，但是如今的雷神托尔并不是当初的雷神托尔，没有那么浓重的上下级观念。

　　“奥丁，别这样！”雷神劝阻道。

　　“什么别这样，这些奴仆竟然敢大声对诸神相吼，不给些惩罚是不行的！”奥丁怒道，再次伸出手指将另一位精灵就此碾压。

　　“啊！！！”精灵们吓坏了，如此血腥的一幕，就这么发生在他们的眼前，有几位年龄还小的精灵已经吓得不得动弹，宛如死人。

　　“我说！我说！我们族人都在下一层，请别杀我！”终于有一位精灵恐惧于奥丁的神威而妥协了。

　　“吉克，你怎么能说出来！”一位精灵怒吼道，但是他的下场是被奥丁一手指碾死。

　　“啊啊啊，我都说了，别杀我的族人了！”精灵哭着说道。

　　“你们是仆人，没有跟我讨价还价的权利！”奥丁冷哼道。

　　雷神看着凄惨的精灵们叹息道：“说吧，如何进入你们的下一层？”

　　“这里不远处就有着一个进入第二层的通道！”精灵指着不远处道，“哦，那就快带我们前去！”奥丁喜道。

　　“是，吾主！”精灵就仿佛回到了当初被奴隶的日子一般恭敬，奥丁十分欣赏的看着这位精灵笑道：“很好，等我统一之后，会让你成为精灵族的族长迎娶精灵女皇！”

　　“多谢吾主！”精灵喜出望外道。

　　其余还醒着的精灵都是愤怒的怒视着这位叛徒，奥丁嫌他们太吵都给抹杀掉了，这位精灵在这一个洁净的身躯缓缓化作了黑色，黑暗之神霍尔德尔看着变化的精灵，眼中闪过了喜色，因为这只精灵已经化作了黑暗精灵了。

　　在奥丁诸神发现精灵通道的时候，其余势力也是从那些精灵记忆中得知了前往下一层的办法，那位罗马的大能者则是跟着一群紫级魔法师进入了第二层。

　　……

　　“女皇，不好了！通道多处被发现了，许多外界之人闯进来了！”一位巡逻的精灵前来回报道。

　　“什么！怎么会这样？”精灵女皇不敢相信的问道。

　　“他们要挟了我们族人，还有的……还有的将我族之人搜索记忆！”巡逻兵苦涩道。

　　“可恶，这群外界之人竟然这么对待我们精灵一族，快去请矮人族族长前来。”艾斯特斯怒道。

　　“别，如今矮人族族长正在为恩人铸造武器，不能受到打扰，这样打开生命之树的屏障，凭借这么多年的积累，足够撑一段时间了，希望恩人的传承者能够及时醒来，再次挽救我们与危机之下。”精灵女皇看着生命树之下的那一群人，而小金人则是飞向了他们道：“发生了什么？”

　　艾斯特斯将情况告诉了小金人，小金人眼神阴翳道：“这群混蛋，现在昊辰他们还没完成接受，只能守，我会来帮忙的！”

　　“那就太感谢了！”艾斯特斯喜道，要知道小金人可是大能境中期的存在，比艾斯特斯高一层呢。

　　而此刻矮人族也知道了这个消息，奥斯卡气道：“这群王八蛋，晚不来早不来偏偏这时候来，来啊，派人继续打造，随我去揍这群混蛋！”

　　“别啊，族长铸剑必须由你来完成，我们去！”巴伦德说道。

　　“嗯，好，你们先去女皇那里，那里才是重点！”奥斯卡吩咐道。

　　“是！”矮人族派出了数十人前往了精灵之森，精灵女皇端坐在生命树之中，手心一颗五彩宝石闪动着五彩之华照耀在生命树之内，生命树的绿叶就此震动，一个绿色的屏障从生命树这边延伸，包裹住了矮人族，完成了屏障。

　　就在精灵女皇完成屏障的那一刻，奥丁众神迈入了这个世界，“轰～～～”“精灵族，矮人族，你们的主上来了，还不快快前来迎接！”英灵殿的瓦尔哈拉高声喝道。

　　“不好，众神竟然也出现了！”艾斯特斯惊惧道，“别紧张，如今生命树的屏障已经撑起，即使是众神也需要一定时间破坏！”精灵女皇说道。

　　“女皇，我们前来帮忙了！”巴伦德带着矮人们手握战斧战锤赶到。


第263章 精灵族神器

　　精灵女皇点头致谢道：“多谢矮人兄弟的帮忙。”

　　“没什么，不过我已经听说了，你们的很多精灵在地上被抓了。”巴伦德说道。

　　“嗯，不然他们外界人也不可能进入地下。”精灵女皇点头道。

　　“可恶，一定是对精灵兄弟们做了残忍的事！”巴伦德怒道。

　　“报告，吉尔变作黑暗精灵帮助诸神进入了地下！”又是一位精灵巡逻者前来汇报。

　　巴伦德脸色青黑怒道：“可恶，这吉尔竟然魔化了。”

　　精灵女皇也是没想到精灵之中竟然有人魔化了说道：“既然吉尔已经变作了黑暗精灵，那么至此之后驱逐吉尔，他在族中的所有一切进行销毁！”

　　“是！”巡逻兵点头前去干活。

　　艾斯特斯望着生命屏障之前的无数修炼者，大多都是欧洲修炼者，不过也有其他地方的修炼者，比如美鹰国和日国，他们总是在最不愿意见到他们的地方出现，欧洲的修炼者们虽然相互之间有着竞争，但是在看到美鹰国之后，就一致对外。

　　奥丁之神带着黑暗精灵吉尔来到了生命屏障之前，冷冷的看着这充满生命之息的屏障，雷神托尔也是看着这绿色的屏障心中有些一丝庆幸，至少精灵族都躲入了其中不再会有精灵的死亡。

　　精灵女皇看向了上空的生命之树，云昊辰等人还是保持之前的模样伫立在那，时间已经一分一秒的过去了，矮人部落也是加紧开工，争取在一日之内完成重铸。

　　小金人看着外围几乎站满人皱着眉头道：“即使昊辰他们醒来，也毫无胜算啊。”

　　精灵女皇看了一眼艾斯特斯，艾斯特斯点头道：“迫不得已就使用那个！”

　　“什么？”小金人问道。

　　“我们精灵族有着一件神器，精灵之弓——幻影之弓，紧紧凭借这把弓就足够对付这些敌人了，只不过使用者必须有皇室血液，否则毫无用处，这件神器还是矮人族的大能为我们制造的。”精灵女皇说道。

　　“那些诸神知道么？”小金人问道。

　　精灵女皇摇了摇头道：“不知道，这是恩人在救下我们之后，我们为了保护自己而做的，他们怎么会知道，他们只是传承者。”

　　小金人一点头：“那就好，这屏障能撑多久？”

　　“这个屏障如果众神不进来，可以撑上数日，但是众神一来，他们了解生命之树的力量，只要维达尔之神利用神之力来影响生命之树就会令得生命之树释放的屏障削弱。”精灵女皇望着前方的维达尔这位森林之神。

　　“可恶的吉尔，竟然带领众神进入地下，这不是要毁灭精灵和矮人一族么！”巴伦德怒道。

　　奥丁使了个眼色给维达尔，维达尔默默的点了点头对着屏幕内的精灵族喝道：“精灵族，快将屏幕收起来，呈上七星钥匙，不然我们就要动手了。”

　　“诸神，你们带来这么多人，我们精灵族和矮人族本就人少，还这么大肆屠杀，我们怎么也是你们的仆人，难道就一点仇都不报么？”精灵女皇问道。

　　维达尔一点头正欲说道：“那自然会替你们……”

　　“闭嘴，你们本就是奴仆，死了几个在生不就行了，还不快快打开屏障！”奥丁冷声道。

　　维达尔看向了奥丁，眼神中闪过了一丝不悦，但是奥丁是众神之神，自己不能如何，虽然诸神的黄昏，只有维达尔的神祗留下来了，但是维达尔为了拯救北欧大陆，自己化作了森林拯救了整个北欧，他的仁慈善良更是传承在了神殿之中。

　　雷神和战神都是相视一眼，火神洛基却是饶有兴趣的看着发生的一切，精灵女皇在听到奥丁神祗传承者说完之后，脸上带上了愤怒，而其余的欧洲修炼者都是闭口不语不曾说话，就在此刻火焰巨人出现了，奥丁众神顿住了，火焰巨人的身后不仅有着死亡国度的女王赫尔之外，还有许多巨人修炼者，最令人瞩目的是一位身有九尺高的男子，一身的纹印，纹印上光纹流动。

　　奥丁的眼眸一缩，双拳握紧，“伊米尔！”

　　“奥丁，你也知道伊米尔啊！”火焰巨人冷笑道。

　　伊米尔，巨人族的始祖，而这位九尺男子就是伊米尔的传承者，一身的纹印昭示着他的实力，气势沉稳如山，对视之人都感觉身上被压了一座大山一般，伊米尔看向了奥丁，二人视线相触，二者之间形成了道道能量波动，最后二人都是闷哼一声往后退去。

　　“大能境中期的修为！”小金人看着二人道。

　　“不知你是否有把握？”艾斯特斯问道，“如果只对付一人，我还能承受，但是你们看看外界可是不止诸神一群啊。”小金人有些害怕道。

　　“现在我们只能等，不过精灵族的长老们，外加我们矮人族的长老们都出关，就有他们好受的了。”巴伦德将斧子插在地面说道。

　　“哦？为何他们现在还不出来？”小金人问道。

　　“我们已经派人去请了，但是长老们都在闭关平常不常出现，自然叫醒他们还需一些时间。”精灵女皇说道。

　　“原来如此，不过看这情形，暂时能撑一段时间啊。”小金人望着剑拔弩张的奥丁诸神和巨人族伊米尔等人。

　　伊米尔看着奥丁道：“奥丁，当年你和伊米尔的仇怨，就在这一世结束吧。”

　　“哼，就你也想结束仇怨？”奥丁冷哼道，同时身上圣光暴涨，伊米尔冷笑一声道：“行不行，你等下自然会了解。”

　　“好啦，来吧！”奥丁冷哼道。

　　“奥丁，别冲动，我们的目标是七星钥匙。”战神提尔提醒道。

　　奥丁此刻早已被愤怒冲昏了头脑道：“那又如何，这可是世仇，必须解决一下！”

　　“唉，奥丁他……”弗利嘉低声道，奥丁已经飞向了伊米尔，伊米尔嘴角露出一丝轻笑，下一刻，浑身纹印散发出耀眼的光华，在他周围的其他修炼者们都是被光芒照射的退避。

　　伊米尔的整个身躯在变大，浑身的符印那充满远古气息的力量，令得奥丁之神都是为之一滞，不过奥丁之神并不害怕，手上一柄永恒长矛带着永恒的气息刺向了伊米尔。

　　伊米尔双手之间一道绝强之力轰然拍去，奥丁之神的永恒之矛撞在伊米尔手上，“呯！！！”二道疯狂的气流从中吹了出来，瞬间二人四周空无一人。

　　精灵女皇在看到那充满毁灭气息的气浪皱眉道：“毁灭之力，这对于屏障的伤害最大了。”

　　“什么？难道他们接着打下去会打破屏障？”小金人吃惊道。

　　精灵女皇摇了摇头道：“虽然不会破碎，但是生命之树的力量在削弱，这不是什么好事。”

　　艾斯特斯轻声道：“最好不需要使用幻影之弓。”

　　精灵女皇看了艾斯特斯一眼，小金人自然也是听到了这句话，并未表露什么，而是默默的关注着奥丁和伊米尔的战斗。

　　“奥丁，你就这点伎俩么？”伊米尔冷笑道，一掌天空都为之震动，奥丁闷哼一声，身上的神铠散发出神芒挡住了这一击，否则奥丁不死也伤。

　　“哼，想要看我的伎俩？好，我让你知道众神的愤怒！”奥丁咆哮一声，身上的神铠就仿佛活了一般，神鸦飞舞，神狼啸月，众神居住于中庭的盛景出现在奥丁身后。

　　伊米尔双眸中浑然被宇宙之影所覆盖，整个人的气势就仿佛宇宙一般，深邃而神秘，令得奥丁都有些吃惊，“哼，奥丁，伊米尔可是始祖，你以为你赢得了？”火焰巨人轻笑道。

　　“我证明给你们看！”奥丁咆哮一声道，下一瞬，震动整片小世界的波动传来，范嘉承一直在关注着局势，看着如此模样的波动，生命屏障更是在摇晃。

　　“快去加固！”精灵女皇急道，带着艾斯特斯往生命之树飞去，碧洛迪丝则是跟随在精灵女皇身后。

　　一身黑衣的罗马修炼者就这么站立在狂风之中紧紧的看着奥丁和伊米尔的碰撞。

　　“轰！！！”众神的愤怒之境狠狠地撞上了伊米尔那宇宙般的神秘之拳。

　　声响只是在相触的那一刻释放，再之后再无一丝轰鸣，宛如黑洞的物质出现在了小世界内，整个世界都在变得不稳，精灵女皇的脸色一阵苍白。

　　“妈妈，你没事吧？”碧洛迪丝焦急道。

　　“没事，好强的力量！”精灵女皇抹了抹嘴角的鲜血，艾斯特斯也是流出了鲜血，毕竟这生命屏障需要他们二人来守护。

　　小金人并不知道精灵女皇他们已经快要承受不住了，仍然看着奥丁二人，黑洞在渐渐缩小，一切的波动都被黑洞所吸收。

　　奥斯卡一锤一锤的轰在已经快要成型的龙渊剑身上，双手那穷劲的经脉，充满力量的大锤，“叮叮当当～～”

　　“爷爷的，快啊，这么大的波动一定要出事了。”奥斯卡急道，但是锤法并没有紊乱，依然十分的沉稳。

　　奥丁虚浮在空，踹着粗气看着同样站立的伊米尔，伊米尔脸色微白，看着奥丁，一只右手在升起，奥丁手中浮现了那刻有卢恩符文的圣盾。

　　“再来？”


第264章 破碎屏障

　　“哼，我已经知晓你的实力，无需再斗，否则被人捡了便宜可不好。”奥丁冷哼着往后飞去。

　　伊米尔的意图显然也是想要抢夺七星钥匙，伊米尔也就不再动作的后退了，欧洲的那些魔法师们轻蔑的看着奥丁众神，那位黑衣的罗马修炼者一直冷静的站在原地，但是他的四周空无一人，在之前奥丁之神爆发的那时候，这位的身影早就被所有人得知了，知道此人可不是什么好惹的主。

　　“精灵族，还不快把七星钥匙交出来！”奥丁来到了生命屏障之前怒道。

　　“奥丁，别急。”维达尔拉住奥丁道，“你给我滚开，办事效率一点没有！”奥丁冷哼道。

　　“奥丁，你！”森林之神维达尔顿住了，弗利嘉飞近了奥丁，雷神托尔低声道：“众神之王的气度竟然如此之小。”

　　奥丁被弗利嘉拉着回到了众神这边，维达尔的眼眸中闪过一丝愤怒，显然对于奥丁的无故怒火很是不赞同。

　　“哼，北欧众神还真是充满了人性啊。”精灵女皇冷笑道。精灵女皇几人为生命之树输入力量之后又再次回到了战场之前。

　　小金人望着准备破开屏障的维达尔道：“现在还能撑多久？”

　　艾斯特斯脸色有些苍白道：“可能快要撑不住了。”

　　“什么，这么快？”小金人吃惊道。

　　“没办法，我们的力量不足以和伊米尔和奥丁二人力量来抗衡。”艾斯特斯解释道。

　　“可恶，昊辰，他们还未醒来，不然范嘉承下来也能多撑一段时间。”小金人看向了范嘉承，范嘉承眼眸中透露着无奈，此刻他不能离开，他是所有人力量的纽带。

　　奥斯卡此刻还在舞动着大锤无法参战，小金人望向了范嘉承之上的数十人，云昊辰站立其中，手中紧握着金色的七星钥匙，力量的波动还在浮动着，显然还未结束，但是云昊辰几人的气息已经越来越强大。

　　不过如今最为令人担心就是这个，当生命屏障破开之后，云昊辰众人一定会暴露在所有人的视线下，到时候即使精灵族再怎么抵挡他们将会是最先受伤的，而云昊辰等人还不能受到伤害，否则云昊辰就会因为力量的暴涨而再次溢血。

　　碧洛迪丝被精灵女皇安抚在生命之树的树屋内，碧洛迪丝从树屋望着上空被金辉所笼罩的云昊辰等人，低声的呢喃着：“昊辰哥哥……”

　　范嘉承双手一直在支撑着所有人，望着生命屏障越来越薄，低声道：“昊辰，你们快啊，再不快，到时候受伤的不仅仅是我们还有精灵族矮人族，我们作为他们华夏恩人怎么能够为他们带来灾难！”

　　云昊辰仿佛听到了范嘉承的言语，身上金芒闪过，范嘉承抬起了头眼神中带着希冀。

　　维达尔此刻仍在消耗着生命屏障，奥丁则是端坐于诸神之后，没有人见到他的双手在颤抖，在之前与伊米尔战斗的时候，奥丁的双手被伊米尔一下下的撞击给震伤了，毕竟伊米尔作为巨人的始祖可不是这么简单的传承，奥丁还未完全吸收众神之王的传承，否则就不会是大能境中期的修为了。

　　美鹰国的超能力者大能和日国的神忍大能偏居一隅，但是他们的眼神之中却有着无尽的贪婪，欧洲的魔法师们，来此的大多都是英国德国法国等国的魔法师军团，希腊等地的修炼者并未立刻来到，罗马似乎只来了这位黑衣武者，其余再无别人了，但即使如此也是如同军队一般兵临城下。

　　威廉王子躲在魔法师军队中，四周扫视道：“华夏人呢？我明明看到华夏人在我们之前进来的。”

　　“王子，现在我们可没有什么机会去抢夺七星钥匙了，必须保护你，这里太危险了。”杰西说道。

　　威廉王子点了点头，因为在进入第二层之后，威廉王子见到了各种大能的威力，当他在见到奥丁和伊米尔之战之后，收起了自己轻视之心，再也不敢随意小瞧大能了，当初威廉总是自以为是的认为自己作为圣骑，有着英国最强的骑士铠甲和防御绝对能够轻松对战大能，直到云昊辰的打击，令得威廉王子怀疑自己，再到如今奥丁的战斗，这已经不是蓝级骑士所能应对的战斗。

　　就在众人都心怀鬼胎各司其职的时候，生命屏障传来了破裂声，精灵女皇不敢相信的看着生命屏障，奥丁很自然的听到了生命屏障冷笑道：“精灵族，矮人族，我给了你们最后的机会，但是你们没有珍惜，很可惜，我要你们整族消失在这个世界上！”

　　巴伦德听到奥丁那高傲的声音，怒道：“奥丁？呸，你以为你是谁？你只不过是一个继承奥丁的传承者而已，真以为你是奥丁之神？也不知奥丁之神为何会选你成为传承者，真是瞎了眼！”

　　奥丁暴怒，手中永恒之枪划过天际狠狠的刺向了破碎的生命屏障。

　　“呯～～～～”屏障被永恒之枪给刺穿了，奥丁枪身一转，屏障就仿佛玻璃碎片一般碎裂掉落。

　　“不好，他们进来了！”小金人急道。

　　“所有精灵守护边防！”精灵女皇下令道，同时自己身后的羽翼伸展，生命之树在散发惊人的绿光，范嘉承在看到屏障碎裂的时候，大军冲入了精灵森林，早有人将目标盯在了生命之树，当他们视线看来之后，范嘉承就知道不妙，但是此刻能量是最后一截，不能就此松懈。

　　“小金！”范嘉承喝道。

　　“来了！”小金人知道范嘉承的意思，冲向了那些朝着生命之树袭来的魔法师，超能力者还有日国忍者。

　　精灵女皇望着诸神和伊米尔率领各自的部下破开了防守冲向了生命之树。

　　“混蛋，为什么华夏人会在这里！”奥丁怒吼道，他已经看到了云昊辰众人，愤怒的挥手将一名精灵捏成碎末。

　　“啊，奥丁受死！”巴伦德手持矮人族的战斧怒喝着斩去，战神提尔出现挡住了巴伦德，巴伦德的战斧发出猩红的光芒，战神竟然被战斧给压得后退。

　　“战神你们手握我们矮人族的神剑想要对我们矮人族施展杀戮？”巴伦德怒道。

　　“不，我不会伤害你们，只要你们放下武器，我相信奥丁会愿意接受你们的。”战神摇头道。

　　“晚了，我是不会再相信这些叛徒，当初竟然不敢参战到如今还不归顺与我！”奥丁冷哼道，雷神托尔则是眉头微皱，“奥丁，是真的把自己当做众神之主了么？”

　　“轰！！！”小金人一拳一拳的轰出，轰的超能力者不得前进半步，轰的忍者个个身死当场，魔法师们更是不敢释放魔法，奥丁冷哼一声，竟然这么越过了所有人，手中的永恒之枪投掷向了云昊辰众人。

　　“小金！”范嘉承喝道，小金人转头就见到那柄永恒之矛如同流光般直射云昊辰众人。

　　“滚开！”小金人爆发出一声怒吼，整个身躯瞬间出现在了永恒之矛的之前，一拳狠狠的砸在了永恒之矛的矛尖，“噗！”小金人的金芒竟然在黯淡，“华夏人，你以为你能挡住永恒之矛的攻击？哼，还说什么世界末日，你们是故意的，对吧！”

　　小金人双手合十撑着永恒之矛，“雷神，把那个华夏人给抹杀掉！”奥丁命令道。

　　“可是……”雷神托尔手中握着雷神锤低声道。

　　“没什么可是的，难道你想要违背我的命令？”奥丁冷眉望向了雷神，雷神点了点头，飞向了小金人。

　　“不好，保护恩人！”精灵女皇喝道，说着身前出现了一个绿色的弓影。

　　“不需要，我们可以的！”小金人此刻身上的金芒都在一闪一闪了，但是仍然硬撑着，精灵女皇一愣，艾斯特斯却是急道：“可是不用神器，你们就要……”

　　“想要伤我华夏之人！除非将我灭杀！”小金人猛然仰天怒吼，一道金辉直射苍穹，小金人的力量极度的凝聚，范嘉承喝道：“小金！”

　　雷神出现在了永恒之枪之前，双手握住了长枪就欲往前刺去，小金人此刻身上再无一丝金辉，永恒之枪也是再无力量就这么跌落。

　　“小金！”范嘉承惊怒的吼道。

　　“轰～～～～～～”一道震动天地的爆炸传来，范嘉承一愣，只见自己支撑的上空，云昊辰睁开了双眸，惊雷声传来，就仿佛天怒了一般。

　　“这……”范嘉承不敢相信的看着云昊辰。

　　随着云昊辰的醒来，其余人也是醒了过来，许多人的修为都是得到了提升，像诸陵宇等人竟然都是破入了洞天境，云昊辰身上的修为也是昭示着他洞天境的修为，但是他的气息却仿佛大能前期一般可怖。

　　金眸在云昊辰的瞳孔出霸占着，云昊辰手持七星钥匙出现在了永恒之矛之前，一手将雷神和永恒之矛给扔了出去，救下了小金人。

　　“华夏人！”奥丁之神看着云昊辰的醒来怒道。

　　“奥丁之神？所有人都给我住手！”云昊辰猛然爆发出震天的嘶吼声，令得所有人都是晕乎乎的。

　　目光都是看向了云昊辰，云昊辰举起手中的七星钥匙道：“这就是你们想要争夺的七星钥匙，我要告诉你们一件事，那就是这钥匙是我华夏所铸，不信我演示给你们看，到时我会告诉你们，我们华夏的典籍才是真实！”


第265章 不愿被相信的真实

　　云昊辰手握七星钥匙灵力随之注入，所有人都望着云昊辰，无论是谁对于七星钥匙都有着渴望，因为那是神器，一件能够改变命运的神器。

　　七星钥匙在云昊辰的手里缓缓升空，就在众人以为这七星钥匙要展现神秘力量的时候，一道金辉从七星钥匙中洒落在云昊辰的身上，顿时在所有人惊讶的眼神下，一个华夏古体龙字缓缓地从七星钥匙的金辉里浮现。

　　“这不可能！”奥丁之神不敢相信的说道。

　　云昊辰单手一引，将龙字的气息释放，所有人都能够感受到那龙字中所蕴含的力量是来自于七星钥匙，美鹰国的一位SS级超能力者眼眸中并未在意所谓的龙字，他悄然隐去了身形，缓缓地飞向了云昊辰，同时手中用自己的力量凝聚出了一柄长刀。

　　云昊辰仍然在施展着什么，七星钥匙发出震颤，顿时这道金芒直射天穹，直通北斗七星的第二颗天璇。

　　就在此刻，那位隐了身的超能力者猛然带着杀气冲向了云昊辰，云昊辰眼眸微动，金瞳之下一声龙吼呼啸而去，SS级的超能力者发出一声惨叫，一条东方神龙咬住了这位超能力者，云昊辰冷眸望着他，范嘉承怒着上前，一掌将这SS级超能力者给抹杀掉了。

　　“我希望不会再有这样的情况发生，不然后果就是这位大能！”云昊辰冷冷道，随后左手化作了一道痕迹，七星钥匙竟然引动了天璇之力，让所有人惊恐的同时也在兴奋着如果得到七星钥匙就能使用如此力量。

　　七星钥匙缓缓的收入了云昊辰的掌心，云昊辰朗声道：“诸位，接下来我要告诉大家一件事，那就是这七星钥匙是毁灭地球的源泉之一，这是我们华夏所铸，当初是因为域外怪物的降临，所有神话都是消失了，为的就是封印那些域外怪物，而七星钥匙就是为了让后人有能力灭杀域外之物所制造的，而如今根本不行，早已不复当年的神话传说，如果集齐了七星钥匙，那么整个地球就会因此陷入危机。”

　　“你说了这么多废话，你就是想说这七星钥匙由你们华夏保管是吧！”威廉王子冷冷道。

　　“不，这虽然是我们华夏之物，但是我们不会占为己有，我们会给予精灵族继续由他们保管！”云昊辰摇头道。

　　“哼，你们被精灵族庇护着，谁知道你们是否是中饱私囊。”一位法国紫级魔法师冷冷道。

　　“大家，废那么多话干嘛，直接抢啊，他都跟我们演示了七星钥匙的强大之力！”

　　“你们！英国人也有七星钥匙，如果他们能使出我这种异象，我就把七星钥匙双手奉上！”云昊辰怒道。

　　“快，威廉王子，让你们钥匙持有者杰西施展一下！”

　　“是啊，这样我们也能省去些力！”

　　杰西脸色苍白，因为杰西从未施展出云昊辰那种规模的力量，自然知晓自己是施展不出的，杰西冷冷道：“谁知道是不是华夏人搞鬼，大家不要相信他的鬼话！”

　　“呵呵，我的是鬼话，你们就是人话？”云昊辰冷哼的看着杰西，此刻的云昊辰已经有了独战杰西的实力了，威廉王子几乎就是剑意一招的货色了，自然不会再害怕什么了。

　　“哼，华夏人，任凭你说的如何冠冕堂皇，你说的没有人会相信的，你们假惺惺的来我们北欧，为的不就是这七星钥匙么，不就是希望得到它么，你会愿意拱手让人？哈哈，笑话！我算是看清楚你们华夏人了，竟然是如此之辈！”奥丁冷冷道。

　　云昊辰冷眼看向了奥丁道：“奥丁，是啊，我也是看错北欧诸神体系了，还不如将七星钥匙给予巨人族回来的更好一些！”

　　“你敢！”奥丁怒道，本是希望自己的示威让云昊辰退缩将钥匙奉上，没想到竟然起了反作用，钥匙要被巨人族得到了。

　　伊米尔一愣，云昊辰看着四周一群蠢蠢欲动根本没有听自己劝阻的人道：“难道你们没有一人愿意相信么？真的是灾难之物，如何你们才愿意相信！”

　　“不，我相信！”一道喝声传来，云昊辰一愣，只见是在之前力敌紫级魔法师团的那位罗马斗士。

　　“你！”奥丁看向了那位罗马斗士。

　　“我相信你说的是真的。”黑衣人来到了云昊辰的身前不远处。

　　云昊辰感激的看向了他，笑道：“谢谢，希望你们罗马能够也能宣传一下。”

　　“嗯，放心吧，我一定会宣传的！”

　　“噗！”

　　“昊辰！！！！”

　　“你！！！”云昊辰不敢相信的看着这位黑衣人，他狠狠的一刀斩在了自己的肩头，要不是日月星辰铠的及时出现，可能自己就此陨落了。

　　黑衣人冷笑一声，一脚将云昊辰踢开，夺去了那七星钥匙，奥丁之神微怒，咆哮着冲向了黑衣人。

　　黑衣人转身看着奥丁冷冷道：“北欧诸神？巨人？竟然被我一个外族人得到了，哈哈！”

　　“给我去死！”雷神托尔怒吼着挥舞雷神之锤而来。

　　“呯！”黑影人一拳砸在了雷神托尔的大锤之上，雷神和黑衣人势均力敌，互相都奈何不了对方，黑衣人斗气爆发，瞬间力压雷神一头，雷神怒吼着浑身电光闪过，“曜石级斗士么！”雷神显然也是了解罗马的修炼体系。

　　“哟，竟然还有人了解。不过你们注定只会是为我做了嫁衣的小丑，哈哈！”黑衣人狂笑道。

　　“闭嘴！”伊米尔怒吼着冲向了黑衣人，黑衣人浑身斗气蔓延，直接震开了雷神，双拳和伊米尔相撞，能量的波动震动天地，整个结界都在颤动。

　　诸陵宇几人都是围着云昊辰，云昊辰的肩头都是血水在滴落，孟小雅脸上满是泪水，枯木逢春镯力量疯狂的钻入云昊辰体内，在治疗着伤势。

　　范嘉承大怒，黑衣人竟然骗取云昊辰信任就此盗取了七星钥匙，崆峒印猛然飞出，炎帝虚影浮现，令得黑衣人奥丁伊米尔等大能境的修炼者都是望向了范嘉承。

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”范嘉承怒吼道。

　　炎帝虚影就仿佛活了一般，一双大手带着无尽的道则狠狠的拍下，炎帝神农，乃华夏万人之祖，炎帝一怒伏尸百万！

　　黑衣人双拳正在和伊米尔相斗，当他看到炎帝的一双大手，身影一闪就欲躲开那双大手，伊米尔在这时和范嘉承十分的有着默契，紧紧的锁住黑衣人，黑衣人怒吼，斗气升腾但是被巨人族始祖所困也是无法挣脱。

　　一双大手狠狠的扇在了黑衣人身上，“噗～”黑衣人在最后时刻从伊米尔的困锁中逃离，但是已经晚了，一双大手狠狠的扇中，黑衣人喷出一口鲜血，手中的七星钥匙闪动着金辉的掉落。

　　“七星钥匙！”美鹰国的一位超能力者眼尖低声道，整个人化作光影飞扑那天空中的金芒。

　　云昊辰在孟小雅的极力救助下终于是恢复过来，云昊辰睁开了双眸，肩头的外伤已经恢复了，侵入体内的斗气也是被撤去了，但是肩头还有着疼痛感，云昊辰站了起来，望着天空之上的黑衣人，眼眸金瞳亮起。

　　“竟然欺骗我，不可饶恕！”云昊辰怒吼道。

　　“昊辰，你先别去，让他们打一会儿！”诸陵宇阻止道。

　　云昊辰点了点头盘膝坐下恢复起来，同时那位美鹰国的超能力者还未触碰到七星钥匙就被战神的一剑给轰杀成灰，战神接住了七星钥匙。

　　“战神快把钥匙给我！”奥丁急道，战神点了点头往回飞去，黑衣人猛然出现，雷神一声咆哮再次赶到。

　　范嘉承只盯着黑衣人，炎帝神农的各种大道轰然砸落，令得黑衣人不仅要对付雷神，还要对付那炎帝大道，只要他承受一下炎帝大道，就肯定重伤根本没有商量。

　　精灵女皇来到了云昊辰身边问道：“如今该怎么办？”

　　云昊辰醒来低声道：“必须把七星钥匙给抢回来，可恶，竟然偷袭我，罗马人都他么是小人！”云昊辰愤怒，肩头一疼，捂住了肩头。

　　“别激动，又出血了！”孟小雅急道。

　　云昊辰咬咬牙忍住了疼痛，“龙渊还没好么？”

　　“算算时间离一日不远了。”巴伦德望向了叮当声连绵的部落。

　　“受死吧，罗马人！”奥丁此刻已经得到了七星钥匙，一手永恒之枪，一手七星钥匙，二道绝强的力道袭杀向了罗马曜石斗士。

　　“混蛋！”罗马曜石斗士一声轻喝，一拳挡开了炎帝神农的大道，趁着力道往后退去，躲过了永恒之枪的一击，但是他没想到的是七星钥匙的力量十分的强大，轰然撞在了他的身上。

　　“啊！”罗马斗士一声凄厉的惨叫，坠落进入了精灵之森，伊米尔看着奥丁如此模样，对着其余魔法大能使了个眼色，伊米尔冲向了奥丁。

　　“哼，伊米尔，你以为你能对付得了如今的我？”奥丁冷笑道。

　　“不试试怎么知道！”伊米尔咆哮，顿时整个第二层已经沦为了战场，精灵女皇命令所有精灵退入了生命之树内，矮人族部落的叮当声还在继续着，没有人注意到矮人部落。

　　奥斯卡此刻挥汗如雨，一锤砸下，就有无尽的气流回旋着，“啊！”奥斯卡猛然一声怒吼。

　　“当～～～”

　　“咔擦～～轰隆～～～”


第266章 空间穿梭

　　一道惊雷炸响了这个空间，奥丁全然不予理会，奥斯卡激动地跑了出来道：“重铸好了，重铸好了！”

　　云昊辰一惊，气息引动，龙渊顺势而来，龙渊剑上还带着温热，龙渊剑身之前是纯粹的深蓝色，而如今转而化作了星辰之芒，更有华夏神龙之影隐于星辰之中，剑刃光晕在流转，剑刃处锋锐的气息令人惊惧，龙渊剑此刻就仿佛重生了一般，云昊辰将龙渊剑握在手中宛若将天下握在手中，顿时心中豪气顿生。

　　“吼！”云昊辰一声咆哮，惊雷道道，龙渊剑的龙吟声更是响彻了整个世界。

　　奥丁在与伊米尔相撞之后后退，都看到了云昊辰手中的龙渊，龙渊剑的光晕剑刃令他们都有一丝垂涎，但是那是不可能的，云昊辰的龙渊作为滴血认主之物，岂是他们能够夺去的。

　　“抢回我们的七星钥匙！”云昊辰一声高喝，自己的身影化作了光影冲向了奥丁。

　　“华夏人，你们这是要与我们北欧众神为敌么？”奥丁冷哼道。

　　“不，七星钥匙不能被你们所掌握，不然七星钥匙迟早会被集齐来祸害世界的。”云昊辰说道。

　　“左一句毁灭，右一句祸害，我不懂你们华夏人为何这么悲天悯人，这么假惺惺，想要它你就用武力来夺啊！”奥丁狂傲道。

　　“奥丁之神，我之前还敬重你是北欧众神之主，但是如今看来你根本不配成为众神之主！竟然连轻重都分不清，真不知道奥丁之神是如何选择传承者的。”云昊辰冷哼道。

　　“一个外乡人何来的资格谈论我神的好坏！”奥丁一声轻吼，手中永恒长矛贯穿而来，云昊辰双瞳紧盯着长矛低声道：“就是这长矛令得小金人受伤，本来我是不想撕破脸皮的，既然如此，那就战吧！”

　　“吼～～～～～”一声龙吼咆哮而出，云昊辰持剑而出，龙渊剑化作了璀璨之蓝轰然斩向了奥丁，奥丁一手抓住长矛尾端，长矛砸落，云昊辰化作光影躲开，龙渊带着无尽的剑意直斩奥丁。

　　“战神，雷神！”奥丁怒喝道。

　　雷神和战神双双出现在了云昊辰身前，伊米尔合着云昊辰攻击已经来到了奥丁之前，一双手内充满着洪荒之气带着轰隆的雷声，奥丁一手长矛，一手圣盾，神圣的光芒从奥丁的战铠上升腾而出。

　　云昊辰被战神和雷神所阻，二人都有着大能境中期的实力，此刻的云昊辰还不可能对付他们。

　　“二位，为何还要帮助这般的奥丁！”云昊辰问道。

　　“既然他是奥丁神殿的传承者，那么请告诉我，是谁选的他？奥丁之神不是在诸神的黄昏一役中陨落了么？”云昊辰大声喝问道。

　　“这不是外乡人所需要知道的，我们劝你离开，这柄七星钥匙注定是吾主的了。”战神对着云昊辰摇头说道。

　　范嘉承与云昊辰并肩站立，但是战神和雷神之后还有诸多众神，奥丁也在和伊米尔战斗着，火焰巨人和死亡国度女皇赫尔正在和英灵殿的瓦尔哈拉和海姆达尔战斗着。

　　“夺不回来了。”范嘉承看着四周混乱的场面低声道，云昊辰不甘心，在自己手里的七星钥匙就这么被别人夺去，那种不甘，那种愤怒，云昊辰需要发泄。

　　“我不服，那又如何！既然所有人都不愿意相信我们的话，那好，我们就来抢夺毁掉七星钥匙，让他们别想打开裂缝！”云昊辰怒喝一声，消失在了空中。

　　战神和雷神都是一脸的警惕，忽然云昊辰猛然从战神的右侧出现，龙渊剑划过虚空，竟然带起了道道涟漪，战神也是一惊，手中的胜利之剑与云昊辰的龙渊相撞。

　　雷神一声虎啸，手中的大锤雷电布满砸落，云昊辰此刻金色的神龙猛然咆哮而出，竟然挡住了雷神的大锤，云昊辰一个拐角让开了胜利之剑，龙渊剑上剑气升腾，云昊辰脚踏玄奥步法一步踏出，忽然出现在了战神身后。

　　“小心！”雷神提醒道，一道冷冽的剑光闪过，“叮～”战神的胜利之剑与龙渊剑再次相撞。

　　“昊辰，回来，他们都没有动手！”范嘉承喝道。

　　云昊辰一愣，退了回来，没想到雷神和战神竟然都没有对自己使出全力，另一方面，奥丁正在和伊米尔激烈的打斗着。

　　“裂天！”伊米尔大吼着挥拳砸落，浑身力量砸下，奥丁冷哼着将圣盾换做了七星钥匙，神力注入，下一刻七星钥匙闪动着耀眼的力量，“轰！”二道神力从永恒之枪和七星钥匙中咆哮而出。

　　伊米尔看着袭来的二道神力，浑身纹印大亮，“伊米尔，我在此祈祷，为我塑造更强的力量吧！”

　　“不好！”范嘉承看着接近疯狂的二人道，云昊辰和范嘉承一同回到了精灵族这边抵挡着那些魔法师们的攻击，那些魔法师不去对付奥丁众神竟然想要夺取精灵族到外界去卖钱。

　　“防御！”范嘉承喝道，云昊辰身上的日月星辰铠浮现，肩头的那道砍痕触目惊心，不过日月星辰铠能够自动修补，云昊辰并不担心，硕大的金光笼罩住了精灵族和矮人族的所有人。

　　“女皇，我们该怎么办？”奥斯卡问道，此刻第二层已经沦为了战场，而且在这么斗下去，这个结界肯定会崩溃的。

　　精灵女皇也不知道该如何了，艾斯特斯说道：“最后一个办法，利用生命之树转移我们所有人！”

　　“这样不是要牺牲你们精灵族的生命之树了么！”矮人族族长奥斯卡摇头道。

　　“这也是没办法的办法，只要我们还保留着生命之树的种子，我们就能活下去，没事的。”精灵女皇显然也是很同意这个决定。

　　“女皇，族长，实在不行，就让我们这些老骨头上吧。”矮人族的一位长老捋着已经触地的白胡道。

　　“这不行，你们是比生命之树更为重要的资源，即使你们拼尽了力量，他们也还是没有离开，我们也不可能抵挡的了那些如狼似虎的敌人。”精灵女皇摇头道。

　　范嘉承这时开口道：“我可以为大家提供居住的地方，那里足够大，甚至能够超越这里的地上，也能令精灵族的生命之树再次生根发芽！”

　　“真的有这种地方么！”精灵长老不敢相信的问道。

　　范嘉承点点头道：“那是我的门派，只不过我的门派只剩下我一人了，你们可以放心居住，而且那里早已成为了绝迹不会再有人在那里的。”

　　“真的么！女皇我们能相信么？”长老看向了精灵女皇。

　　“恩人，你们果然如同祖训上述说的一样，每一次出现的时候能够解救我们只有华夏的恩人。”精灵女皇欲要跪拜，却被云昊辰等人给扶住了。

　　“咚～～～～”强大的气波在汹涌着，云昊辰脸色在气波刚接触的那一刻变作了白色，不过之后恢复了一些，至少能够承受了，孟小雅的枯木逢春镯还在替他吸收着灵力。

　　天空就在众人说话的时候，变得昏暗起来，“不好，他们都疯了，女皇你们快些将生命之树的种子取来，这个结界要在这群疯子手里毁灭了。”范嘉承急道。

　　精灵女皇点头，碧洛迪丝一直紧跟着艾斯特斯，云昊辰也是撑着防护罩移向了生命之树，除了诸神和巨人族之外，所有人修炼者都是往一层飞去，他们都被奥丁和伊米尔身上的气息给吓坏了，威廉王子怎么也没想到奥丁和伊米尔打红了眼，竟然将自己的力量短暂提升到了大能境后期的程度欲要一次性解决对手了。

　　大能境后期那可是英国法祖的程度，那是翻手间就能让一个国家就此毁灭的存在啊，几乎一个国家只会有一人能够修到后期，那也是千年或是万年老妖怪的存在了。

　　云昊辰的金色护罩都在吱呀吱呀的宣布着罢工，要不是孟小雅等人的洞天境灵力在补充着云昊辰的体内，不然这光罩根本撑不下去了。

　　“好了没？”云昊辰咬着牙问道。

　　“好了，快过来！”范嘉承喝道，云昊辰一把搂住了韩菱儿和孟小雅带着她们飞向了生命之树，精灵族所在的族人和矮人族的族人都是站在了生命之树下，精灵女皇望着开始在崩解的天空结界，鲜血从青葱的玉指间滴落在生命之树之上，“轰～～～”一道精灵魔法的图纹在旋转虚空。

　　“诸位长老一起吟唱！”艾斯特斯说道。

　　诸位长老点头，口中发出特有的古老精灵之语，“生命之树，我们作为你的虔诚之徒祈求你的帮助，打开脱离此地的通道吧，——空间转移！”

　　精灵女皇浑身五彩之色的力量注入了那精灵图纹之中，深绿色的图纹缓缓的扩大，渐渐的将整个生命之树给包裹住了，“奥丁，来决一死战吧！”

　　“伊米尔，今日不是你死就是我死！”奥丁怒吼道。

　　通道已经出现了，精灵族和矮人族都是踏上了通道，云昊辰和范嘉承在最后断后，当所有人进入通道之后，“昊辰，快些！”范嘉承说道。

　　云昊辰点了点头，就在此刻，一道黑影猛然冲向了奥丁，“罗马人！”奥丁怒吼着，只见黑影夺取了奥丁手中的那七星钥匙，云昊辰眼眸金瞳盛开，一声龙吼传来，瞬间黑影被金龙所扑腾住，奥丁一脚将罗马人给踏入在地，夺回了七星钥匙，云昊辰冷笑一声，“真以为我会这么容易让你们拿到那柄七星钥匙，好好接受我给你们的礼物吧。”云昊辰说完转身进入了通道，消失在了这个世界之中。

　　一张符箓紧紧的贴在了七星钥匙的把柄上。


第267章 再战欧洲？

　　华夏甘肃崆峒山。

　　崆峒山峰峦雄峙，危崖耸立，似鬼斧神工；林海浩瀚，烟笼雾锁，如缥缈仙境；高峡平湖，水天一色，有漓江神韵。

　　平凉崆峒山处忽然闪过了一道绿芒，崆峒山为此发出了轰鸣声。

　　“护山大阵，开！”一声道喝，范嘉承出现在了崆峒山前。

　　一座若隐若现的大阵笼罩了整个崆峒山，通道仍在持续着，范嘉承对着通道内喊道：“可以，诸位出来吧。”

　　精灵女皇在精灵族长老的簇拥下走出了通道，精灵女皇看着四周绿意遍地的景象不仅脸上露出了喜色，通道仍在持续着，扬扬洒洒的从通道内走出了精灵族矮人族众人。

　　当云昊辰等人走出通道之后，通道缓缓的闭合了。

　　“精灵女皇，不知这里可否能够培育生命之树？”范嘉承问道。

　　精灵女皇点头道：“可以了，这里充满了生命之气，而且还有着足够的天地灵气，简直就是培育生命之树的不二之选。”

　　云昊辰望着崆峒山道：“崆峒山明明是道教圣地，为何沦为如此程度。”

　　范嘉承低声叹息一声：“自然也是因为那场天灾，至此之后门派再无弟子，都是一脉单传，师傅传弟子，这可能就是上天给我派的惩罚吧。”

　　“天灾？难道就是？”云昊辰问道。

　　“对，按照师傅告诉我的就是那个。”范嘉承点点头，云昊辰没想到域外之物竟然将一个鼎盛的门派就此毁坏成这幅模样。

　　范嘉承为精灵族和矮人族安排下了地方，精灵女皇也就此在这种下了生命之树的种子，云昊辰虚空站立在崆峒山之巅。

　　“昊辰，怎么了？”诸陵宇飞到云昊辰身边道。

　　“按照精灵女皇所说我们在通道内呆了一个星期的时间，不知道现在七星钥匙出现了几把，哥，你也看到了，当年的上古时代，就因为域外怪物而导致了崆峒派的覆灭，这可是崆峒派，跟我们东皇宗一样的上古大派，如今呢，个个都是销声匿迹隐入了红尘，我不想再出现这样的悲剧，接下来只要还有钥匙，我们就拼死去争夺，有范嘉承和小金人再加上我应该有机会去抢夺，然后毁掉它。”云昊辰说道。

　　“昊辰，别给自己太大的压力，我知道这几次的失败，让你的整个人都很累，趁现在我们在华夏你也可以休息一下，让百晓他们的情报组去调查，如今的我们飞行去欧洲只是瞬息的时间了。”诸陵宇说道。

　　云昊辰点了点头，双手紧紧握住眼眸中有着不一样的神色，“这一次，我不要在仁慈，我要抢夺七星钥匙，绝不能让外域怪物出现在地球上！”

　　……

　　北欧诸神奥丁神殿内，浑身鲜血的奥丁此刻正在接受着来自弗利嘉的治疗，奥丁此刻身上多处没有了血肉，要不是神力的支撑，奥丁可能就会就此死去，奥丁仅剩的左手拍在了王座上怒道：“可恶的华夏人，既然在最后暗算我，要不是我身上有着永恒之铠，不然就要被他暗算而死了，哼，伊米尔竟然就这么遁走了，真是懦弱！”

　　弗利嘉看着奥丁轻声道：“别生气了，至少七星钥匙在我们手里不是么。”

　　奥丁在听到这句话之后点了点头，那场毁灭结界的最后一战，以伊米尔遁走告终，但是奥丁也在那一战中受到了很重的伤势，至少接下来想要去争夺其他七星钥匙是不可能的了。

　　战神站立在神殿之外，看着天空叹息一声，雷神托尔看着战神道：“提尔，你怎么看？”

　　“我其实已经相信了，华夏人这么多次的提醒，怎么可能是假的，而且看他们如此焦急的模样，显然他们了解的比我们更多，而且精灵族和矮人族能够活下来一定知道历史，我们却并不知晓，如今的北欧神话只是人类后来所撰写的，根本不是真正的历史。”提尔说道。

　　托尔一点头也是抬头说道：“是啊，我们并不是众神，只是他们的传承者而已。”

　　……

　　“昊辰，精灵族和矮人族我已经安排妥了，我们接下来怎么办？”范嘉承回到了众人身边问道。

　　“我已经让百晓从芯他们的情报组出动了，希望不会那么快七星钥匙被集齐了，我们现在只能等，顺便从国内找些人前往，我们人太少实在有点势单力薄。”云昊辰说道。

　　范嘉承点了点头，这一次欧洲之行所有人都有这种感觉，只有这么点人根本不够，别的势力根本就是正眼都不曾瞧过他们，要不是云昊辰等人的低声下气那来的见面，“那我们先回宗门吧。”诸陵宇说道。

　　云昊辰点点头，范嘉承在嘱咐了精灵族和矮人族之后随着云昊辰等人一起离开了。

　　浙华省，萧市。

　　“昊辰，你们怎么回来了？”玄墨不敢相信的看着回宗的几人。

　　众人都是低下了头，玄墨看出他们的尴尬道：“好了，回来就好，人没事就行。”

　　“小金人受伤了。”云昊辰说道，将小金衣拿了出来，玄墨在看到这件小金衣后，手中的灵力注入，范嘉承摇了摇头道：“没用，我试过了，小金的力量来源不是我们。”

　　“那该怎么办？”云昊辰问道。

　　杨映月说道：“这个我知道，守护灵的力量一部分来源于它的主人，一部分来源于天地灵气，而我们的灵力早已烙印上了自己的气息，自然不能为小金人灌输灵力。”

　　“这么说只要给他天地灵力就行了？”范嘉承问道。

　　“嗯，就让小金人在我们宗门恢复吧。”杨映月说道。

　　“嗯，那就有劳师母了，师傅，现在国内情况如何？”云昊辰问道。

　　玄墨听后摇了摇头道：“魔宗自从那次之后就不怎么出现，出现也都是落单的，根本问不出他们的根据地，我们能做的也只能是等待魔宗的反击，你是想要人手对吧？”

　　云昊辰点了点头，“这个人手宗门可以给你们一些，不过不能太多，你要不问一下你父母，他们现在的人手可能足够。”玄墨说道。

　　“嗯，好。”云昊辰点头，化作了流光飞离了东皇宗。

　　“陵宇，你们发生了什么告诉我吧。”玄墨看着他们道。

　　诸陵宇点了点头，将在欧洲的情况给说了出来。

　　杨映月在听到云昊辰一人独自流泪的时候，揪心道：“欧洲人，竟然这么对待我们，就让他们集齐七星钥匙算了。”

　　玄墨看了杨映月一眼道：“现在可不是闹这个的时候，要是真的让他们集齐了七星钥匙，这个世界一定会毁灭的，如今的我们根本不像上古人人都是修炼者。”

　　……

　　“昊辰？你回来了！”当云昊辰来到炎黄魂基地的时候，徐弘兵见到云昊辰开心道。

　　“嗯，哥哥，我爸我妈在么？”云昊辰问道。

　　“在，跟我来吧。”徐弘兵轻笑道，带着云昊辰往基地走去。

　　“快看，是炎黄魂的少主。”

　　“什么少主，搞得炎黄魂是他家似得，而且我看他修为也没我高嘛。”

　　“嘘，你不想干了？”

　　“什么啊，难道我说实话就不行了？凭什么，不是说炎黄魂不会像龙组那样么！”说话之人顿时话语说的十分之响。

　　徐弘兵反感的皱起了眉头，因为这样就算想要当做没听到都不行，云昊辰缓缓的站住了身形望向了说话之人。

　　“哟，炎黄魂少主看我了！”

　　“哥，这人是炎黄魂的主干成员？”云昊辰问道。

　　“嗯，此人名叫侯文耀，是蜀山派的一位大能弟子，他的修为很高有着洞天境中期的修为，我现在也才洞天境初期。”徐弘兵的意思就是让云昊辰不要计较。

　　云昊辰点头，徐弘兵并不知道如今的云昊辰早已不是当初初见时的他了，云昊辰走向了侯文耀。

　　“侯文耀是么？不知你想说些什么？”云昊辰冷冷的问道。

　　“我想说什么，你听不懂么？你不要以为你有父母是首领就能这么嚣张，我们可是主干，没有我们，你们炎黄魂什么都不是！”侯文耀骄傲道。

　　“侯文耀，你别太过分！”徐弘兵怒道。

　　“哦，是么？那好，我们切磋一下！”云昊辰冷笑着拦住了徐弘兵。

　　“吼，好啊，请！”侯文耀轻笑道。

　　“昊辰！你！”徐弘兵看着云昊辰，云昊辰摆摆手示意没事。

　　侯文耀带着云昊辰来到了炎黄魂的演武场，这是一个巨型的演武场，上空并没有被结界所笼罩，如今的天空正是万里无云，侯文耀站立在云昊辰的对面。

　　“不知少主是修习什么的？”侯文耀笑道。

　　“剑修，别废话，我还要见我父母，早点结束。”云昊辰冷冷道，对于这种挑衅之人，云昊辰从来不会给以好脸色。

　　侯文耀也是收起了那伪善的嘴脸，手中长剑浮现，一声龙吟声传来，龙渊剑出现在云昊辰的右手，当龙渊剑出现的那一刻，侯文耀震惊了，因为他的长剑竟然在颤抖，这是等阶上的压制。

　　“哼，不就是有个好武器么，有什么可神气的。”侯文耀冷哼道。

　　云昊辰轻笑一声并不废话，手中龙渊剑带起道道剑芒，整个人瞬间消失在了原地。


第268章 最后的机会

　　侯文耀身上灵力沸腾，冲向了云昊辰，云昊辰双眸金瞳升起，就在二人要相触的那一刻，整个演武场震动了，所有观看的人都是一愣，因为此刻的演武场上空有着来自大能的威势，一条金色神龙咆哮着轰然冲下。

　　“剑意化形？！”眼尖的人惊呼道。

　　“剑意化形！怎么会！”有人不敢相信道，要知道很多人能够领悟属于自己的剑意已经是天才了，还能将自己的剑意变作剑意化形这种人都被称为怪物。

　　侯文耀也被云昊辰的威势给吓到了，怎么也没想到云昊辰竟然领悟了剑意化形，而且剑意的威势竟然接近大能的程度，侯文耀一声嘶吼，长剑之上烈焰升腾，充满毁灭之气的剑意猛然升腾而出。

　　云昊辰手中龙渊只是轻轻一挥，剑刃还未相触，那股慑人的火焰剑意已经被云昊辰的剑意所摧毁，侯文耀不敢相信的后退，云昊辰身上轰然气息升腾，只有洞天境的修为，却有着大能境的威慑，不管是侯文耀还是场外的那些看众们，心中都是震惊的望着云昊辰。

　　云昊辰此刻还未使出日月星辰铠，否则侯文耀根本就是连云昊辰的防御都突破不了，云昊辰脚踏鬼影步，身形如同鬼魅一般出现在了侯文耀身前，侯文耀怒吼一声从手中摸出了一枚符箓。

　　“住手！侯文耀！”徐弘兵怒道，云昊辰不知道那枚符箓是干什么的，但是自己明显的感受到了危险，云昊辰想要后退，符箓释放着光芒紧紧的跟着云昊辰。

　　“昊辰，小心！”徐弘兵冲进了演武场，云昊辰一声冷哼，身上日月星辰铠瞬间浮现，一道金芒挡在了自己的身前，符箓贴在了金芒之上。

　　“轰！！”震动演武场的爆炸随之传来，徐弘兵被爆炸所造成的烟尘所蒙蔽了双眼，徐弘兵灵力挥动冲向了云昊辰，“侯文耀，如果昊辰有个三长两短，你就等死吧！”徐弘兵怒道。

　　那些在演武场外的看众们也是皱起了眉头，显然大家已经认可的云昊辰的实力，一个能够领悟剑意化形的人，还有那怪异的修为，只有洞天境却有着大能境实力的威势。

　　当徐弘兵冲向云昊辰之前位置的时候，一道金芒直射苍穹，烟尘也就此散去，侯文耀不敢相信的看着云昊辰，此刻的云昊辰身上金灿的日月星辰铠闪耀众人。

　　云昊辰拍了拍肩上的灰尘看向了侯文耀，龙渊剑已经抵在了侯文耀的喉口处道：“我们只是切磋，但是你既然用出这种威力巨大的东西，如果是正式，你是不是应该被我给抹杀？”

　　侯文耀在听到云昊辰的话语之后一哆嗦，因为龙渊剑的锋锐已经很靠近自己的喉口了，只要自己吞咽口水就会出血的程度，侯文耀就连嘴都不敢张开。

　　“昊辰！你没事吧？”徐弘兵赶到了云昊辰的身边问道。

　　云昊辰笑道：“没事，这点伤害对我还造不成什么伤害。”

　　侯文耀的双眸更是一惊，脸上更是绝望，这时二道威势来到了演武场，“是那位大能降临，恕我二人来迟了。”云睿世和花伊雪联袂而来。

　　“爸妈！”云昊辰喊道，云睿世和花伊雪一愣，花伊雪在见到云昊辰之后，一声惊呼就来到了云昊辰身边搂住了云昊辰道：“儿子，你回来了？咦，你们这是？”

　　徐弘兵随后将事情的经过叙说了一遍，云睿世也降落在了云昊辰身边在听完徐弘兵的叙述之后，冷眸看着侯文耀道：“不错啊，炎黄魂的骨干，原来我们炎黄魂没了你就不能生存了，来人！”

　　“是！”在场的炎黄魂骨干喝道。

　　“将此人给我带走废去炎黄魂的资格并给我遣送回宗！”云睿世喝道。

　　“是！”

　　云昊辰也在这时收起了龙渊剑，侯文耀知道自己这一生已经完了，看着云昊辰的模样心中一股怒火在燃烧，“云昊辰，要死我也要拖上你！”

　　“哼！”云睿世冷哼一声，本来还想动作的侯文耀被定在了原地，“带走！”云睿世已经将侯文耀的修为给废去了，炎黄魂不需要违背纪律的人。

　　“昊辰，你回来了？搞定了？”云睿世问道。

　　云昊辰摇了摇头，在云睿世的带领下，出现在了他们的办公室内，“怎么了？儿子！”花伊雪看着云昊辰问道。

　　“我们失败了……我……”云昊辰将欧洲之旅完完整整的说了出来。

　　说到伤心处，云昊辰也是眼角有些湿润，花伊雪则是心疼的搂住了云昊辰，云睿世冷道：“给我坚强点，你是男人，记住男人流血流汗不流泪！”

　　云昊辰点点头，擦干了泪水，继续说着，云睿世听完之后道：“这么说你是来要人的，这个我可以做主，如今的形势大多已经稳定下来了，就算有魔宗的捣乱，他们的路也走不远了，我们如今已经是全国排查，只要发现就会被追杀，魔宗根本生存不下去。”

　　云昊辰惊喜道：“那有大能么？”

　　“大能？那估计没有，哦对了，说不定有，能不能说动就看你小子了。”云睿世忽然想到什么说道。

　　“谁啊？”云昊辰问道。

　　“你爷爷和奶奶，他们旅游完回来了。”云睿世轻笑道。

　　“啊，爷爷奶奶，他们都这么大年纪了，我……”云昊辰有些不好意思道。

　　“怎么嫌我们老啊！”一道洪亮的声音传来，门被打开了，云昊辰三人转身看去，只见头发花白的二位老人走入了室内。

　　“爷爷奶奶！”云昊辰笑着喊道，自从小时候云昊辰见过他们之后，就再也没见过，云昊辰的奶奶看到云昊辰欢喜的上前道：“都是你爷爷不肯回来，终于是看到孙子了，昊辰啊，都长这么大了。”

　　“爸妈，你们看昊辰说的行不行？”云睿世问道。

　　云锋书点点头道：“行，没想到昊辰竟然在欧洲被人欺负这样，爷爷我一定要带你报仇！”

　　“谢谢爷爷！”云昊辰笑道。

　　……

　　云昊辰回到宗门的时候，已是晚上了，孙百晓找到了云昊辰道：“昊辰，最新的消息来了！”

　　“是什么？”云昊辰问道。

　　“在第二把钥匙出世的时候，第三把钥匙在后一天也是出世了，然后现在又出现了第四第五吧，分别是希腊，埃及，罗马。还剩下两把，应该也是同时出世的，我们现在怎么办？”孙百晓问道。

　　“希腊，埃及，罗马？不知道接下来的会在哪里出现？”云昊辰疑惑道。

　　“这是最后的机会了，如果我们不能得到其中一把钥匙的话，七把钥匙一定会被集齐的，到时候我们就真的无力回天了。”孙百晓说道。

　　云昊辰点点头道：“我知道，现在我们回来找了人就不怕了，我找到了强力的援助，我爷爷奶奶将随我们一起去，我爷爷可是已经有大能境后期的水准了。”

　　“这么说就算是英国法祖都能！”孙百晓激动道。

　　云昊辰一点头道：“对，只要爷爷拖住了他们，接下来就看我们的了，这次一定要成功，绝对！”

　　“那是自然！”孙百晓笑道。

　　……

　　希腊神殿“宙斯，接下来还要去抢夺其他的七星钥匙么？”雅典娜问道。

　　“不了，我已经接到了其余国家传来了简讯，等到七星钥匙全部出世之后我们一起不要自相残杀，就这么一统整个世界，而我们有七星钥匙的七国就是无上的神。”宙斯说道。

　　“他们的话能信么？”阿波罗问道。

　　“能信，他们已经将自己的力量本源都露出来了，我为什么不相信。”宙斯说道。

　　“那就好，这也行，就让我们欧洲各国统治全世界吧。”战神阿瑞斯说道。

　　……

　　埃及的法老金字塔在金字塔内有着一个神秘的空间，在那里有着一个纯黑的金字塔，上方有着一位法老，再往下则是将军，宰相，祭祀，僧侣。

　　“法老，真的能相信他们的话么？”法老下方的一位将军问道。

　　“可以，他们已经做出了很大的诚信，而且是英国法祖和奥丁外加罗马斗王一起联名而来的。”法老那低沉的声音说道。

　　“那就谨遵法老的命令！”将军等人都是跪下膜拜法老。

　　……

　　罗马斗王的寝宫内，一个金色秀发的女孩正在生着气。

　　“女儿，怎么了？”罗马斗王走入了自己女儿的房间问道。

　　“爸爸，为什么你让叔叔出去做那些事，现在我们罗马都被人给厌恶了，而且叔叔差点把……那个人给杀了！”罗马公主低声道。

　　“你也知道你叔叔的，他就这个性格，而且他也不知道那小子啊，不然你叔叔肯定不会这么做了。”罗马斗王轻笑道。

　　“可是爸爸，你为什么不相信他说的话？”罗马公主问道。

　　“孩子，你还是太年轻，如果真的是那样，我们的典籍就不可能是这样记载的，如今欧洲的所有记载只要有关七星钥匙只会是得到七星钥匙能得到强大的力量而不是带来毁灭，女儿啊，想要报仇迟早有机会的。”罗马斗王笑道。

　　而这位罗马公主却不这么认为，罗马斗王并不知道自己的女儿之前要求把云昊辰的命留给自己解决，并不是为了报仇，而是为了……


第269章 最后一把七星钥匙

　　“昊辰哥哥，你们要走了么？”碧洛迪丝抓着云昊辰的手臂低声问道。

　　“嗯，我们要走了，碧洛你要乖哦，好好在这里建设生命之树。”云昊辰笑着抚摸着精灵公主碧洛迪丝蓬松的秀发。

　　“嗯嗯，碧洛在这里等哥哥回来！”碧洛迪丝对着云昊辰露出了笑颜。

　　“艾斯特斯，你说碧洛会不会……”精灵女皇看着碧洛迪丝和云昊辰问道。

　　“那是肯定的，碧洛还小但也知道了什么是感情，只是精灵的皇族不能和外族人……”

　　“不，在古籍上有一位女皇就被一位人类给娶走，当初女皇还被人骂做了叛徒，但是那时候却是精灵族最为巅峰的时候，就是因为人类的保护。”精灵女皇轻声道。

　　“难道你想？”艾斯特斯问道。

　　精灵女皇摇摇头道：“不，我会把这个权利交给碧洛迪丝，让她自己来选择。”

　　范嘉承走到了云昊辰身边笑道：“好了，昊辰，该走了。”

　　云昊辰点点头，孟小雅等几位阵修已经构筑好了连通欧洲的传送阵，这样就能快速传送了。

　　云锋书道：“昊辰，我们作为第一批，你们稍后再来。”

　　“好的，爷爷。”云昊辰点头，这次前往欧洲的部队总共有着近百人，不仅有东皇宗还有炎黄魂甚至还掺杂着瑶池，蓬莱岛，茅山等弟子都是苏遥吕川流几人努力的结果。

　　云锋书带着一群人最先前往欧洲，云昊辰等人在确定第一批已经到达之后，云昊辰等人踏上了传送阵，精灵族和矮人族的诸位都是向云昊辰等人挥别。

　　“再见！”众人一声告别消失在了传送阵上。

　　当云昊辰众人睁开眼的时候，出现的地方正好在德国的一个小乡镇里。

　　云锋书站在前方转身对着云昊辰道：“昊辰，这是你们情报组给的位置，现在就等情报吧。”

　　云昊辰点了点头，云锋书看着云昊辰四周的人轻笑道：“孙子，你的女友挺多啊，你爸妈知道么？”

　　“咳咳，爷爷，你怎么这么八卦啊，你可是老年人。”云昊辰鄙视道。

　　“去，谁说老年人不能八卦的！”云锋书拉着云昊辰的耳朵道。

　　“啊，疼！”云昊辰喊疼，云昊辰奶奶立刻来帮忙，“你干什么，你拎孙子耳朵干什么！”奶奶气道。

　　“哼，臭小子！”云锋书看着云昊辰道。

　　“嘿嘿！”云昊辰嘻嘻一笑带着众人休息了起来。

　　午时，情报组的人来了，已经得到了另一柄钥匙的去处。

　　“是哪里？”云昊辰醒来后问道。

　　“一把就在德国，但是这里下手的难度太大了，四周的魔法师都在保护着那里，我们根本渗透不进去，而且整个都城已经被魔法所包裹了，德国已经下狠心坚决不允许有人能够带走这把七星钥匙。”孙百晓说道。

　　“这可麻烦了。”云昊辰低声道。

　　“这样吧，带我去看看，能不能还的我们大能看看才行。”云锋书说道。

　　“嗯，好，百晓带路，我也去看看。”云昊辰说道，于是几位大能跟着孙百晓一起前往了德国都城。

　　孙百晓指着前方道：“就是那座城，那里外界遍布了魔法，我们的情报人员差点就被陷阱给困住了，而且据我们挖出来的消息，里边的都城的上空更有着禁咒，里边已经再无一位贫民了。”

　　“这里确实麻烦了，不是那么容易的，可是这是你们说的最后两把钥匙中的一把了，还有一把知道么？”云锋书问道。

　　孙百晓摇摇头道：“这个我暂时不清楚，因为那是从芯他们小组负责的。”

　　范嘉承说道：“百晓，你派人去探查一下为什么德国要这么干，一定有什么原因。”

　　孙百晓点点头，带着众人回到了驻地，在夜晚降临的时候，孙百晓得到了一则惊人的消息。

　　“探查出来了，但是不知道是真是假，据说他们欧洲准备七星钥匙合并来统一天下，然后他们有七星钥匙的国家成为七大主神的存在来统领世界。”孙百晓说道。

　　“这群煞笔！”云昊辰忍不住怒道，本来云昊辰还以为就算他们得到七星钥匙还有机会不让他们集齐，但是现在这样一来就根本没有办法了。

　　“不过有一件好消息，盛传已经灭绝的玛雅人出世了，他们出现在了德国欲要劝说他们不要集齐七星钥匙，不过德国人似乎并不领情。”孙百晓说道。

　　“玛雅人？那个预言的玛雅人？”

　　“嗯，不过德国人觉得玛雅人也是空口说胡话，当初说好的2012末日，但是世界并没有迎来末日。”孙百晓结束道。

　　云锋书低声道：“玛雅？唉，老婆子这里我们没去过，要不下次去玩玩？”

　　“你先帮孙子搞定了再说！”云昊辰的奶奶说道。

　　……

　　深夜降临，长从芯的情报组员前来汇报了。

　　“第七把钥匙在梵蒂冈？”云昊辰吃惊道。

　　“梵蒂冈？那地方小，但是力量也强啊。”云锋书低沉道。

　　“不过梵蒂冈似乎对于自己的实力很看好，并没有设下什么陷阱，就似乎在等我们前去。”

　　“那是因为梵蒂冈有着教皇和裁判长都是大能境后期，昊辰，我们去抢梵蒂冈的钥匙！”云锋书说道。

　　“啊，为什么？”云昊辰奇怪道。

　　云锋书敲了一下云昊辰的头道：“傻孙子，你爷爷和你奶奶是什么修为？而且他们这么嚣张，那我们就好好对付他们，我和你奶奶可以拦住教皇和裁判长，接下来就看你们了。”

　　云昊辰点点头道：“那好，我们走！”

　　近百人化作了黑夜中的黑鹰飞向了梵蒂冈。

　　……

　　“教皇，真的不用设置什么防御么？”裁判长单膝跪地的对教皇问道。

　　“无需，七星钥匙就在历代教皇的圣厅，那里有着无数代教皇的加持，根本不可能有人能够进的去的。”教皇自信道。

　　“那我还是让骑士团的人保护一下教堂吧。”裁判长说道。

　　“行，下去吧，注定我们七大国要统治整个世界了，到时候我们想要什么国家作为我们的土地，就有土地！”教皇笑道。

　　诸位红衣主教和骑士团的成员都是离开了教皇大殿。

　　裁判长吩咐道：“教皇大人是重点，明日所有骑士团都给我出动包围圣殿！”

　　“是！”骑士们行礼道。

　　裁判长走出了圣殿，望着天空阴沉的模样心中有着一股不祥的预感。

　　云昊辰众人此刻已经漂洋过海进入了梵蒂冈的领地，但是梵蒂冈并不是什么大国根本发现不了云昊辰等人，云昊辰等人很自然的分散在梵蒂冈住下，因为梵蒂冈作为天主教的总坛，朝拜的人会特别多，而且他们自称不拒任何国籍的教徒，所以许多国家的人为的就是来此参拜一下。

　　“现在来商量一下明日的计划。”云昊辰的灵识遍布了所有人说道。

　　“昊辰，你说吧，爷爷听你的。”云锋书传音道。

　　“嗯，这样，爷爷奶奶，你们明日是最重要的一环，你们必须拖住教皇和裁判长，而我们则是潜进去去抢钥匙，但是我怕钥匙藏得太好找不到。”云昊辰说道。

　　“别怕，我和你奶奶去过那里，知道地图，等下我把地图告诉你，还有钥匙的藏匿地点一般会是教皇殿和有着历代教皇的圣厅，还有你们需要对付还有骑士和主教，这些你们能够对付的了么？”云锋书问道。

　　“放心，我能带昊辰他们进去的，我的崆峒印可以为他们抵挡一段时间。”范嘉承说道。

　　“那好，计划就大致这样，还有什么要补充的么？”云昊辰问道。

　　众人都是沉默了，“咳咳，就不能回一句！好了，结束！”云昊辰收回了灵力。

　　云昊辰和诸陵宇住在一起，韩菱儿等人则是住在另一个酒店，“没有菱儿她们是不是很寂寞？”诸陵宇轻笑道。

　　“你才是，你就说对杉杉姐做了多少次坏事？”云昊辰二人说起了男人之间的小秘密。

　　……

　　翌日，梵蒂冈大教堂清晨，许多信徒正在朝着那里赶去，路上清晨的露水沾满了所有人的衣服。

　　“爷爷奶奶，你们在哪里？”云昊辰问道。

　　“我们在离你们三丈远，别回头，所有人都来齐了，那么就剩下这个大教堂开门了。”

　　云昊辰望着那大教堂，神圣的气息从中油然而出，最令人敬佩的就是那股力量竟然在治愈着附近的信徒，当然云昊辰等人并不是信徒，但是那股波动还是能感受到的。

　　“诸位，今日是大教堂的大日子，教皇大人将会出现，请诸位准备礼仪！”一位红衣主教出现在了教堂之上。

　　“洞天境中期的红衣主教。”

　　“嗯，哥，你们撑得住么？”云昊辰问道，在那一日吸收了七星钥匙的力量之后，诸陵宇等人都是完完全全的破入了洞天境，但是因为突破的太突然就连洞天神物都没有准备，所以这次战斗是没有洞天神物协助的。

　　“放心，有杉杉和小雅她们二人在，没事的，还有你知道么，小雅彻底顿悟了，她以后将是战场的逆转者！”诸陵宇笑道。

　　“这么强？”云昊辰因为事情较多没有时间关注自己的伙伴们。

　　“那是，今日说不定可能就是她一人的个人秀。”诸陵宇轻笑道。

　　“哈哈，这把钥匙不抢过来那是不可能的了。”云昊辰自信道。


第270章 成功夺得七星钥匙

　　那位站立殿堂的红衣主教说着什么，当朝阳从地平线投射出光芒的那一刻，殿堂的大门打开了。

　　“欢迎诸位教徒的到来！”红衣主教对着广场上的教徒一个鞠躬，教徒们都是有序的鱼贯而入，云昊辰等人则是混在了人群之中。

　　“昊辰，你们去找吧，只要你们触动了，我们就赶来！”云锋书说道。

　　“嗯，我知道了，爷爷。”云昊辰传音点头，带着一众人前往了其他的殿宇，其实梵蒂冈打的算盘很好，因为白日里引进游客，那么那些修炼者就不敢乱来，要知道让普通人知道了修炼者的存在，修炼者杀了普通人，那么此人已经再无前途了，除非是魔宗这种恶贯满盈之人，因为你每杀一位普通人，自己的身上就会染上烙印，自己的修为很难在得到提升。

　　梵蒂冈白日里引进游客，而晚上只需教皇和裁判长守护着钥匙，就能保证钥匙万无一失了。

　　云昊辰按照云锋书给予的地图往第一个目的地走去，当然路上都是很隐蔽的，近百人此刻已经完全分散在了教堂里，云昊辰和诸陵宇二人一组摸索着走向了有着历代教皇的圣厅，因为教皇殿按照云锋书所说，平日里教皇都是在教皇殿里的，云昊辰二人即使有了洞天境的修为也是对付不了超越自己不知多少修为教皇。

　　“昊辰，为什么路上一个守卫都没有？”诸陵宇轻声问道。

　　“嘘，小声点，其实有守卫都在暗中，所以我们不能暴露。”云昊辰将手指放在唇边说道。

　　“嗯？”诸陵宇没有释放灵识也不知道云昊辰所说的状况，云昊辰则是一直释放着灵识，因为自从云昊辰顿悟剑意化形之后，自己的灵识已经远远高于自己的境界了。

　　在云昊辰的灵识下，几位梵蒂冈的圣骑士们都是安静的蹲坐着，每个人的眼神都是充满了谨慎，云昊辰望向了前方，在之前的路上确实一个守卫都没有，但是就在前往圣厅的路上，遍布了许多守卫。

　　云昊辰并未来过梵蒂冈也不明白这里的守卫本就这么森严还是临时加的，不过这都已经无关紧要了，云昊辰今日必须从这里进去看看圣厅里是否有着七星钥匙。

　　“昊辰？怎么办？”诸陵宇传音道。

　　“等一下，我想到办法了。”云昊辰看到了身后路过的一位教徒。

　　云昊辰猛然出现在这位教徒身后，将他打晕之后，当这教徒醒来之后，“这里是？”

　　诸陵宇笑道：“你好，你怎么倒在这里？”

　　“我？我也不知道，刚刚就感觉眼前一黑整个人就晕过去了。”这位男士说道。

　　“你看看你身上有没有什么东西丢，在圣堂里怎么会出现这种事。”诸陵宇说道。

　　“是啊……等等，我的钱包没了，我的签证……不！”男士惊叫着。

　　“在我们来到之前，我们有看到一个黑影子往哪里跑过去了。”云昊辰指着圣厅的方向道。

　　“好，我这就去，谢谢你们，你们真是好人。”这位男士连连道谢冲向了那个方向，就在这时一位骑士动了，他感受到了这位男士的气息，只是一位普通人。

　　“你好，你为什么在这里，这里可是重地啊。”骑士身穿白衣圣袍从某个拐角走了出来说道。

　　“哦，你好，我是来这里朝拜的教徒，刚刚在那里被人打晕了，有二位小兄弟告诉我说他们看到了人跑到这边来了，我的钱包签证都在里边呢。”男士急道。

　　“别急，这样吧，我陪你去找，这里不可能出现的，因为这里可是诸位教皇的圣厅，不可能会有人跑到这里来的。”骑士言语相劝道。

　　“真的么？可是……”男士还想在说什么，却被骑士打断，骑士拉着男子就欲往外走去，而就在骑士走动的时候，云昊辰和诸陵宇二人已经潜到了骑士的身边，将这位男士的钱包放入了他的白袍之中。

　　骑士先是一愣，奇怪自己的兜里怎么有重物，当他拿出来之后，男士愤怒了说道：“我的钱包不就在你手里么！说，是不是你打得我！”

　　骑士整个人都是愣住了，自己冤啊，怎么可能，自己安心的执着勤，忽然被冤枉偷东西，男士还抓着这位骑士不放，这一下算是炸开锅了，男士硬拉着骑士要去外殿找主教理论。

　　这一骚动令得在暗中的骑士们都是有些看不下去了，纷纷现身，骑士们现身令得云昊辰二人有了机会，躲过众人前往了有着历代教皇的圣厅。

　　“昊辰，你小子真坏啊！”诸陵宇传音轻笑道。

　　“也就一般般啦，好了，快些，爷爷刚刚传音给我说教皇和裁判长已经注意到他了，说不定很快就会派人来增援圣厅和教皇殿了。”云昊辰传音道。

　　诸陵宇一点头，二人急速而过，遥遥的已经能看到圣厅的大致轮廓了。

　　圣厅是由很欧洲风格的小教堂，外边屋顶竖立着十字架，十字架两边竟然还有着二只小天使，而进入圣厅前需要经过一个花园，按照介绍这被称作是伊甸园，当然这里没有什么亚当夏娃，有的只是神圣的气息和光明的力量。

　　“哥，这东西能破开么？”云昊辰望着伊甸园里的光明之气问道，诸陵宇皱了皱眉道：“还行，我能破开，不过我需要持续破开，所以接下来就得靠你自己了。”

　　云昊辰点点头，诸陵宇双手之间灵力升腾，下一刻一道雷光闪过，不过这次诸陵宇控制着雷光没有爆发出什么声响，而后方还能隐隐约约的听到争吵声，诸陵宇身上还贴着隐身符录，闪雷咔擦一声击开了光明之气，“昊辰快！”

　　云昊辰一点头，小腿突然发力，整个人就仿佛炮弹一般从诸陵宇打开的裂缝之中冲向了圣厅，只是瞬息的功夫，云昊辰就已经穿过了这个小花园，诸陵宇也在确定云昊辰出现在圣厅之前后收起了灵力躲在了一旁。

　　云昊辰向着诸陵宇一点头，自己走向了圣厅。

　　“这是？”云昊辰靠近到了圣厅的大门前，这是一扇有着印记所凝结而成的锁，云昊辰可不知道什么解开这锁的办法，而且孟小雅她们也不在，云昊辰用灵力探入这个锁中，感受着锁里包含的结构。

　　诸陵宇已经听到身后已经没有了争吵声，同时有着金铁敲击地面的声音，诸陵宇缓缓的转身看向了来路，只见一位骑士身穿战铠走向这里，诸陵宇此刻紧张万分，因为云昊辰如今还在门口没有动作，只要这位骑士在前进一段路程就能从花园上发现站在门前的云昊辰了。

　　诸陵宇此刻手中已经出现了寒冰之气，准备为云昊辰拖延一下，就在这时，身后传来轻微的声响，诸陵宇回头看到云昊辰已经消失在了大门前。

　　那位骑士也是走到路的尽头望了一眼又往后走去，诸陵宇这才吁了口气的跌坐在地。

　　“嘿，敢情这么简单的啊。”云昊辰轻笑着出现在了圣厅内。

　　云昊辰放眼望去，圣洁的力量包裹着整个圣厅，正面有着许许多多的牌位，就如同云锋书所说这是历代教皇死后的灵牌，云昊辰迈出了一步，整个圣厅都围绕着云昊辰脚步声，云昊辰吓了一跳，随后将脚步放轻，缓缓前进。

　　一道金芒从历代教皇灵牌之后闪耀着，云昊辰眼眸一缩，知道自己真的发现宝了，云昊辰绕过了那巨大的灵位桌，来到了之后，金芒被搁置高阁，云昊辰脚下灵力汹涌，缓缓的升空来到了金芒释放之处。

　　……

　　“呯！”桌子轰然碎裂，“有人闯入了圣厅！”教皇怒吼道。

　　裁判长急忙出现眼眸中闪着惊讶，因为他们二人都在监视着云锋书的动作，云昊辰并不知道圣厅之内有着各种监控的手段，自己踏出的那一步就触动了，教皇也在第一时间发现了才会如此大怒。

　　“裁判长，快去前往把这小子给我擒住！”教皇怒指画面中的云昊辰说道。

　　裁判长一点头，裁判长自己也没想到竟然是云昊辰这种连大能境都没有的修炼者前来偷盗。

　　“都是什么守卫，圣骑士跟上我随我逮捕这个华夏人！”裁判长一声高喝，顿时圣骑士站在了裁判长的身前，裁判长带着众人火速出现在了前往圣厅的道路上，要知道圣厅可是重要之处，梵蒂冈怎么可能不设快速的通道。

　　云昊辰从一个盒子里拿出了那柄七星钥匙，七星钥匙此刻并未出现像第二把钥匙那样为云昊辰带去提升修为的力量显然在很早之前就被吸收了，“看来这把钥匙其实算是最早出世的，不然梵蒂冈也不可能出现二位大能境后期的存在了。”云昊辰思索道。

　　“该回去了。”云昊辰谨慎的收起了钥匙，打开了圣厅的大门，对着诸陵宇比手势。

　　诸陵宇的脸上带着喜色，没想到云昊辰竟然真的找到了，急忙双手雷光闪动，一把睁开了光明之气，云昊辰闪电一般的冲了出来，“昊辰，拿到了？”诸陵宇再次确认。

　　“嗯，拿到了，快走吧！”云昊辰脸上带着笑容道。

　　“拿了教廷圣物还想走？”一道充满杀意的声音传来。

　　“不好！”云昊辰惊呼。


第271章 夺路狂奔

　　“昊辰，快走！”诸陵宇一声怒喝，手中的雷光急忙震动了天空。

　　“不，哥，你快走！”云昊辰已经能感受出那说话声的威势，就是大能境后期，是教皇和裁判长二人中的一人。

　　“哼，你们二人都给我留下吧！”裁判长现身了，手中的巨型骑士之剑扬起，神圣之力灌注，天使之翼猛然浮现，在云昊辰二人的上空出现了一道天使的虚影。

　　“哥，快走！”云昊辰拉着诸陵宇就欲离开，诸陵宇却是纹丝不动道：“快走，如果你还想要世界不被毁灭就给我滚！”

　　云昊辰愣住了，“快滚！”诸陵宇一声怒吼一巴掌甩在了云昊辰的脸上，云昊辰被扇了出去，这时二人已经被之后的圣骑士们围住了，云昊辰双眸猛然化作了金色，“吼！”龙吼声从云昊辰的身侧猛然浮现，一条金色神龙轰然撞开了所有圣骑士，但是上空的天使虚影却是压迫的云昊辰不得动弹。

　　“昊辰！”一道令云昊辰本准备拼命随后放弃的声音传来，“爷爷！”云昊辰惊喜道。

　　“快走！我替你挡住，他拿我们不能怎么样！”云锋书急道。

　　云昊辰看到云锋书已经出现在了裁判长的身后，而教皇的身影已经从天空之上出现了，云昊辰的奶奶则是挡在了教皇的面前，“昊辰，快走！明月在外面接应着你！”云锋书在云昊辰得到七星钥匙的第一时间就让诸葛明月在外接应了。

　　云昊辰一点头，身上日月星辰铠轰然浮现，星辰之域笼罩了所有人，自己则是趁此机会飞出了梵蒂冈，来到了圣厅的高墙之后，诸葛明月在不远处飞近，“昊辰，快走！”

　　云昊辰一点头跟着诸葛明月离开，教皇怒道：“圣骑士，所有人给我追！追不回七星钥匙你们都给我去陪葬！”

　　“快去！”裁判长也是怒道，在梵蒂冈被人偷去了七星钥匙，要是被其他人知道梵蒂冈真是脸面全无了。

　　云昊辰和诸葛明月疯狂的往海上飞去，因为他们需要进入德国的传送阵传送回国，这样才能保住七星钥匙不会被集齐打开欧洲的外域天空。

　　这时，二人身后出现了数道身影，正是韩菱儿和孙百晓几人。

　　“昊辰，别往德国方向走，换一个方向，其余得到七星钥匙的六个国家正带着钥匙前往梵蒂冈，他们准备在今日就开启七星钥匙来统一世界了，我们得到消息他们准备得到七星钥匙的七个国家成为世界的主宰。”孙百晓急道。

　　“什么！可恶，我们转弯！”云昊辰怒喝道，这时身上一道绿芒涌动，云昊辰看到了孟小雅此刻十分轻松的跟在众人身后。

　　“不好，圣骑士追上来了。”韩菱儿喊道。

　　“你们快走，我们来抵挡！”吕川流喝道。

　　云昊辰怒喝：“川哥，不要，你们撑不住的！”

　　“快走，你现在是我们所有人的希望，你身上的七星钥匙绝对不能抢夺过去，不然我们所有的努力就是白费的！昊辰！！！”吕川流怒喝道。

　　“昊辰，我们快走吧！”诸葛明月抓着云昊辰道。

　　“嗯！”云昊辰一点头，带着几人再次加速飞行，吕川流看着孙百晓等人道：“要大战了，紧张么？”

　　“不紧张！我们前来这里为的就是这一刻！”几位东皇宗的弟子笑道。

　　“哈哈，说得好，就让我们让外国人知道我们华夏修炼者的厉害吧！”孙百晓一声长鸣，身后猛然浮现了一头火光冲天的火猴。

　　“百晓！”云昊辰望着渐渐远去的火光，低声道。

　　“昊辰，我们往哪里走！”长从芯为云昊辰指路道，因为长从芯和孙百晓在得到第一手消息之后，就立刻制定了云昊辰等人的逃生路线。

　　云昊辰点头跟着长从芯飞行，韩菱儿则是警戒着四周，孟小雅则是吸收着来自四周的天地灵气补足众人好让众人能够竭尽全力的使用灵力飞行。

　　“小金师傅，就是被你们欧洲人所伤，我今日就让你们知道什么才是最强的力修！”吕川流咆哮着浑身大涨，金芒悍然而出，一拳砸去地动山摇，海水都因此被拳势所压成的水雾。

　　孙百晓哈哈一笑道：“今日就给我来战个痛快！”

　　孙百晓身上火焰金甲浮现，携带着火光冲天的神猴冲向了前来的圣骑士，圣骑士们都是嘶吼着浑身圣芒涌动。

　　“圣洁的羽翼震动，炽天使！”圣骑士吟唱道。

　　“轰～～～”孙百晓众人的上空此刻轰然浮现了一位神圣炽天使，炽热的神圣之力令得众人略显难受。

　　“冲，为昊辰他们争取时间，大家都不要拼命，战不过我们就退！”孙百晓喝道。

　　“好嘞！”众人笑道，但是手心却是紧张出了汗水，因为这里都是东皇宗的弟子，只有数十人，而面对的是近百人的圣骑士，王乐看着已经袭来的圣骑士道：“今天小爷我就教你们如何做人！”

　　王乐身上天碑和石衣浮现，不知为何天空竟然因此而震动，道道天地灵力汇聚在石衣之上，王乐的眼眸中浮现着各种神奇的华夏古字。

　　“这是！好的，兄弟们，我们要逆天了！”王乐一声嘶吼，手中一张空白符箓出现，王乐右手灵力汇聚，转瞬就在空白符箓上画着什么，孙百晓众人则是对上了炽天使和圣骑士们。

　　王乐一人就仿佛疯了一般的画着灵符，圣骑士甚至以为王乐战前疯了，没有一人对付王乐，“当！！”符箓成了，王乐此刻眼眸中带着兴奋道：“混沌破符，给我破！”

　　只见这张符箓轰然冲向了圣骑士和炽天使，“我们撤！”孙百晓一声轻喝，众人为这张符箓让出了位置，圣骑士们并不了解这个所谓符箓，傻呆呆的冲了上去。

　　“轰！！！”就仿佛核弹爆炸一般，所有圣骑士们都被爆炸所笼罩，炽天使更是在符箓爆发的那一刻毁灭了，“哈哈，厉害吧！”王乐狂笑道，但是王乐脸上却是苍白了一份。

　　“这符箓不到最后时刻别用！”吕川流一眼就看出了其中的奥妙，王乐咳嗽着点了点头。

　　孙百晓眼眸中升腾起了战意道：“冲啊！”

　　“杀！”东皇宗弟子的情绪已经被点燃了，所有人都是疯了一般的扑向了圣骑士们。

　　“可恶，这些华夏人都是疯了么！”

　　“不是疯了，是肯定疯了！”

　　“快撤，让其他小队继续追杀！”

　　……

　　云昊辰等人已经飞出了很远，但是二边却是各有一队的圣骑士们追了过来，“可恶，怎么会有这么多圣骑士！”长从芯气道。

　　因为云昊辰一行人因为这二队圣骑士不知改变了多少次行程，但是总的来说已经越来越靠近德国了，云昊辰此刻只能不顾其他的往前飞，孟小雅也是如此。

　　“不好，他们要合击了！”韩菱儿一直关注着那二队圣骑士道。

　　“拼了！”云昊辰喝道，就欲转身，却被诸葛明月狠狠地给拽了回去，“别动，从现在开始，你要做的就是保护好七星钥匙，放心吧，这些东西，我们能解决的。”

　　“明月，你别去，我们去，你带着昊辰走，你认识路，这二队圣骑士由我们阻挡！”长从芯说道。

　　“你们行么？”诸葛明月问道，毕竟那可是二队圣骑士啊，孟小雅这是发话道：“我留下，菱儿姐，明月姐，昊辰就靠你们了。”

　　“小雅！”韩菱儿还欲说些什么，孟小雅就已经停了下来，同时将最后一道浓郁的灵力注入了三人体内。

　　云昊辰咬着牙，紧握着拳头，看着渐渐远离的孟小雅众人，韩菱儿和诸葛明月一人抓着云昊辰的一只手不让他离开，因为如今的云昊辰实在是太重要了。

　　“小雅，你不去真的好么？”长从芯看着孟小雅那担忧的眼神。

　　“嗯，因为如果我不留下来，你们一定会全军覆没的，我们如今不能这么干，必须保证来战的所有人安全回去，这是昊辰的愿望，也是我的愿望。”孟小雅说道。

　　“谢谢，那就让我们为昊辰他们争取宝贵的时间。”长从芯喝道。

　　“是！”这是一堆由情报组组成的成员，混着其他门派和一部分炎黄魂的成员，圣骑士们在众人面前停了下来，这时一位圣骑士走到了前方，从盔甲中冷眼看着众人，手中的长枪上圣光浮动。

　　孟小雅忽然吃惊的看着那柄长枪，惊呼道：“所有人防御！”

　　所幸众人的反应还算快，都是撑起了护罩护住了自己，这位圣骑士身后的圣骑士们都是吟唱着什么，而那柄长枪竟然带着可怖的神圣之力的波动，孟小雅牙齿更是咬破了嘴唇，鲜血滴落在枯木逢春镯上，绿色的光幕护住了所有人。

　　“轰！！！！”一道极为强大的圣光轰然冲向了孟小雅众人。

　　所有人的眼眸都是为之收缩，因为这股力量已经有着大能境的程度了，不是他们所能承受的。

　　“呯！”孟小雅的光罩随之破碎，根本没有任何抵挡，孟小雅这一刻眼眸全然化作了五彩之色，天地灵力就仿佛被抽水机抽动一般凝聚成了一道光墙挡在了众人面前保护着众人。

　　“小雅！”云昊辰感受到了身后那超越洞天境的威能之光怒吼道。

　　“昊辰，快走！”韩菱儿含着泪拉着云昊辰，光芒在泯灭，云昊辰的金眸看向了孟小雅的那片海域。

　　“圣骑士！！！”云昊辰怒火在升腾着。


第272章 最后一步

　　云昊辰怒的目眦欲裂，因为目光所及，虽然所有人都活着，但是身上竟是伤痕，孟小雅更是口吐鲜血，强力的撑着浮在海上，长从芯扶着孟小雅，“队长，要杀了他们么？”一位圣骑士道。

　　“不了，重点是追回七星钥匙，不然我们的人头都要落地。”站在最前给予孟小雅在场所有人绝强一击的圣骑士说道。

　　于是这二队圣骑士就这么直接从孟小雅等人的上空追向了云昊辰三人，“昊辰，我们走！”诸葛明月喝道。

　　云昊辰点头，看着圣骑士没有对孟小雅等人动手，很自然的冲向了前方，二队圣骑士紧追不舍，而此刻云昊辰三人没了孟小雅的灵力支持，也不敢疯狂的飞行，云昊辰手中龙渊浮动，三人站立在龙渊之上，如同一道蔚蓝色的流光飞向了德国。

　　“神圣之壁！”

　　“给我滚开！”云昊辰怒道，手中猛然出现了一道剑芒狠狠的砸在了那道充满着神圣之力的光墙。

　　……

　　“华夏人！又是你们！”梵蒂冈的教皇怒道。

　　“什么叫又是我们，别说话那么难听！”云锋书冷哼道，此刻的教皇和裁判长都被云锋书和云昊辰奶奶张琴语所拦住了，而诸陵宇则是和苏遥众人汇合了，在梵蒂冈内和圣骑士们斗了起来。

　　“不知道昊辰他们怎么样了！”苏遥低声道。

　　“放心吧，昊辰他们有百晓菱儿她们保护着，没事的。”汪杉杉安慰道，苏遥点点头，诸陵宇望着前方在节节败退的器修和力修们，手中的灵术正在膨胀着。

　　“雷动星沉！”诸陵宇道喝而出，整个天空刹那被雷电所遍布，甚至影响到了外界的天气，令得那些朝拜的教徒们都是吃了一惊，圣骑士们的脚步被诸陵宇的灵术所不能随意前进。

　　“琴语，小心！”云锋书对着张琴语喝道，只见裁判长突然发难，张琴语能够修到大能境后期可不是随便说说的，要知道他们二人之前作为龙组成员经历了不知多少困难险境才有了如今的修为，后来因为龙组换了首领，他们并不愿意效忠才会离开的。

　　教皇一声低喝，红衣主教们都是跟着吟唱，云锋书冷眸看着教皇，因为在之前就试过了只要教皇吟唱，自己别想偷袭成功，即使自己和张琴语一起上也会被裁判长给挡回来了的。

　　“锋书怎么办？”张琴语问道。

　　“必须为昊辰拖延足够的时间，而且百晓之前传了消息给我说，其余六个国家正带着七星钥匙前来。”云锋书低声道。

　　“拼了？”张琴语问道。

　　云锋书在听到这二字之后，抬起了头眼眸中不知为何升腾了战意，云锋书伸展了一下身子道：“是啊，真是老了，竟然连这个都不敢了，琴语，为了孙子拼了！”

　　“拼了！”张琴语温柔的笑道，下一瞬，二人猛然冲向了教皇，教皇在云锋书抬头的时候就警惕的看着他，此刻他的气息已经远远的超越了自己。

　　“休想靠近教皇！”裁判长猛然冲来，手中的骑士之剑升腾着神圣的火焰斩落。

　　“破！”云锋书手中一柄金晶色长剑轰然斩出，双剑相触，张琴语趁此机会靠近，手中一道符箓猛然飞出，教皇的瞳孔因此而收缩。

　　“轰！！”一声爆炸传来，教皇猛地喷出了一口鲜血，云锋书高兴地一声吼叫将裁判长给撞开，“陵宇，你们快带人走，只要走出了教堂，他们就不敢乱来！”

　　诸陵宇数人点头，且战且退，裁判长也是喝止了那些圣骑士们，教皇眼眸中却是带着憎恨，手中浮现出了教皇权杖。

　　“伟大的神，倾听我的祷告，请为我们带来无上的神威吧！”教皇双臂撑开对着天空大喊，云锋书感受到了不妙，带着张琴语就准备离开，“天使之首米迦勒！”

　　云锋书明显感受到了不一样的力量降临，身上灵力猛然汹涌着直冲上天，与降落的那道光华狠狠的撞在了一起。

　　“噗！”云锋书的喉口一甜，猛地喷出一口鲜血。

　　就在二人的上空出现了一道十二翼的天使米迦勒虚影，即使是虚影，但是那道超越大能境后期的力量让云锋书感受到了无力感。

　　“不对，这是召唤的力量，锋书别怕，这不是真实的天使之力，只是教皇他们众人的力量合为一体的产物。”张琴语的双眸化作了紫色，看穿了这其中的一切奥妙。

　　云锋书一点头，手中的长剑带着无尽的力道猛然冲向了炽天使米迦勒。

　　……

　　“呯！”神圣之壁被云昊辰手中的剑芒一剑给劈斩而开。

　　“昊辰，你？！”诸葛明月虽然也是领悟了属于自己的剑意，但是并未顿悟所谓的剑意化形，而此刻的云昊辰手中猛然而出的剑芒却是令得诸葛明月脸上带着惊喜。

　　云昊辰则是带着一脸的不可思议看着手中的蓝金色剑芒，韩菱儿身上浮现出了鎏金蓝语芊纱裙，顿时三人的四周形成了寒冰之域，圣骑士们更是被韩菱儿时不时释放的灵术所减速，导致他们不能很快的追上他们。

　　云昊辰此刻没有时间来庆幸自己竟然使出了剑体的力量，圣骑士们又在进行不知是何物的吟唱了，云昊辰急忙御剑而走，诸葛明月手中月刃之上剑意升腾配合着韩菱儿的寒冰，让圣骑士们根本无法靠近。

　　“明月，继续往前么？”云昊辰问道。

　　“嗯，先靠近海岸，我们才能回到德国的那个小乡镇，我有那里的传送阵的坐标，听我的。”诸葛明月点头道。

　　韩菱儿身上的鎏金蓝语芊纱裙忽然间大放蓝光，甚至云昊辰都不得不被这不算很刺眼的蓝耀所减缓了速度，圣骑士们更不用说，只见鎏金蓝语芊纱裙上空竟然凝聚出了一道仙影，云昊辰和韩菱儿都是一愣，因为二人曾经见到过，这是之前在冰之区域所遇到的鎏金蓝语芊纱裙的主人，也是远古天庭的仙子，但是三人都是看不到这位仙子的容貌，仙子看向了踏剑的云昊辰。

　　“你是他么？”仙子虚影竟然开口说话，惊得云昊辰三人都不敢说话，圣骑士们则是趁此机会靠近了云昊辰三人，仙子将头转向了圣骑士们，冷哼一声，素手一挥，一道可见的蓝芒就这么扫向了圣骑士们，领头的那位圣骑士撑起了一道盾牌，所有人的力量都是汇聚在了盾牌之上，但即使如此，超越洞天境的大能之威也是无法挡住这位仙子的进攻。

　　圣骑士们被这个蓝色的仙影所冰封在了空中，二队圣骑士无一人能够幸存，都是被冰封在了寒冰之中，缓缓地坠入了大海，仙子再次瞥了云昊辰一眼，低声对着韩菱儿说着什么，韩菱儿眼眸扩大的看着云昊辰，仙子之影缓缓地消失在了三人的视线之中，鎏金蓝语芊纱裙都是因此而回归了韩菱儿的人穴之中。

　　“走吧，已经能看到海岸了！”诸葛明月说道。

　　云昊辰点了点头，三人朝着德国方向飞去，最令人吃惊的是，许许多多的魔法师们从空中掠过，云昊辰三人就仿佛惊弓之鸟躲在了街道之中。

　　“怎么回事？德国不是七个国家之一么，怎么他们魔法师在到处飞？”云昊辰不解道。

　　“不能这样，我们这里没有消息根本不知道到底发生了什么。”诸葛明月皱眉道。

　　韩菱儿也是担忧道：“这该怎么办？没有了空中飞行，我们要到传送阵那里会耗费很久的，那个时候肯定被发现了。”

　　云昊辰点了点头，转头望着天空上的魔法师，诸葛明月和韩菱儿忽然说道：“引诱！”

　　“嗯？等一下！”云昊辰一把抓住了二女的手臂。

　　“你们二人就想去引诱？”云昊辰问道。

　　“不然还能怎么办？昊辰，我们把这些魔法师引诱走之后，你就一路直走，路上就是传送阵，靠你了，我们二人能够应付的，毕竟这里只是魔法师可没有别的修炼者。”诸葛明月分析道。

　　“那也不行，你们二人怎么能够对付这么多人！”云昊辰摇头道。

　　“没时间了，我们还不知道为什么本应该前往梵蒂冈的德国修炼者还在这里晃悠，所以昊辰，你必须保证安全，这些事都只是小事，我们会好好替你引诱的，要知道钥匙在你手里，就算你遇到大能境也能够凭借自己的实力逃跑，你知道么，你现在身上可是带着所有人的希望哦，绝对不能任性。”诸葛明月笑着说完，红唇靠近了云昊辰吻在了他的嘴上接着道：“幸运之吻！”

　　韩菱儿也是点点头将自己的清唇吻在了云昊辰的唇上，手紧紧的搂着云昊辰，云昊辰能感受到韩菱儿心中的担心和害怕，不仅如此诸葛明月之前亲吻自己嘴唇时也是如此，云昊辰看着二女，双手紧握，点头道：“行，只要我进入传送阵回到华夏，就立刻回来救你们大家，我要多少人来欧洲，多少人回华夏！”

　　“嗯，我们相信你！”韩菱儿和诸葛明月异口同声的说道，再次吻在了云昊辰的双颊之上，二女飞上了高空再往着海上飞去，“快看，那里有人！”

　　“跟上，是华夏人！”

　　“菱儿，明月，一定要小心啊！”云昊辰趁此机会飞向了后方。


第273章 剑斩天使米迦勒

　　“轰～～～”

　　云锋书和张琴语二人支撑着天空上充满神圣之气的米迦勒的力量，“锋书，怎么样了？”张琴语扶着云锋书问道。

　　“我没事。”云锋书一抹嘴角的鲜血道。

　　“还说没事，你都吐血了。”张琴语说道。

　　“别怕，不是什么重伤，还能再战！”云锋书眼眸在说话的同时已经化作了无尽的剑影。

　　“炽天使米迦勒？哼！”云锋书猛然灵力极度增长，“吼！”一声咆哮而出，云锋书整个人的身形就如同流星轰然冲向了上空的炽天使米迦勒虚影。

　　“不自量力！”梵蒂冈教皇冷哼道，手中的权杖挥动，米迦勒十二翼扇动，瞬间出现在了云锋书身前，手中由圣光凝聚成了一道神圣之剑，猛然斩下。

　　“在华夏剑修面前玩剑？”云锋书冷哼一声，手中的剑刃就这么猛然挥动，将神圣之剑荡开，同时将神圣之剑给绞碎，左手之上强大的力量轰然砸向了米迦勒。

　　“防御！”教皇一声吼，十二翼羽翼就这么化作了盾牌挡在了米迦勒身前，云锋书猛然一拳轰在了由羽翼组成的盾牌之上，“铛！”云锋书被震退了，云锋书看着渗出鲜血的左手，再看米迦勒的十二翼上的羽翼被一拳轰掉了不少。

　　裁判长望着如此情形，悄然离开，即使是云锋书和张琴语都没有发现，裁判长不见了。

　　“教皇大人，你们拖住二人，我去夺回七星钥匙。”这是裁判长临走前捎给教皇的话语，教皇这才没有急着使用众人之力，否则被云锋书二人发现了不对，那自然能够突破，自己的拖住计划也就宣告失败了。

　　……

　　韩菱儿和诸葛明月正在望着海域飞去，身后跟着的魔法师们时不时的骚扰着她们，让她们不可能有机会逃离。

　　“菱儿，怎么办？”诸葛明月一道剑芒横斩而去，沿途的魔法师们都是吓得躲开了，之前有魔法师大意就这么死在了诸葛明月的剑芒之下，但是之后的魔法师们都是学乖了。

　　韩菱儿此刻身上的灵力正在消耗减少着，“我也不知道，我们去找小雅她们吧！”韩菱儿想到了什么。

　　“嗯，对，去找小雅他们，这样我们还能摆脱这些人。”诸葛明月点点头，二人朝着之前孟小雅那里的方向飞去，而此刻的孟小雅众人则是在附近的一座小岛上休息着，“没想到圣骑士他们竟然这么强，如果没有小雅我们可能就这么死在这里了。”长从芯叹息道。

　　因为他们并没有替云昊辰等人拦住圣骑士，反倒让圣骑士继续追着云昊辰三人。

　　“等等，有人飞过来了！”一位情报组的成员站起来道。

　　“谁？”长从芯警惕的问道。

　　“咦，那不是菱儿姐和明月姐么！她们好像后边有着一群人似乎是追来的。”长从芯的一位女性组员发现了她们说道。

　　“什么！”孟小雅一惊，急忙走到了前方，手中枯木逢春镯亮起，这一段时间的休息，已经让孟小雅恢复了许多，绿芒已经笼罩在了二人身上。

　　韩菱儿和诸葛明月一喜，飞近之后立刻转身，因为长从芯这边已经出现了数位前来支援，在韩菱儿她们后方的魔法师们在看到这些人的时候都是一愣。

　　“可恶，被埋伏了！”

　　“不可饶恕，杀了他们！”

　　“杀！”这些魔法师嗷嗷的叫嚣着。

　　诸葛明月冷笑一声，手中的月刃闪动着冰冷的月华，一道锋锐中带着寒冷的剑意横扫了整个战场，令得魔法师们吟唱的十分艰难，孟小雅更是布下了阵法困住了这些魔法师们。

　　战斗一开打，魔法师们就节节败退，很多魔法师没有被孟小雅的困住，都是转身飞离。

　　“菱儿姐，怎么回事？昊辰呢？”孟小雅问道。

　　“我们引诱这些魔法师，让昊辰一人前往传送阵了。”韩菱儿说道。

　　“那那些圣骑士呢？”长从芯问道。

　　“被菱儿的人王之物给搞定了。”诸葛明月轻笑道，“啊？什么意思？”长从芯问道。

　　韩菱儿摇摇手道：“别听明月乱说，好像是触动了神物的力量，然后把那些圣骑士都给解决了。”

　　“我总觉得让昊辰一个人不安全，我们现在去吧，如今人多没了圣骑士的追赶，能够帮昊辰很多忙的。”孟小雅说道。

　　众人点了点头，解决了法阵之中的魔法师们，前往了云昊辰那边。

　　……

　　“哈哈！爽！”一群男人在海面上疯狂的大笑着。

　　远方一群圣骑士灰溜溜的离开了此处，吕川流此刻身上有着许多鲜血有自己的也有圣骑士的。

　　孙百晓也是如此，身上那炽热的火甲更是将血液给燃烧殆尽，留下血红的一片，王乐一脸疲惫的坐在虚空道：“真是累死我了，没想到这么累，不过我们竟然打败了这么多圣骑士，哈哈！”

　　其余人也是大声的笑着，“现在就看昊辰的了！”

　　就在众人都是累的准备找个地方休息的时候，一股令人透不过气的威势由此而来，压得众人不敢抬头。

　　一道幻影由远及近，“怎么可能！”孙百晓睁大了眼不敢相信的喊道。

　　那道身影由远及近之后，所有人的眼眸都是收缩，不知道该怎么办了，因为来人竟然是梵蒂冈的裁判长，裁判长望着不成模样的孙百晓诸人。

　　“告诉我，你们的同伴去哪里，我就放过你们。”裁判长威逼利诱道。

　　“我们是不会告诉你的！”孙百晓喝道，吕川流却是拉住了孙百晓，孙百晓一愣。

　　“好汉不吃眼前亏，告诉他吧！”吕川流低声的说道，裁判长很自然的听到了，于是将手中的剑刃指向了吕川流道：“快说你们的同伴去哪里了？只要你说出来，我一定不杀你们！”

　　“真的不杀么？”吕川流一脸怀疑的看着裁判长，这位裁判长竟然一脸严肃的点头，更是发了誓，吕川流这才将云昊辰三人的动向告诉了他。

　　孙百晓则是一脸吃惊的看着吕川流，裁判长见到孙百晓等人或愤怒或吃惊的脸色，相信了吕川流的话，放过了他们，化作了一道幻影消失在了海面上。

　　“川哥，你为什么要把昊辰他们的真实方向告诉他！”孙百晓质问道。

　　“放心吧，我说的是北方，那时在你们没见到的时候，又有二队圣骑士追过去了，昊辰他们早就换了方向离开了。”吕川流笑着解释道。

　　众人一愣，没想到竟然是这样，“我们现在快走，那个家伙一定发现不了昊辰的，要是等下回来找我们晦气可不好！”吕川流笑着说道。

　　众人一点头，都是飞向了海边，而裁判长还真是一路追到底，不过他在路上发现了前来的集齐七星钥匙的国家英国。

　　“威廉王子，不知你们可曾看到过华夏人从这里离开？”裁判长对着威廉王子问道。

　　“没有啊，裁判长发生什么事了？”威廉王子在听到华夏人的时候就想到了云昊辰等人，因为也只有云昊辰等人一直晃悠在欧洲这边，虽然最后一次看到是在北欧的结界里。

　　当时奥丁和伊米尔的决战令得所有人混乱的离开，并没有人注意到华夏人的动向。

　　“裁判长，别紧张，这样吧，既然你说七星钥匙在那人手里，我们可以替你一起寻找！”威廉王子轻笑道，威廉王子在拉拢梵蒂冈，因为之后是七国统治世界，所以还是会像如今的联合国一般，所以必须多为自己找些盟友。

　　裁判长也不是傻子，一转弯就想到了威廉王子的意思，笑着答应了，杰西在接到威廉王子的眼神之后，手中浮现出了那柄七星钥匙，魔法的力量萦绕在七星钥匙上，渐渐的一道光芒直射德国方向。

　　“在德国？”威廉王子有些好奇道。

　　“那就去吧！”裁判长可是很心急钥匙的，毕竟有了钥匙梵蒂冈以后就是世界的主人，如果没有钥匙就什么都不是。

　　……

　　“锋书，不好了，裁判长不见了！”张琴语终于发现了不对，惊呼道。

　　云锋书一愣，果然四周并没有见到裁判长的身影，教皇也是一凛，没想到二人这么快就发现了，不过裁判长已经离开一段时间了，就算二人想要追，也是追不上了。

　　“混蛋！”云锋书一声怒吼，手中的剑刃演化出无尽的剑刃猛然的轰向了米迦勒，米迦勒双手握剑，神圣之力贯通了天地，甚至外界都能看到梵蒂冈内部从天空里射下一道圣光。

　　“休想，阻止我们！”云锋书已经出现在了米迦勒的身前，手中的剑刃竟然散发着令人惊惧的力量，甚至教皇和红衣主教们都是为之震惊。

　　“轰～～～～”惊雷声在天空响动，无论是普通人还是修炼者都在惊雷声响动的刹那脑中空无一物，云锋书拦腰斩断了米迦勒的虚影，十二羽翼更是飘散在天地之间。

　　张琴语来到了云锋书身边，一把抓住他就飞向了外界，教皇众人则是颓坐在地，教皇更是喷出了一口鲜血，红衣主教们则是萎靡在地上。

　　“华夏！”教皇咳嗽着呢喃着二字。


第274章 杀出一条血路

　　云昊辰趁着韩菱儿和诸葛明月作为诱饵的时候，急忙飞向了后方，但是最让云昊辰吃惊的是，之前法阵之处竟然布满了人，不仅有着美鹰国和日国人还有德国魔法师们。

　　“这是？”云昊辰吃惊的看着汇聚在这个小镇的三国修炼者们。

　　“你们派人躲在我们人的队伍里，这样就能突然袭击，这样你们也是夺得一到两把七星钥匙，这样我们三国就几乎是这里最强的国家了。”德国的一位紫级魔法师笑道。

　　“很好，就应该这样，所有人快换装束。”美鹰国的SS级超能力者说道。

　　“是！”忍者和超能力者都是从德国魔法师手中接过了魔法师的法师袍披上，宽大的法师袍，再加上人群的原因，超能力者和忍者隐藏在人中根本看不到到底是不是德国人。

　　“我说为什么德国人的魔法师在上空盘旋着，原来再做这些秘密的事啊。”云昊辰躲在一个小屋后偷听着。

　　忽然云昊辰的上空划过了数道身影，云昊辰一愣，“这不是之前去追菱儿她们的魔法师么！”云昊辰看到了其中一位浑身是血的魔法师吃惊的想道。

　　这些魔法师降落在德国紫级魔法师面前，“你们怎么回事？”紫级魔法师问道。

　　“长官，我们被华夏人给伏击了，我们幸存者！”那些魔法师说道。

　　“什么华夏人？”那位紫级魔法师吃了一惊，而美鹰国的SS级超能力者却是露出了笑容道：“华夏人也来蹚浑水了？那最好，只要欧洲越来越混乱，对我们来说就是越来越轻松。”

　　“哼，想得倒美，美鹰国人也想来插一腿，真是一群白痴，要是真的被他们集齐了七星钥匙，这个世界还能生存么？”云昊辰不忿的想道。

　　德国的紫级魔法师很是听话的点头说道：“而且现在七个国家都已经出现了，他们一定没想到我们会这么做，到时候一定让那六个国家无话可说。”

　　“哈哈，那是自然。”美鹰国的SS级大能轻笑道。

　　云昊辰已经发现了这里只有三位大能，分别是德国紫级魔法师，美鹰国SS级超能力者，还有就是日国的神忍。只有那位SS级超能力者云昊辰看不透修为，其他二位都只是大能境初期的程度。

　　“他们快点走啊，反正你们祸害的是欧洲人管我毛事！”云昊辰在那里暗自肺腑。

　　云昊辰的诅咒似乎起效了，德国魔法师们已经开始有序的组织离开了，美鹰国和日国的修炼者们也是混在其中，显然他们已经准备前往梵蒂冈集齐七星钥匙了。

　　就在云昊辰准备一切顺利的时候，一道神秘的光芒直射而来，“那是什么！”一位眼尖的忍者发现了那道光芒。

　　云昊辰自然也是，脸上带着惊骇之色，因为这道光芒所来之处竟然是自己的手腕，云昊辰一把捂住了储物手镯，但是似乎并没有什么用，第七把七星钥匙摇光猛然飞了出来。

　　云昊辰一把抓住，“报告这里有华夏人，而且手里有七星钥匙！”一道德语传来。

　　“可恶，破坏我好事！”云昊辰双眸刹那就化作了金色，手中龙渊甩出，“啊！”一声惨叫，这位德国魔法师已经死去，头颅飞向了地面。

　　“华夏人？七星钥匙！哈哈！”那位SS级超能力者在看到云昊辰之后惊喜的笑道。

　　“难道华夏人打败了其中一个国家？”德国紫级魔法师有些惊奇道。

　　“别管那么多，先抢过来再说，这华夏人才S级的水平！”超能力者大能冷笑道，整个人已经消失冲向了云昊辰，同时手中力量汇聚，一道光质的力量轰去。

　　云昊辰没想到这位超能力者的超能力竟然是空间的力量，SS级超能力者瞬间就出现在了云昊辰的面前，手中那充满了空间之力的切割砸向了云昊辰的面门。

　　“吼！”一道龙吟声随之而出，云昊辰一剑狠狠的斩向了SS级超能力者的脖颈，这位超能力者没想到云昊辰竟然能释放出如此威势，不禁一拳砸向了龙渊剑。

　　“叮叮～～～”龙渊剑与空间之力相撞，空间的切割数不清的击打在龙渊剑身上，发出的声音就仿佛轻灵的弹动声，云昊辰微微吃惊，如果是之前的龙渊剑，说不定就会因此而破碎，而如今重铸之后的龙渊剑对于这空间之力全然不虚。

　　云昊辰脚踏地面，轰然一道气波旋转而出，一道隐身的人影浮现，云昊辰左手之中的七星钥匙猛然飚射出一柄光剑，狠狠的斩在了这位忍者的身上。

　　“战斗可不能分心！”SS级超能力者冷冷道，双手之中猛然形成了一道空间的裂缝，云昊辰却是全然不惧，如今的他早已能够凭借自己的力量撕碎虚空了，自然不害怕这所谓空间之力。

　　德国紫级魔法师则是站立在后方挥动着散发紫色璀璨光芒的法杖吟唱着什么魔法，云昊辰身边不仅仅有大能还有着越来越多的超能力者和忍者魔法师们，“滚开！”云昊辰一声怒吼，左手连动，光刃快速闪动令得靠近云昊辰的修炼者们都是被光刃所逼退，同时云昊辰右手持剑逼开超能力者后，自己的身影化作了虚影，冲向了紫级魔法师。

　　“哼，不自量力！”紫级魔法师冷哼一声，手中的法杖更是汹涌着强大的火焰。

　　蓝金色的剑芒在渐渐汇聚，云昊辰望着越来越近的德国紫级魔法师，左手一直放在背后，紫级魔法师可不是傻子，知道云昊辰的意图，SS级超能力者破开空间出现在德国魔法师的前方。

　　云昊辰怒吼一声，光刃斩出，SS级超能力者没想到自己出现的这一刻竟然被预判到了，云昊辰的剑刃袭来，令得超能力者和紫级魔法师都是一愣，就在二人吃惊于云昊辰的预判时，云昊辰忽的脚步一错，绕开了SS级超能力者，越过了他来到了紫级魔法师的面前。

　　“住手！”SS级超能力者觉得脸上无光，怒吼着在云昊辰的前方撕裂的一道空间。

　　云昊辰金色瞳孔震惊了紫级魔法师，因为云昊辰越过了空间裂缝出现在了紫级魔法师面前，剑刃狠狠的刺入。

　　“华夏人，你给我去死！”紫级魔法师怒吼着，手中的权杖猛然化作了火蟒缠住了云昊辰的身躯。

　　真正的紫级魔法师从后方走来，而被光刃刺中的魔法师则是化作了火蟒，云昊辰没有多看缠绕的火蟒，右手灵力汇聚震开了火蟒的缠绕，“剑破江山！”

　　一道充斥着无匹剑意的剑气将这片天空染做了画卷，上方点缀着点点滴滴的华夏山河。剑气所过之处美轮美奂，但是同时也是致命的剑气，德国大能如何也不敢相信被自己骗入的云昊辰竟然还能爆发出如此惊人的威势。

　　而事实就是如此，云昊辰证明给了所有人看，华夏人即使只是洞天境的修为也能力敌大能境，甚至能够灭杀大能境的存在！

　　“保护魔法师！”超能力者喝道，神忍出现在紫级魔法师的面前，云昊辰此刻已经一剑将火蟒给斩断了，“可恶，人越来越多了！”云昊辰低声喝骂道。

　　云昊辰环顾四周，手中二柄长剑上都是带着鲜血，只不过这些鲜血并未久留就顺着剑刃而滴落了，云昊辰此刻身上还未穿上日月星辰铠，为的就是防止突发情况的发生。

　　传送阵就在离云昊辰咫尺的距离了，但是上方站着二人令得云昊辰不得靠近，神忍和紫级魔法师，SS级超能力者已经遁入虚空准备给云昊辰来一记猛地。

　　“我奉劝你们让开，不然我就杀出一条血路来！”云昊辰充满霸气的声音震彻了整个战场，那些修为低于洞天境的修炼者们都是犹豫了，德国紫级魔法师喝道：“别听他的，如今华夏人只有他一位，如果我们这都对付不了，还如何对付其他国家的修炼者！”

　　“说得好，怕什么，把这个华夏人留在这里，我们就完成了任务！”S级的一位超能力者点头道。

　　“轰～～噗～”这位说话的超能力者已经死无全尸了，紫级魔法师看到如此情景都是倒吸一口冷气。

　　“小小S级修炼者也敢如此嚣张！”SS级的超能力者出现了，手中不知何时多出了二柄短匕，上边充斥着空间的力量，光芒划过虚空，云昊辰冷眼所致，龙渊猛然挥出，狠狠地撞在了匕首上。

　　云昊辰被震退了数步，而这时云昊辰的后退被一个人所抓住，云昊辰一动，脚步发力，轰然踏地，将这位忍者给击飞，这时一道蛇嘶声，云昊辰的脖颈处浮现出了一双毒牙狠狠的咬向了脖颈。

　　云昊辰为此一凛，因为这双毒牙是来自于神忍的力量，云昊辰如今被二位大能境的大能所围攻着，云昊辰一声冷哼，日月星辰铠释放着璀璨的金色光芒直透而出，撞在了蛇嘶的毒牙之上。

　　毒蛇就此崩断了毒牙，云昊辰也是从中脱离了SS级超能力者的短匕，龙渊剑带着龙啸声冲向了躲在一侧的紫级魔法师。

　　“救我！”紫级魔法师惊呼道，因为他一直在吟唱什么，如今龙渊剑已经靠的很近了，神忍和美鹰国SS级超能力者根本没有去关注紫级魔法师，因为如今的云昊辰手中只有七星钥匙，正是最好的机会，二人一起发难，空间之力，忍术都是对准云昊辰释放而出。

　　“噗嗤～～～”


第275章 被断送的希望

　　“这不可能！”紫级魔法师捂着心脏不敢置信的看着云昊辰，嘴角鲜血在坠落，云昊辰心念一动，“吼！”右手剑气在汹涌，在SS级超能力者的惊讶下，又是一柄金色剑芒出现在云昊辰的右手。

　　“怎么会！”美鹰国的SS级大能早就认为就算云昊辰杀了紫级魔法师，自己和日国的神忍也能将云昊辰斩杀，却怎么也没想到云昊辰的右手忽然出现的剑芒打乱了他们的节奏，云昊辰的双剑回旋而起，激起阵阵剑痕，不让二人能有一丝靠近。

　　“华夏人，你逼我！”SS级超能力者怒道，因为紫级魔法师一死，他们这边就没有能够完全对云昊辰构成危险的存在，即使SS级超能力者的全力爆发，他也不确定能将穿戴日月星辰铠的云昊辰给击杀陨落。

　　“逼你？我提醒过了！如果你们一定要以人数来压制我的话，我就让你们美鹰国和日国知道什么叫做后悔！”云昊辰的双眸充满金辉的同时更是露出了无尽的杀意。

　　SS级超能力者一惊，剑意临身的那一刹那令得他都为之一滞，云昊辰却是趁着这个空隙出现在了一名S级超能力者的身前，双手剑芒挥动，一声惨嚎，此人就此陨落，而就在此刻，龙渊剑猛然飞过，一名超忍的头颅飞了出去，身躯缓缓的倒在了地面。

　　“住手！”神忍看着这么多忍者被杀害，云昊辰已经出现在了又一位忍者身前，那位忍者就连自己忍术还未使出，就睁着眼倒在了地面，“八嘎！我要你死！”日国的神忍怒着冲向了云昊辰，八岐大蛇轰然浮现。

　　“通灵术？哼！”云昊辰龙渊回归右手，剑刃所过之处剑芒横扫而过，无论是超能力者还是忍者还是魔法师都是被横扫而开，弱小之人则是消散在了锋锐的剑芒之中。

　　“华夏人，你会后悔的！”SS级超能力者咆哮一声，整个人化作了火红，猛然照耀天空，云昊辰的四周竟然打开了条条空间裂缝，吸力从裂缝中传来，云昊辰的身形被顿住了，神忍隐身而来，八岐大蛇也是蛇嘶的从嘴巴中将腐蚀毒液喷向了云昊辰。

　　云昊辰嘴角轻翘，手中的龙渊剑身蓝金色的剑气就仿佛沸水一般在沸腾着，“龙渊在兴奋了！”云昊辰轻笑一声，“吼！！！”龙渊剑猛地爆发出了龙吟声。

　　龙渊剑上升腾而出的力量直射上空，天空之上一副画卷缓缓展开，画卷之上幽黑恐怖的深渊之下，有着声声龙吟，仿佛天之一线的深渊轰然震动，龙吟声越来越响，龙渊剑所释放而出的力量也是越来越强，云昊辰眼眸金瞳睁开，直射苍穹，天空之上落下道道金光。

　　“潜龙破渊！”云昊辰一声道喝。

　　顿时，龙渊剑悍然扫出，将四周的空间裂缝尽数斩裂，云昊辰挥剑而出，八岐大蛇八个蛇头咬向了云昊辰，云昊辰手中剑诀一捏，云昊辰金瞳在闪耀，“星辰九斩！”云昊辰手捏剑诀赫然喝道。

　　龙渊剑蓝金色的剑气汹涌在天空，SS级超能力者惊恐的看着云昊辰，云昊辰则是冷笑的看向了他们，“斩！”

　　“唰～～”九道破空声响彻天空，八岐大蛇顿住了，神忍顿住了，之后的美鹰国超能力者和忍者们都是顿住了，SS级超能力者双眸睁大，眼神之中的聚焦在晃动，不敢相信的看着眼前的这一幕，云昊辰右手接住了龙渊剑，而那位日国神忍不可思议的摸向了自己的心脏。

　　“扑哧～～”心脏处破开了一个洞，鲜血涓涓的流了下来，神忍双眸一翻缓缓的倒在了地面，八岐大蛇被大卸八块更是消散在了虚空。

　　SS级超能力者手上也是被锋锐之力所伤，流下了鲜血，“啊啊啊！魔鬼！华夏人是魔鬼！”一位德国魔法师看着如同修罗场的景象疯了一般的带着一身血离开。

　　有了人带头，所有幸存的人都是疯狂的奔逃离开这里，SS级超能力者也是惊惧的看着云昊辰脚踏空间消失了，云昊辰缓缓的降落了在地面，云昊辰的脸色也是变白了，要不是为了装模样吓他们，不然怎么可能强撑这么久。

　　“爷爷的，一上来用了这么多灵力，恢复都需要一些时间了，不管了，先去传送阵。”云昊辰已经看到了因为灵力的气息而出现的传送阵，云昊辰缓缓的踏上了传送阵，盘膝坐下灵力在恢复。

　　“哇，传送阵有动静了，是他们要回来了么！”碧洛迪丝乖乖的蹲坐在传送阵边缘激动道。

　　“傻孩子，放心吧，他们没事的，看来是很顺利的回来了！”精灵女皇抚摸着碧洛迪丝的秀发轻笑道，艾斯特斯也是很兴奋的望着传送阵的光芒。

　　……

　　“呼！”一道厉声传来，云昊辰双眸一睁，传送阵都要发动了，光芒没有挡住那道厉声，云昊辰退后一步躲开了那道厉芒，“蹭！”剑刃入地的声音传来。

　　云昊辰转头看去，只见一柄骑士之剑寒光凛冽的插在传送阵的阵纹之上，云昊辰眼眸忽然一缩，因为那道骑士之剑竟然刺破了传送阵的阵纹。

　　云昊辰疯了，阵纹被破坏了，云昊辰的灵力无论如何灌输都不会闪亮了，灵力都是回归了自己的体内，云昊辰猛然转身望向了骑士之剑飞来的方向。

　　只见梵蒂冈的裁判长和威廉等人已经出现在了空中，裁判长双手一收，骑士剑就欲飞离，云昊辰双眸通红，怒吼着龙渊剑带着锋利的锋锐狠狠地斩了下去。

　　“叮！”剑刃断裂声传来，裁判长震惊的看着回到手中的剑柄，剑刃已经被云昊辰一剑给斩断了，云昊辰此刻已经疯了，传送阵被破坏了，除非孟小雅和汪杉杉的出现，不然根本修复不了，而且眼前竟然还出现了裁判长和威廉王子英国势力，云昊辰心中此刻充满了愤怒和绝望，力量汹涌的喷涌而出。

　　“都给我死来！”云昊辰咆哮着冲向了威廉王子，云昊辰终于明白为何会出现那道金芒了，一定是威廉王子命令杰西这么干的，不然根本不可能出现。

　　裁判长踏前一步挡在了杰西和威廉的身前，云昊辰龙渊剑轰然斩去，裁判长用自己的神圣之力汇聚成了剑刃与云昊辰的剑刃相触，这次没有再断裂，云昊辰更是被反震着后退，威廉王子眼眸中带着惊讶的看着云昊辰，每一次的看到云昊辰都会给自己带来更大的落差，之前相见，云昊辰一人单挑蓝级的自己，再之后云昊辰一人单挑大能，而如今的云昊辰竟然能够对战大能境的后期存在了，而自己却是没有这么快的进步，威廉不相信云昊辰会这么强。

　　“裁判长杀了他，七星钥匙就在他的手上！”威廉怂恿道。

　　“威廉！别急等我把这老骨头杀了就轮到你们了。”云昊辰双眸血红的看着威廉，威廉被云昊辰一瞪，吓得往后退去，不敢直视云昊辰。

　　裁判长则是满脸的愤怒，自己堂堂大能境的后期存在竟然被人说成是老骨头！

　　“吼！”裁判长咆哮着冲向了云昊辰，云昊辰日月星辰铠金辉闪耀，护住了自己，龙渊剑在骑士之剑砍在金辉上的下一刻猛然刺击，裁判长怎么也没想到云昊辰的日月星辰铠竟然这么坚硬能够挡住了自己的全力一击，不过裁判长也不会让云昊辰的剑能够轻松的够到自己，剑刃一摆，护罩上传来了地震般的波动。

　　云昊辰被震退到了地面，“吼！”金龙盘旋而出，云昊辰剑意化形而出，左手剑芒浮现，双剑齐下，二条金色神龙轰向了裁判长，裁判长被二道充满皇者之气的剑意所压制着，裁判长仰天而啸，身上神圣之力汹涌的破开了压制，手持骑士之剑身后天使的羽翼伸展而开，六翼羽翼而出，无尽的光辉在羽翼之上，洒落圣洁的力量。

　　云昊辰双龙咆哮着，天使之翼震动，神圣之力与神龙对上了，云昊辰怒吼着双剑狠狠的压下，六翼之上猛然升腾出数道圣光，就这么要束缚向云昊辰。

　　云昊辰双眸之中剑影一闪而过，眼眸迸发出一道剑芒，就这么将这些圣光所斩碎。

　　“怎么会！”裁判长吃惊道，就因为吃惊的刹那，云昊辰动了，双龙卷去，裁判长的羽翼更是就此破碎，裁判长猛地喷出一口鲜血，云昊辰就此降落在了地面，龙渊拄地，云昊辰大口踹气着，双眸充满仇恨的看着裁判长和威廉众人。

　　“裁判长，你没事吧？”威廉被吓到了急忙关心道。

　　“我没事！这小子也太怪胎了吧，竟然能够力敌我而不落于下风。”裁判长看着邪门的云昊辰。

　　云昊辰的双手在颤抖，剑体只是之前刚刚领悟，并未完全熟悉，之所以能够对付裁判长也是托了剑体的福，不然云昊辰早就被裁判长压着打，毫无还手之力。

　　“杰西，趁现在他没有力量，杀了他！”威廉王子看出了云昊辰的无力说道。

　　“是！”杰西一点头，手中火焰升腾，云昊辰冷冷的看着杰西，捡起了地面的一块石头看向了杰西，云昊辰的动作令得杰西为之一顿，“咻～”一道破空声传来，这块小石头竟然带着剑芒轰然砸向了杰西，裁判长一惊，剑柄扔出砸在了小石头上，小石头被砸碎了，里边蕴含的剑芒轰然爆发将剑柄肆虐成灰。

　　杰西和威廉都是不可思议的看着掉落在地如同破铜烂铁的剑柄，“这……”


第276章 咫尺生死间

　　云昊辰冷冷的望着杰西和威廉二人，裁判长看着云昊辰，心中闪过了一丝恐惧，作为大能境后期的存在竟然对一位仅仅只有洞天境的修炼者感到害怕。

　　龙渊剑身上还在升腾着丝丝剑气，仿佛还想要再战，云昊辰支撑着拔出了龙渊剑，看向了裁判长，裁判长脸色一变，裁判长身上的神圣之力还是足够的，“华夏人，你交出七星钥匙，我们可以饶你不死！”裁判长冷冷道。

　　“七星钥匙？你们一群欧洲人脑子是不是都被猪给拱了，我们一次次的提醒就是不愿相信，一定要等到世界末日的那时候你们才会醒转？”云昊辰怒吼道。

　　“我不管什么世界末日，这是我们梵蒂冈的圣物，怎么能有你拿走！”裁判长可不管所谓的世界末日，只要梵蒂冈能够手持一把七星钥匙就行了。

　　“你说是你们的圣物，却不知道这是我们华夏修炼者为你们所铸的。”云昊辰冷哼道，威廉王子和杰西想到当初在北欧小世界的那一幕，杰西不能施展而被人所怀疑，但所幸的是奥丁认为都是云昊辰的把戏，不然说不定真有人要怀疑了。

　　“华夏人，你不要强词夺理，这是我们梵蒂冈的，快些还来，否则今日就让你丧生在此。”裁判长也是被逼急了，裁判长知道华夏人都有着能够消耗自己生命力来提升战力的办法，唯恐云昊辰也就此施展来逃脱。

　　云昊辰冷冷的看着裁判长，手中龙渊发出一声剑吟，剑指裁判长，“想要得到七星钥匙，就让我流尽最后一滴鲜血，否则你们别想得到！”云昊辰怒吼道。

　　七星钥匙出现在了云昊辰左手，剑意汹涌，蓝金色的剑芒蹭的伸展了出来，就在和裁判长废话的时候，日月星辰铠再加上云昊辰自己的吸收已经恢复了少许灵力，足够再一战了。

　　裁判长也发现了云昊辰的力量已经恢复了一些，眼眸中带着杀意，本来只是希望劝说之后得到七星钥匙整个世界都将在他们的掌控之下，到时云昊辰这些人只是轻轻松松解决的事，而云昊辰如此模样，必须解决掉，也算早些了却一件事了。

　　裁判长身后的羽翼再次浮现，这一次裁判长的身上更是浮现出了层层由神圣之力所凝聚的神圣之铠，闪耀着圣光的战铠在夕阳下熠熠闪光，云昊辰身上的日月星辰铠依然释放着金辉，金辉与圣光就仿佛两个还未散去的太阳，闪耀在德国的小镇上空。

　　龙渊剑身上点点蓝金色的剑气回旋着，云昊辰的眼瞳悍然化作了金色，左手剑芒浮现，一柄由灵力所凝聚的剑刃在手，云昊辰如今的模样就仿佛一位战神，身上的日月星辰铠被溅满了鲜血，双剑低垂，夕阳的光芒照耀在他的身上，拉长了他的影子。

　　裁判长冷哼一声冲向了云昊辰，手中的圣剑划过了天空，圣光划过渐暗的苍穹，云昊辰身上日月星辰铠大放金辉，如同一道金色流星狠狠的撞向了裁判长，“死！”云昊辰怒吼着，龙渊剑与圣剑相触，神圣之剑与龙渊剑发出巨大的轰鸣声，云昊辰不甘示弱，左手剑芒之上幻化神龙，一剑斩去。

　　“滚！”裁判长身后六翼扇动，羽翼瞬间化作了利剑狠狠的刺向了云昊辰的身躯。

　　云昊辰冷哼一声，左手剑芒挥动，挡住了羽翼，二人再次退开，威廉望着上空势均力敌的二人，紧咬牙关对着杰西道：“准备趁机会立刻解决云昊辰。”

　　杰西一点头，一只手放在身后一簇火苗在缓缓的浮动，云昊辰只是瞥了杰西一眼，并没有放在心上，杰西心神皆惧，云昊辰的那一瞥竟然令得他背后的火苗就此消失，威廉在一边看着古怪的杰西，杰西面露难色的看向了威廉，威廉王子似乎明白了什么，看向云昊辰的眼神中带着恐惧。

　　梵蒂冈的裁判长自然也是感受到了云昊辰的举动，只不过杰西是为了帮助自己，自己也不能多说什么，羽翼挥动，裁判长的速度再次提升，云昊辰日月星辰铠猛然汲取了星辰之力，“星辰域！”云昊辰喝道。

　　裁判长一头扎进了云昊辰的星辰域之中，“聚星辰之力，凝星辰锁链！”云昊辰默念着什么，星辰之域之中传来了锁链声响，一道道的捆缚向了裁判长。

　　“上帝，请倾听我虔诚教徒的祷告，赐予我战无不胜的力量吧！”裁判长双手放于双肩对准天空喝道。

　　一道圣光就这么从已经星辰遍布的苍穹之上坠落，云昊辰的星辰之域竟然被轰出了一道漏洞，裁判长整个人沐浴在这圣光之下，整个人的力量再次提升，云昊辰的金色眼瞳中散发着一丝沉重。

　　裁判长呼啸着而来，星辰锁链更是一条条的困锁不住裁判长，云昊辰收起了星辰之域，龙渊剑发出道道龙吟声，双剑同出，双龙或咬或吼的冲向了裁判长。

　　“呯！”二人相撞，剑刃相触，整个天空都是爆发出惊人的爆炸声，云昊辰喷出了一口鲜血，鲜血滴落在了龙渊剑身上，鲜血被吸收进入了龙渊之内，龙渊剑“轰～～”的一声直飞天空，一条神龙遨游虚空，云昊辰左手持剑后退，只见龙渊所化的神龙咆哮着冲向了裁判长。

　　裁判长没有像云昊辰那般吐血，只是脸色有些苍白而已，裁判长望着龙渊剑的神龙，手握着神圣之剑再次斩向了那头神龙头颅。

　　云昊辰冷哼一声，双手结印，数道剑印浮现在云昊辰的身前，云昊辰喝道：“临兵斗者皆阵列在前！”

　　九字真言浮现化作金芒射向了龙渊神剑，神龙嘶吼一声，裁判长看着威势暴增的龙渊剑，“轰！”

　　“滴答，滴答～～～”鲜血一滴一滴的滴落在地面，威廉王子和杰西都是不敢相信的看着云昊辰，云昊辰在施展完剑印之后，就完全瘫软在地了，裁判长的右手在流着鲜血，裁判长也是不敢相信的看着手中握着的光剑，此刻光剑就这么被拦腰所断，龙渊剑飞回了云昊辰身边，蹭的插在了地面。

　　云昊辰嘴角一直再往外溢出着鲜血，云昊辰凄惨的看着裁判长和威廉等人，嘴角却是露出了一丝微笑，“对不起了，我护不住钥匙了！”

　　云昊辰已经准备自爆了，将七星钥匙就此毁去，不让世界就此陷入末日之中，威廉王子和杰西在感受到云昊辰的波动的时候才反应过来。

　　“快，他们要自爆了！”裁判长惊呼道，威廉王子一愣，急忙冲向了云昊辰，云昊辰仰天狂笑道：“哈哈，我说过死了也不会让你们能够得到七星钥匙的！”

　　云昊辰的地穴，人穴都在沸腾，力量在汇聚，云昊辰整个人都开始膨胀了，天空在感受到云昊辰的力量之后竟然被惊动了，整个云层在旋转，漩涡之中更有着无数的闪雷在轰鸣，风雪在呼啸，天空更是落下了细雨，将云昊辰身上的血迹就此冲刷干净。

　　云昊辰轻笑着：“死前能干净的死去也是挺好的。”日月星辰铠还在释放着金芒，但是日月星辰铠在颤动着，云昊辰艰难的握住了龙渊剑，左手抓着日月星辰铠，“龙渊，日月星辰铠，谢谢你们，愿你们在之后能找到更好的主人！”

　　“轰～！！！”云昊辰的眼眸中金辉已经褪去了，只剩下了云昊辰对于这个世界的留恋。

　　“再见！菱儿，小雅，明月，小遥，梓幽，媛语，爸妈……”

　　“昊辰！！！”一道惊呼声传来，威廉王子都是一愣，云昊辰也是一愣，“吼！！”一道光芒瞬间出现在了云昊辰的身边，一道绿芒射入云昊辰的体内，封锁了云昊辰的自爆，云昊辰睁大了眼，只见浑身在渗着鲜血的孟小雅哭着的搂着云昊辰。

　　“小雅？”云昊辰双眸愣住了，孟小雅紧紧的抱着云昊辰哭道：“不要自爆，我们还有机会！”

　　云昊辰恢复了丝丝力气抓着孟小雅，拍了拍的她的手点了点头，云昊辰撤去了力量不再自爆，云昊辰看着浑身渗血的孟小雅，心疼之色浮于脸上，“傻瓜！”云昊辰紧紧的抱着孟小雅。

　　而这时天空不远处，韩菱儿等人也是快速的赶到，云昊辰在孟小雅的帮助下，恢复了许多，孟小雅如今的力量确实能够改变一场战斗的战局，云昊辰迅速的恢复着。

　　裁判长和威廉王子几人都是不可思议的看着云昊辰，天空的异象在云昊辰取消自爆之后恢复了正常，云昊辰的双眸之中闪动着希望，孟小雅的出现，阵纹还能修复，只要修复了就能成功了。

　　……

　　“爸爸，妈妈，为什么传送阵不会来了？”碧洛迪丝在崆峒派中焦急道。

　　精灵女皇和艾斯特斯也是十分的焦急，但是不能表露出来，此刻在传送阵面前站满了人，所有人都是翘首期盼着云昊辰等人的出现，但是此刻的传送阵不再闪动着光芒，没有人了解这所谓的华夏传送阵，只能安静的等待着结果。

　　奥斯卡族长安静的站着，双手放在胸口祈祷着什么，矮人族都是如此，精灵族则是双手握成拳头闭着双眸在祈祷着，碧洛迪丝闭着双眼紧张的祈祷道：“生命之神请保佑昊辰哥哥能够顺利。”

　　……

　　一群人围住了云昊辰，英国魔法师们则是在威廉王子的指挥下狠狠的包围了他们，云昊辰手中的龙渊在汹涌，左手七星钥匙的力量在波动着，天空更是如此。


第277章 玛雅预言师

　　天空之上北斗七星的最后一颗星辰，摇光随之降下道道星芒，汇聚在七星钥匙之中，一层星辰剑芒包裹在云昊辰的蓝金色剑芒之外。

　　云昊辰手持双剑傲立虚空，身后孟小雅众人都是呈防御状态，孟小雅的四周完全被天地灵气所包围着，道道灵气孟小雅只需小手轻挥就能注入到其中一人的体内，令他的灵力得到补充。

　　威廉杰西等人眼神之中带着一丝异样，云昊辰瞥到了他们知道他们在想着如何对付孟小雅，云昊辰双剑冲向了裁判长，裁判长手捂着流着鲜血的手臂，下一刻，神圣之力挥动伤势在恢复，裁判长怒吼着冲向了云昊辰。

　　云昊辰持剑而立，如今身后有了足够的灵力库，还怕什么呢！云昊辰仰天一吼，手中的剑刃上剑气泛化成龙型，呼啸着冲向了裁判长。

　　裁判长身上神圣之铠再现，云昊辰身影如幻的出现在了裁判长的身前，双剑挥下，“当！”裁判长神圣之力爆发，云昊辰终究是修为差了太多，被震退了，不过即使如此裁判长的威势已经越来越小了。

　　杰西吟唱着什么，骑士团的诸位前来轰隆的冲向了情报组的人员。

　　“昊辰！”诸葛明月喝道。

　　云昊辰一点头，左手一摆，一道剑芒轰然斩去，七星钥匙更是爆发出惊人的剑芒狠狠的激起了一阵烟尘，云昊辰飞回了阵地，孟小雅一边管着所有人的情况，一边准备着如何修复。

　　“不好！”云昊辰感受到左手七星钥匙的震动，只见又是一道金芒射向了这边，云昊辰喝道：“又有人发现了我们，小雅行么？”

　　孟小雅点了点头道：“给我时间，我能完成！”

　　……

　　“教皇大人，你怎么在这里？”罗马斗王看到了教皇带领着红衣主教团队和一队圣骑士团问道。

　　“原来是罗马斗王，我们的钥匙被华夏之人给偷取了，所幸凭借英国友人的帮助令得华夏人被拖住了，我们现在正要赶去呢。”梵蒂冈教皇解释道。

　　“原来是这样，那么我们随你们一起去吧。”罗马斗王笑道，“那真是多谢了！”教皇微笑道。

　　“哪有，以后大家还需要多多照顾！”罗马斗王轻笑道，二人之间的言语大家都懂，于是乎更为强大的力量正在往云昊辰他们那边赶去。

　　“锋书，怎么办？”张琴语问道。

　　“当然去昊辰那里，到现在还没收到昊辰发来的消息，一定是出事了，走，百晓能联络到人么？”云锋书对着孙百晓问道。

　　“不能，但是他们最后联络是说前往之前的传送阵保护昊辰，应该还在那里吧。”孙百晓说道。

　　“嗯，那我们现在就走！”云锋书点头，带领着所剩的所有华夏人前往了德国，如果德国政府已经出面让那边的居民都去避难了，而且最快到达的正是来自德国的增援，云昊辰即使在强大也是不能将这么多位魔法师给斩杀，而且还有一位裁判长一直在缠着自己，自己根本不能发挥更为强大的作用。

　　“诸位，可否住手？”一道恢宏的声音传来。

　　众人并未理会，“师傅？”

　　“诸位，能否住手！”又是一声喝声，这一次无论是云昊辰还是裁判长都是为之一震，呆呆的看向了声音传来的方向。

　　“你是？”云昊辰问道。

　　“我是来自玛雅的预言师，就是我靠着生命的力量才看到了地球的末日，而根源就是那七柄钥匙。”那位玛雅预言师的声音传入了所有人的耳中。

　　“玛雅人，你们怎么又来了，都说了，你们上次的预言既然是假的，我们谁还会愿意相信你们？”德国的一位紫级魔法师喝道。

　　显然之前玛雅人去找过德国人让他们别再集齐七星钥匙，德国肯定不会去听这么一个人的话的，虽然玛雅人没有任何修为，甚至一位最弱的魔法师都能解决的存在，德国人也不会去动他，毕竟这玛雅人也还算在普通人范围内。

　　云昊辰看向了这位玛雅人，而这位玛雅预言师身后则是站着一位年纪轻轻的玛雅人，“诸位，你们手里的七星钥匙就是毁灭世界的根源，请毁掉它吧！”

　　云昊辰却是摇头道：“大师，这七星钥匙是毁不了的，除非用至强的力量否则根本没有机会，所以我们准备将带着钥匙回到华夏，不会让钥匙集齐的。”

　　“华夏人，这钥匙可不是你说带走就能带走的。”一道冷哼声传来。

　　云昊辰的脸色变了，因为说话之人正是北欧的修炼者奥丁之神，裁判长脸上露出了喜色，北欧的诸神跟梵蒂冈有着一层渊源，奥丁在看到裁判长的时候也是朝他点了点头，率领着众神对准了云昊辰。

　　云昊辰双手紧握剑柄，冷冷的看着奥丁众神们，战神和雷神怎么也没想到最后一把钥匙被云昊辰给拿到了，他们眼眸中透着喜色，但是脸上却是有着忧色，因为云昊辰此时根本就是被包围了。

　　奥丁手握永恒之枪，身上神铠片片回归，冲向了云昊辰，云昊辰怒吼一声，双剑挥动，蓝金色的神龙咆哮着斩向奥丁，裁判长也是趁此机会休息去了。

　　“噗！”云昊辰普一接触就被奥丁的一矛给击退了，云昊辰不敢相信的看着奥丁。

　　奥丁冷哼道：“如今的我早已完全得到了奥丁之神的传承，你以为你的这点水平能够对付我？”

　　云昊辰眼眸再次闪动着金眸，“住手！我愿意将我看到的展现给诸位，这真的是世界末日的源泉！”玛雅预言师喝道，随后他的双手在空中胡乱的挥舞着，一道景象竟然就这么从星辰之上展露。

　　云昊辰众人抬头，看到了星幕之上正的如同世界末日一般，所有的城市被击毁，无辜的人民因此而被奇形怪状的域外之物所吞噬碾压，更多的修炼者死于这些域外生物的大嘴之下。

　　天空之上有着一条裂缝，而大开裂缝的位置就是欧洲，欧洲修炼者都被这十分真实的景象所震惊了，“这难道是真的？”德国的一位魔法师吃惊道。

　　“闭嘴！”德国的七星钥匙拥有着喝道，他走了出来手中的权杖指着玛雅预言师道：“那你怎么证明这一定是真的？”

　　“因为这是我师傅用寿命换来的！”预言师身后的那位年轻人站了出来。

　　“马丁，不得无礼，下来！”预言师严厉道，马丁很听话的站到了预言师的身后。

　　“不知道大家是否愿意相信。”预言师低头恳求诸人。

　　云昊辰望着星幕上还在上演着悲剧的世界，低下了头，双眸中带着炯炯的眼神，奥丁却是冷哼一声：“什么玛雅预言师，你们一定是华夏人找来迷糊我们欧洲人的把戏！”

　　“奥丁，你少给我废话！”云昊辰怒道，奥丁却是将手中卢恩符文扔向了星幕，将星幕砸碎冷哼道：“欧洲之事无需你们外域人的管理，都给我们滚！”

　　“妈的，真以为你自己可以无法无天了！你不是真神，你们所有人的修为最高只能到这个地步了，真神的存在远远比你们更强！”云昊辰怒了，奥丁冷哼一声，很是不屑。

　　云昊辰可不管这些，手中的龙渊和七星钥匙所化剑刃再次斩向了奥丁，这一次，云昊辰全力以赴，剑刃之上剑气呼啸，剑意升腾，更有无尽的锋锐在汹涌，云昊辰的逼近，令得奥丁之神大怒，奥丁认为只是对自己的侮辱，手中的长矛闪动着永恒的气息狠狠的刺向了云昊辰。

　　又是一道金色光芒袭来，云昊辰知道又有人找来了，云昊辰转头看向了孟小雅，孟小雅此刻正在焦急的补着传送阵法，但是因为周围压力的暴增，令得她根本没办法静下来好好修复。

　　“可恶，人太少了，而且这里人太多了！”云昊辰一砸长矛将长矛砸偏之后转身往回而去。

　　“你们这群欧洲猪都还没不懂么！”云昊辰仰天怒吼，玛雅预言师脸上满是绝望的模样，因为欧洲根本没有人在听他们的话。

　　“闭嘴，华夏人，你们当初被日国人屠杀成这幅模样竟然敢说我们！”英国威廉王子喝道。

　　“威廉，死吧！”云昊辰怒了，即使裁判长阻拦，也是无济于事，裁判长一剑将日月星辰铠的防御一剑斩开，但是云昊辰杀红了眼，龙渊剑猛然射出，威廉还未逃离，一抹蓝金色的光芒涌动，威廉的头颅定在了那里，再无动作。

　　杰西不敢相信的看着已经死去的威廉，云昊辰猛地喷出一口血，裁判长的神圣之力令得自己内腑震动了，“华夏人，我要你们死！”杰西怒吼道，率领着魔法师团和骑士团冲向了云昊辰。

　　“提尔，托尔，去把华夏人给我杀了！”奥丁吩咐道，显然觉得自己众神之主亲自上阵正是不够格。

　　“奥丁，你不觉得华夏人和玛雅人所说是真的么！”雷神托尔喝道。

　　“你们在废什么话，快去，我才是众神之王！”奥丁怒瞪二人，雷神托尔怒了，一握雷神大锤，提尔一把抓住了托尔，看着奥丁道：“奥丁要是真如玛雅人和华夏人所说，你给我一个解决的办法！”

　　“能有什么办法，自然是来了就杀，这么久过去了，那些域外生物还有可能活着？”奥丁冷笑道。

　　“好，我们去！”提尔一点头，带着雷神托尔前往击杀云昊辰，“提尔，你干什么！”

　　“托尔，这个人不是奥丁！”提尔对托尔说道。

　　“什么！他不是奥丁，他是谁？”托尔不敢相信的问道。

　　“邪恶之神洛基。”提尔低声的说着，二人都是看向了正在关注着其他地域战斗的火神洛基。


第278章 伏羲八卦，逆转！

　　“怎么回事？”托尔问道。

　　“提尔，你可记得神话中奥丁当初是怎么死的？”提尔低声道。

　　“被魔狼所杀啊。”托尔说道。

　　“没错，既然是魔狼所杀，但是为什么我们所有神祗都有神殿，奥丁作为众神之首，当初他的力量为的就是保护北欧大地，但是为何他还有力量能够留下传承，在之前我都没有怀疑奥丁，直到之前的时候，奥丁竟然与伊米尔大战，我在奥丁没有监视我的时候，我去拜访了伊米尔，我得到了真正的秘密，奥丁并没有留下传承，因为伊米尔才是始祖，奥丁都是继承与伊米尔的，伊米尔才是真正的众神之主！而如今的奥丁传承者是秘密谋害了伊米尔才得到传承的，伊米尔是当初奥丁的真正传承者，后来伊米尔被陷害之后发现了真正的传承，只要伊米尔杀了奥丁，就能恢复真正的身份了。”提尔回答道，而二人已经来到了云昊辰身前。

　　云昊辰警惕的看着二人，雷神托尔和战神提尔都是尴尬的看着云昊辰，奥丁怒吼道：“你们在干什么，杀不了，我就剥夺你们的神威！”

　　雷神托尔和战神提尔都是一愣，转身看向了奥丁，雷神的双手在握紧，战神握着剑柄的手也在紧握，二人的眼眸中都是透露出了杀意，奥丁因此一愣，奥丁其实并不擅长战斗，他的战力皆是来自于永恒长矛和卢恩符文的圣盾，这就是伊米尔一人就能令得奥丁节节败退的原因。

　　奥丁改口道：“不，让你们都去面壁。”

　　云昊辰却是趁此机会冲向了杰西，裁判长出现在了杰西的一侧，保护住了云昊辰，“昊辰！”韩菱儿惊呼道。

　　当云昊辰转头看去的时候，数位炎黄魂和东皇宗的弟子的头颅被永恒之矛给挑了起来。

　　“奥丁！我要你死！”云昊辰怒了，整个人的灵力在沸腾，云昊辰的上空更是引动了天空的异象，日月星辰铠在闪耀着，云昊辰怒吼而咆哮，整个世界变了，云昊辰缓缓地睁开了眼眸，眼眸内的剑芒一闪而过，“轰隆～～”

　　云昊辰的气势在爆发，“洞天境中期？”韩菱儿轻声呼和道。

　　一剑一人虚空而立，整个世界似乎都被他们所吸引，奥丁都是吃惊的望着云昊辰，云昊辰的气息一直锁定着自己，奥丁怒吼着，火神洛基的眼神看向了奥丁，眼中带着戏谑，“哼，真以为自己变成众神之王了，没有我你只是一个跳梁小丑！”火神洛基心中冷冷道。

　　云昊辰可不管什么，持剑而来，七星钥匙已经被收了起来，云昊辰最擅长的终究是单剑，龙渊剑的力量在重铸之后越来越强，此刻的云昊辰心中有的只是愤怒，剑斩奥丁的愤怒。

　　“不！”耳边传来了诸葛明月的呼声，云昊辰剑斩在长矛之上，视线看向了一边，只见诸葛明月没有挡住魔法，一个冰锥狠狠的撞向了孟小雅。

　　“小雅！”云昊辰大喝，“叮！”一柄长剑悍然斩来将冰锥斩裂。

　　“嗯？”云昊辰转头，只见云锋书出现在了孟小雅的身边。

　　“爷爷！”云昊辰惊喜道。

　　“昊辰，小心！”云锋书提醒道，云昊辰身后传来了阵阵刺激人肌肤的凶厉之气。

　　“当！”云昊辰转身一斩，剑刃挡在了罗马大剑之上，云昊辰看清了来人，正是之前在北欧小世界中的黑衣人，而不远处正是教皇和罗马斗王。

　　云昊辰的金瞳闪过了一丝绝望，如今英国，德国，梵蒂冈，罗马，北欧五个国家已经到齐了，即使云锋书等人的到来也是不可能撑得住了。

　　“昊辰，没有到最后就别给我放弃，你爸跟我说过你当初为了保护宗门拼到了最后一步，难道如今不比宗门重要么！”云锋书的道喝声传入了云昊辰的耳膜中。

　　云昊辰一愣，是啊，当初为了保护宗门，自己甚至敢燃烧自己的本源，如今这般自己就感受到了绝望，当初的魔修甚至比这还要多出一倍，云昊辰一点头身上灵力翻涌，汪杉杉降落在了孟小雅身边，孟小雅安心的准备提供灵力，而汪杉杉则是修复着传送阵。

　　“我要守护华夏，我要守护我的家人，我要守护我的爱人，不被域外生物所杀，我不要预言的那场影幕，我要守护！！！”云昊辰吼了出来，“为了守护！！”诸陵宇高声喝道。

　　“为了守护！”无论是炎黄魂还是东皇宗弟子都是猛然怒吼，每一个华夏人都是疯了，所有人的力量在提升，云昊辰的剑影越来越快，甚至连自己的都快要看不清了。

　　奥丁被云昊辰压制的不得动弹，雷神和战神更是被云昊辰一剑给斩开，裁判长更是无法触及云昊辰，云昊辰一人在咆哮，这时上空猛然出现了一道身影。

　　“昊辰！干得好！”云昊辰抬起了头，一道胖胖的身影出现在早已深夜的天空，“范嘉承，你去哪里！”诸陵宇惊喜道。

　　“我！我自然是做准备去了！”范嘉承笑道，崆峒印浮现，此刻的崆峒印竟然填补了一方的天帝，正是东方天帝太昊伏羲。

　　“伏羲大帝，神农大帝，现！逆转乾坤！”范嘉承站立在崆峒印之上发出道喝声。

　　下一瞬，二位大帝虚影站立于虚空之上，神农大帝猛然对上了罗马斗王和梵蒂冈的教皇。

　　“伏羲创八卦，八卦知天下，八卦阵给我成！”范嘉承双手结印，崆峒印旋转东方伏羲帝影作为主导，只见伏羲帝影竟然真的如同范嘉承所结印，双手结印成就八卦神阵封印。

　　汪杉杉的地缘神物八卦石因此而浮现，在呼应着伏羲大帝的力量，汪杉杉的眼眸中各种玄奥之阵浮动，天地八卦呈八卦天阵封锁了此地，范嘉承站立虚空，云昊辰持剑咆哮，八卦阵形成的那一刻，所有华夏人血液在沸腾，伏羲大帝作为华夏三皇之首，八卦神阵对于华夏之人自然有着无可磨灭的辅助力量。

　　王乐呼啸着大吼，手中的符箓之上，右手金色力量汇聚，“雷震符箓！”

　　符箓甩出，瞬间雷震配合着八卦神阵竟然释放出堪比诸陵宇释放的神雷，王乐痛快的大喝一声，右手再变：“水坎，水漫！”

　　轰隆！！！

　　在八卦阵上的水坎之位光芒闪动，无数的天水从天而降，云昊辰挥剑斩水，力劈裁判长，将裁判长劈的连连后退，云昊辰一声大吼大喊爽，有了八卦之阵的帮助，云昊辰众人有了逆天的本领。

　　奥丁之神冷冷的看着云昊辰，雷神和战神都是使不上力，火神洛基则是一边什么都不干，就这么冷眼旁观。

　　“咻！！”又是几道光芒而来，云昊辰一愣，光芒所致就是自己的七星钥匙，云昊辰冷冷的看着所来的光芒，就是剩下没有出现的二国，埃及，希腊二国。

　　“大家撑住，埃及和希腊盟友要来了，等下我们就能打败这些华夏人了。”德国的七星钥匙持有者喝道。

　　英国自从死了威廉之后就显得有些萎靡不振，云昊辰已经从情报组里得知，格兰特在他们对云昊辰等人动手的那一晚就逃离了，至今没有音讯。

　　日月星辰铠在八卦阵之下闪动着别样的光芒，云昊辰双眸之中赫然浮现了出了月芒，“这是！”云昊辰惊呼，范嘉承一拳将靠近的奥丁给挡开。

　　“昊辰？”范嘉承问道。

　　“别动昊辰，昊辰进入了顿悟！”张琴语说道，范嘉承一点头守护着云昊辰。

　　张琴语手中的四张符箓隐现，每一张都有张琴语的灵力所画，符箓飞去，令得四方天阵炸响，德国区域的魔法师都是发出惨叫声。

　　“德国人，这些人是怎么回事！”罗马斗王躲开了炎帝一拳怒道，因为超能力者和忍者的模样实在太容易辨别了。

　　“现在大家先将华夏人干掉吧，不然即使你们杀了我们，也出不去的！”SS级的超能力者喝道。

　　“好，希望你们别乱来，否则！”罗马斗王冷哼一声，而罗马公主看着站立虚空不可一世的云昊辰，心中有着无尽的感慨，为什么云昊辰要与欧洲为敌，为什么爸爸不愿意去相信云昊辰所说，罗马公主已经相信了玛雅人和云昊辰的话语。

　　……

　　埃及的黑暗金字塔打开了大门，随着金芒的指引，无数的修炼者冲向了德国，法老一身的战袍走了出来：“我们埃及今日就要逆转这个天下！”

　　“法老，据可靠消息，欧洲的众多势力已经汇合了，就差我们和希腊二把钥匙了。”一位身穿黑色战铠的将军低声道。

　　“哦，是么，那就出发吧，这个世界将要迎来我们埃及统治的时候了！”

　　……

　　“宙斯，你真的不相信玛雅的预言么？”阿波罗看向高坐神位的宙斯问道。

　　宙斯摇了摇头拿出了七星钥匙道：“那种骗人的把戏，阿波罗如果你要做出那种影幕，你也做得到，我想我不需要多说吧。”

　　“可是，宙斯，要是是真的怎么办？”智慧女神雅典娜持怀疑的态度问道。

　　“不用多说，七星钥匙已经汇聚了好几把，是时候前往了，走吧，七星钥匙会引领我们统治这个世界！”宙斯高声道，宙斯站了起来，下方的众神们则是朝着宙斯跪拜了下去。

　　“为什么我有一种不祥的预感！”雅典娜低声的说道。阿波罗点了点头，每一个势力之中都有着明辨是非之人，但是他们都并不是主事人，根本无法改变最高权力者的决定。


第279章 错综的神话

　　“出发！”宙斯站立在神庭的战车之上呼喝道，手中的七星钥匙正释放出一道金辉指引着前方。

　　阿波罗和雅典娜都是跟在宙斯身后，“七星钥匙是华夏人铸成的，这个事实这么明显，为什么宙斯他们不愿意相信！”雅典娜无奈道。

　　“可能作为欧洲的至高修炼者，不愿意承认自己拼死争夺之物竟然是华夏人祖先所铸，为的只是一个面子……”阿波罗叹息道。

　　二位神祗心中有着不详的预感，但是人微言轻，没有人愿意听从他们，即使进言宙斯，宙斯也会回绝二人，无奈在二人的心中弥漫。

　　……

　　云昊辰此刻被诸位大能所围攻着，罗马斗王的弟弟，裁判长，德国紫级魔法师，雷神和战神虽然围着但是并不怎么出力。

　　奥丁和云锋书等人战斗着，云昊辰看着华夏的修炼者在节节败退，对手的大能实在太多了，即使自己一人承受下这么多位也是解决不了，“怎么办！”云昊辰在焦急着。

　　虽然伏羲八卦阵为华夏人增加了一定的威势，但是仍然有些无力，只是一开始对手被打的措手不及，等到他们缓过神来，云昊辰华夏修炼者们就再次陷入了被动的状态。

　　孙百晓一棍子将一名S级的超能力者给砸飞了，孙百晓一抹脸上的血，手中的长棍此刻就仿佛变了颜色一般，金辉下透着艳红，吕川流一拳狠狠的砸地，震得四周不远处的魔法师们站立不稳，一道剑芒袭过，诸葛明月的月芒狠狠的将这魔法师给斩灭，韩菱儿的双手就仿佛穿花蝴蝶般结印，天地风云为之而动，风雨雪呼啸着席卷在这片已经化作废墟的德国土地上。

　　孟小雅的眼眸洞察了整个战场，也正是有着孟小雅的存在，华夏的修炼者们没有一人被杀陨落的，那些大能也是发现了这一点，但是大能都有属于自己的骄傲不会对大能境以下的修炼者动手，而且欧洲的大能们心中都有着已经胜券在握的感觉，根本不会在乎孟小雅这一人的。

　　云昊辰持双剑在大能间挥斩，但是一次次的被弹了回来，云昊辰想要回到地面帮忙都是没有机会，只要一出动就会被魔法所包围，雷神的大锤和战神的神剑就会斩来，而背后就会被裁判长和罗马斗王的弟弟所袭击。

　　云昊辰静静的浮立虚空，双剑低垂，龙渊剑散发着道道寒气，蓝金色的剑芒朦胧的包裹着剑刃，七星钥匙所化之剑犹如黄金之剑，金色璀璨的剑芒在空中闪耀着。

　　“华夏人，还不放弃抵抗？”罗马斗王弟弟冷哼道。

　　“哼，想要我们放弃，除非我们战至最后一人，流尽最后一滴血，不然休想！”云昊辰冷冷道。

　　“真是倔强，我们稍后，七国就将汇聚，到时你们华夏这么点人还如何存活？如果还想让你带来的人活下去就把钥匙交出来，我们可以联合发誓不为难你们！”裁判长如今有了人撑腰自然是不怕了。

　　英国的杰西不同意了，“凭什么！他杀了我们王子，绝对不能放过他！”

　　“闭嘴，这里没你说话的份！”罗马斗王之弟冷哼道，如今的英国正是一点威力都没有，英国的法祖并未出现，他认为威廉王子一人就足够了，但是他万万没想到的是云昊辰杀了威廉王子，导致如今在战场英国人根本就没有什么说话的份量。

　　杰西闭上了嘴，在这个时候，杰西才醒悟过来，为什么要这么做，如果格兰特在，就不会如此了，格兰特的实力已经靠近了大能境后期甚至法祖曾赞扬过格兰特是能在他之后踏入法祖的人，而就因为华夏人的出现，令得格兰特离开了英国音讯全无。

　　奥丁看着洛基一直未曾动手怒道：“洛基，你在干什么！”

　　洛基冷冷的瞥了奥丁一眼，弗利嘉奇怪的看了洛基和奥丁一眼，北欧的众神终于发现了什么不对，就在此刻，伏羲八卦阵之外传来了轰鸣声。

　　范嘉承一愣，将目光投向了外界。

　　云昊辰双剑横扫而开，震开了诸位大能，目光看去，只见伊米尔率领着巨人族修炼者已经来到了八卦阵的阵外，“放他们进来！”云昊辰喝道。

　　范嘉承一点头，伏羲大帝虚影大手一张，八卦阵赫然打开，伊米尔率领着诸多巨人族修炼者走入了八卦阵内，八卦阵随着人员的变多竟然还能自行的扩大，奥丁一愣，洛基的脸上也是带着惊色，“奥丁，洛基，你们还要演戏演到什么时候？”伊米尔走入阵法之中冷哼道。

　　“伊米尔！你怎么会什么事都没有，这不可能！”奥丁不敢相信的大喊道。

　　“哈哈，奥丁，你当年借助洛基的力量将属于我的奥丁传承给夺去，却没想到奥丁的传承能够引动伊米尔的传承吧，你真以为神话中是奥丁杀害的伊米尔？不，伊米尔是因为为了守护而死的，都是奥丁这个小人偷袭，否则诸神岂会有黄昏之时，伊米尔早早的发现了域外之物，而你们竟然杀害了他，令得域外之物肆虐才迎来的诸神黄昏！”伊米尔将远古神话的实情说了出来。

　　“奥丁，洛基！你们……”弗利嘉不敢相信的看着奥丁和洛基。

　　洛基冷冷的望着伊米尔，雷神和战神来到了奥丁身周，云昊辰此刻压力削减了许多，北欧众神的混战，自己就有了机会，罗马公主悄悄的靠近了云昊辰，但是云昊辰并未发现了她，云昊辰持剑而走，剑游虚空，令得诸位大能拿他没有办法。

　　洛基冷冷的走了出来，对着奥丁伸手一张，奥丁惊惧的大呼，只见奥丁的永恒之矛，战铠，卢恩符文圣盾都是飞向了洛基，奥丁的整个人惊恐的喊道：“不要，不要，它们是我的，我才是奥丁承认的众神之王。”

　　洛基手握永生之矛，手持卢恩符文圣盾对上了伊米尔道：“雷神，战神别装了，我早就知道你们前去找过伊米尔了。”

　　雷神和战神此刻正在洛基身后的不远处，猛然的冲向了洛基，伊米尔也是浑身符文引动，化作神芒冲向了洛基，洛基的力量升腾而起，邪恶之神洛基双眸睁开，战场为之颤动，邪恶的力量竟然耸动了伏羲八卦阵，不过伏羲大帝轻轻一跺，就令得八卦阵恢复了正常。

　　没了北欧势力的压力，华夏修炼者形成了一次猛虎的反击，云昊辰更是趁此机会来到了地面，手持龙渊挥出，大能境的剑芒狠狠的扫出，沿路的修炼者都是惊恐的消散在了空中，云昊辰急忙离开，最后还是被裁判长等人所追到，困锁了起来。

　　“不行，人还是不够，虽然北欧的修炼者正在和巨人族的修炼者大战，但是我们的人数太少，小雅已经耗费了很多力量了，在这么下去小雅就要撑不住了。”韩菱儿急道。

　　孟小雅虽然已经能够完完全全的吸收灵力来补充众人，但是华夏之人只是来了近百人，而英国德国等国都是带来超百人的修炼者守护，如今随是少了北欧修炼者，但是也是无法完全的抵挡住这么多人。

　　“嗷呜～～～”一声狼吼声传来，云昊辰众人都是一愣，“狼人？”

　　“英国人的援军？”

　　“老师……”杰西不敢置信的看着缓缓从法阵外走入的人影。

　　云昊辰放眼而去，来者竟然是英国的魔法师协会会长格兰特，格兰特没有看向杰西而是看向了云昊辰道：“云先生，我们前来助你！”

　　“援军，是我们的援军！”云昊辰高兴的喝道，只见格兰特之后狼人和吸血鬼涌了进来，顿时令得华夏修炼者这边的力量大增。

　　诸陵宇眼眸中带着希望，汪杉杉的修复正在加速，只要在埃及和希腊二国到来之前修复成功，这个世界就不会沦为末世。

　　“战！为了世界，为了我们的所爱之人不会被末日所吞噬！”诸陵宇怒吼咆哮。

　　“战！！”华夏修炼者怒吼向天，云昊辰在听到诸陵宇修炼者的怒吼，也是仰天怒吼，“战！”

　　云昊辰双剑之上剑气在升腾，裁判长一愣，云昊辰第一的目标就是他，双剑横扫，龙渊剑如同蓝金色流星嗖的划过，云昊辰右手剑芒再起，形成三剑之势狠狠的对上了裁判长。

　　“三才剑法！”云昊辰轻喝，天地人三才之剑，裁判长无力招架，被云昊辰的天剑龙渊剑狠狠的斩落在地，云昊辰怒吼一声，罗马斗王之弟却是冷哼一声，携带着无穷的斗气对上了云昊辰。

　　“轰！！！”雷声轰响，云昊辰被德国魔法师的雷电牢笼所困，云昊辰三剑连斩，硬生生将这囚牢给斩断。

　　“洛基！”森林之神维达尔怒吼着冲向了洛基，手中的绿色之芒化作树藤蔓延向洛基，洛基浑身被灰色的邪恶之力所包裹，永恒长矛本是熠熠生辉，而如今却是化作了灰色，一枪所指，那些树藤就此枯萎，维达尔更是被枪身给砸中喷出一口血砸退。

　　伊米尔怒吼挥拳而来，洛基身后忽然升腾起一道虚影，“魔狼芬里厄！”

　　“没错，就是邪恶之神的魔狼芬里厄，就是靠着他才将伊米尔从奥丁的传承上给拉下来的，但是我没想到我一手扶持的傀儡竟然自以为是的认为自己是众神之主了，真是可笑！”洛基冷冷的看着奥丁，此刻的奥丁已经没有了一丝神王的模样，有的只是空洞的双眸和越来越虚弱的身体。

　　弗利嘉即使疯狂的救治也是成功不了了，“怎么会这样！”弗利嘉怎么也没想到自己命中注定之人竟然只是一个傀儡。

　　“弗利嘉，别治疗了，我确实是他的傀儡，是我差点害死了得到传承的伊米尔，什么都是我，我不配被你如此圣洁的女人所照顾！”奥丁已经看到了自己的生死如是说道。

　　“不！不会的！”弗利嘉双眸落泪喝道。


第280章 执念引大道！

　　弗利嘉看着越来越虚弱的奥丁，洛基则是冷冷的看着弗利嘉道：“弗利嘉，我如今才是奥丁，你救一个废物有什么用！”

　　“闭嘴，洛基，你是火神，终究只会是火神，你永远成不了奥丁之神的高度！”弗利嘉怒喝道。

　　“哼！”洛基冷哼一声，伊米尔的双拳已到，圣盾一挡，邪恶的力量凝聚成枪配合着永恒之枪刺向了伊米尔的双眸，“砰！”伊米尔身上的光纹涌动，当伊米尔闭上双眸的时候双枪根本刺不开伊米尔的肌肤。

　　洛基收起了圣盾，从手中拿出了七星钥匙，雷神和战神都是一愣，没想到奥丁竟然将七星钥匙交给了洛基，奥丁看着那柄七星钥匙，那是在奥丁受伤回神殿的时候，趁着弗利嘉不在的时候，索要的，奥丁不愿意，就被洛基给下了咒，令得奥丁不敢再多做一些事。

　　洛基的力量注入七星钥匙之内，七星钥匙伸出了层层光膜，七星钥匙被洛基幻化出了魔狼芬里厄，身后的虚影钻入了七星钥匙之内，魔狼芬里厄一声狼啸冲向奥丁，欲要咬下，弗利嘉一声怒吼，挡在了奥丁的身前，雷神一锤砸去将魔狼所砸开，战神上前一剑斩去。

　　魔狼双爪扑向了战神，战神的神剑斩下，魔狼一口锋利的牙齿狠狠的压在了神剑之上，雷神前来帮助，就在此刻，光明之神巴尔德尔发出一声痛呼声。

　　北欧众神都是为之震惊，唯有洛基嘴角露出了笑容，只见黑暗之神手中拿着一柄黑色的匕首，匕首之上还有着鲜血在滴落，巴尔德尔看着霍尔德尔，霍尔德尔的眼眸中带着一丝疯狂的狂笑道：“哈哈！格斯，真以为你成为了光明之神就能无敌了么，你狂啊，你当初抢我女人的时候，毁我家庭的时候不是很潇洒么，如今怎么不行了？”

　　巴尔德尔的真名就是格斯，而他和霍尔德尔在得到传承之前就有着恩怨，他们二人都是爱上了同一个女人，但是霍尔德尔比他更有魅力，但是巴尔德尔最先获得了光明之神的传承，令得女孩投入了光明之神的怀抱，而巴尔德尔在玩过女孩之后就抛弃了她，伤心的女孩找到了霍尔德尔，霍尔德尔怎么也没想到第二日传来了女孩死去的消息，霍尔德尔疯狂了，一夜之间整个人的黑暗之气竟然超越了正常的指数，也是在那一日霍尔德尔得到了黑暗之神的传承，霍尔德尔发誓一定要杀了巴尔德尔报仇！

　　伊米尔看着光明之神的死去，怒吼着就欲将黑暗之神毁灭，黑暗之神却是冷笑着，洛基浮现在了黑暗之神面前，一矛挡住了伊米尔的一拳，“奥丁！奥丁！”

　　弗利嘉的惊呼声传来，令得众人再次看去，只见奥丁力量的本源的消失就这么死去了，弗利嘉抱着死去的奥丁痛哭着，“奥丁，别怕，别怕，我这就来陪你！”

　　“弗利嘉，不要！”西芙拉住了弗利嘉喊道。

　　弗利嘉泪眼婆娑的看着西芙道：“西芙，我不管他是不是真正的奥丁，我只知道我爱他，虽然他时常做一些不正确的事，但是我也爱他，他不是神，他也有错的时候，我不要他前往中庭的路上孤寂一人！”

　　西芙被弗利嘉的话语打动了，抓住弗利嘉的手不敢再用力，雷神一声惊呼：“别松手！”

　　弗利嘉感谢的看了一眼西芙，一掌拍在了自己的心口，一口鲜血喷出，弗利嘉的气息在削弱，弗利嘉抱着奥丁降落在了地面，西芙强忍着泪水，为二人铸造了一间小屋，在小屋内，弗利嘉轻轻的吻上了奥丁的嘴唇，“奥丁，你说你最喜欢我吻你，我吻你了呢，别怕，我马上就来找你！”

　　弗利嘉的神力包裹着二人，缓缓的消散在了土屋之内，西芙感受着弗利嘉力量的消失，泪水不住的落了下来，雷神上前搂住了她，光明之神在弗利嘉消失之后也是化作了一片光明轰然爆散在了空中。

　　“为什么，为什么！”战神怒吼着洛基。

　　洛基冷冷一笑：“为什么？自然是为了让我坐上神王之位！不然你以为呢？”

　　云昊辰一直在关注着北欧诸神这一边，在感受着弗利嘉的深情和黑暗之神的愤怒之后，心中有着什么在抽动，看向了拼了命奋战的韩菱儿几女，自己是幸运的，自己不能在这里止步，自己还要带着女孩们周游世界，自己不能在这里被打倒！

　　守护之意赫然涌上云昊辰的灵识之中，“我要守护！”云昊辰咆哮一声，整个天空变了，甚至影响了伏羲八卦阵，但是伏羲大帝并未阻止，而是静静的看着云昊辰。

　　云昊辰安静的静默虚空，四周道道剑影在闪动，裁判长和罗马斗王之弟都是进不了半分，魔法更是在半途就被云锋书和张琴语的剑诀符箓所截。

　　云昊辰的龙渊剑在颤动，发出的剑鸣声似乎在兴奋，主人的蜕变，“剑，兵器中的君子，剑，百兵之王，剑道，可攻可守，我的剑道，大多是为了守护，而如今，那就突破吧，为了守护而成的攻坚，大道三千，唯独痴情剑道，剑之字，是为锋锐，是为毁灭，是为霸道，是为帝者！”

　　“为了守护而攻坚！”云昊辰猛然睁眼，整个天空竟然划破了深夜的星辰显露出了漫天祥云和道道仙气，不仅如此，剑影斑驳，剑痕三千，剑意呼啸，万千神剑竖立长空，锋锐，霸道，毁灭，每一柄长剑都是透露着剑之道的深意。剑刃反转，祥云一变化作了万千金戈铁马，云昊辰双眸中剑影，剑意，剑痕三者在融合着，蓝金色的剑刃缓缓的浮现在眼眸之中。

　　“这是？！”云锋书不敢相信的看着云昊辰的上空。

　　“剑道执念，引动三千大道中的剑道，成我最强剑体！”云锋书眼眸中闪着泪花，自己当年如何都是做不到的顿悟，竟然在自己孙子这一代顿悟了，“悟了，悟了，我也悟了，原来如此，这就是剑之道，哈哈，孙子，你真是爷爷的大福星！”云锋书在观看着云昊辰头顶剑之道之后也是悟了。

　　诸多华夏剑修在看到云昊辰头顶之上的三千剑之道都是在顿悟着属于自己的剑道，“吟！”一声呼啸，一轮残月浮现而出，诸葛明月手中的月刃划过长空，残月所过之处，众人惊恐的不得动弹，剑意化形而成。苏遥身下一朵瑶池雪莲，含苞盛开，道道剑意回旋而起，苏遥所过之处剑莲斩尽欧洲修炼者，剑意化形而成！

　　龙渊剑回旋着浮在云昊辰的身前，云昊辰的眼瞳此刻已经化作了蓝金色，剑影剑意剑痕三者合一，云昊辰向前伸出了自己的右手，手指触碰到了龙渊剑，龙渊剑在激动，在开心，右手紧紧的握住了龙渊剑。

　　“轰！！”天空闪过万道霞光，只见云昊辰的上空无数剑影剑痕剑意化作了一柄精纯之剑融入了云昊辰识海之中，云昊辰整个人的身体发出了剑吟声，华夏修炼者们都是羡慕的看着云昊辰。

　　此刻的云昊辰这才算是真正的踏入了剑体之境，而且踏上了至强的道路，剑体分三体，第一种下乘剑体，就是云昊辰一开始领悟的那般，无需有剑就能施展剑法，第二种中乘剑体，意念一动剑芒所过，杀人于无形，第三种上乘剑体，也是最强最难顿悟的剑体，整个世界皆可为剑，剑不再有形体，无形无痕，剑已经成为了本源。

　　云昊辰睁开了双眸，这一刻，云昊辰的身侧风云涌动，左手一抓，扔下，一道剑芒呼啸着斩向了裁判长，裁判长脸上闪过惊讶，神圣之剑斩去，裁判长一道鲜血飙出，自己的左手被云昊辰的剑芒所斩，手中的剑刃早已消散不见。

　　罗马斗王转头看到了云昊辰，眼中闪过了杀意，“此子实力如此之强，还未进入大能境，竟然能够力压大能境后期的修炼者，太可怖了，必须解决掉！”

　　“斗王也有此意？”教皇也是看到了云昊辰的可怖潜力，如果让云昊辰继续发展下去，当时七星钥匙齐聚所统治的世界就要因为他而出现变动。

　　“那就不要放过他！”罗马斗王说完，冲向了云昊辰，云昊辰耳后传来了风声，冷笑一声，一脚踏在虚空，罗马斗王身前传来轰鸣声，风声中竟然飞出了数之不尽的剑芒来阻挡，罗马斗王怒喝一声，一掌而去，剑芒尽毁，再看云昊辰的身影，已经消失在了天空之上。

　　“持剑战皇！”云昊辰一声大喝，一道凌厉的剑意横然出现在罗马斗王身前，罗马斗王双拳之上斗气盘旋着撞在了龙渊剑刃之上，云昊辰脸色一红，剑刃竟然斩不下，不过罗马斗王也不是很好受，此刻双拳正在颤抖。

　　“昊辰，小心！”

　　一个炮弹一般的黑影猛然袭来，云昊辰回转一剑，黑影所来之路尽显汹涌剑芒，云昊辰看清了来人，正是罗马斗王之弟，云昊辰手持龙渊，身上的气势在沸腾，罗马斗王之弟的身影一滞，罗马斗王惊呼，云昊辰猛然持剑而去，剑刃之上万千剑芒扫落，“小心啊！”

　　“华夏人？！”一道冷哼声传来。

　　云昊辰的剑刃已经到了黑衣人的胸前，罗马斗王猛然撞来，云昊辰左手挥手而下，整个天空遍布剑刃罗马斗王根本不敢前进，就是借此的一拖延，黑衣人一个纵越躲开了云昊辰的必杀一剑，但是也让云昊辰在他的身上留下了伤痕。


第281章 七星齐聚，域门洞开

　　“华夏人！”一道充满沧桑的声音传来。

　　云昊辰转身看去，只见伏羲八卦阵因为自己的突破而导致了出现了缺口，这一缺口的出现竟然令得另外的二国正好进入，埃及法老站立在黑暗金字塔上俯视着云昊辰。

　　“埃及法老？”云昊辰冷然问道。

　　“不错，华夏人，你手里是否有着第七把钥匙？”埃及法老问道。

　　“是又如何？！”云昊辰警惕的看着这位法老，因为这位法老的实力令云昊辰有些畏惧，因为云昊辰并不了解埃及的修炼体系，对于未知事物每一个人都会有着莫名的恐惧。

　　希腊众神也在这一刻到达了，北欧众神们都是凛然的看向了宙斯众人，宙斯并未看向北欧众神，因为神与神之间的战争早已成为了共识，北欧和希腊之间的神祗之争，早已闻名了整个欧洲。

　　宙斯从战车上走了下来看着云昊辰道：“华夏人，你们目的就是得到七星钥匙，这也想，统治世界可以让你们华夏占一席，如何？”

　　云昊辰摇摇头道：“我们的目的真的不是为了统治世界或是得到七星钥匙，只是不想让你们齐聚七星钥匙为世界带来祸害！”

　　“哼，话语说的是如此的冠冕堂皇，但是你的行为呢？”洛基站立在一侧冷冷的说道。

　　“行为？那还不都是被你们所逼，你们没有一人愿意相信我们，只好用我们自己的方式来阻止你们了！”云昊辰已经看到了汪杉杉对着他做了一个传送阵完成的手势，但是如今他们并没有足够的时间来发动，云昊辰再次陷入了难题之中。

　　云锋书也是得到了消息，传送阵修复了，孟小雅的脸上带着笑容，因为到如今七星钥匙还未丢失，玛雅预言师一直在观看着他们的战争，但是自己仍然是没有太大的办法。

　　“上，杀了这个华夏人，就能得到七星钥匙，到时候就我们七国统治！”德国的七星钥匙持有者喝道。

　　宙斯一点头，率领着众神，埃及法老也是催动了黑暗金字塔，雷神托尔闪身出现在了洛基和霍尔德尔的面前拦住了他们的行动，伊米尔也是挡在了前方。

　　云昊辰冷笑一声，右手持龙渊，左手持七星钥匙所化的剑刃，云昊辰望着天空飞去，下方近乎七国的大能都是追了上来，云昊辰嘴角露出了一丝冷笑，猛然呼啸着，整个天空变了，日月星辰铠在闪耀着，月芒照射在日月星辰铠之上，战铠上的月星辰动了，月星辰悍然而出，所有追来的大能都是陷入了云昊辰的领域之中。

　　在云昊辰的领域之中，一轮皓月高挂星辰之中，云昊辰却是消失不见了，宙斯冷哼道：“在星辰之中就以为我们对付不了？”

　　宙斯大手挥下，无数道天雷狠狠的劈向了星辰和皓月，星辰和皓月却是一阵震动，毫无变化，反倒令得星辰和皓月的旋转变快了几分，云昊辰端坐在皓月之后，龙渊剑平方双腿之上，月星辰之域不再是如同星辰之域那般无力了，当云昊辰破入洞天境的那一刻，云昊辰就发现了皓月的力量，终于是使了出来，皓月的光芒照射在所有人的身上。

　　“月下剑影！”云昊辰猛然睁眼，在月芒下的众人身后的影子里缓缓的浮现出了一柄剑，宙斯一怒，无尽的天雷轰向了身后的剑影。

　　“噗！”宙斯的天雷扑了个空，云昊辰站了起来，月之力最强的一招就是皓月击，皓月所过之处都能爆发出超越云昊辰如今最强力量五倍的强度，要知道如今的云昊辰已经有了与大能境后期一战的实力了，云昊辰如今实力的五倍那种爆炸性的力量该有多强，那可不是宙斯等人能够随随便便承受的，但是施展皓月击也是需要代价的，那就是消耗本源，云昊辰自然不会傻，如今稳稳的困住了他们还无需这么做。

　　“你们还傻愣着干什么，快给我破开这个领域！”法老怒道，显然法老觉得这是一个陷阱，而这里还真是一个陷阱，云昊辰此刻冷笑高声道：“想走？晚了，先尝尝我的剑刃再走也不迟！”

　　说完，整个月星辰之域颤动起来，所有人身后的剑影动了，云昊辰持剑挥剑而下，剑影随之而来，众人抵挡，云昊辰轻笑一声，剑刃连挥，招招令得众人无法招架，法老怒吼一声，手中王权之杖爆发出无尽的光芒，但是一点用都没有，因为那是他们被月芒所照射而出的光影，怎么可能消得去。

　　剑刃在每一人身上都是留下了伤害，云昊辰这才收起了月星辰域，因为下方的孟小雅传来了灵力不足的传音，云昊辰也是感觉一阵累，如今洞天境施展大能境的月星辰之域还有些勉强，但是当云昊辰步入大能境之后就轻松很多了。

　　宙斯怒吼着冲向了云昊辰，显然宙斯从来没有被如此侮辱过，手中的雷电就仿佛雨水一般疯狂的砸向了云昊辰，云昊辰剑刃回旋一圈，在云昊辰的不远处，出现了一片剑幕挡住了这狂暴的闪电。

　　“宙斯，别动手了！”教皇忽然喝道。

　　“嗯？”宙斯疑惑的看向了教皇，云昊辰也是疑惑的看向了教皇，教皇指了指下方的德国魔法师们，云昊辰放眼看去，只见德国的七星钥匙持有者手中拿着一张羊皮卷，脸上的笑容溢于言表。

　　云昊辰的心脏忽的漏了一拍，只见德国紫级魔法师脸上带着冷笑的看着云昊辰，宙斯似乎得到了教皇给予的消息也是冷冷一笑的看向了云昊辰。

　　云昊辰知道不对，看向了云锋书，云锋书点头，让汪杉杉启动了传送阵，云昊辰一个纵身飞向了地面。

　　“拦住他！”裁判长发现了传送阵的光芒急忙喝道。

　　“哼，想集齐七星钥匙，下辈子吧！”云昊辰冷哼一声冲向了传送阵，剑幕形成了阻挡拦住了那些大能们，“齐聚七星之力，集合吾们的希望，照耀吧七星之匙，汇聚吧七星钥匙！吾们在此期待七星钥匙的回归！”

　　六位持有七星钥匙的持有者吟唱着，云昊辰吃惊的看向了洛基，他们为了召唤第七把钥匙，把伊米尔和北欧众神给拦住了。

　　“可恶！”云昊辰能感受到来自左手七星钥匙的骚动，云昊辰收回龙渊剑右手狠狠的抓住了左手，七星钥匙已经被云昊辰给撤去了剑刃，如今一柄小小的七星钥匙在云昊辰的手心中颤动着。

　　“杀了他！”罗马斗王一直在持续的召唤七星钥匙，怒道。

　　黑影男子一点头猛然冲向了云昊辰，云昊辰如今一直都在于七星钥匙争斗着，根本没有办法来关注外围。“休想！”云锋书出现在了云昊辰的身侧，希腊众神的冥王哈迪斯对上了云锋书，黑衣人已经靠近了云昊辰，云昊辰怒了，双拳紧握，灵力爆发，硬生生的将七星钥匙给镇压在手中，剑意呼啸而出冲向了黑衣人。

　　“老师！！”玛雅预言师的弟子抓着玛雅预言师急道。

　　玛雅预言师已经伏跪在地，双手紧紧的抓着心脏，双眸内影像在跳动，“末日之劫竟然无法挽回，怎么会这样！怎么会这样！”玛雅预言师捂着心脏大喊道。

　　“昊辰，小心！”孟小雅看到一道黑影忽然出现在了云昊辰的身后惊呼道，云昊辰还未反应过来，因为自己的大多灵识都在七星钥匙上，“噗嗤！”一柄匕首狠狠的刺入了云昊辰没有覆盖日月星辰铠的肌肤内。

　　“昊辰！”韩菱儿眼含泪水的喝道，云昊辰猛然喷出一口血，云锋书转头只见云昊辰血染了衣襟，怒吼道：“昊辰！”

　　出手之人正是洛基的人，黑暗之神霍尔德尔，云昊辰怒吼着眼眸中蓝金色闪动，霍尔德尔眼神中满是惊恐，就这么被云昊辰眼眸所释放的怒意剑意所斩杀陨落。

　　这一来，云昊辰的双手就不一定能够镇压的住七星钥匙了，云昊辰的双眸在迷糊，“叔叔，不要！”一道清丽的声音传来。

　　“扑哧！”云昊辰的耳朵中听到了剑刃刺入体内的声音，但是自己却没有一丝痛感，当云昊辰睁眼的那一刻，整个人愣住了，一头金色的秀发散落在自己的眼前，一抹红润的容颜从自己的眼前掠过，她之前的那名黑衣男人不敢置信的看着这个女孩，“女儿！！！”罗马斗王疯狂的怒喝道。

　　“混蛋，快救我女儿！”罗马斗王怒道，黑衣男子一点头将剑刃从罗马公主的体内拔出，但是这位黑衣人杀意太重了，一剑刺入，罗马公主的力量根本来不及防御就被斩破了。

　　云昊辰不敢相信的愣在原地，罗马公主则是倒在了云昊辰的身前，罗马公主伸出了沾满鲜血的手摸上了云昊辰的脸庞，“云昊辰，我终于是见到你了，你还记得我么？我怎么也没想到，我会爱上你，爱上一个不是罗马斗士的人，我知道我只是你生命中的过客，你不会对我动心，你不会对我有什么感情，这些我都知道，但是我仍然疯狂的爱上了你！对不起，本来我想将这份感情一直保留下去，但是似乎是不可能了呢！呵呵～～～～”

　　云昊辰睁大了眼眸，颤颤巍巍的搂着罗马公主，黑衣人则是在为罗马公主治疗着，云昊辰猛地喷出一口鲜血，手中出现了缝隙，一道金芒就这么从云昊辰手中飞向了六柄七星钥匙处。

　　“不！”云昊辰怒道，玛雅预言师也在这一刻整个人陷入了疯狂状态。

　　“师傅！”

　　七把七星钥匙汇聚，随着吟唱的继续，七星钥匙合并成了一柄破开天穹的长剑直射上空，云昊辰愣愣的看着终究还是七星合并的钥匙，罗马公主嘴角流着鲜血的躺在云昊辰的怀里。

　　云昊辰的眼眸瞬间变了，“欧洲人！你们要为你们自己的愚蠢付出代价！付出代价！！！”

　　“轰～～～～”整个天穹变了，当七星金色剑刃破开天穹的那一刻，一道裂缝出现了，“哈哈，这就是统治世界的神物吧！”洛基看向了那道裂缝，裂缝渐渐扩大，一只触手从裂缝中伸了出来，欧洲之人皆是一愣，随后一只超越大能境修为形同八脚章鱼的怪物出现在了天穹之上，一声嘶鸣，裂缝越来越大，各种模样的域外怪物展现在了欧洲人的面前，这一刻他们终于是相信了云昊辰他们的话语，这不是统治世界，而是毁灭世界！


第282章 血封域门

　　一头充满着闪电的狮子从裂缝之中咆哮着冲了出来，云昊辰愤怒的望着欧洲众人，这一刻，欧洲的天空裂缝一直在扩张，域外怪物们以及缓缓的从裂缝中探出了头。

　　“不能这样，不然欧洲就要这么毁了！”梵蒂冈的教皇终于是意识到问题的严重了，“裁判长，率领诸位主教和骑士，准备神圣禁咒！”

　　裁判长一矮身转身离开，而最先前来的那头章鱼的触手伸向了欧洲众人，云昊辰怀里的罗马公主已经昏睡过去了，孟小雅的治疗最后保住了罗马公主的一条命，云昊辰轻轻的将罗马公主给交给罗马斗王的弟弟，云昊辰的右手之间龙渊剑刃再次浮现。

　　“欧洲人，你们满意了没？这就是你们要的统治世界！这就是你们要的结果！看到没有，世界末日！”云昊辰愤怒的嘶吼，令得那些欧洲大能们都是为之低头。

　　范嘉承已经收起了伏羲和神农的帝影，云锋书也是回到了华夏修炼者身边，云昊辰回头看向了诸陵宇，诸陵宇点点头，云昊辰猛然冲向了那头八爪章鱼。

　　“斩！”云昊辰一声怒喝，龙渊剑带着汹涌的龙吟声狠狠的斩在了章鱼的触手上，锋锐的剑意和剑刃轻而易举的将这章鱼的触手给斩落，云昊辰冷哼一声，脚步虚空而踏，整个人化作了一道光线冲向了章鱼的头颅，诸陵宇此刻身上的九殁雷衣在闪动惊人的光芒，“昊辰，就是现在！”

　　云昊辰一点头，双手持剑，直立苍穹，天空之上哗啦一声劈落一道神雷，金黄色的神雷劈落在云昊辰的龙渊剑上，云昊辰整个人就仿佛在升腾着闪电一般，云昊辰双眸之中蓝金色剑影亮起，“吼！”云昊辰发出一声怒吼冲向了八爪章鱼，章鱼也没有那么蠢，被斩断的触手在下一刻又长了回来，同时八爪触手猛然的击向了云昊辰，触手之上的威能更是撕裂的空间。

　　云昊辰剑刃一摆，人剑合一，整个人就仿佛一柄通天利剑直射章鱼，“嗤啦！”蓝金色的流光闪过，章鱼发出痛呼声，但是它并未就此死去，头颅那里流下了绿色的血液，令人恶心。

　　云昊辰没想到这都解决不了，而且刚刚造成的伤口，竟然在愈合了，洛基的脸色一沉，手中的永恒之矛充斥了邪恶之力狠狠的投去，永恒之矛将这章鱼钉在了原地。

　　“教皇！”洛基喝道，梵蒂冈的教皇点头，权杖在闪耀着圣光，“神谕天堂！”

　　“铛～～～”天空之上铃铛声传来，随后一个天堂虚影就此坠落，将这八爪章鱼所笼罩，“困！”教皇挥动着权杖。

　　八爪章鱼嘶吼着想要挣脱永恒之矛的禁锢，但是邪恶之力的附着令它不得轻易挣脱，光影天堂轰隆声下困锁住了八爪章鱼，“粉碎！”教皇猛然高喝，整个天堂就此散发出耀眼的光芒，“轰～～～～～”

　　爆炸的力道轰向了四周，诸位大能们都是护住了自己国家的修炼者们，云昊辰身披日月星辰铠独立高空望着下方充斥着白芒的光团。

　　“这么简单么？”云昊辰望着白色的光茧，充满闪雷的狮子似乎发现了这里的异常，飞奔而来，云昊辰抬头看去，而下方猛然发出了破裂声，云昊辰转身冷眸望去，只见八脚章鱼竟然没死，只是身上满是孔洞，鲜血流了一地，宙斯冷喝一声，手中的闪雷狠狠的劈向了八爪章鱼。

　　云昊辰则是看向了另一边的雷霆电狮，伊米尔带着北欧众神站到了云昊辰身边，显然后方的八爪章鱼就依靠这些欧洲势力了，云昊辰，身侧道道剑芒隐现，手中的龙渊剑更是如同神器一般锋锐之力油然而出。

　　“伊米尔，战神，你们等下挡住，我来，雷神你的闪电对他如何？”云昊辰问道。

　　雷神托尔摇了摇头道：“这种闪电不是那么简单，可能我还做不到。”

　　云昊辰的眼眸中带着沉重，“是么？”

　　“吼！”雷霆电狮对着云昊辰等人吼了一声，范嘉承忽然出现在云昊辰的身侧对着云昊辰耳语了几句，云昊辰点了点头，持剑冲向了雷霆电狮，剑芒高耸入云，豁然斩下。

　　雷霆电狮的四周更是浮现了万千剑气斩向了充满闪电的身体，雷霆电狮仰天怒吼，整个天空竟然变作了雷霆地狱，诸陵宇在后方被那闪电所吓倒了，“好强的雷电！”

　　云昊辰此刻已经出现在了雷霆电狮的身侧，龙渊剑狠狠斩去，雷霆电狮一声咆哮，所有的闪电竟然化作了一张大网捕向了云昊辰，云昊辰岂会那么轻易的被捕获，身前无尽的剑芒出现，形同长剑撕裂了电网。

　　“剑破江山！”云昊辰高喝一声，手中龙渊剑上凌厉之气恢弘，一剑斩去，山河虚影轰然破碎，雷霆电狮吃痛嘶吼，身上多了一道伤口，鲜血滴滴坠落。

　　雷霆电狮怒了，自己好不容易从封印中出来竟然受了伤，还未完全的进行毁灭和杀戮就受了伤，雷霆电狮发出怒吼，双爪带上黄绿色的电芒赫然划来。

　　云昊辰独立站在之前，龙渊剑一横，云昊辰的身上灵力汹涌而来，“喝！”云昊辰怒喝一声，就在雷霆电狮扑来的刹那，云昊辰几丈距离由天地灵气汇聚而成了一把数十丈的剑刃，云昊辰持剑而立，龙渊剑斩过，前方的天地剑刃也是随着龙渊剑的挥动而动，雷霆电狮呼啸一声，黄绿色的惊雷狠狠的砸在了剑刃之上，云昊辰脸色一红，喷出一口鲜血，天地灵刃就这么破碎了。

　　而这时伊米尔浑身纹路亮起，一个纵跃飞向了雷霆电狮，战神众人急忙跟上，雷神全凭蛮力的一锤子砸向了雷霆电狮。

　　“吼～～～吼～～～”

　　雷霆电狮被北欧诸神揍得连连痛吼，但是北欧的众神也是不好受，因为雷霆电狮身上有着强大的电能，云昊辰再次持剑而去，而这时后方的八爪章鱼终于是被欧洲的那些魔法师们给搞定了，云昊辰站立高空，双手结印，道道灵力汇聚在手上，龙渊剑更是散发着惊人的气息。

　　“这是？”范嘉承看向了云昊辰疑惑道。

　　“东皇宗剑诀中的最强的剑诀——帝剑诀！”诸陵宇低声说道。

　　“帝剑诀？”云锋书疑惑的问道。

　　“帝剑诀，作为我们东皇宗最强的剑诀，据传是当年天帝自己所创的剑法！”诸陵宇解释道。

　　“诸天万界，为帝独尊，帝之一字，是为天，是为地，剑之所向，尽皆臣服！”云昊辰高声道喝，剑指在虚空连挥，道道玄奥的剑影虚浮天空。

　　“斩！”云昊辰怒吼道，龙渊剑整把剑轰然爆发出惊人的光芒，整个天空都为之震动，甚至裂缝中的域外之物都不敢立刻探头了，龙渊剑上蓝金色的剑芒就仿佛能够穿透整个世界，龙渊呼啸着斩落。

　　雷霆电狮仰天咆哮，眼中带着惊恐之色，伊米尔狠狠的定住了这头雷霆电狮，直到剑刃与狮头相触之后，自己才就此躲开，云昊辰大手一挥，伊米尔身侧浮现了一层剑幕，护住了他。

　　雷霆电狮发出闷哼声，在它想要动作的下一刻，雷霆电狮就这么消失了，所有的电芒都是消散了，云昊辰的脸色也是苍白了一片，而这时一道灵芒注入了自己的体内。

　　云昊辰转头看向了孟小雅，孟小雅对着云昊辰露出了一丝笑容，但是这笑容之中带着害怕，云昊辰一愣，转头看向了那道黑暗的噬人恐惧的裂缝。

　　“师傅！”一道惊惧声传来，云昊辰转身看去，只见玛雅预言师的身上浑身充满了红芒，“师傅，不要啊！”

　　玛雅预言师轻笑道：“傻孩子，你也看到了，我们的世界还有机会，师傅现在做的事是拯救全世界的大事，你应该为师父开心啊，以后你就是预言师，你是我最看好的传承者，好好干！师傅先走了，希望师傅能真正的帮到你们！”

　　云昊辰的眼眸一缩，玛雅预言师化作了一道红芒冲入了裂缝之中，整个裂缝竟然闪动出了惊人光华，裂缝在缓缓的缩小，“裂缝？！”

　　“师傅！”那位继承了预言师衣钵的弟子跪坐在地，泪水悄无声息的落下。

　　“诸位，我师父以死助你们躲过灾难，如今希望你们团结起来，师傅的封印持续不了多久，到时裂缝还会再开，到时就是全世界面临危机的时刻！”玛雅预言师抹干了泪水站了起来道。

　　“节哀！”云昊辰回到了地面低声道。

　　“这位先生，能否止步，我有些事想与你说。”玛雅预言师说道。

　　云昊辰一愣，此刻传送阵已经开启了，“不知大师是否愿意前往华夏？”云昊辰问道。

　　“嗯，行，华夏我也必须去完成师傅的愿望！”玛雅预言师点头道。

　　于是二人一同走上了传送阵，光芒闪动，欧洲的修炼者们都是凝望着云昊辰众人的离开，诸位欧洲修炼者如今已经不敢再对华夏人放肆了，如果这次没有云昊辰的帮助，可能仅仅凭借欧洲修炼者们也是需要死伤许多。

　　“女儿，女儿？你没事吧？”罗马斗王搂着自己的女儿喊道。

　　罗马公主缓缓的醒了过来，“父亲？我……我难道没有……死？”

　　“傻瓜，你怎么可能死呢，傻孩子……”罗马斗王的泪水都落下了，罗马公主眼眸流转，云昊辰等人已经消失了，罗马公主的眼眸中闪过了一丝失望。

　　“孩子，你是在找华夏人么？”罗马斗王问道。

　　罗马公主羞红了脸低下了头，“父亲错了，华夏人是对的，以后父亲一定会听来自华夏的建议的，我看到了华夏人的诚信和善良，华夏，等我们回去就去好好拜访吧。”

　　“嗯，好的。”罗马公主开心的点了点头。

　　伊米尔转身看向了之前洛基的地方，洛基和霍尔德尔已经消失了，“伊米尔怎么办？”雷神看向了伊米尔。

　　“奥丁和弗利嘉的神殿会再次选出继承者，你们好好辅助吧，虽然我很希望回去，但是我已经不再是奥丁了，不过这样，我们巨人族和神殿能共存就更好了。”

　　“放心吧，如今我们的目标是域外之物，所有的恩怨仇怨都放下了！”战神走了出来，如今奥丁已经死去了，雷神和战神就成为了主事人。

　　梵蒂冈教皇看了看裁判长，叹息一声道：“我一定是梵蒂冈中最为失败的教皇，竟然做出了这种决定，我有罪，我要向主请罪！”

　　“教皇，这不是你的错，错在我们过于……”裁判长摇头道。

　　“别说了，离开吧，我们欠了华夏人这么大的人情，必须在之后还清，否则，我们整个欧洲都会不安的。”

　　欧洲的修炼者们就此离开了，而就在这一日，全世界的人都知晓了裂缝中怪物的存在。


第五卷 华夏守护神


第283章 预言师的遗愿

　　“昊辰哥哥他们怎么还没回来？”碧洛迪丝耍着小脾气的踢着一颗小石子，此刻四周的精灵族和矮人族的诸位都已经离开了，因为等了许久，大家又不能前往，只好散了，碧洛迪丝则是认为之前的阵法发光，说明云昊辰他们一定很快就回来了。

　　于是碧洛迪丝就一直等在法阵旁，而此刻已是碧洛迪丝等的第二日了，碧洛迪丝踢完了小石头，找了个空地坐下，无聊的看了看阵法，精灵魔法令得一棵小草化作了草丛让碧洛迪丝躺在了里边，碧洛迪丝撅着小嘴，因为碧洛迪丝被一些精灵同族的孩子给笑话了，很是不开心，精灵族虽然有着精灵女皇，但是孩童时是没有一丝威严的，所以碧洛迪丝虽然有着精灵公主之名，只有在大了之后得到了诸位精灵长老的承认才会令人敬畏她，而平时碧洛迪丝就很爱玩，一群小精灵自然是最玩得来的啊。

　　“哼，臭哥哥，再不回来，我就不理你们了！”碧洛迪丝气呼呼的转过了小脸，竟然这么睡着了，毕竟等了一日了，还未合过眼。

　　就在日过中午的时分，传送阵传来了灵力的波动，第一批的华夏修炼者已经出现在了传送阵上，云锋书带着众人走了出来，“唔……咦？锋书爷爷！”碧洛迪丝被人声所吵醒揉了揉小眼睛惊喜道。

　　“哦，碧洛迪丝啊，你怎么在这里？在等我们么？”云锋书很喜欢这个精灵族的小女孩。

　　碧洛迪丝点了点头道：“嗯，锋书爷爷，昊辰哥哥呢？”

　　“哈哈，原来是在等昊辰啊，他就在后边，很快就到，别急。”云锋书轻笑道，因为云锋书等人的到来，路过的精灵族和矮人族都是前去通知族长，不多时，精灵女皇和矮人族族长已经来到了传送阵之前。

　　“女皇，族长，你们好啊！”云锋书笑道。

　　“云先生，你们回来了，昊辰他们呢？”艾斯特斯轻笑道。

　　“来了！”张琴语看着身后的传送阵笑道。

　　一道紫色的力量直通传送阵，人影闪过了，数十人出现在了传送阵上，“昊辰哥哥！”碧洛迪丝一眼就认出了云昊辰一把扑了上去。

　　“哎呦，碧洛迪丝是你啊！”云昊辰抱着碧洛迪丝轻笑道，而身边的玛雅预言师眼中带着惊讶，之前的传送阵的旅程就让他不敢相信，而此刻抱住云昊辰的女孩竟然十分的美丽，而且身后有着一双透明晶莹的羽翼。

　　“这是？”玛雅预言师看向了碧洛迪丝，碧洛迪丝看到这位玛雅预言师害怕的躲在了云昊辰的背后。

　　“额，看起来我似乎是被讨厌了呢！”玛雅预言师轻笑道。

　　“哪有的事，碧洛来，这位是……额，先生，不知你贵姓？”云昊辰这才发现自己还不知道这位预言师的姓名。

　　“对不起，我还未自我介绍，我叫做丹尼·约翰逊，你们可以喊我丹尼！”玛雅预言师自我介绍道。

　　“你好，我是华夏修炼者，云昊辰，请多指教，这位是精灵族的小公主碧洛迪丝！”云昊辰一边介绍自己，一边将碧洛迪丝给推了出来。

　　“哇，真的是精灵族哎，老师曾说过他十分希望见到精灵族和矮人族，因为他们是世界瑰宝。”丹尼说道半途语气有些怪怪的。

　　云昊辰理解丹尼的心情，自己见到了精灵族而自己的老师不在了，云昊辰拍了拍丹尼的肩膀，这时精灵女皇和矮人族族长奥斯开来到了云昊辰众人前方。

　　“女皇，族长！”云昊辰笑着施礼道。

　　“昊辰，辛苦你们了，虽然结果有些不尽人意。”精灵女皇望着云昊辰安慰道，云昊辰的脸色显得有些苍白，握着碧洛迪丝的手都不由得一紧，令得碧洛迪丝痛呼一声，云昊辰急忙松手连声说着对不起。

　　碧洛迪丝看着低下头的云昊辰，仿佛看了几滴晶莹滴落，“昊辰哥哥，你怎么了？”

　　碧洛迪丝的喊声，惊动了其他的人们，云锋书拉住了张琴语摇了摇头，云昊辰没想到碧洛迪丝发现了，立刻抬头，用灵力将眼角的湿气就此汽化。

　　韩菱儿诸位女孩都是关心的来到了云昊辰身边，云昊辰轻笑道：“我没事，没事的。”

　　精灵女皇看了云昊辰一眼，点了点头，矮人族族长走上了前搂住了云昊辰道：“昊辰，没事的，有什么事大家抗，大家都是一家人了，没有你们的帮忙，我们可能再次沦为北欧众神的奴隶，就是因为你才让我们矮人族有了新的生活，而且我们发现了好多矿石，我们的铸造技艺又可以越来越好了，这一切的一切都是来源于你，所以即使这次失败了，那又如何！”

　　云昊辰大受感动，点了点头道：“对，说得好，这次其实虽然失败了，但是还有一个好消息，就是玛雅预言师为了拯救世界暂时性的封印了裂缝，如今我要做的就是战前准备。”

　　“武器这方面就交给我们矮人族吧，还有我们从你们的炼器中学到了许多，果然华夏的文化博大精深啊！”矮人族的族长奥斯卡脸上的两撇小胡子都在随着自己的兴奋而抖动着。

　　云昊辰轻笑着，随后范嘉承先是带着众人进入了崆峒派的大殿内，丹尼坐了下来，云昊辰看向了他，丹尼点头示意道：“是这样的，诸位，我需要提醒一下，我师父的生命封印只能承受一段时间，如果按照师傅的力量来说也就是一个月左右的时间，这个时间并不准，但是大致这个时间，而且师傅曾经预言看到过想要完全消除这个威胁，只有两种办法，那就是重现远古时代，这种似乎不太可能了，第二种就是救世主，我师父在末日的图像中看到过一位救世主出现拯救了世界，但是那位救世主似乎……”

　　丹尼没有说下去，大家都懂了，也就是说那位救世主牺牲了，“云先生我认为你很有可能是那位救世主，但是师傅在离开前也没有指引我云先生是否就是救世主，所以我也不敢确定。”丹尼说道。

　　众人都是一愣，云昊辰的脸上并没有什么变色道：“无事，如果牺牲我一人能够换回全世界人的安宁，我死不足惜！”

　　“不行！”韩菱儿站了起来，诸葛明月拉住了韩菱儿，“菱儿……”云昊辰看着韩菱儿凌厉的眼眸不禁低下了头。

　　丹尼自然是看出了其中的关系，急忙解释道：“诸位，也别着急，因为云先生有一个方面不符合师傅的叙述，那就是云先生并没有那件充满着神奇的战铠，虽然云先生的战铠很强大，但是老师所看到的战铠，我也见过，并不是云先生这般的。”

　　众人这才吁了口气，韩菱儿也被诸葛明月拉回了座位，“还有老师在临走前，嘱咐我，必须联络所有的修炼者，华夏我相信云先生你们能够帮助我吧。”丹尼说道。

　　“嗯，可以，还有什么修炼者，我们也能帮忙。”云昊辰问道。

　　“其实老师最为着重嘱咐的是空中花园之主巴比伦。”丹尼说道。

　　“空中花园？古巴比伦？！”众人吃惊的问道。

　　“是的，师傅说过古巴比伦有着十分悠久的历史，甚至比我们玛雅更为古老，而且他们才是星象的发明者，才有了希腊的十二星座之说，所以古巴比伦的修炼者是必须寻到的，师傅说，古巴比伦之主有着十分强的星能，他也是当初从封印中唯一而出的人类。”丹尼说道。

　　“封印而出？封印域外之物？”云昊辰问道。

　　丹尼点了点头，“也不知道这位国王是否还活着，或是他的传承还在不在了。”云昊辰低声道。

　　“没事，这就让我陪你去吧。”范嘉承站了出来。

　　“这样也好，范嘉承可是老古董。”云昊辰点头道。

　　“谢谢，诸位，老师说的果然没错，华夏人十分热情，如果需要可以寻求他们的帮助。”丹尼感谢道。

　　云昊辰众人笑了笑。

　　……

　　“菱儿，今天你怎么能这么说呢！”云昊辰傍晚时分陪着韩菱儿在崆峒山散布。

　　“你还说，要是真的是你，你真的要去牺牲么！”韩菱儿转身瞪着云昊辰说道。

　　“我……我是一个男人，有些事必须有人去担负，如果救世主真的是我，我毫无选择！”云昊辰低声道。

　　“难道你就没想过我们么？你让我们一个个都活在没有你的世界里？我不要！！”韩菱儿怒道。

　　云昊辰紧紧的搂住了韩菱儿道：“不会的，我不是救世主不是么，别瞎想了。”

　　韩菱儿扑在云昊辰的怀里，环着他的熊腰，韩菱儿低声道：“昊辰，为什么我总觉得你会离开！”

　　“别傻了，我不会的，我还要保护你们，我还要娶你们，我要子孙满地，我才不会那么早死呢！”云昊辰轻笑道。

　　韩菱儿的脸色微红瞪了云昊辰一眼，又伏在了云昊辰的怀里，云昊辰轻轻的搂着韩菱儿，望着夜晚的崆峒派的夜空，空气有些寒冷，云昊辰搓了搓韩菱儿的衣服道：“天冷了，走吧，回去了。”

　　韩菱儿点了点头，手牵手的走下了山，云昊辰望着远方天空上的那道暗红色的裂缝，心中在滴血，自己的失败导致了世界的末日，云昊辰真希望自己就是那位救世主能够将世界的安危给挽救回来。

　　“如果我是救世主，菱儿，对不起了。”云昊辰的心中如是想到。

　　“昊辰哥哥，你们在这里啊，范叔叔找你们呢！”精灵公主碧洛迪丝猛然从一棵树上飞向了他们。

　　“哦，是么？带路吧，我们这就来！”云昊辰轻笑道。

　　“嗯，跟我来吧！”碧洛迪丝笑道。


第284章 见一面再走，可好？

　　云昊辰和韩菱儿随着碧洛迪丝来到了大殿内，范嘉承身边正是云昊辰的几位伙伴，“怎么了？”云昊辰问道。

　　“昊辰，本来我是不准备这么干的，但是如今还有最后一丝机会，我准备为你们搏一把！”范嘉承说道。

　　“等等，到底怎么回事，我被你弄糊涂了，怎么就搏一把了？”云昊辰奇怪道。

　　“我的崆峒印的威力你们都看到了吧。”范嘉承说道。

　　“嗯，挺厉害的，伏羲和神农大帝虚影。”众人点头说道。

　　范嘉承一个踉跄咳嗽道：“不是这个，是我的年龄！”

　　“（⊙ｏ⊙）哦！！”众人恍然大悟，“这跟我们有什么关系么？”孙百晓问道。

　　范嘉承一脸无奈的看着众人，众人大笑着，范嘉承只好一口气说完道：“我的崆峒印能够保护我的时间，也就是说在崆峒印的威能下，你们所过的时间会比外界快，外界一日，你们一个月，懂了么？”

　　“真的么？”众人吃惊道。

　　“那自然是真的啊！”范嘉承接着说道，“还有我在欧洲发现了伏羲大帝的崆峒印，有了伏羲大帝的八卦阵能令得外界一日，里边二个月的时间，当然这只是最外层的空间，再往深入的时间变动就更多了，我之前进入过了，最大的时间差就是外界一日，里边过了六个月。”

　　“天啊，六个月！”众人都是震惊了，“是的，就是六个月，不过这需要很强的力量才能进入，昊辰的话应该可以。”范嘉承说道。

　　云昊辰摇了摇头道：“我不行，我要前往远古天庭，而且大家的洞天之物都没有找到，如果大家贸贸然的吸收洞天之物那就不好了。”

　　一说到洞天之物，大家都是为之皱眉，因为洞天之物可以说是最难的一种，生于天，得于天，这种神物其实那么容易找得到的。

　　“其实我一直有一个计划，那就是我前往远古天庭，为大家寻找洞天神物，然后带出来让他们吸收，然后每人都有了之后，在进行修炼，如今的话，就进入崆峒印进行修炼如何？”云昊辰说道。

　　范嘉承听了之后点了点头：“行，远古天庭这么久了，说不定孕育了许多洞天之物，但是昊辰我们为什么不直接进入呢？”

　　云昊辰低声道：“大周帝皇曾提醒我，如果进入有了日月星辰铠的力量才有办法应对来自远古天庭的禁制，否则陷入就完蛋了，所以我不希望大家因此而陨落。”

　　众人眼中带着担忧之色，“昊辰，要是你受伤了怎么办？不行，我们自己进去找吧。”王乐急道。

　　“无需，我有帝皇所给的指引，没事的，最多为你们寻找宝物的时候花费一些时间而已。”云昊辰摇头道。

　　“这可不行，要是你出事了，我们怎么办！”苏遥摇头道。

　　“这……”

　　“昊辰，我们这么多大风大浪都走过来了，你还怕什么呢？”吕川流走了出来轻笑道。

　　“是啊，昊辰，对我们有点信心好不好！”诸陵宇笑道。

　　“是啊，你老是帮助我们，我们都不好意思了。”汪杉杉笑着说道。

　　云昊辰看着自己的兄弟朋友对自己的关心，心中十分的开心笑道：“那好，那就我们一同闯远古天庭，范嘉承，你好好保护丹尼哦，等我们回来，你应该回来了，到时候再让他们进入崆峒印吧。”

　　“嗯，等等，那你干什么？”范嘉承问道。

　　“我需要深入天庭，这是帝皇交给我的任务，必须我去完成，等到所有人得到了洞天神物之后，我会送他们一起离开，随后我在进行我自己的任务。”云昊辰说道。

　　“昊辰！”诸葛明月看向了云昊辰，云昊辰摇了摇头道：“别说了，我有日月星辰铠，你们没有，前往深处不适合你们，不要劝我，不然我带你们去了！”

　　云昊辰这么一说，大家也不好再说什么，只好点头答应，碧洛迪丝一直搂着云昊辰的手臂凝望着云昊辰。

　　“碧洛迪丝，你在看什么呢？”云昊辰在谈完之后看到了碧洛迪丝痴痴的眼神笑道。

　　“啊……啊，我没有，我在看昊辰哥哥好帅！”碧洛迪丝红着小脸低声道。

　　众女都是鄙视的看着云昊辰，孟小雅嘟着小嘴道：“碧洛真坏，她一来，我的宝位都被抢去了！”

　　“哈哈！”众女轻笑，云昊辰也是尴尬的笑了笑，碧洛迪丝则是搂着云昊辰的胳膊，露出了月牙的笑容。

　　“好了，大家都回去休息吧，昊辰，你等一下。”诸陵宇喊住了云昊辰，云昊辰点点头让碧洛迪丝先回去。

　　等到大家都是离开，云昊辰看向了诸陵宇问道：“哥，什么事？”

　　“是这样的，你爷爷他们已经离开了，不过他们离开前，告诉我让我提醒你，如果你要离开，见一面父母再走，可好！”诸陵宇说道。

　　云昊辰一愣，是啊，从上次这一走，到现在都过了许久了，而这次的离开又不知何时而归，说不定再也归不来了，云昊辰点了点头，诸陵宇拍拍云昊辰的肩道：“我已经通知大家了，他们都会回去见见父母的，你也是，别太苦了自己，身上的担子，我们能分的尽量分给我们吧。”

　　云昊辰感受着诸陵宇对于自己的关心，露出了笑颜道：“放心吧，我一定这么干！”

　　“哈哈，臭小子，走吧，回去了，明日回一趟家，在前往远古天庭吧。”诸陵宇笑道。

　　云昊辰独自一人走来回去的路上，仰天望着明月道：“爸妈，师父师母，原来有段时日没见你们了。昊辰，变得更强了，你们开心么？”

　　……

　　天一明，云昊辰众人就挥别了精灵族和矮人族和范嘉承等人，回家了，范嘉承则是即可陪着丹尼出发，在分离时，碧洛迪丝还闹小孩子脾气不愿意让云昊辰离开。

　　云昊辰哄了许久才愿意放过云昊辰，诸陵宇众人则是笑着让碧洛迪丝以后跟着云昊辰，跟孟小雅她们一起。

　　碧洛迪丝还很郑重的点头了，云昊辰则是轻笑一声，当然不会去在意这些，毕竟碧洛迪丝看起来还小，云昊辰只是将她当做妹妹。

　　天空之上十数道流光划过，如今全世界都知道了裂缝的事情，许多国家都是陷入了恐慌，不过很多国家则是表示淡定，因为他们都有着极强的修炼者作为后盾。

　　萧市，东皇宗“师父师母！”云昊辰陪着韩菱儿和孟小雅回到了东皇宗。

　　玄墨看向了云昊辰，脸上带着惊讶道：“昊辰？你……你怎么……会变得如此强？”

　　“哈哈，师父，我没有让你失望哦，我成就了剑体还是最强的剑体！”云昊辰炫耀道。

　　玄墨愣愣的看着云昊辰，拍着云昊辰的身体，那自然而出的剑芒之气，令得自己都是感到了一丝威胁，“好小子，真没想到你竟然凭借洞天境竟然有了超越大能境的实力！”

　　云昊辰轻轻一笑，韩菱儿则是前往了父母修炼的洞窟，在上一次回来的时候，杨映月就告诉了她，她父母已经恢复了，可以出来见见人了。

　　玄墨看着云昊辰道：“去吧，先去看看菱儿父母，还有你父母，你父母可是常来宗门问问你回来了没？”

　　云昊辰点了点头，见了韩菱儿的父母，自然是一阵寒暄，菱儿的父母自己修炼之后也是明白了他们一些，理解他们的苦处，韩菱儿和她的父母依依惜别。

　　孟小雅也在之后回来了，云昊辰自然也是陪着孟小雅去见了她的父母，孟小雅家和云昊辰家一直关系很好，自然常常联系。

　　“师父师母，我们走了！”云昊辰向着玄墨和杨映月挥手道。

　　玄墨和杨映月都是点了点头，杨映月的眼角都湿润了，玄墨轻轻的搂着她道：“哭什么？”

　　“昊辰，都这么大了，从前看着小时候的昊辰，而如今昊辰都快要超过你了！”杨映月抹了抹泪水道。

　　“那是自然，也不看看谁的弟子！”玄墨轻笑道。

　　……

　　“爸妈！”云昊辰回到了家中，在之前云昊辰已经联系了他们，云昊辰可不想离去前去一趟炎黄魂的基地，“昊辰，你回来了！”云睿世和花伊雪就站在家门口等着他们的回来。

　　云昊辰紧紧的拥住了云睿世和花伊雪，感受着亲人的安慰，云昊辰不知为何，整个人就仿佛松了一般，泪水止不住的从眼角流下。

　　花伊雪似乎已经从云锋书那里听说了欧洲的遭遇，轻轻的拍打着云昊辰的背，安慰着云昊辰。

　　“好了，昊辰，别哭了，只要你回来，平平安安一切都好，世界的一切，我不管，我只要我儿子一切都好！”花伊雪搂着云昊辰说道。

　　“嗯！”云昊辰的回应带着哭泣后的鼻音。

　　云睿世笑着道：“好了，别哭了，男人流血流汗，不流泪，爸爸明白你的苦，走吧，明天才走对吧，走，好好来一顿。你哥他们也来，还有你干爹他们。”

　　云昊辰点了点头，拉着韩菱儿和孟小雅一起走入了家中，而诸陵宇也在之后回来了，诸陵宇是在之后才去的东皇宗，到之后才回来了的。

　　“哥，干爹干妈！”云昊辰对着诸陵宇几人喊道。

　　“好好，苦了你们了。”诸良钧望着消瘦了云昊辰道。

　　“没事的，没事的。”云昊辰笑着摇头，莫冰珍则是紧紧的抓着云昊辰和诸陵宇的手，仿佛一不留神他们就会消失一般。

　　云昊辰和诸陵宇对视一眼，好好的安慰着莫冰珍。

　　……又是一日天明，清晨的光芒照耀在窗口，云昊辰安静的坐了起来，二位女孩则是安静的躺在云昊辰的身边，云昊辰不再那么惊慌，而是笑着吻醒了她们。


第285章 残败的天庭？

　　“小心些！”花伊雪抓着云昊辰的手叮嘱道。

　　云昊辰笑着点了点头，此刻已是天明，云昊辰众人准备前往汇合的地点，与家人们依依惜别，花伊雪却是十分不放心的看着云昊辰。

　　“妈，你放心吧，我们不会有事的，再说这是帝皇的嘱咐，说不定这么久了，禁制早已消除了，不是么！”云昊辰欺骗自己的欺骗着父母，要知道那可是远古华夏最为鼎盛的天庭啊，禁制怎么可能会少呢。

　　“好了，别说了，昊辰有了自己的决定，我们必须尊重和支持他。”云睿世拉住了花伊雪道。

　　“那好吧。”花伊雪再次看了云昊辰一眼，“爸妈，那我走了！”云昊辰看了一眼他们，转身，花伊雪似乎还想说什么，但是话在喉咙里却是无论如何也是喊不出来。

　　云昊辰转过身似乎在等待着他们的回应，但是前方的诸陵宇几人正在等着他，云昊辰鼻子一酸，朝着后方摆了摆手，跑向了前方。

　　“孩子大了，也厉害了，终究要放他离开的，昊辰还是华夏的希望！”云睿世看着离开的云昊辰低声道，花伊雪就这躲在云睿世的怀里。

　　而另一侧的诸良钧和莫冰珍二人也是泪眼婆娑的望着众人的离开，儿行千里母担忧，这一话总是不假的。

　　云昊辰来到了诸陵宇等人面前，此刻云昊辰的脸上早已没了泪水笑道：“走吧，该汇合了！”

　　几人一点头，都是化作了光影飞向了高空，云昊辰在之前所得到的指引就是在华夏上空有着一个空间节点，用灵识去寻找就能发现了，而且每一处的上空都会有一个空间节点，只不过这个空间节点是会移动的，云昊辰身边已经聚齐了所有人，还是同样的阵容，如今的云昊辰众人再也不似当年，当年可以力压他们的隐世四大家，如今他们的传人最强之人也才人王境后期，而云昊辰所有人都到达了洞天境的程度，甚至像云昊辰和诸陵宇都已经是中期的程度了。

　　十人都是站立虚空，灵识释放，扫描着这片天空，云昊辰的灵识如今早已超越了众人，灵识释放，就仿佛一片极大的湖水，灵识中层层涟漪传来。

　　“没有？”云昊辰疑惑道。

　　“等等，我好像发现了！”诸陵宇就站在云昊辰不远处说道。

　　“嗯？”云昊辰转头看去，诸陵宇的脸上带着吃惊道：“昊辰，那个节点的移动速度也太快了吧！”

　　“有多快？”云昊辰问道。

　　“就是，我的灵识刚刚扫到，就消失了，我终于知道为什么大能们知道这个空间节点的事而没有人进去的原因了。”诸陵宇说道。

　　云昊辰似乎明白了什么，日月星辰铠穿套在了身上，日月星辰之力呼啸着配合灵识展开，有了日月星辰铠的帮助令得自己的灵识大幅度的提升，云昊辰几乎就能覆盖整个天空了。

　　在灵识之中，忽然出现了一个波动，当云昊辰将灵识集中的时候，那个波动忽的消失了，云昊辰的心中泛起了吃惊，没想到竟然这么快，怪不得诸陵宇要吃惊了。

　　“月星辰域！”云昊辰一声高喝，将整个天空笼罩进入了自己的领域之中，当那波动再次出现的时候，早已准备好的封印，紧紧的困锁了这个波动。

　　云昊辰出了口气道：“终于是给抓住了，好了，我确定了，跟我走吧。”

　　众人跟着云昊辰飞向了那个节点，云昊辰手中龙渊剑升腾着剑意，“喝！”云昊辰一声轻喝，剑刃斩过，就这么令得空间节点就此破碎。

　　一道空间裂缝出现在众人面前，云昊辰将月星辰域缩小，包裹住了所有人，一起踏入了这个空间裂缝。

　　“嗤啦～～”云昊辰众人在空间内遇到了空间的抵抗，要不是云昊辰的日月星辰铠，其余人确实不能承受住来自空间的暴乱，即使有着云昊辰的月星辰域都是令得护罩在吱吱作响，不过这里有一位灵力库，足够云昊辰支撑到达空间的另一边。

　　“前方有亮光！”孙百晓望着空间的前方说道。

　　透露着白光的洞口忽的出现了强大的吸力，将众人一口气给吸了进去，“啊啊啊！”

　　……

　　空间裂缝的破开，里边传来了轰隆声。

　　“噗通，噗通～～～”物体的坠落声连续传来。

　　“唔，好重！泥煤，王乐快给我走开！”孙百晓趴在地上怒道。

　　云昊辰则是从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，一群人都是满是灰尘，当众人将目光看去之后，所有人都是愣住了，“这是远古天庭？”王乐不敢相信的问道。

　　众人目光所及之处，无数的仙岛仙陆漂浮在空中，四周仙气灵气萦绕，薄薄的仙雾遮掩了仙岛，仙陆上的一些事物，如果仅仅看到这些，就仿佛是人间仙境。

　　但是当众人将目光继续看去之后，这些仙岛仙陆都已经破碎了，甚至有的仙岛沾满了鲜血，没有人知道天庭到底发生了什么，而且一具尸体都没有，有的只是残痕断垣。

　　天庭之内空无一物，仙气灵气倒是十分的充足，孟小雅闻了闻仙气之后道：“好浓郁，比天地灵气浓郁好多倍，如果在这里修炼一定很好，就算是吸收神物也会好很多。”

　　“那就在这里得到神物吸收了之后再回去吧！”云昊辰轻笑道。

　　“那是最好的啊！”孟小雅笑道。

　　云昊辰看了看自己等人出现的浮岛，这个岛还算大，不远处有着一颗大树，而下方有着一个碑文，“咦，有碑文，我们去看看！”王乐兴奋道。

　　当众人走近之后，这碑文只刻着二个大字，天庭。

　　“就天庭二字，其他什么都没有啊！”众人奇怪道。

　　“这里应该是进入天庭的地方，走吧，先去寻找洞天神物，如今我们可不能浪费时间。”云昊辰仔细的瞧了瞧之后道。

　　众人点了点头，云昊辰率先在前，云昊辰的日月星辰铠释放，光芒笼罩了所有人，令得所有人不可能立刻被禁制所缠绕，云昊辰的眼瞳亮起了蓝金色。

　　“咦，假的？”云昊辰当自己的眼瞳亮起蓝金色之后看向了前方的仙岛和仙陆后吃惊道。

　　“什么假的？”众人问道。

　　“你们将灵力汇聚双眸看一下，为什么我看不到那些仙岛和仙陆？”云昊辰疑惑道。

　　“真的哎，我也看不到，怎么回事？”王乐问道。

　　汪杉杉的眼眸中露出了思索之色道：“可能我们并未进入远古天庭，这是阵法！”

　　“阵法？可是为什么一点感觉都没有，而且之前的浮岛，我们都能清晰的感受到啊。”韩菱儿问道。

　　汪杉杉没有多说，而是身后八卦石浮现，星辰八卦一一遍布在自己的身侧，孟小雅则是安静的看着汪杉杉，要说阵法上的修为绝对比不过汪杉杉。

　　汪杉杉似乎发现了什么，但是眼眸一惊，猛然喷出了一口血。

　　“杉杉，你怎么样了？”诸陵宇一把扶住汪杉杉关心道。

　　汪杉杉摆了摆手道：“没事，我发现了出口，我们进入的果然是阵法之内，走吧，只是我刚刚想要撕开阵法，受到了阵法的反噬。”

　　云昊辰众人在汪杉杉的指引下，来到了阵法的出口前，“昊辰，等下一剑斩开，然后我们不动，你带我们离开，这个阵法的凶险似乎对于日月星辰铠并没有什么影响。”

　　云昊辰点了点头，龙渊剑发出一声剑吟，一剑带着蓝金色的剑芒悍然斩落，“咔擦！”剑刃所过，阵法被剑刃给斩开了一个缺口，云昊辰一把带着众人飞出了阵法。

　　“这……这才是真正的天庭？”所有人都有些不敢相信的望着前方。

　　一片仙云飘过，天庭分为了层数，最里层殿宇林立，最里的有着一座在外围都能看到的大殿，凌霄殿，而外围则是一群仙岛和仙陆围绕着里层。

　　“虽然这里没有阵法内的鲜血可怖，但是也是空无一人，这天庭到底发生了什么？”孙百晓看着空无一人的天庭有些毛骨悚然道。

　　“是啊，好恐怖，这么空荡荡的世界，而且根本看不到边，在凌霄殿之后还有着更多的殿宇呢！”诸葛明月望着空无一人的远古天庭说道。

　　云昊辰的眼眸中蓝金色浮现，确认了这些仙岛仙陆并非是虚，不过路上确实布满了禁制，云昊辰道：“走吧，看看这天庭是否有适合你们的洞天神物。”

　　“昊辰，你不找找你自己的么？”孟小雅问道。

　　“当然找啊，但是我不知道有什么适合我。”云昊辰点头道。

　　“走吧，先去看了再说，只是仙人们都离开了，洞天神物还会留下么？”孙百晓问道。

　　诸陵宇笑道：“这就需要靠运气了，说不定这里还会有王乐需要的同源之物呢！”

　　王乐眼眸一亮道：“要是有，那我简直太幸运了，哈哈！”

　　“白痴！”众人带着鄙视的眼神瞥了王乐一眼。

　　一行人飞去，云昊辰带头，日月星辰铠展开，金辉散落在众人身上，云昊辰一路躲避着禁制，带领着众人进入了天庭外圈。

　　“到达外圈了，先去看看那座仙岛吧！”云昊辰望着前方漂浮着的仙岛道。

　　“嗯，走吧！”众人点头。

　　汪杉杉缓缓地靠近仙岛后道：“等一下，似乎有着禁制！”

　　云昊辰停了下来看着汪杉杉，汪杉杉闭上了双眸，头上的头发中浮现了一支钗，正是东皇宗赐予的地缘神物，天鸢钗。

　　天鸢钗随着汪杉杉的灵力注入颤动着，天鸢如同灵力化物一般飞了出来，“这是？”云昊辰并不了解天鸢钗的功效。

　　“这是杉杉姐天鸢钗的探索功能！能够探索附近的禁制阵法等等！”孟小雅解释道。

　　“叽～～～”


第286章 大力金刚神威纹

　　天鸢化作一道灵光豁然撞入了前方的仙岛。

　　“咦，怎么进去了？”云昊辰奇怪道。

　　“嘘，杉杉姐在探查呢！”孟小雅拉住了云昊辰说道。

　　云昊辰点了点头，不多时，汪杉杉睁开了眼眸，汪杉杉说道：“外边有着一个禁制，里边也是，不过这禁制不是很多，而且没有阵法，再往里我就探查不到了。”

　　“那杉杉姐能解开么？”云昊辰问道。

　　“嗯，行，你们稍等一下！”汪杉杉天鸢再次出现，化作了一枚符印破入了禁制之内，“天鸢，破！”汪杉杉双手一直在破禁制，最后快要成功了，一声轻呼，将禁制破开，顿时仙岛外围的力量消散了，云昊辰等人一喜，一起前往了仙岛上。

　　“哇，这仙岛不错呢！”苏遥惊喜道。

　　“这只是外围，我估计里边会有更美更好的，走吧，先进去看看里边有没有洞天神物。”云昊辰笑道，一行人走了进去。

　　汪杉杉再次深入之后摇了摇头道：“这里空无一物，我本来还让天鸢进入了这里的密室，竟然都被搬空了，真是什么都不留啊。”

　　云昊辰皱了皱眉，要是天庭的所有都是空的，那大家都不是白来了。

　　“等等，我似乎感受到了什么！”吕川流忽然吃惊道。

　　“嗯？真的么！”云昊辰惊喜道，没想到吕川流竟然能感受到什么。

　　“嗯，不过好像不是这里，似乎是前边的大陆！”吕川流指向了前方的大陆。

　　“那里！走，先帮川哥找洞天神物。”云昊辰笑道，云昊辰最希望所有人能够在最快的速度里得到洞天之物，这样他们在崆峒印之内的修炼就能更大几率破入大能境。

　　……

　　“川哥，是这里？”云昊辰问道。

　　“嗯，就是这里，没错，不过为什么到了这里那种召唤的感觉到处都有？”吕川流奇怪了。

　　“杉杉姐，这里有很多禁制么？”云昊辰问道。

　　“没有，我们已经进来的时候，我就破开了所有的阵法和禁制，上次在欧洲的时候，我悟通了许多伏羲八卦阵，如今大能境的阵法禁制我都有能力解了，但是不是所有的都能解是真的。”汪杉杉笑道。

　　“哇，果然还是杉杉姐厉害，以前的时候，师傅总是骂我笨，夸杉杉姐聪明！”孟小雅似乎想起了幼时被杨映月训的日子。

　　汪杉杉掩嘴偷笑道：“那是你老是想着昊辰，当然会做错事啊，你可是一点都不笨哦，你看，当初昊辰离开的时候，你沉下心来就好很多了。”

　　“杉杉姐，别说了！”孟小雅被说的小脸都红了，汪杉杉则是一边轻笑道：“昊辰，你不表示一下么？”

　　云昊辰轻笑着，牵起了孟小雅的手，吕川流从一间屋子里走了出来道：“我发现了是这个东西在召唤我，这是什么鬼？”

　　众人凑了上去，云昊辰看着吕川流手中有些奇怪的类似拼图的东西。

　　“这是拼图么？”孟小雅问出了幼稚的问题。

　　苏遥笑道：“小雅，你觉得仙人们会玩拼图么？”

　　“额，好像不会哎！”孟小雅这才醒悟道，众人一阵哄笑。

　　“既然是这种东西，我们一起帮川哥找找吧，争取早些让川哥吸收了洞天之物。”孙百晓说道。

　　众人四散而开，云昊辰一人走向了一个小屋里，打开了门，灵识扫出，“咦，为什么有好类似的气息？”云昊辰从床底下发现了一张类似吕川流手中的“拼图”。

　　“川哥，这是么？”云昊辰找到了吕川流问道。

　　吕川流愣了愣道：“难道有很多这些假冒么？差不多都来问过了，不是，这些我一点感应都没有。”吕川流摇头解释，云昊辰哦了一声，想到：“看来这东西还分真和假呢！”

　　“咦！”云昊辰似乎有了发现，因为他感受到了一道光辉，“这回是真的了吧！”云昊辰想到。

　　“川哥？！”云昊辰拿着那片金色的纹章交给了吕川流，吕川流一脸的惊喜道：“对，没有错，就是这个！”

　　“昊辰，不好了，这里有机关，小雅和菱儿被关进去了！”汪杉杉急匆匆的找到了云昊辰喊道。

　　“什么！在那里，快带我去！”云昊辰急道。

　　“是这边！”汪杉杉带着云昊辰飞去，吕川流也是一起前往。

　　“我感受到了，前面也有一片属于着神纹上的缺口，应该是最后一片了。”吕川流手中的光纹已经几乎完整了，汪杉杉带着二人来到了一座王府里。

　　“就是这里？”云昊辰问道。

　　“嗯！他们进入了后院，我一个转身的功夫，就听到她们的惊呼声就不见了！”汪杉杉急道，云昊辰降落在后院，灵识扫过，一点反应都没有。

　　汪杉杉也是奇怪的看着云昊辰，“咦，没反应了？”

　　“不对，这里应该是有机关，我能感受到地面的震动。”云昊辰低声道，云昊辰的灵力附着在脚上感受着下方的震动。

　　“小心！”门外传来了惊呼声。

　　云昊辰只见诸陵宇出现在门口，“啊？！”三人还未反应过来，一道光膜包裹住了三人消失在了地面，诸陵宇啐了一句：“你们是猪么！算了，等你们自己回来吧！”

　　黑暗笼罩了众人，很快三人醒了过来，“怎么回事？”云昊辰奇怪道。

　　“应该是下方的机关触动了灵术，将我们给带进来了。”吕川流说道。

　　“不过这里不是死路，看陵宇的样子之前也进来了，那么我们一直走吧，说不定就这么出去了。”汪杉杉说道。

　　“川哥，有反应么？”云昊辰问道。

　　“嗯，有很强烈，看来，我们还必须来一趟这里！”吕川流笑道。

　　三人摸索着前进，而在三人的前方正是韩菱儿和孟小雅二人坐在一个大型的溶洞里。

　　“菱儿姐，这里怎么出去啊？”孟小雅倒是挺冷静的问道。

　　“不知道，不过杉杉姐之前看到过我们，我们不见了，一定回去找人的，我们等他们来救我们吧！”韩菱儿托着下巴道。

　　“唔，也不知道昊辰来了没有，我都等的累死了，而且那一片纹章竟然这么麻烦，还帮不了川哥，真无聊！”孟小雅也是双手托住了下巴，嘟着小嘴望着溶洞中的那枚闪着金光的残破纹章。

　　“咦，前边有光亮，这是出口么？”云昊辰惊喜道。

　　“不是，看起来不像，而且我感受到了寒冷！”汪杉杉搂了搂身子道。

　　“咦，昊辰，川哥，杉杉姐，你们怎么来了？”一道声音从前方的光亮处传来。

　　“我们……我们是来救你们的啊！”云昊辰尴尬道。

　　“那你身上怎么有灰尘啊？”韩菱儿掩嘴偷笑道。

　　“咳咳，不要多说，走吧，这里还是能离开的。”云昊辰说道。

　　“等一下，你们看那里，那是什么！”孟小雅喊住了三人，指向了溶洞的一边，三人看去，吕川流一脸激动道：“我说进入溶洞就感觉自己的反应强烈了好多，原来是在这啊！”

　　“去拿了吧！”云昊辰笑道。

　　“等等，川哥，那东西会出现一个大力金刚，要你打败了他才能得到呢！”孟小雅解释道。

　　“大力金刚什么实力？”吕川流问道。

　　“快接近大能境了，但还未到。”韩菱儿说道。

　　吕川流挥了挥手道：“那就看我的吧！”

　　吕川流走向了前方那道金纹，一道金色光影豁然出现，一身金色的战铠，孔武有力的身躯，国字脸，双手拿着长矛，身后更有数根长矛竖立。

　　大力金刚开口讲述了孟小雅之前所说的规则，吕川流一动，霸元衣浮现在身上，双拳隐隐有风雷声，双拳砸去，大力金刚似乎有些吃惊，四拳狠狠地撞在了一起，吕川流动作更快一分，一把擒住了大力金刚，大力金刚不甘示弱，怒吼一声，四周金色的力量汇聚，猛地一拳砸去。

　　吕川流竟然就这么被轰了出去，随后大力金刚手握长矛刺来，吕川流双脚一并，抵住了长矛的刺击，吕川流则是趁此机会，躲开了后方的长矛，一声咆哮，吕川流身形大涨，双掌形同惊雷劈落。

　　“当！”大力金刚后退三步，吕川流就此落地冷冷的看着大力金刚，大力金刚双眸之中渐渐在黯淡，“你得到了我的承认，你身上的霸元衣是我们大周之物吧！”

　　“你怎么知道！”吕川流吃惊道。

　　“因为这里是大周武将的仙陆！”大力金刚轻笑道，随后大力金刚就这么随风而散了。

　　“我去，这剧情也太……”云昊辰忍不住吐槽道。

　　“不是，他早说是大周武将不就行了，非要川哥多打一会儿！”孟小雅无语道。

　　吕川流笑了笑，挥手拿到了金纹，将纹章和前方的符印相合。

　　顿时整个地面都涌动着绝强的力量，云昊辰眼眸中都倒映着金芒，只见一个金色的神纹出现在吕川流手中。

　　“好帅的神纹！”孟小雅喊道。

　　“川哥，出去再吸收吧。”云昊辰笑道，于是五人往前走去，打开了一扇门，就出现在了王府大院外了。

　　“你们出来了？川流得到没？”诸陵宇就这么等在外边问道。

　　“嗯，得到了，我吸收一下！”吕川流轻笑道，随后神纹浮现，吕川流的额头天穴在涌动，金辉注入了天穴之中，神纹缓缓的移动向了吕川流的天穴。

　　“轰～～～”吕川流身上金辉暴涨，一道金色光柱直通上天，这道金色光柱惊动了还在寻找着纹章的其他人。

　　“我去，这是找到了么？”

　　“看起来是的，走吧，过去了！”

　　“嗯，看看川哥得到了什么！”

　　“吼～～～”“吼～～～～”

　　吕川流的金光柱四周浮现出各种异兽，神兽还有上古神魔虚影，云昊辰望着宛若神魔的吕川流道：“看来川哥的力量能提升许多呢，这异象！”


第287章 天道八卦棋

　　“轰！！”金色神芒直冲上天，吕川流身侧的各种异象纷呈，神魔，异兽，神兽都在仰天咆哮，而这时天庭的上空传来了震动，竟然引动了神雷。

　　“这不会是要引雷吧？”苏遥吃惊道。

　　“不会，只是得到洞天神物的雷罚会在我们进入大能境通窍境的时候一起出现。”诸陵宇摇头解释道。

　　“不过看川哥这模样，一定没什么事，要知道川哥可是力修啊，身体的强度远超于我们，而且他身上还有这小金人给予的力修之法，绝对没有什么问题的。”云昊辰笑道。

　　王乐点了点头道：“岂止，我之前跟川哥切磋了一把，川哥说任凭我打十分钟，我竟然十分钟里没有将川哥打退一步！”

　　“那是你蠢！”孙百晓笑道。

　　“嘿，我这暴脾气！”王乐刚想说些什么，却被云昊辰一把扔后面了，“不带这样的！”王乐抗议道，随后只见吕川流站了起来，王乐前方一道十分强大气息扑面而来，要不是云昊辰护住了他，说不定王乐早就被气息给掀翻了。

　　“这么强！”王乐吃惊的看着站立而起形同黄金战神的吕川流。

　　“看起来挺强啊！”孟小雅笑道。

　　吕川流身侧的异象正在缓缓的消失，但是异象每消失一分，吕川流的身上就会多一份神纹。

　　“哇！神魔符文！”孙百晓吃惊道。

　　吕川流睁开了双眸，“我这是？”

　　“川哥，恭喜了，你获得了洞天神物，你现在一定很强，要是还有什么要打的我看需要你哦！”云昊辰轻笑道。

　　“哈哈，那就随便使唤，我现在感觉浑身上下充满了力量！”吕川流一拳挥去，空气爆炸，更是撕裂了小部分的空间，众人一愣：“我擦勒！”

　　云昊辰惊喜道：“好强，看来洞天神物如果适合的话，对自己会有很多程度的提升呢！”

　　没有得到洞天神物的其他人眼中都是升起了兴奋之色，“走走，我好想得到我的本源之物，只求它在这！”王乐急道。

　　“去那个大陆吧，那里离这比较近，而且看规模挺大的，应该会有不错的神物。”孙百晓指着前方的又一个仙陆道。

　　“嗯，那就去那里看看吧！”云昊辰点头，带着众人飞向了前方仙陆。

　　……

　　“杉杉姐？”云昊辰看向了汪杉杉。

　　“好难，这里的禁制我破不开。”汪杉杉摇了摇头。

　　“这样啊，那我们要不换一个？”王乐问道。

　　“等一下！我来试试！”吕川流说道，云昊辰几人分开来让出了一条路，吕川流走到了禁制前，额头的天穴在释放着金色的神芒，随后吕川流的身躯浮现出了神魔之纹，下一刻吕川流的身上就这么升腾出了神魔的气息，一拳轰然砸去。

　　“叮！”禁制竟然就这么应声被击破了。

　　汪杉杉脸上带着不可思议，吕川流呸了一口，原来击破禁制之后，自己也受到了禁制的反噬，不过并没有什么大碍，只是让自己的身体有些震动而已。

　　“走吧，进去看看，杉杉姐，你再探查一下，里边的禁制和阵法！”云昊辰提醒道。

　　汪杉杉点头，天鸢发出一声鸟鸣猛然冲向了这片大陆之中。

　　汪杉杉的眉头却是越来越皱，猛然间，汪杉杉喷出一口鲜血，惊得众人急忙扶住了她，孟小雅手中光芒闪动治疗着汪杉杉。

　　“杉杉姐，怎么样，好点没？”孟小雅问汪杉杉道。

　　“嗯，好多了，昊辰里边有着一个很强的洞天神物，我就是让天鸢探查的时候被反噬的，不过进去很有危险，有许多禁制和阵法。”汪杉杉说道。

　　“杉杉姐，是不是你能用的？”云昊辰似乎听出了什么。

　　汪杉杉正想摇头，诸陵宇说道：“一定你能用，你说谎的时候我可是看得出来的，昊辰，能帮杉杉拿到这个么？”

　　云昊辰笑道：“那必须啊，能令杉杉姐反噬的洞天神物，杉杉姐要是获得了还不是阵修中绝对的存在了！”

　　汪杉杉还想说什么，吕川流笑道：“杉杉姐，你帮助我们这么多了，现在就让我们帮你吧，你解决不了的禁制我来！”

　　诸陵宇搂着汪杉杉，汪杉杉只好点头道：“那就这么来吧！谢谢大家了！”

　　云昊辰一行人已经缓缓的来到了这个大陆之上，这个大陆有着十分严谨的阵容，房屋罗列，更有各种禁制困锁。

　　“一看这大陆的主人就是阵修，禁制阵法如此之多，而且这房屋就是最大的阵法！”孟小雅看出了其中的奥妙。

　　“是的，而且有些禁制很难对付，说不定川流都不一定能破开！”汪杉杉笑道。

　　云昊辰则是率先走进去道：“那就再说了，这洞天神物，那必须是我们杉杉姐的了！”

　　“哈哈，说得好，走起！”孙百晓手握重棍笑道。

　　一行人这次不再分开，这里遍地都是禁制，不能落单，否则怎么死都不知道了，此刻汪杉杉正在解着前方的一个阵法。

　　但是一炷香的时间过去，汪杉杉的额头都渗出了汗水也是无法破开这个阵法，“我不行，昊辰，你一剑解决吧！”

　　“啊？我一剑能够解决？”云昊辰怀疑道。

　　“嗯，只有大能境的阵法而已，你可以的，川流之后再来，他的神纹接近这里的禁制，省着点！”汪杉杉解释道。

　　云昊辰在有了汪杉杉的解释之后，站立阵法之前，龙渊剑浮现，道道剑芒浮动，云昊辰的身前更是猛然出现了无尽的剑气，“喝！”云昊辰轻喝，龙渊剑挥斩而下，剑气如同利箭一般直刺阵法。

　　“轰！！”阵法轰然破碎，汪杉杉笑道：“好了，继续吧，离我之前发现的地方不远了，最难的是那扇大门的禁制，可能需要昊辰和川流一起，我是解不开的。”

　　“没事，一切包在我们身上！”云昊辰笑道。

　　……

　　“破！”一声娇喝传来。

　　汪杉杉的天鸢破开了一个阵法，随后禁制又是被破，汪杉杉抹了抹额头的汗水道：“只剩下最后一个了，诺，就是那个，昊辰，川流，看你们的了！”

　　云昊辰和吕川流相视一眼，一起前走，龙渊剑在发出剑鸣声，而吕川流则是神魔神纹浮动，双拳之上闪动着令人惊惧的力量，“我去，我忽然发现川哥得到了洞天之物后都快赶上昊辰的剑体了！”王乐无奈道。

　　“废话，洞天神物可不是那么简单的，适合自己的洞天神物可是能够提升自己百分百以上的实力！”孙百晓鄙视的看着王乐。

　　“……”

　　“喝！”二道爆喝声传来，剑刃带着蓝金色的剑芒狠狠的斩向了前方大门的禁制，而吕川流的双拳则是带着撕裂虚空的力量砸在了禁制之上。

　　“轰！！！”

　　“怎么样？！”烟尘涌动，没有人知道如何。

　　汪杉杉却是皱起了眉头，烟尘散去之后，云昊辰看着前方的禁制摇了摇头，“我自己试试吧！”汪杉杉走了出来，没想到云昊辰和吕川流都没能破开这禁制。

　　汪杉杉身后八卦石涌动，更是引动了天鸢，天鸢飞入禁制，八卦石则是浮动着伏羲八卦阵，顿时令得汪杉杉身周玄奥之意浓郁。

　　一炷香的时间，二柱香的时间，汪杉杉还未解开，但是所有人都没有显得急躁，汪杉杉的心在颤动，“为什么打不开！为什么！明明不难的！”

　　“叮～～～”汪杉杉似乎发现了什么，心中一片通明，一声娇喝传来，禁制应声破碎。

　　汪杉杉抬起了头，脸上带着开心的笑容，“哇，成功了！”孟小雅激动道。

　　“快快！”诸陵宇推着汪杉杉走入了房屋之中。

　　一行人走入房中，走入房中看上去就像一个藏宝库，满目的琳琅仙物，对于其他人都没有什么适合的。

　　“杉杉姐在那里？”云昊辰问道。

　　“就是那扇门之后！”汪杉杉指向了最后的一扇门，云昊辰上前打开，一道浓郁的力量将云昊辰推开，日月星辰铠急忙浮现。

　　“咳咳，什么力量！”云昊辰吃惊道。

　　众人放眼望去，只见一个浮动着星辰的棋盘悬浮在虚空之上，而四周则是星辰和仙灵之力。

　　“好强的洞天神物！”云昊辰吃惊道。

　　汪杉杉走近这个棋盘，缓缓地伸出了手，“嗖！”星辰棋盘就这么进入了汪杉杉的天穴之中。

　　随后汪杉杉整个人四周就仿佛星空一般，浮现着各种星辰，不仅如此还有着令人觉得玄奥异常的力量缓缓的融于汪杉杉体内，汪杉杉盘膝而坐，一双素手不知为何在虚空舞动着，道道星辰随着汪杉杉的指引而浮动着。

　　“这股气息好奇特！”云昊辰感受着神秘的力量说道。

　　诸陵宇忽然惊醒道：“昊辰，还记得师傅当初带我们感受的天道么？”

　　云昊辰双眸睁大，“道之源！！”云昊辰惊呼道。

　　“什么是道之源？”王乐问道。

　　“道之源，顾名思义是大道的本源，但是道分三千大道，并不是所有的道之源都能被你所用，而杉杉姐这个就是阵修所渴望的阵道之源，杉杉姐有了这个道之源的帮助，破入大能的时候天雷的神罚就能减弱许多。”苏遥解释道。

　　“这么厉害！”王乐吃惊道。

　　“叮叮咚咚～～～”

　　“棋盘在转动！这是……好强！”孟小雅吃惊道，只见汪杉杉手中的星辰渐渐演化成了棋子，每一颗棋子的移动就能带来空间上的变动，威力惊人。

　　“不过杉杉姐的吸收好久啊！”诸葛明月说道。

　　“快了吧？”诸陵宇看到汪杉杉四周的星辰几乎都快要化作棋子，而眼前的棋盘之上银河已出，天宇星辰涌动，其中的力量混合着阵道之源让其他人的心中都是带着敬畏。

　　天地为盘，星辰为棋，汪杉杉身周尽显天地星辰棋。


第288章 再现守护灵

　　随着四周星辰之棋的缓缓变化，汪杉杉的四周开始稳固下来，汪杉杉睁开了美丽的双眸，整个人的眼瞳中充斥着宇宙星辰的景象。

　　“杉杉？”诸陵宇看向了汪杉杉。

　　汪杉杉的眼瞳中道道星辰演化，不多时星辰彻底的消失了，汪杉杉醒了过来，“怎么样？”诸陵宇问道。

　　汪杉杉的脸上带着笑容道：“很好，这个天道星辰棋竟然是一位道君所留，我在获得的时候，道君还将他的阵法奥妙传授与我，我这才吸收了这么久。”

　　“这么说，之后的禁制这些，杉杉姐很轻松了！”云昊辰惊喜道。

　　汪杉杉点点头道：“嗯，至少不难了，我如今也理解了一些远古天庭的阵法禁制奥秘。”

　　“那太好了，我们走吧，继续寻找洞天神物，这里应该是没有适合我们的了。”云昊辰说道。

　　众人点头，走出了这间房屋，“要不去那座大陆吧！”孙百晓指向了这座大陆的正前方。

　　云昊辰望着那座比这座大陆更大的大陆，不仅往后看去，此刻的众人几乎已经来到了中层位置，云昊辰点点头，一行人就此飞去，汪杉杉有了天道星辰棋之后，当洞天神物浮现之后，只需星辰棋挥出，就能破解开一路上的禁制阵法。

　　众人一路上根本就是一路畅行，再也不会遇到过不去的尴尬了。

　　云昊辰众人已经靠近了那座大陆，当众人飞在这座大陆高空的时候，云昊辰皱起了眉头，因为这座大陆似乎有着什么存在，心中有着危险的警示。

　　“我们下去吧！”孙百晓看到这里大陆如此之大就急着想要下去。

　　“等一下！”云昊辰拦住了孙百晓。

　　“嗯？怎么了，昊辰。”孙百晓问道。

　　“有问题，我先下去，杉杉姐，先帮我把禁制阵法破去！”云昊辰一脸的沉重，日月星辰铠浮现，汪杉杉点头，将星辰棋砸落，禁制阵法尽数破碎。

　　云昊辰缓缓的降落在大陆之上，云昊辰警惕的感受着四周，孙百晓众人在上方奇怪的看着云昊辰，云昊辰手中龙渊剑紧握，蓝金色的剑瞳已经悄然出现。

　　“吼！”一道呼啸声就此而来，“果然！”云昊辰轻喝一声，龙渊剑横扫而出，道道剑气随之挥斩而出，“当！！”云昊辰被逼退了。

　　“什么！”众人吃惊了。

　　云昊辰却并没有吃惊，刚刚剑刃所撞上的力量并不强，但是自己就是忍不住退了几步，云昊辰的眼神中带着警惕，因为那道黑影再次消失了，吕川流想要下来帮忙，却被云昊辰阻止了，因为没有人知道那是什么，从黑影模样上看似乎是一只兽。

　　王乐却是陷入了沉思，总感觉那东西从哪里见过。

　　又是一声呼啸，云昊辰这次不会让黑影就此逃离了，剑意轰然展露，整个大陆都震动了，云昊辰的身侧的压力陡增，黑影的身影也是一滞，云昊辰就趁着这个机会，龙渊剑直刺而去，如虹的剑芒斩去。

　　黑影怒吼一声，双爪拍去，剑芒就这么刺破了双爪，黑影一顿，发出咆哮声，而这时云昊辰走向了黑影，如今众人都看到了黑影的模样，这是一头狮子，一头散发着金芒的狮子。

　　“昊辰，小心！这是守护灵的狮子，有一对的！”王乐在看到狮子模样的第一时间喝道。

　　但是晚了，云昊辰的身后已经出现了黑影咆哮着咬向了云昊辰，云昊辰日月星辰铠急忙张开，“砰！”云昊辰喷出一口血后退数丈。

　　“这么狠！”云昊辰抹了抹嘴角。

　　“守护灵狮子，自古都是成对出现的，就算是我们的华夏也是这般，你们没见到那些公司前都是石狮子么？其实就是这个寓意，这一对狮子，一只具有极强的攻击力一只具有极强的防御力，昊辰，让川哥来帮你把！”王乐解释道。

　　云昊辰点了点头，自己也不逞强，“川哥，你缠住防御的那只，攻击这只我来对付！”云昊辰转身背对那只防御狮子。

　　吕川流点了点头，汪杉杉天道星辰棋在悄然间笼罩了他们二人，云昊辰眼眸蓝金色剑意亮起，轰然冲出，剑刃呼啸而去，这头狮子却是猛然充满了金辉，一声狮子吼而出，云昊辰的身形竟然被吼的不得近身。

　　狮子吼完之后，身影化作了一条黑线直冲云昊辰，云昊辰可不会坐以待毙，道道剑芒遍布自身四周，只要石狮子触动就会被云昊辰发现，但是那道黑线竟然越过了云昊辰。

　　“不好！”云昊辰一怒，没想到这狮子竟然先对付吕川流。

　　云昊辰挥手间令得吕川流的身周形成了一层剑幕，石狮子出现的时候，剑幕挡住了石狮子的攻击，而这时云昊辰就已经赶到了，漫天的剑气汹涌的冲向了石狮子。

　　“当！”所有剑气竟然被防御的狮子给防住了。

　　“怎么回事！”云昊辰明明记得这是攻击石狮子才对。

　　“昊辰，这对守护灵在一定距离能够互换位置！”王乐看出了端倪说道。

　　“杉杉姐！”云昊辰喊道。

　　汪杉杉一点头，星辰棋移动，攻击狮子和防御狮子被拉开了，云昊辰也明白了为什么这二头狮子为什么要靠近对方而不是对付自己了，为的就是攻守兼备。

　　“昊辰，你也小心些！”吕川流喝道，说完自己浑身神魔神纹闪亮，一拳挥去，轰的石狮子也是一阵痛嚎，而另一边的攻击石狮子却是双眸闪动着红眸，一双蹄爪更是抓的这片大陆的地面显露出了抓痕。

　　云昊辰凝神戒备，没想到天庭之内还有守护灵，这二头守护灵并不像小金人开了灵智，而是纯粹了为了守护而存在的，所以想要得到了里边的宝物必须打败这二头守护灵。

　　诸陵宇看着僵持不下的局面却是皱起了眉头，在汪杉杉耳边附耳说着什么。

　　汪杉杉点了点头，下一刻，天鸢振翅而走。

　　“吼！”一声咆哮而来，石狮子终于发动攻击了，云昊辰身前剑幕升腾，双手则是灵力呼啸汇聚，形成一枚剑印，蓝金色的剑印刻入了龙渊剑之中。

　　“轰！！！”龙渊剑灵力暴涨化作了华夏神龙直扑石狮子，云昊辰更是双手再次结印，整个天空都在震动着，漫天的剑刃从天空之上坠落。

　　“万剑归！”云昊辰轻声道喝。

　　只见天空之上密密麻麻的剑刃尽数坠落刺向了石狮子，石狮子咆哮一声，身上竟然形成了一层类似金钟罩的东西。

　　“当当！”剑刃竟然没有能够破开，唯有龙渊所化神龙才有办法能够撕裂一个口子。

　　石狮子只要神龙出现就扑咬而去，云昊辰身影一动，双手之中显露出二柄剑芒，剑芒在空气中发出惊爆声，双剑斩下，金色的光罩应声破碎。

　　龙渊所化神龙趁此咬下，“小心！”云昊辰一愣，只见，身后传来了巨大的轰鸣声。

　　吕川流竟然被那头防御性的石狮子疯狂的推来这边，“杉杉姐！”

　　“不行，星辰棋的力量对它没有作用，它的力量太强了。”汪杉杉急道。

　　“川哥，走！”云昊辰收了龙渊剑飞身而退，吕川流一点头，怒吼一声，双手撑住石狮子的头部，一个纵跃躲开了。

　　二头石狮子又在了一起，云昊辰的眼神充满了凝重。

　　“昊辰，我们走吧。”诸陵宇说道。

　　“为什么？这里有守护灵这里的宝物说不定就有适合你们的。”云昊辰问道。

　　“杉杉在你们对付守护灵的时候就去探查过了，并没有适合我们的。”诸陵宇说道。

　　“真的么？”云昊辰吃惊道。

　　“嗯，确实没有。”汪杉杉点头。

　　云昊辰只好点点头和吕川流一起飞回了上空，随之二人的离开，石狮子守护灵也是渐渐消失在了大陆上。

　　“竟然没有适合的，为什么啊？”云昊辰奇怪道。

　　“你看那里！”诸陵宇指向了大陆最后侧的一座大山，云昊辰放眼望去，终于是明白了，原来这里是佛家大陆，那座大山上刻画着佛的字样。

　　云昊辰郁闷了一会儿，早知道是佛家就不来了，自己还受了点伤，真是亏了！

　　“那现在怎么办？继续吧！”云昊辰说道。

　　众人点点头，正准备离开，王乐愣在了原地，“王乐，你干嘛呢？”吕川流看着傻呆呆站着的王乐问道。

　　王乐的脸上露出了不敢相信的神色转过头看向了众人道：“我的同源之物好像真的就在天庭里，我刚刚感受到守护灵的时候，就感受到了另一种感应，现在没了守护灵这种感觉更大了。”

　　走在前方的云昊辰也是一愣，云昊辰笑道：“我去，你小子他么运气也太好了吧，竟然一路而来都是你的同源之物。”

　　众人也是觉得不可思议，要知道王乐的地缘神物是聚宝盆所赠与的，人王之物则是跟随着云昊辰前往秘境发现的，而如今的洞天神物竟然是在天庭发现的。

　　“我真是毙了狗了！”

　　“……”

　　“算了，走吧，这家伙竟然有了感觉，说明不远了，你带路！”云昊辰说道。

　　王乐点点头，带着众人往心中的那股方向而去，“咦，王乐，你确定是哪里！”

　　云昊辰看到在往哪里并没有什么大陆，几乎都是仙岛，还有一些是无人的仙岛。

　　“嗯，就是从哪里传来的，很近了，应该是那座岛！”王乐指着前方的仙岛说道。

　　“希望没有守护灵什么的，不然王乐一个人一定搞定不了。”云昊辰祈祷道。

　　“啊喂，我有那么菜么！”王乐显然听到了，云昊辰轻笑道：“那你是希望有守护灵咯！”

　　“那……还是算了！”王乐摇摇头道。

　　“虚货！”吕川流瞥了一眼王乐说道。

　　“擦……”


第289章 道源符书

　　云昊辰一行人接近了那座仙岛，一路上依然是汪杉杉破解的禁制和阵法，云昊辰忽然为让他们这个决定而感到了庆幸，不过最后的路还的自己走，大周帝皇曾告诉了自己最后的路的凶险，自己所要面对的不是他们能够承受的。

　　王乐望着这座仙岛上的最大一座山缓缓靠近，“咚～～～～”这座仙岛空无一人却有着大钟，实在有些令人吃惊。

　　“钟啊！”孙百晓不知在感慨着什么，云昊辰望着那种，这口钟只是很普通的钟，但是当它响起的时候散发而出的力量，竟然能够令得云昊辰自己心神一凛。

　　王乐缓缓地靠近那座大山，云昊辰众人都是紧随其后，唯恐王乐会出事。

　　“咦，奇怪，为什么我到了这里感应反而没有了？”王乐再往前一步之后好奇道。

　　“嗯？什么意思？”云昊辰问道。

　　王乐后退一步道：“我站在这里就能感受到来自这座山里的感应，而前进一步就没了。”

　　“还有这种事？”大家都是一愣。

　　“什么鬼啊！”王乐欲哭无泪了，好不容易能够寻到同源之物了，竟然跟他说到了地反而找不到。

　　“要不要把山给炸了？”孙百晓脑洞大开道。

　　“你是猪么！宝物所藏你把山炸了，要是宝物破损了怎么办？”苏遥对着孙百晓呵斥道。

　　“唔……我哪知道啊！”孙百晓喊冤道。

　　云昊辰则是凝神看着这座山，王乐的这种情况很少见，但也并不是没有，自己曾经从玄墨那里听说过，这一般都是所谓的考验。

　　“都别吵，王乐，如果我师父没有骗我的话，这里的宝物需要你自己去发现，我们不能帮你什么！”

　　云昊辰将所知道的告诉了王乐。

　　王乐一愣道：“你的意思是我自己来找宝物，那好，我自己来！”

　　听懂之后，王乐往前踏步而去，前方只有一座大山，而整个仙岛并不到，一座大山，一座小山坡，小山坡上有着一座亭子，亭子里有着一座大钟。

　　王乐转头看向了大钟，飞向了大钟。

　　云昊辰点了点头，确实在这座岛上有着一座亭子和钟实在有些不合理，如果仅仅是亭子还能认为是仙人游玩休息观光之地，但是一口钟的出现就让那座亭子变得不正常了。

　　王乐靠近了亭子，灵识扫过了这口大钟，从里到外都是扫了一遍，却是毫无收获。

　　“不对么？”云昊辰奇怪道。

　　王乐转头看向了亭子的另一侧，这些亭子的上方都是遍布着木结构，王乐的眼瞳在缩小，王乐一声惊呼。

　　“这是……符箓文书？天，金木水火土，五行皆在，这是怎么做到的。”王乐一人自言自语的看着这个亭子。

　　“王乐，这是在干什么？”孙百晓奇怪道。

　　“不晓得，听他说的似乎挺吃惊的，什么金木水火土，我也是不知道。”吕川流摇头道。

　　王乐激动起来，抓住了大钟，摸索着什么，众人都是带着吃惊的眼神看着如同抱着情人一般的王乐，王乐的脸上竟然还洋溢着幸福的笑容，众人都是忍不住笑了出来。

　　王乐可没时间管云昊辰他们的笑声，因为王乐终于发现了其中的奥妙，其实这个亭子遍布了金木水火土五行，而这五行估计就是解开那石山的方法。

　　王乐先从最为明显的金开始，灵识扫过的凸起处都要让自己好好的摸索一番，说不定就能因此而发现什么。

　　不多时，王乐竟然从大钟内发现了什么，这是一颗小铜珠，王乐本来灵识扫过根本没注意，这小铜珠内内敛金色，就是金行的代表。

　　王乐一把扣下，随后跳到了亭子的上空翻开了瓦片，下方就是木质结构，“按理说木行应该是在这才对，但是为什么没有什么呢？”王乐仔仔细细的用灵识扫过之后奇怪道。

　　王乐正欲跳下去，“不对，灵识并不一定是真的，看来必须下去看看！”王乐想到，跳入了木结构内。

　　王乐踩在木梁上，四周都是横七竖八的木梁，“咦，木梁？搞这么多干什么？啊，那是刻印，额……只是个刻印！”

　　“真的没有么？”王乐找了一圈奇怪道，跳了下去，仰头看去，眼眸再次一缩，“这是木之符箓，木指生，也就是说生门么？那我看看在那里！”

　　王乐沿着木质的柱子绕了一圈，王乐似乎有了发现，在一块红木下有着一个暗格，王乐的脸上闪着惊喜，一按暗格，暗格跳开，显出了其中的一颗小珠子，这颗珠子的中央闪动着绿色的光芒。

　　“哈哈，金木已经被我发现了，还剩下水火土了。”王乐惊喜道。

　　“这家伙跑来跑去的就为了找个珠子有什么用？”苏遥问道。

　　“应该是对应石山的解开办法吧！”云昊辰笑道，因为王乐此刻正在挖着亭子的地砖，“我去，这家伙要拆了这个亭子？”孙百晓无语道。

　　“别吵，没看到王乐正兴奋着呢！”云昊辰轻笑道。

　　众人就这么看着王乐，兴奋的挖着地砖，缓缓的地砖被他挖了起来。“哈哈，真的有！”王乐惊喜道，从地砖下拿出了一颗通体蔚蓝的珠子。

　　“土，一定是那座山，火，火在那里？”王乐被火给愣住了。

　　火？王乐不知道该对火怎么寻找了，一时间陷入了沉思，王乐皱紧了眉头，但是仍然没有想到有关火的什么方法，王乐仰天躺在地砖上，睁眼看向了上空，“等等，木梁！”王乐眼中闪过一丝惊喜。

　　王乐猛然间飞到了木梁之上，寻找着之前所发现的木梁刻印，终于在一个小角落发现了这截木梁，王乐手指弯曲的敲了敲木梁，从木梁中传来的是空心的声音。

　　王乐眼眸一缩，脸上的喜悦之色盛然，急忙寻到了截断处，充满灵力的一掌拍下，木梁就此给拍了下来，王乐抱着木梁飞了下来，手中的灵力轰然化作了火焰烧着了这桩木梁。

　　“嘿，这家伙不禁拆了木梁，还玩火！”孙百晓无语了。

　　“别说话，不说话没人当你是哑巴！”韩菱儿瞪了孙百晓一眼，孙百晓吓得急忙闭上了嘴。

　　云昊辰也是紧紧的盯着王乐的动作，火焰烧过刻印，竟然出现了凹槽。王乐急忙扑灭的火焰，伸手从凹槽内挖出了一颗还带着温度的火红珠子。

　　“哈哈，快要齐了！”王乐激动的飞向了那座大山。

　　云昊辰众人则是飞在高空看着王乐在大山上寻找什么。

　　“土，应该就是这里，但是土之物会是什么呢？”王乐想到。

　　“土，万物之母，也应该是生命木之生长之所，会是哪里么！”王乐看向了大山山顶的那株大树下。

　　“去看了再说！”王乐一声呼啸来到了山顶的大树旁，王乐蹲了下来，眼神中带着惊奇，这里竟然有着许许多多的类似珠子，“这……是让我从中选出正确的么？”

　　王乐仔细的观察着这些有关的土的小珠子，但是王乐的眉头在越皱越紧，二边的眉头都快要打结了，王乐低声道：“不应该啊，按理说火生土，土是伴生木，这里感觉五行乱了。”

　　王乐站了起来，不小心出动了一颗土黄色的小珠子，发出了滴滴声，“对了，火生土，就让我试试好了！”王乐想到。

　　一枚火红色的小珠子出现在王乐的手中靠近了这些土黄色的小珠子，这些土黄色的小珠子却没有什么变化，而不远处的一处有着一道光芒闪动。

　　王乐的脸上闪动着惊喜来到了这颗闪动着土黄色光芒的小珠子前，一把捡起，当五颗珠子混在一起的时候，王乐下方的大山在颤动。

　　“哈哈，我成功了，我成功了，看见没有！”王乐一抹脸上的泥土和灰尘笑道。

　　云昊辰笑着点了点头，从前王乐总是跟随众人，很难一人干出些什么大事来，而如今王乐仅凭一人之力完成了自己洞天神物，王乐飞到了高空，大山爆碎了。

　　“轰隆隆～～～”大山竟然破碎了一块，出现了一面石壁。

　　王乐小心的靠近石壁，随后整个人顿住了，石壁上隐现处点点金字，映入了王乐的眼眸中，云昊辰等人则是看不到石壁上的文字。

　　唯有王乐能够看到，王乐整个人就仿佛被吸引了一般，呆立空中，众人都知道王乐正在接受着什么，都没有打扰他，石壁上的金字一直在耸动，王乐的眼眸也仿佛在跳跃一般。

　　渐渐的王乐的身上出现了层层模糊的灵力，将他包裹，天空竟然在闪动着闪雷，众人吃惊，“这家伙得到的神物也和杉杉姐川哥他们一样引动了天雷！”孙百晓吃惊道。

　　“不行，就连王乐都能引动天雷，我也要得到能够引动天雷的神物！”孟小雅嘟着嘴道。

　　云昊辰轻笑道：“你急什么，肯定有适合你的，说不定比王乐这小子的更好呢！”

　　“那肯定，我那么聪慧，是不是！”孟小雅轻笑道。

　　“快看王乐！”诸葛明月喊道，众人将目光看去，此刻的王乐竟然有着一股道风仙骨的感觉，不仅如此，四周仙雾萦绕，天雷声阵阵，王乐身前轰然浮现出了一件符书，上边倒映着各种文字，天碑和石衣轰然出现，三者合一，王乐身后竟然浮现出了一尊身影，众人都是一滞，那是一种高位者的神威，云昊辰都是被压制了一部分，不敢相信的看着王乐。

　　王乐此刻还处于顿悟的状态，轰然间那道身影消散了，而天雷也就此消散了，“呼呼，那是谁，这么强的威势！”诸陵宇捂着心口道。

　　“应该是这三件同源之物的主人吧，否则不可能出现的，王乐运气似乎很好，竟然得到了上古大神的传承啊！”云昊辰猜测道。

　　“但是这家伙怎么还不醒？”吕川流奇怪道。


第290章 斜月三清洞？

　　王乐四周萦绕着层层灵力回旋着，王乐在众人议论那道身影的时候缓缓地醒了过来。

　　“哟，你醒了。”云昊辰笑道。

　　“昊辰……呜呜……”王乐竟然一下子抱住云昊辰哭了，“等等，怎么了？”云昊辰被王乐弄得手足无措。

　　“喂喂，你一个大男人抱着昊辰干什么！”孟小雅不乐意了，云昊辰的怀里只能是她们的，才不让其他人抱。

　　王乐被孟小雅拉开了，众人则是笑着看着孟小雅的吃醋，云昊辰轻笑着抓住了孟小雅的小手，王乐这才冷静下来道：“我竟然得到了祖师的传承，原来这三件都是祖师当年的神物，我竟然得到了祖师的传承和符箓之法，我……”

　　“原来是茅山祖师啊。”众人恍然大悟道，“怪不得弄得我们不敢踹气。”苏遥低声道。

　　“怎么了？”王乐奇怪道。

　　“你之前吸收的时候，出现了你的祖师虚影，可是把我们给吓到了，那气势简直比遇到大能后期还吓人。”孟小雅说道。

　　“有那么恐怖么？不过我是不是之后也有那种程度哈哈！”王乐惊喜道。

　　“就你，别想！”

　　“同感！”

　　“＋１”

　　“＋２”

　　……

　　“好了，该走了，如今已经有三个人得到洞天神物了，我们走吧。”云昊辰笑道。

　　众人点点头，如今众人处在中层区域的边缘地带，“往里走走吧，应该能找到适合你们的。”诸陵宇说道。

　　于是众人点头往前飞去，王乐一直处于兴奋之中，甚至说自己能够对付之前的守护灵了。

　　当然众人是不会飞回去，让他证明实力的，等到遇到了再让这货上场。

　　云昊辰众人一路飞行，路上大多都是一些仙岛，而没有得到神物的众人都是释放出了灵识在寻找着适合自己的洞天神物，云昊辰也是释放出了灵识寻找着，但是却是一无所获，云昊辰也挺想得到能够适合自己的洞天神物，奈何找不到。

　　否则云昊辰得到了洞天神物自己的实力就能再次提升到时就不再害怕大能境后期的存在了，如今云昊辰就算和大能境后期的战斗还是会被修为所压制。

　　“咦，你们看前方！”孙百晓似乎发现了什么喊道。

　　众人将目光投去，只见一座大型的仙陆漂浮在那，而仙陆上有着许多的道观，最后方更有着一座道观大殿。

　　“去那里看看！”云昊辰说道，众人点点头，都是前往了这座仙陆。

　　“破！”汪杉杉一声轻呼将禁制和阵法破开。

　　云昊辰众人降落在这仙陆之上，“这里已经是里层的范围了吧，再往前就是凌霄殿了。”云昊辰望着前方道。

　　“应该是，走吧，先进去看看，这里有守护灵么？”诸陵宇看向了王乐。

　　王乐摇摇头道：“没有。”

　　“这里的道观都没有设什么禁制阵法，大家可以放心的走动。”汪杉杉说道。

　　“这位仙陆的主人是谁？这么放心么？”苏遥奇怪道。

　　“额，我好想知道是谁了！”诸葛明月从一间民房中走了出来拿着一副画像走了出来。

　　“这是……菩提老祖？”众人吃惊道。

　　诸葛明月笑道：“好像是的呢，也就是说这里是菩提老祖的道场，诸位这里可是很适合我们哦，找找看有没有不错的洞天神物。”

　　没有得到神物的几人都是燃起了斗志，一间间房屋寻找过去，云昊辰则是和孙百晓一起前往了最大的道观，当他们走入道观的时候，孙百晓一凛。

　　“怎么了？”云昊辰看向了孙百晓。

　　孙百晓脸色煞白，“不知道，我总感觉里边有着什么凶险的东西。”

　　“凶险的东西？那我进去看看！”云昊辰说完，走入了道观内，里边一片漆黑，云昊辰大手挥过，令得整个大殿都亮了起来。

　　“没有什么凶险啊，只有一个菩提像！”云昊辰说道。

　　“百晓？”云昊辰发现了孙百晓不见了，“百晓！”云昊辰喊道。

　　“噗～～”一道撞墙声传来。

　　“百晓！”云昊辰出现在了道观的另一侧。

　　“百晓，你怎么样了？”云昊辰来到孙百晓身边，孙百晓口吐鲜血道：“昊辰，小心，好像是一只魔物的封印被它破开了，你要小心。”

　　云昊辰警惕的望着四周，云昊辰发现了道观的后山有着一个洞穴。

　　“那是？”云昊辰轻声道。

　　“你看洞口上方的字。”孙百晓说道。

　　“斜月三星洞！！”云昊辰吃惊道。

　　“魔物是从那里窜出来的，你小心。”孙百晓说道。

　　云昊辰点头，但是手中的龙渊却是放在了孙百晓的脖颈上，“说吧，我的兄弟到底去哪里了？”

　　孙百晓睁着眼不可思议的看着云昊辰道：“昊辰，你在说什么，我就是百晓啊。”

　　“你当我是笨蛋么，如果真的是我的兄弟就不会指名了，而是让我去把大家喊来，你一定没想到我们是一群人吧，心魔？”云昊辰冷笑道。

　　“很好，不错，你比那小子好一些，但是老祖所说，你并不能得到他的认可，而那个小子倒是有福气。”孙百晓变化了，变成了一位身穿布衣的老者。

　　“守护灵心魔？！”云昊辰不敢相信的说道。

　　“对，老祖点化了我让我成为了守护灵，守护这里，而你的兄弟则是正在承受老祖为他准备的考验。”这位心魔守护灵说道。

　　“菩提老祖知道我们会来？”云昊辰吃惊道。

　　“那是自然，那是因为……你还未想起来么？那我可不能泄露天机不然我就要被神雷所灭了。”心魔摇头道。

　　“什么想起来？”云昊辰很是奇怪道。

　　“对不起了，这一切必须靠你自己去寻找，我并不能告知。”心魔轰然消散。

　　云昊辰醒了过来，发现自己就这么站在道观门口，而心魔就这么站在斜月三清洞前。

　　“这一切竟然都是阵法。”云昊辰不敢相信道。

　　心魔朝着他行了一礼，云昊辰只好离开了，菩提不愿意收自己，反而选择了孙百晓，一定是孙百晓更适合吧，但是云昊辰心中还是不禁有些失落。

　　……

　　“可恶，谁把昊辰带走了！”孙百晓此刻正处在一处火海之中，一棍子横扫出，将火海中冒出了火焰和怪物一起砸碎。

　　“呼呼～～～为什么我突然出现在了火海里，还有这么多怪物！”孙百晓无语道。

　　心魔守护灵则是隐身的站在上空，“老祖的吩咐就是让他在火海中锻炼出那个神通之后才能给予洞天之物，不知道他需要多久。”

　　“喝！”孙百晓身上火焰晶甲浮现，挡住了火焰的攻击，一棍子扫落，形成火海之浪，将袭来的那些火焰怪物都是给砸飞了。

　　“嘿，这小子的身上竟然由火甲那可不行，那要什么时候才能学会啊，必须撤去！”心魔守护灵吃惊后大手一挥，孙百晓身上的火甲就这么消失了。

　　“什么鬼！没有火焰金甲我怎么活啊！”孙百晓欲哭无泪，但是身后火猴浮现，猛然冲向了火海，与火海怪物战在了一起。

　　“吼！”一声吼声传来，一个浑身充满了火焰的巨人从火海里站了起来，孙百晓一愣，金色的长棍闪动着无尽的金辉，悍然一击砸落在火海之上。

　　“轰！！”火海形成了大浪破向巨人，巨人丝毫不为所动，一脚踏去，火浪因此而破碎，炸出了不少火焰怪物。

　　孙百晓吃惊的看着这火巨人，“我去，这么变态，要不是我有火猴子，不然早就被火海给耗死了，但是这也不行啊，昊辰他们还在外面等着我呢！”

　　孙百晓双眸被火海所映照着，双手在回旋着长棍冲向了火巨人。

　　火巨人大嘴一张，一口火炎喷吐而出，孙百晓的长棍旋转将火炎所挡住，孙百晓回旋着长棍走向了火巨人，火巨人一怒，自己的火焰竟然被挡住了，挥手间引动了火海，形成了大浪拍打而下，孙百晓双眸中光芒一闪，火猴光影浮现，孙百晓轰然冲向了火巨人。

　　“砰！”孙百晓被反弹而回，眼眸中带着不敢相信的眼神，自己刚刚靠近火巨人，被一层类似墙壁所阻挡，随后就被它一脚给踢飞了，根本没有靠近的机会。

　　“这怎么会！”孙百晓愤怒的喊道。

　　但是整个空间回荡这孙百晓的怒吼声，孙百晓一次次的发动奇袭，但是每一次都被那恶心的墙壁所阻挡，当孙百晓又一次摔入火海的时候，火猴的虚影缓缓隐去。

　　“这家伙真顽强啊，到现在才倒下，不过这样也对，毕竟是祖师选中的人，要是这点承受能力都没有，祖师一定不会选择他的。”心魔守护灵看着筋疲力尽倒在火海中的孙百晓道。

　　“应该是没有力气了，那差不多可以开始了！”心魔守护灵说完，火海卷起了大浪，汹涌着袭向了孙百晓。

　　孙百晓缓缓地陷入了火海之中，“我不能死，我不能死！啊啊啊！”

　　“嗯！这小子都这样了还不肯妥协！”心魔守护灵吃惊道。

　　“吼！！”孙百晓竟然在火海之中咆哮着冲了出来，而此刻火海已经再无巨人和怪物，孙百晓狂笑道：“火巨人，出来啊，再战！”

　　“这家伙真麻烦，算了，把药材都派上吧！”心魔守护灵无奈的看着空中叫嚣的孙百晓。

　　“吼！”整个火海都震动了，孙百晓眼眸中带着兴奋和战意，手中的长棍更是发出兴奋的颤鸣声，孙百晓冷冷的望着冒出了这些火焰怪物，怒吼着冲向了它们。

　　“呼……终于是把这小子给打趴下了，不过他自己都快要悟出那个神通，就让我再帮一把！”那些火海中火巨人神龙等等都是化作了天地药材火海更是变作了一滩圣水，孙百晓就这么浸泡在这圣水之中，药材点点滴滴的渗入了孙百晓的体内。


第291章 火眼金睛

　　孙百晓在山一般的天地灵宝之中吸收着其中的力量，圣水一遍又一遍的洗礼着他的身体，黑色的杂质一点点被逼出。

　　心魔守护灵望着身体越来越晶莹的孙百晓点了点头，“这小子的资质虽没有外面那小子的好，但也不差，比老祖的其他弟子好些。”

　　孙百晓随着药效的吸收渐渐从昏迷中醒了过来，“我这是？”孙百晓看着四周洁净的圣水。

　　“你接受了菩提老祖的考验，通过了他的考验，如今你已经是老祖的弟子了，而且你也学会了火眼金睛，是时候接受老祖为你准备的洞天神物了。”心魔守护神出现在了孙百晓的面前。

　　“什么！我？真的么？”孙百晓不敢相信的问道。

　　“是的。”

　　“天庭不是没人了么，那你是？”孙百晓奇怪道。

　　心魔守护灵轻笑道：“我自然是守护灵，老祖他们为了拯救而去了域外。”

　　“原来是这样，等等，你说我学会了火眼金睛，可是我怎么没有什么感觉？”孙百晓还真是打破砂锅问到底把自己不知道都给问了个遍。

　　心魔守护灵笑道：“你只需灵力汇聚双眼，你就能发现了。”

　　孙百晓点了点头，灵力汇聚，下一瞬，孙百晓的双眸中燃起了金色的火焰，整个眼眸都透露着灼热的气息，孙百晓望向了心魔守护灵。

　　一道火红光芒直射心魔守护灵，心魔守护灵大手一挥，就将这红芒所轰散，“对不起，对不起，我不知道火眼金睛竟然有攻击能力！”孙百晓急忙道歉道。

　　心魔守护灵笑着摇了摇头道：“这不怪你，你是第一次自然会这样，之后你好好去感受这火眼金睛，这个神通你要好好利用，好了，就到这里，随我去接受老祖为你准备的洞天神物吧。”

　　孙百晓点了点头，跟随着心魔守护灵走向了一座大殿，“静心殿？”孙百晓看着殿门上方的牌匾奇怪道。

　　“对，进去你就知道了，走吧。”心魔守护灵轻轻推开了大门，“吱呀～～”一股风吹来，孙百晓眼眸微眯，随后心魔守护灵踏入了这座大殿。

　　孙百晓也是随后跟入，大殿之内只有一张小桌子，“去吧，就是那里，看你有没有福气拿到老祖为你精心准备之物了。”心魔守护灵说道。

　　孙百晓点点头，走到了这张小桌子前，当孙百晓将眼眸看向小桌子的时候，上方空无一物，孙百晓忽然想起了什么，“火眼金睛！”一声轻喝。

　　孙百晓的眼眸瞬间升腾出了金色的火焰，在火焰之下，小桌子上开始模糊的出现了物体，有项链，有带着光亮的火焰，有满是火热的珠子，然而还有一些却仍然是模糊的。

　　“我能问一下，我选择这个有时间么？”孙百晓问道。

　　心魔守护灵听懂了孙百晓的意思笑着道：“没有。”

　　“谢谢。”孙百晓一点头，就这么盘膝坐下了。

　　……

　　“昊辰，百晓呢？”汪杉杉从不远处走了过来问道。

　　云昊辰站在门口苦笑道：“我没得到菩提老祖的认可，百晓倒是得到了进去拿洞天神物了。”

　　“啊？怎么回事？”汪杉杉很不解。

　　云昊辰于是就将二人怎么来的，发生了什么说了一遍，汪杉杉奇怪道：“咦，心魔守护灵，不愧是道祖啊，竟然能驯服心魔而不是自己找弟子呢。”

　　“重点是这么？”云昊辰无语道。

　　“哈哈，昊辰，你也别太失落，要知道如今的你可不一定适合这位道祖哦，我觉得你去那里试试才是最好的。”汪杉杉指着最为中央的凌霄殿。

　　“那里啊，我觉得挺难得。”云昊辰摇摇头道。

　　“你有没去过怎么知道，等百晓出来吧，其他人还在找，不过希望不大，陵宇也是，找不到适合的。”汪杉杉说道。

　　“其实我哥的话，我倒是知道一个好地方哦。”云昊辰轻笑道。

　　“哦？那里？”汪杉杉眼眸中异彩纷呈的问道。

　　“就在隔壁的大陆，你看那里的天空，一开始进来我还没注意，刚刚的时候我才注意到。”云昊辰指向了一边的仙陆。

　　汪杉杉沿着云昊辰的手指指向望去，只见一片大陆之上天空低沉不似正常的仙陆天气，不仅如此还有许多电芒在云层间涌动。

　　“这是？”

　　云昊辰耸耸肩道：“我不知道，不过既然仙陆的天空就是设置了雷电，那么正好和我哥的九殁雷衣可以配合，再加上白虎属金，主雷。”

　　“嗯，那我们这里结束了，就去这大陆吧。”汪杉杉笑道。

　　“好，杉杉姐，你在这里等百晓吧，我也出去找找。”云昊辰说道，汪杉杉点头认可，云昊辰离开了这座道观。

　　……

　　“呼，不知道现在怎么样了。”孙百晓站了起来，孙百晓从修炼中醒了过来，心魔守护者仍然站在一边等待着孙百晓。

　　孙百晓睁开了双眸，火眼金睛瞬间而出，这一次的火眼金睛不似之前那么不稳定了，如今火焰已经稳定下来了，而且渐渐的形成了火焰内敛的趋势。

　　在一旁观看的心魔守护者点了点头，孙百晓再次看向了这张小桌子上，如今又出现了一部分洞天神物，只不过依然有着二样神物看不清。

　　心魔守护灵看着孙百晓的选择闭口不语，其实那最后两件神物是根本看不清的，除非孙百晓不准备离开一直去巩固火眼金睛的力量，否则是看不到的，孙百晓心中却是十分希望能得到那两件看不清之物，但是因为看不清根本不知道它们适不适合自己。

　　如今的桌上摆着八件神物，孙百晓轻轻的拿起了其中一颗火焰晶石，心魔守护灵介绍道：“这颗火魔晶石是由老祖从朱雀那里讨要而来的，其中所蕴含的火炎之力十分之强甚至有着朱雀的火焰之力，还是挺适合你的。”

　　孙百晓却是摇了摇头，放下了那颗火魔晶石，又拿起了一件如同火焰的般在宝盒中燃烧着的精血。

　　“这是金乌的精血，这是一位老金乌临死前老祖从它身上得到的，这宝盒是由金乌最为珍爱的扶桑神树所制，你带着这个盒子能够静心加速修炼，如何想要么？”心魔守护灵问道。

　　孙百晓却依然是摇了摇头，心魔守护灵并没有多说，只是为孙百晓介绍着这些神物的来历。

　　“这个呢？”孙百晓惊奇的拿起了一条头带问道。

　　心魔守护灵看着孙百晓拿起了这条头带，眼眸中不禁闪过了一丝动色，但仍然不紧不慢的介绍道：“这是由上古顽猴褪去的毛发所编成的，你看到了上边的三朵火焰了没，那是当初顽猴的神毫，可以为你引动三个分身，不过三个分身都没有你最强的力量而已，似乎是你一半的水准。”

　　孙百晓一愣，“上古顽猴？孙悟空的毛发，这么柔滑？三个分身！”

　　“我要它了！”孙百晓笑着说道。

　　心魔守护灵一愣，随后问道：“你确定了么？”

　　“嗯，就是它了，这个最是适合我了。”孙百晓点点头道。

　　“那好吧。恭喜你得到了老祖特意为你准备的神物，你不用纠结那两样看不清的神物，那两样并不适合你，老祖特意设置的，希望你能认真的思考那个属于你。”心魔守护灵笑着说道。

　　“原来是这样，吓死我了。”孙百晓在拿到这红色绸带的时候还以为自己拿的最差的呢。

　　“好了，你的朋友还在外边等着呢，离开吧，希望你们能够完成这个世界的创举！”心魔守护灵轻笑着消失了。

　　“啊，什么创举？喂喂，说清楚啊！”孙百晓喊道，但是无论孙百晓怎么喊，心魔守护灵都不再出现了。

　　孙百晓最后无奈，只好走了出去，“咦，杉杉姐？”孙百晓看到汪杉杉站在道观的门口喊道。

　　汪杉杉转头看向了孙百晓道：“百晓出来了，怎么样？”

　　孙百晓笑着点了点头，额头处悄然浮现了那红色的头带，汪杉杉一愣道：“不错，挺帅的，怎么了？”

　　“不是啊，这是我的洞天神物，你知道么，这是菩提老祖从孙悟空身上拔下来的神毫呢。而且能让我一化三厉害吧！”孙百晓笑道。

　　“厉害，厉害，好了，估计在这里，你是最大的赢家，其他人都没有什么收获呢。”汪杉杉笑道。

　　“对了，昊辰呢？”孙百晓问道。

　　“昊辰啊，看到你在找洞天神物，自己也是忍不住了，跑出去找去了。”汪杉杉说道。

　　“哦，我还以为还在里边呢。”孙百晓点头道。

　　天空中忽然出现了一个巨大的光晕，“走吧，集合了呢，看起来是就你一人得到了洞天神物。”汪杉杉跟孙百晓一起飞向了光晕处。

　　“有人得到洞天神物么？”诸陵宇问道。

　　“我我！”孙百晓远远地就在喊着。

　　“哦？你得到了？什么？”诸陵宇轻笑道。

　　“你们看好了！”孙百晓一笑，额头上红光闪动，红色的头带浮现，瞬间孙百晓飞来的身影变得模糊了，在下一瞬间，出现了四个孙百晓跟着汪杉杉飞来了。

　　汪杉杉眼中带着惊讶，虽然之前孙百晓告诉过她自己的头带能令自己一化三，没想到是这样的一化三，四个孙百晓竟然都是有着洞天境的气息，让人分不出真假。

　　“这……”众人一愣。

　　云昊辰这时正好飞来，吃惊道：“咦，百晓怎么有四个了？真假百晓？”

　　“哈哈，没错，昊辰，你看得出我的真身在那里么？”四个孙百晓同时笑道。

　　云昊辰鄙视的看了孙百晓一眼，四个人的身侧猛然出现了道道剑刃，“站最后不动的是真身。”云昊辰轻笑道。

　　“咦，你怎么知道的？！”孙百晓一脸的不可思议。


第292章 雷公府雷魄

　　云昊辰看着孙百晓那一脸的疑惑轻笑道：“简单啊，我的剑芒所过之处你的气息都会被我所了解，而你的气息虽然跟其他分身差不多，但是就是那一点超出的气息就能让我分辨出来了。”

　　孙百晓一愣喊道：“我去，竟然还有这种事情。”

　　“你就得到了这个？”云昊辰问道。

　　“还有哦，我学会了火眼金睛，你们看着！”孙百晓并没有收起分身，四个孙百晓的双眸之中同时升起了火焰，火红的金光忽然透射而出，四道光芒狠狠的炸在了地面上，轰出了四个大洞。

　　“这么凶？”王乐吃惊道。

　　“哈哈，怎么样，厉害吧！”孙百晓笑道。

　　众人微微点头，云昊辰笑道：“那以后对付域外之物的时候，你必须给我冲前面，不然揍死你！”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“……别这样，我还想多活几年呢！”

　　孙百晓并不知道，事实则是他真的冲在前方，抵住了许多的域外之物。

　　云昊辰说道：“好了，大家都集合了，我们走吧，去边上的那个大陆，哥，你的货哦，好好找。”

　　诸陵宇笑着点了点头，在之前云昊辰寻找的时候和诸陵宇曾经碰过头，诸陵宇也发现了那片大陆的奇异之处，众人就前往了那边，云昊辰望着低沉的雷云。

　　诸陵宇的眼眸中闪烁着兴奋，只希望得到一件适合他的神物，如今大家一位位的得到了神物，作为诸陵宇也有些坐不住了，但是自己也不能表现出来，毕竟这纯粹是靠运气的。

　　云昊辰众人破开了禁制，进入了这个大陆，汪杉杉的星辰棋将表面的禁制和阵法尽数破去，云昊辰远远的看到了大陆上的那座府邸道：“哥，去那里看吧，其他估计没什么好货。”

　　诸陵宇点了点头，随后众人一起前往了那座府邸，毕竟对于雷电的掌控，也唯有诸陵宇，“雷公府！”

　　“这是天庭的雷公府邸？”

　　“那电母是谁？”

　　“……”

　　众人巨为鄙视的看着发问的王乐，“你只猪么？竟然连雷公电母都不知道。”

　　“额，这个必须知道么，师傅没告诉过我唉！”王乐说道。

　　众人因此而绝倒，“算了，不说了，先进去。”诸陵宇笑道。

　　一行人踏入了雷公府，“何人擅闯雷公府邸！”一道爆喝声传来。

　　“守护灵？”云昊辰轻声问道。

　　“非也！”那道喝声再来。

　　“昊辰，是个符箓，似乎刻印着类似守护灵的法阵，相当于镇宅用的。”王乐手中的符书出现之后说道。

　　云昊辰点点头，眼眸中蓝金色闪动，那张符箓之上剑刃浮现，“啊啊啊，好汉饶命！”

　　“额，为什么给我一种王乐的感觉？”吕川流笑道。

　　“喂喂，川哥，你几个意思啊！”

　　云昊辰轻笑道：“好了，先去看了再说。”

　　众人来到了符箓之前，“咦，奇怪，这符箓明明只是镇宅用的才对，怎么会这样？”王乐望着符箓的符文说道。

　　“我是自己衍生出灵智的好么！”符箓守护灵说道。

　　“还能这样？”云昊辰看向了王乐，王乐点了点头。

　　诸葛明月笑道：“你怎么知道自己是自己衍生灵智的？”

　　“我嘛，我可是老古董，在雷公在的时候，我就有了灵智，这么多年过去了，没想到终于看到人了，我兴奋啊。”符箓开心道。

　　而众人则是一阵汗颜，“为什么我有一种想要走的感觉。”

　　“嗯，走吧，这家伙就一直呆在这里，也没什么信息，走吧。”孙百晓说道。

　　“唉，别走啊，你们来雷公府是为了雷公的雷魄吧，我知道在哪里！”符箓急了道。

　　“雷魄？”云昊辰先是一愣，诸陵宇刚想问出口什么是雷魄。

　　云昊辰阻止了他，转身说道：“哦，你知道，你说出来，我们去看看再说。”

　　“好好，把我撕下吧，就能带你们去了。”符箓说道。

　　“我来吧。”诸陵宇说着把符箓给撕了下来。

　　一行人听着符箓的话语，引导到了一间关锁着的房前，云昊辰一路都是谨慎的观察着，符箓说道：“就在这扇门后，只要打开之后就能看到了。”

　　云昊辰率先走上了前，日月星辰铠浮现，双手一撑，布满封印的大门闪过了光芒，“不行，我不行！”云昊辰退了回来，众人明白了云昊辰的意思，诸陵宇也没多说，如今这个符箓守护灵确实有些奇怪。

　　“怎么会呢，你们明明有天仙的实力啊。”符箓急道。

　　“你不看看是什么封印，我们根本破不开啊！”云昊辰喊冤道。

　　“真废，我来吧！”符箓说完，诸陵宇手中的符箓竟然凝聚出了雷电，轰的一下轰碎了封印符文。

　　云昊辰带着异样的神色看向了符箓，诸陵宇也有些吃惊的看着手中的符箓。

　　诸陵宇上前推开了大门，“吼～～～”一道绝强的雷电轰然劈来。

　　诸陵宇的身上九殁雷衣悄然浮现，挡住了这道雷电的攻击，符箓轻笑道：“不愧是我选中的人，进来吧！”

　　“不好！”云昊辰还未等到符箓说完就欲上前。

　　但是符箓的力量竟然在门口设下了电网，云昊辰撑着日月星辰铠准备硬闯，而这时身后传来了惊呼声，云昊辰转头只见这个通道内竟然悄然飘出了数十位充满了雷电的神将。

　　“这些都是灵力催动的符箓神将，但是威力不下大能境初期，大家都小心些，昊辰，你必须留下！”王乐双眸一扫后道。

　　云昊辰怒吼一声，一脚踹上了已经关闭的大门，翻身而来，随着大门的关上，诸陵宇也是看清了这间屋子的所有面貌，屋子里有着一个巨大的水池，水池之下有着一头背有双翼的雷狼，雷狼带着电芒闪动的双眸充满敌意的看着诸陵宇。

　　“你！”诸陵宇怒的将符箓撕碎。

　　撕碎了符箓竟然从中飞出了一道黑色的人影，“哈哈，终于是出来了，怎么样，被我骗的感觉是不是很爽，哼，一群小雏鸟也敢跟本爷斗。”

　　“你到底是谁？”诸陵宇喝道。

　　“我？我是雷公的弟子之一，就因为想要得到他的传承，反而被他给封锁在了符箓中，这么多年，雷公再也没有回来，而我却是苟延残喘的活到了现在，为的就是将进来的人吞噬，让自己重获身体，你也看到了，这就是雷魄，一头天地间孕育的神狼，但是它的出生导致它只会杀戮，所以雷公出现收服了它，但是它依然桀骜不驯，如今它早已不行了，我只要吸收了你，在吸收这头雷狼，我将天下无敌了。”那道身影狂笑道。

　　诸陵宇冷冷的看着这道身影：“你真以为这样就能夺舍我？”

　　黑影渐渐变作了蓝影轻笑道：“你很快就会知道能不能了。”

　　“呯～～”捆缚着雷狼的锁链一下子崩碎了，诸陵宇的脸色一变，没想到这个蓝影竟然能够破碎雷公设下的禁锢，雷狼一声咆哮就似乎没有见过蓝影一般，猛然间扑向了诸陵宇，双爪上的雷鸣声阵阵，化作了光影悍然抓落。

　　诸陵宇双眸一亮，双手间灵术释放，一道屏障挡住了这道光影，随后九殁雷衣上丝丝闪雷在闪耀，诸陵宇左手结印，一道闪电剑影扔去。

　　随后诸陵宇冲向了蓝影，右手上正在积蓄的神雷轰然劈落。

　　蓝影轻笑的看着诸陵宇道：“别想了，我如今可不是你现在所能打得中的。”果然，神雷一下子击空了。

　　诸陵宇脸色一黯，而身后的雷狼咆哮着奔来，诸陵宇一个不小心被狼尾给扫中了，要不是雷衣吸收了雷狼的力量，诸陵宇可能就此倒地不起了。

　　而大门外的云昊辰众人，正在和那些有着大能境的神将对战着，吕川流缠住了一人，王乐控制住了一人，汪杉杉和王乐一起控制全场，而云昊辰则是对上了三位神将，其余都有其他人扛着，孙百晓一人挡住了二位，毕竟有着分身，孙百晓的棍法有了一定的变化，一会儿阴柔，一会儿霸道，云昊辰知道孙百晓的棍道已经快要到达自己的层次了。

　　云昊辰怒吼一声，一脚踢开了一位神将，龙渊剑咆哮间一下刺入了神将体内的符箓内，剑刃瞬间爆发，将符箓给破碎，云昊辰往后一跳躲过了另一位神将。

　　“昊辰，苏遥快要挡不住了！”诸葛明月急道。

　　“这就来！”云昊辰扔出龙渊化作神龙呼啸着出现在了苏遥身前，挡住了神将的一劈，自己则是双手间爆发出绝强的剑气，“啊！”云昊辰咆哮。

　　双剑狠狠的刺入了神剑体内，云昊辰眼眸中蓝金色的剑意爆发，瞬间四周的一切化作了剑芒的海洋，无尽的剑气海洋汹涌的席卷了这一侧的神将们。

　　云昊辰双脚连踏，来到了苏遥的身边，收起了龙渊剑直冲神将，苏遥一点头，剑莲脚下涌现，陪伴着云昊辰一路向前。

　　“吼！”一道神剑悍然劈落，云昊辰持剑格挡，“小遥！”云昊辰呼和。

　　苏遥一点头，很有默契的出现在了神剑的后方，九莲剑带着朵朵剑莲虚影刺入了神将后背，神将怒吼一声，云昊辰一剑格挡开，近身一拳轰去。

　　“破！”云昊辰一声怒吼，符箓应声破碎。

　　“昊辰！”汪杉杉喊道，云昊辰转身，看到了被剑气所困锁的神将就要破困而出了，汪杉杉的星辰棋狠狠的压制着这些神将，王乐也是拼了，三件神物同时出现，所有神将都是一滞，云昊辰找到了空隙，龙渊剑猛然升腾出数丈长的剑气狠狠的斩落。

　　“轰～～～”随着剑气的爆炸，瞬间一条路线上的神将就此烟消云散。

　　“昊辰，这里！”孟小雅喊道。

　　云昊辰一点头再次冲向了韩菱儿这边的神剑，“破！”


第293章 成功收服雷魄

　　诸陵宇冷冷的望着前方咧嘴的雷狼，而蓝影却是安静的站在一边，诸陵宇捂着腹部，那里有着点点鲜血，之前诸陵宇躲开了狼吻，却没有躲开狼爪，不得已只能被抓去一层皮，诸陵宇急忙用寒冰止住了鲜血。

　　蓝影的心中在冷笑道：“不错的毅力，怪不得能够有如此天赋，刚刚的那些灵术都十分的强劲，只要不给他足够的时间，雷狼就能轻而易举的杀了他，不过我可不想他就这么死了。这可是我夺舍的好东西呢。”

　　诸陵宇自然不知道蓝影心中所想，但是却是时时刻刻的防备着这道蓝影，“雷狼，我已经摸清了他的套路，终究是天地所生之物，还没有神智，没那么难，最难的是对付一边的蓝影，就怕他突然发难了。”诸陵宇想道。

　　雷狼此刻身上并没有太多的伤痕，即使有也都是一些无关紧要的，毕竟诸陵宇在这么小的空间里，想要将雷狼击伤还的保护自己，这实在是太难了，诸陵宇可不是云昊辰吕川流这些器修和力修啊。

　　“必须露出个破绽让最麻烦的给解决掉！”诸陵宇如是想到。

　　雷狼再次扑来，双爪之上闪动着闪雷，而这次雷狼的口中正在爆发着一道绿色的神雷。

　　“这是绿雷引么？”诸陵宇吃了一惊，没想到雷狼不禁有着天雷之力，还拥有这个神雷。

　　蓝影也是一愣，惊恐的躲到了一边，蓝影的移动，令得诸陵宇的眼眸为此一缩，“有办法了。”

　　“噗嗤～～”诸陵宇没有挡住那道从雷狼嘴里而出的绿雷引，被狠狠的撞向了空中，摔落坠地。

　　诸陵宇咳嗽出一口鲜血，雷狼猛然间扑向了诸陵宇，诸陵宇呸了一口，瞥了蓝影一眼，一个翻滚躲开了雷狼，手中一层火焰扔出，四周更是遍布出了火焰。

　　蓝影冷笑着想到：“这小子看来已经不行了，都是瞬发的灵术了，而且刚刚承受了一下绿雷引，一定受了很重的伤，差不多了。”

　　蓝影准备行动了，诸陵宇假装警惕的后退，手中的火焰在汹涌，诸陵宇猛然一挥手，一圈火墙狠狠的挡住了蓝影和雷狼的视线，“这小子准备拼死一搏么，不行，要是我夺舍过来是濒死的身体怎么对付雷狼，不能让这家伙拼命！”

　　蓝影猛然间冲向了火墙，而雷狼也在这时狠狠的冲了进去。

　　诸陵宇此刻还在结印，灵力的汹涌令得蓝影和雷狼都是一阵愣神，而就在一人一狼的前方，一头白虎虚影屹立在诸陵宇的前方。

　　“白虎？！”蓝影惊呼，诸陵宇嘴角浮现出了一丝微笑，蓝影没有发现白虎的不对，这并不是真正的白虎，而是幼子。

　　雷狼对于上位的白虎还是有些害怕的，虽然它是天地自然孕育而出，但是白虎也是如此，自然间的等级制度还是很森严的，再加上雷狼不复当年的神勇，这么多年的封印下来，没有死还是因为天地神物呢，但是就在蓝影被吓住之后，白虎浑身的雷鸣在升腾。

　　“不好！”诸陵宇忘了，这是自己的地缘神物，自己的施法会受到其影响，于是蓝影发现了不对，“这是白虎幼子，可恶，竟然骗我，我现在就让你死！”

　　蓝影猛然扑来，而此刻的诸陵宇手印只差最后一下，眼神紧紧的盯着最后只需弯曲合拢的指印了。

　　蓝色的身影已经近在咫尺了，“刷！”蓝影扑入了诸陵宇的体内，“额啊啊！”诸陵宇猛然间怒吼，抱头撞在了地面上。

　　就在蓝影扑入诸陵宇体内的那一刻，上空闪动绿色的神雷，“可恶，你竟然引动了绿雷引，你疯了！”诸陵宇的嘴中发出了蓝影的怒吼声。

　　“闭嘴，我宁可死也不会被你夺舍的！”诸陵宇怒道。

　　而此刻的诸陵宇灵识内，一道蓝影和诸陵宇的虚影站立在识海之上。

　　“你疯了！”蓝影怒道。

　　“是又如何！”诸陵宇冷冷道，此刻的诸陵宇的身体渐渐的化作了蓝色，雷狼就这么失去了目标在之前的位置转着圈，寻找着诸陵宇的位置。

　　“可恶，我现在就夺了你的控制权，让你永远死去吧！”蓝影怒吼着冲向了诸陵宇，诸陵宇手中印诀捏动，条条惊骇波浪席卷蓝影。

　　“哼，雕虫小技，你以为这样就行了？”蓝影冷哼道，大手一挥，这些波浪就此消失。

　　诸陵宇双眸间雷光闪动，蓝影也是如此，二人之间猛然爆发出强大的电流，诸陵宇被炸飞了，蓝影也是如此，并没有太多的差别，不过蓝影的受伤不似诸陵宇，诸陵宇在之前被雷狼耗得实在太多了。

　　诸陵宇此刻灵力已经有些不足了，而蓝影此刻已经快要占据诸陵宇一半的身体了，一半的身体的灵力归他来使用着。

　　“轰隆～～～”上空神雷快要破开了，刚刚绿雷引的出现，因为蓝影的夺舍导致神雷没有立刻劈落，但是此时，二人各占一半的身体，就令得神雷有了目标，蓝影的脸色一变，双手间力量涌动，诸陵宇更是如此，二人就仿佛拼命一般。

　　蓝影唯恐自己被绿雷引所劈死，只要在神雷还未劈下前夺舍成功就能取消这绿雷引，虽然对自己的身体会有些伤害，但是外边还有一只更补的雷狼呢。

　　诸陵宇冷冷的看着蓝影的动作，左手一张，右手单独结印，蓝影疑惑的看着诸陵宇，不知道诸陵宇在干什么，就在这时，一件神衣出现在了诸陵宇的身上，“人王之物？！”蓝影惊呼。

　　九殁雷衣上身之后，诸陵宇的左手间竟然在涌动着灵力，“这怎么可能！你不是已经快要没灵力么！”蓝影不可思议的大喊道。

　　“哼，那是你的看来，你又不是我怎么知道我没有灵力了？”诸陵宇冷笑道，蓝影不知道九殁雷衣所能承受的神雷有许多，绿雷引就是其中之一，所以之前诸陵宇被绿雷引击中纯粹是故意的，那些血也是诸陵宇故意吐出来的。

　　绿雷引只是在为诸陵宇提供灵力而已，诸陵宇的计谋就是这个，之前的绿雷引，没想到让蓝影感到害怕，诸陵宇就将计就计假装自己承受了绿雷引的力量，随后一副自己要拼命的模样，引诱蓝影的进入，而就在识海的时候给予最后一击。

　　“轰隆～～～”上方传来了轰鸣声，蓝影害怕的急欲往外飞去。“现在想走？晚了！别忘了，你可是获得了我一般的控制权呢！”诸陵宇冷笑道。

　　蓝影忘了夺舍的时候，如果一断开就要承受很严重的后果，整个人都是怒了，“混蛋，竟然欺骗我！”

　　“哈哈，彼此彼此！”诸陵宇笑道，而这一刻绿雷引已经劈落了，蓝影不顾三七二十一了，猛然间冲了出去，蓝影在飞出的时候一直在大吼，释放着自己的痛感。

　　诸陵宇则是轻笑着承受住了绿雷引，灵力尽数回归，当诸陵宇恢复控制的时候，蓝影已经渐渐化作了黑影，“你……你……”

　　“少废话，给我死吧！”诸陵宇冷哼道，手中绿雷引一闪而过。

　　“啊！！”黑影瞬间被绿雷引给劈死了，雷狼看到了诸陵宇的出现，猛然间扑咬而来，诸陵宇看着雷狼一笑，双手一摆，在雷狼身前，猛然升起了一道厚厚的土墙，诸陵宇则是端坐其中，双手在结印，雷狼感受到了诸陵宇的灵术威力。

　　狼嚎声从土墙外传来，一次次的撞击，令得土墙都在抖动了。

　　“没机会了！”诸陵宇此刻已经完成了结印，而就在这时雷狼流着鲜血的冲破了土墙，一口紫色的神雷劈来，灵术化作一道极快的惊雷狠狠的将雷狼给劈死了。

　　“噗！”诸陵宇没想到雷狼最后那一下自己的九殁雷衣竟然挡不住。

　　鲜血在滴落，土墙更是尽数瓦解，诸陵宇缓缓地倒地，“呼呼～～”“好疼！”诸陵宇捂着手臂道，而雷狼死去的地方出现了一颗闪动着雷电的精魄。

　　“这就是雷魄吧。为了得到你，我还真是付出了很多呢。”诸陵宇倒在了地上轻笑道。

　　“轰！”一道锋锐的剑芒劈碎了大门，云昊辰冲了进来。

　　“哥！”云昊辰大声喊道。

　　“我在这！”诸陵宇轻轻的回道，云昊辰急忙转身，看向了狼狈的诸陵宇，一下子来到了诸陵宇身边，“小雅，快！”

　　孟小雅一点头，手中的绿芒急忙注入了诸陵宇体内，诸陵宇嘴角微微上翘道：“昊辰，趁着这个时候，让我把雷魄吸收了吧。”

　　“这个么？”云昊辰指着悬浮着那道雷电精魄。

　　诸陵宇点了点头，从云昊辰的手里接过了雷魄，灵力催发，雷魄竟然散发出强大的闪雷，无尽的雷电尽数归拢于诸陵宇的天穴之内。

　　雷魄渐渐的缩小，诸陵宇的身周雷电的渐渐增多，“轰！”云昊辰被弹开了，孟小雅也是，云昊辰一把搂住了孟小雅，防止她摔倒。

　　众人将目光看去，只见雷魄缓缓的闪动雷电在诸陵宇的天穴内活动着，而诸陵宇的身体更是浮了起来，这片大陆上空的雷云在缩小着，缓缓的化作了雷源注入在诸陵宇的雷魄之中，雷霆之中更有化形的雷兽，都是惊惧的被雷魄给吸收了。

　　“雷兽都衍生出了，我们还好没有去云层处。”孙百晓惊讶道。

　　雷兽，作为天雷所灵化的产物，类似雷狼都是天地产物，但是雷狼更高级是天地所生，而雷兽只是演化而出，但是雷兽的威力也不容小觑。

　　云昊辰点点头，汪杉杉看着渐渐在恢复的诸陵宇，忽然间一道神雷劈在诸陵宇身上，将他的衣服尽数劈碎，“哇！”

　　“闭眼！”云昊辰一把将孟小雅给遮住了眼，其余几位女孩也是还未看清就被一片剑幕所挡住了。

　　“昊辰，你真小气！”孟小雅嘟着小嘴笑道。

　　“什么小气，再说我打你屁股哦！”云昊辰威胁道，同时搂着孟小雅的手伸了下去。

　　“啊，别！”孟小雅急忙摇头。

　　汪杉杉则是笑着看着他们的玩闹，而上空的诸陵宇还不知道自己的尴尬。


第294章 溪前双双人，月下朵朵莲

　　云昊辰大手挥过，诸陵宇的身上已经披上了自己的衣服，不然女孩们就必须蒙着眼了，那可不行。

　　天空之上的诸陵宇，安静的吸收着四周的闪雷，终于这片大陆上的雷鸣电云消散在了天空之上，“看来这片大陆的云层是因为那雷魄的原因而凝聚的。”云昊辰望着渐渐消失的雷云说道。

　　众人都是点了点头，而此刻的诸陵宇缓缓的睁开了双眸，一声炸响，令得众人一愣，诸陵宇仅仅只是睁一下眼眸引来了雷鸣声，要是他有所动作还不跟打雷似得。

　　诸陵宇似乎也被自己的睁眼的惊雷给吓到了，急忙安抚体内的灵力，手上充满肃杀的天雷在缓缓的消失，诸陵宇抬起了手，这一次不再有震动声，诸陵宇这才吁了口气。

　　“咦？这衣服好小啊，不是我的，昊辰？”诸陵宇挥手的时候被衣服的衣料给束缚了问道。

　　云昊辰瞪了诸陵宇一眼道：“还不是你被雷劈的没有衣服了！”

　　诸陵宇老脸一红哈哈笑道：“哈哈，那我还真是不好意思呢。”

　　“好了，就你那样子没有被菱儿她们看到，昊辰可是管的很严的。”汪杉杉轻笑道。

　　“咳咳，杉杉姐，你说的你看到过似得！”云昊辰回了一句，汪杉杉一愣，顿时脸上飞起了红霞。

　　“昊辰，你捉弄你杉杉姐有意思么！”诸陵宇看不过去了，来到了汪杉杉身边说道。

　　“没啊，我只是一个问句而已，是你多想了，哈哈！”云昊辰转身朝着孟小雅几人比了比眼神，众人会心一笑，自然是自觉地离开了此地，当云昊辰众人看到外边一片狼藉，云昊辰低语道：“要是以后雷公什么的回来，会不会找我麻烦啊？”

　　“说不定咯！”诸葛明月掩嘴偷笑。

　　“哼，到时候你们也逃不了，谁让你们是我的女人呢！”云昊辰哈哈笑道。

　　“哼，你个厚脸皮，谁说我们要嫁给你来着的？”苏遥笑道。

　　“啊……”云昊辰瞪了苏遥一眼，众女嬉笑，王乐等人则是无聊的看着这一群人秀恩爱。

　　“对了，川哥，我们这里也就你没有伴侣了哦，还不快努力一把！”王乐轻笑道。

　　吕川流轻笑道：“不了，我已经有了！”

　　“什么，川哥你有了？！”云昊辰吃惊的望着吕川流就连和女孩们的嬉闹都忘了。

　　“喂喂，为什么都看着我？”吕川流没想到自己的随口一说竟然变成了这幅模样。

　　云昊辰一把搂住吕川流的肩膀问道：“川哥，是谁啊？我们认识么？”

　　吕川流看了众人一眼，也不做作道：“你们认识，就是之前随我们去欧洲的同门师妹迟铃荷，我们正式的确立关系其实是在我会去见父母的那一日，她不知怎么知道我回去的消息，就在我家等着我，直到我回来才知道，她见过了欧洲的残酷，她怕我一去不回，就在那一日告诉了我她的心思，我当时很吃惊，也有些混乱，因为铃荷在门中和我一直很合得来，我们之间的关系也不错，不然也不会邀请她前去欧洲了，但是当时我回绝了她……”

　　“什么！川哥，你怎么能这么做，人家女孩可是……”王乐惊道。

　　“王乐，别说话，让川哥继续说啊。”云昊辰瞪了王乐一眼，王乐点点头。

　　吕川流继续说道：“当初我的想法是我自己都不知道能不能在域门洞开的乱世里活下来，如果耽误了她不就不好了，但是后来我想到如果我真的保不住性命，铃荷该怎么办？她是第一位对我表白心思的女孩，也将会是我最为珍重的女孩，我不愿意伤害她，更不希望她受伤，那天我弟就在家里，他看到了所有，只对我说了一句‘哥，机会就在你眼前，走了，就再也没了。’当我听完这句话之后，我跑了出去找到了铃荷，我向她道了歉，希望她能接受我，铃荷很开心的同意了，当我看到铃荷笑容的时候，我好像整个人都醉了，她的笑很美，很单纯的女孩，如今我有事想要拜托大家。”

　　“什么事？”孟小雅问道。

　　云昊辰似乎想到了什么，走近了吕川流面前，还未等到吕川流开口，一把抓住了他的领子拎起来道：“别对我让我们保护她，是个男人就自己去保护，记住她是你的女人，你既然爱她，就不能懦弱，别给我说什么大道理，我只知道你既然爱人家，人家也爱着你，就算有再大的困难都给我熬过去，再说了预言师不是说了么，这个世界有着救世主，你要做的就是保护好自己和铃荷！”

　　云昊辰的举动吓坏了众人，但是云昊辰所说的话却是令得众人一愣，吕川流看着云昊辰露出了一丝笑容道：“你还真了解我，是，我是希望你们保护她，但是既然你都这么说了，那好，就由我来保护吧。”

　　云昊辰松开了吕川流的领子，“怎么了？”亲热好了的诸陵宇二人从里边走了出来。

　　“没什么，川哥在爆他的初恋呢！”王乐轻笑道。

　　“哟，真的么，川流说说！”诸陵宇笑道。

　　“咳咳，陵宇哥来的太迟了，欲知后事如何，请听下回分解。”吕川流笑了。

　　“……”

　　汪杉杉笑道：“好了，别浪费时间了，我们出发去下一个地点吧，昊辰，你来选。”

　　云昊辰点了点头，当他将目光望向凌霄殿方向的时候，忽然发现了什么道：“我们前往凌霄殿，似乎有一片大陆是相连的，那些大陆似乎很大呢，我们去看看。”

　　众人点了点头，当众人飞去的时候才发现了，其实那大陆纯粹是二个大陆拼接在一起了，但是那二个大陆上仙雾弥漫，更有光芒闪动，似乎昭示着什么神秘一般。

　　“就去那里吧，不过我觉得应该是仙子们的居所，你们看那些建筑。”诸陵宇站在不远处指道。

　　“好像是哎，快走，菱儿姐，说不定有适合你的哦。”孟小雅笑道。

　　“别急啊，小心禁制！”云昊辰一路跟随着她们前去，唯恐她们出点事。

　　当众人打开了这两座大陆的禁制之后，远处缓缓飘来了朵朵冰冷的仙云。

　　“嘶～～”“有点冷呢。”孟小雅一抖身道。

　　云昊辰看向了孟小雅，牵过了她的手，孟小雅嘻嘻一笑，汪杉杉的星辰棋盘外加天鸢之力搜索了大陆上的所有阵法禁制。

　　“好了，有危险的都清除了，接下来你们自己小心，我们就不去了，好好努力，真的需要帮助，记得喊我们。”汪杉杉说完，端坐在一边修炼起来了。

　　云昊辰几个没有洞天神物的人都是羡慕的看了一眼，随后就奔向了前方。

　　……

　　云昊辰在半途与众人分散了，云昊辰默默的走向了一处庭院，“之前一直觉得这边有些熟悉，这到底是为什么？”云昊辰望着这里的庭院之后看向了小溪流向的远方。

　　“那里似乎还有着什么，去看看吧。”云昊辰低声喃喃道。

　　脚步虚空而踏，整个人身形就仿佛幻影一般小溪之上不留一丝涟漪就这么悄然划过小溪，云昊辰缓缓地在不远处停了下来，“这是？”云昊辰看着小溪边的一个小亭子。

　　“月莲亭？”云昊辰步入了这个月莲亭，“溪前双双人，月下朵朵莲！”云昊辰缓缓地念出了月莲亭上的对联。

　　“啊，昊辰？！”一道轻呼声传来。

　　云昊辰就此转身，只见月莲亭的后方有着一片从小溪处引入了的小池，而小池中的莲花盛开着，一位女孩亭亭玉立的站立在莲花之中。

　　“小遥？”云昊辰看着玉立在绿叶莲叶中的苏遥。

　　“昊辰，你怎么来这里了？”苏遥渡步而来，莲叶飘荡着让出了一条路，云昊辰这才发现了原来在这小池子里有着一条过道，而苏遥正站在着过道之上。

　　云昊辰拉起了苏遥，苏遥望着云昊辰，云昊辰苦笑着摸了摸头道：“我……我也不知道。”

　　“噗嗤～～呆子。”苏遥看着云昊辰有些窘迫的模样笑道，云昊辰愣愣的望着苏遥，一直没有发现苏遥的笑容原来也是那么的迷人，微露的皓齿，弯弯的笑眉，月牙的眼眸，小酒窝浅浅的醉人，还有那醉人心扉的怡人香芳。

　　“小遥。”

　　“嗯？”

　　“你好美！”

　　“是么？”

　　“嗯。”

　　苏遥幽怨的望了云昊辰一眼，眼中似乎在吐露着什么，轻声道：“嘴巴上这么说，却老是不陪人家。”

　　云昊辰一愣，轻轻的搂住了苏遥，苏遥将自己螓首靠在云昊辰的肩头，轻声说道：“昊辰，我不奢求什么，我只希望你能一直陪着我。”

　　云昊辰的身躯微微一震，搂着苏遥的手臂在收紧：“小遥，是我不好，一直没有抽时间去陪你们，这是我不好，只要渡过了这个难关，解决了域外之物，我就好好陪你们，反正以我们的修为就算是在修炼界都快要横着走了，到时候我们一起出去旅游全球，好好感受一下这个世界，好么？”

　　“恩，好，昊辰，你最好了。”苏遥的脸上露出了满足的笑容，“不过现在呢，你是属于我的，不许走，嘻嘻！”

　　云昊辰偷偷的看到苏遥脸上幸福的笑容，自然是不忍心松开她，任由她抱着自己，自己也是默默地感受着苏遥对自己的那份深情，“每一个女孩都是那么好，而我却一直在让她们孤独失落，只要能够解决这个世界的危机，我一定要带着她们到处游山玩水，让她们过上开心的生活。”

　　云昊辰的心中承诺，苏遥此刻却是开心的躲在云昊辰的怀里，感受着云昊辰的温度，天空之上月芒缓缓洒落，二人就此披上了一层银辉，就仿佛月莲亭的对联所说“溪前双双人，月下朵朵莲”。


第295章 莲灵珠

　　就在二人相拥的时候，月莲亭后方的小池子中渐渐的散发着灵辉。

　　“咦？”云昊辰耳边传来了苏遥的轻咦声。

　　“嗯？怎么了？”云昊辰问道。

　　“我似乎感受到莲池里有着什么。”苏遥从云昊辰的怀里出来看向了月莲亭后方的莲池。

　　“难道是洞天神物？小遥，你找出来吧。”云昊辰笑着陪着苏遥来到了莲池的小道上。

　　苏遥紧张的看着布满着莲叶的莲池，云昊辰却是如何也是感受不到什么波动，但是看到苏遥一脸紧张的模样，自己也不能放松警惕。

　　“真的感受到波动了？”云昊辰轻声问道。

　　苏遥点了点头，双眸中灵力都是就此浮现了，“奇怪，为什么我一点都感受不到？”云昊辰低声道。

　　“嗯？昊辰，你感受不到？”苏遥问道。

　　云昊辰点点头，“怎么会？这波动不是挺有规律的么，你怎么会发现不了？”苏遥感受着如同水池中水面般涟漪的波动说道。

　　云昊辰还是摇了摇头，苏遥奇怪了，云昊辰却是想到什么：“小遥，你现在能不能把那个波动探索出来，然后拿上来？”

　　这会轮到苏遥摇头了，“找不到源头，只能感受到水面传来了的波动，而且这种波动还会反射，我就更发现不了了。”

　　云昊辰说道：“冷静一些，既然只有你能感受得到，一定有其中的原因，这样吧，小遥你坐下好好感应，我去下边看看。”

　　“啊！你要下去，这里的水池看起来很深啊。”苏遥说道。

　　“没事，这种小水池能有多深。”云昊辰说完，扑通一声落入了水中。

　　当云昊辰在水中睁开了眼之后，水下一片光彩照亮了双眸，“什么鬼？”云昊辰愣愣的看着四周而来的彩光。

　　“咦，为什么我到了水下还是感受不到所谓的波动，而且这池子是不是太深了点！”云昊辰往下看去，只能看到漆黑的一片，这很明显就是水下很深造成的。

　　“嘶～～”耳边传来了声响。

　　“蛇？”云昊辰灵识扫出，但是并没有什么生物在啊，而那个嘶的声音却是依然在耳畔。

　　“怎么回事？”云昊辰心中突生疑窦，手中龙渊剑浮现，双眸更是化作了蓝金色。

　　“昊辰在下面遇到什么了，竟然拿出了龙渊剑还释放了剑意！”苏遥吃惊道，苏遥作为剑修，自然能感受到云昊辰所释放的剑意，自己的剑意也是在云昊辰的帮助下学会的剑意化形，更是了解云昊辰剑意的气息了。

　　云昊辰挥剑朝着下方斩去，唯有感受到一丝震波之外，再无反应，而蛇嘶声却是一直在蔓延，云昊辰的眼底有着一丝惊恐之色，对于未知，即使是云昊辰，心中也是不免会有这一股害怕感。

　　就在此刻，云昊辰的上方猛然传来了落水声，“嗯？！”云昊辰一抬头，只见苏遥跳了下来，池水打湿了她的衣裳。

　　“昊辰！小心！”苏遥忽的传音而来，云昊辰反应过来时已经晚了，数条在云昊辰身边的莲叶根茎狠狠的缠住了云昊辰，轰然间将云昊辰拖向了深处，云昊辰似乎想要奋力的挣扎，但是莲叶根茎上的刺似乎蕴含着毒素，令得一身近乎大能境修为的云昊辰就这么被拖入了深处。

　　“昊辰！”苏遥怒道，身上霞光流转，点点仙衣浮现，一朵青莲跃然于脚上，青莲花瓣包裹住了苏遥，带着苏遥疯一般的朝着深处而去。

　　“昊辰怎么会一点警觉都没有，而且他怎么只是挣扎了几下，不应该啊。”苏遥在赶去的路上心中不时的升起了疑问。

　　“为什么我的存在，这些莲叶的根茎就不会对我缠绕呢？难道是因为我的青莲仙裳？”苏遥望着四周的渐渐变得阴森的莲叶根茎。

　　……

　　另一侧，被莲叶根茎拖拽的云昊辰，渐渐的下沉，却没有因为毒素而昏迷，云昊辰依然清醒着，“到底怎么回事？”

　　渐渐的下方亮起了一束光芒，云昊辰眼眸中带着惊讶。“这是？”

　　……

　　“昊辰！”苏遥一路潜行，一路利用灵识在寻找着云昊辰，而随着苏遥的深入，竟然渐渐发现之前波动的源头似乎是从下方而来。

　　“不知道昊辰，是不是被拉到下面去了，先下去看看。”苏遥十分警惕的下潜着，手中的九莲剑闪动着寒芒，似乎身边的莲叶根茎想要动作就会被切断。

　　“好黑啊。”苏遥看了看四周，如今苏遥已经处于了十分深的程度了，四周更是漆黑一片，青莲仙裳散发着微薄的青芒，虽然光芒不亮，但是足够苏遥看清前方的路了。

　　苏遥心中一直在害怕，一直没有见到云昊辰，而且这个水池看上去那么小，但是深度却有那么深，似乎不合常理。

　　“咦，有光，这么深怎么会有光？难道是昊辰？”苏遥心中一喜，身形快速赶去，渐渐的一道光晕出现在苏遥面前。

　　“这是什么东西啊？！”苏遥不敢置信的看着眼前的光晕，这团光晕有着乳白色的光芒，光晕之内呢有着洁净光滑的平面，而光芒似乎就是从里边透露而出的。

　　“咚～～～”光晕猛然一缩，竟然就这么消失了。

　　“……”苏遥愣住了，四周再次陷入了黑暗，而青色的光芒依然照耀着前方，“我好像在那里感受到了昊辰的气息，昊辰一定在里边，我要继续找到这个光进去救昊辰。”苏遥想道。

　　当苏遥继续下潜的时候，上方空间传来了震动，光晕流转，一道白色之光猛地出现在了上方。

　　苏遥急忙飞去，光晕依然流转着，苏遥伸手向了那道平面，“嗖～”的一下苏遥消失在了这个光晕之中。

　　……

　　“小遥？小遥！”呼唤声从耳边传来，苏遥缓缓地醒来。

　　“昊辰？你没事吧？”苏遥惊喜的睁开眼望着坐在一边的云昊辰，苏遥看了看四周，他们二人就这么坐在一个大大的莲叶上，朵朵含苞欲放的莲花就在莲叶边上摇曳着，云昊辰点点头道：“我没事，你呢？”

　　“我当然没事啊，我又不是被绑进来的。”苏遥笑道。

　　“小遥，这里是你的好地方哦，快看那里！”云昊辰手指一指，苏遥将目光看去，莲花的后方，有着一朵已经盛开的淡白色的莲花。而那朵莲花上有着一个小台子，似乎就是所谓的洞天神物了。

　　“那是什么？”苏遥看向了云昊辰。

　　云昊辰耸耸肩道：“我不清楚，我还在找过去的路时，你就进来了，然后就没有然后了。”

　　“为什么不飞过去啊。”苏遥奇怪的看着云昊辰。

　　“你自己感受一下你的体内，还有灵力么？”云昊辰笑道。

　　苏遥一愣，才发现自己的丹田内一丝灵力都没有，“怎么会这样，那我们？”

　　“放心，那个莲台上一定是重要的东西，我们去拿来，估计就能恢复了。”云昊辰说着，来到了莲叶的边缘，望着不远处的莲花不知在思索着什么。

　　“昊辰，我们是要过去么？”苏遥看着有些远的莲花问道。

　　云昊辰点点头，眼眸中带着凝重，还作势比划了一下。“小遥，你的跳跃能力如何？”云昊辰问道。

　　“还行吧。我们跳过去？”

　　“嗯，这里到那朵莲花距离也就三丈，足够我们跳了，之后就是莲叶，似乎并没有什么难度，走吧。”云昊辰拉着苏遥走到了后方，苏遥点点头，跟着云昊辰一起，二人同时起跑，双手紧握瞬间飞向了那朵莲花。

　　“噗！”二人狠狠的撞在了莲花的花苞上，云昊辰摸了摸鼻子苦笑道：“才知道花都那么硬，那么痛。”

　　苏遥看着云昊辰扑哧一笑：“好了，继续啦，早些到了那座莲台，我们好早些离开，不然让大家担心了。”

　　云昊辰一点头，带着苏遥又一次飞跃，二人就这么在空中连续的飞跃，终于是来到了莲台之前。

　　“呼呼，没有灵力的跳跃还真是累啊，再来一下估计我们就过不来了。”云昊辰双手撑着膝盖道。

　　苏遥则是累的根本不想多说什么，云昊辰站了起来看向了莲台，苏遥问道：“昊辰，有什么东西？”

　　“这……一颗珠子，一颗刻印着莲花的珠子，我能感受到其中的灵气十分的浓郁，这是一个不错的洞天神物，只是现在我们没有灵力，不然你直接可以吸收了呢。”云昊辰说道。

　　“我来看看。”苏遥挣扎着在云昊辰的搀扶下，来到了莲台的前方，苏遥的双眸猛然间闪过一道光芒，但是那道光芒只是一闪而过，云昊辰根本就没有注意到。

　　苏遥的脸上微微闪过了惊色，因为这颗刻印着莲花的珠子，竟然自行的漂浮向了她。

　　“我就说这颗珠子一定很适合你，小遥收了吧。”云昊辰笑道。

　　苏遥点了点头，伸手接住了这颗莲灵珠。

　　“莲灵珠，由当年的月莲仙子所佩戴的法宝，具有很强的功效，更有着释放结界之能，万莲结界，一个可攻可守可控制的结界，有莲灵珠施展，其威力不下于一位灵仙的拼命一击。”苏遥的脑海中悄然浮现了有关莲灵珠的信息。

　　“莲灵珠，好强。”苏遥惊呼，云昊辰却是奇怪的看着她，苏遥将得到的消息说出来，也是令得云昊辰微微吃惊，苏遥的莲灵珠确实强大，先别说其他功效，就拿最强的结界说，如此神结界如何应对，而且结界之中苏遥的力量会被得到增幅，相当于一位灵仙也就是大能境修炼者的拼命一击，这是什么概念。

　　就在二人吃惊于莲灵珠强大的时候，莲灵珠忽的亮起了光芒，二人身上的灵力就此恢复，不仅如此，莲灵珠还化作了一个通道硬生生带着二人消失在了这个空间之中。


第296章 明月心

　　“唔……”云昊辰微微的睁开了眼，看了看四周，似乎回到了之前的月莲亭里，这时云昊辰只感觉自己的胸口很是闷，当云昊辰看去的时候才发现，苏遥就这么趴在自己的胸口，“我们这是回来了？小遥？小遥？”

　　苏遥被云昊辰推了推，玉手揉了揉双眼，睁开来道：“怎么回事？刚刚发生了什么？”

　　云昊辰摇摇头道：“不清楚，小遥你的莲灵珠还在么？”

　　苏遥一愣，急忙看向自己的左手，莲灵珠还好好的在手中握着，“呼，在呢，不然就白跑一趟了。”苏遥笑着坐了起来。

　　“吸收了吧。”云昊辰看着苏遥道。

　　苏遥点点头，端坐下来，左手的莲灵珠光亮缓缓地亮起，苏遥的天穴在眉心处散发着同样的光芒，二者就仿佛相通一般，缓缓的相连。

　　云昊辰就这么看着苏遥的吸收，莲灵珠对于苏遥来说就是最适合的洞天神物了，不仅如此，有了莲灵珠，在之后与域外之物战斗的时候，也能保护自己了，万莲结界可不是这么说说的。

　　莲灵珠消失在了苏遥的左手，苏遥的眉心处跃然跳出一朵莲花的刻印，云昊辰一愣，而那道刻印，渐渐散发着灵力，刻印泛出朵朵莲花波澜，苏遥整个人就这么被莲花的波澜所包裹着，云昊辰更是被这些波澜给推开了。

　　苏遥的青莲仙衣，再加上彻地的那颗仙树，苏遥的仙树摇落道道仙芒，仙芒坠落在青莲仙裳上，青莲莲花盛开，而此刻天穴的莲灵珠，就这么释放出一朵天莲，包裹住了所有的一切，云昊辰的视线被这朵巨型的天莲所笼罩，莲花花瓣缓缓地闭合。

　　一炷香的时间之后，当莲花花瓣缓缓地打开，云昊辰一愣，那颗仙树和青莲仙裳竟然都沾染上了莲灵珠的气息，与其说沾染更应该是同化了。

　　“这……我记得师傅曾经说过，想要大能境进入最后的境界，就必须将自己的天地人三窍合为一体，这也是为什么许多大能都被拦在最后一步的原因，因为大能们都没有按照本源而来吸收神物，所以才会如此，因为要将三窍内的神物都同化为一种，这需要的时间会耗费很多，要不断的磨合，不断的锻造。小遥这个莲灵珠竟然在洞天境就帮她把三窍给解决了，看来小遥是最先破入大能境了呢。”云昊辰吃惊的想道。

　　天莲缓缓的盛开，云昊辰将目光望去，苏遥安静的端坐在那，但是不知为何，云昊辰总觉得苏遥变了，变得更为仙灵了，就仿佛天庭的仙子一般。

　　苏遥缓缓的睁开了美眸，一朵莲影从苏遥的上空飘落，苏遥伸出了纤手缓缓的捏住，莲影悄然分散，苏遥看向了云昊辰，云昊辰被如仙如美的苏遥所震撼了。

　　“噗嗤～～呆子，看什么呢！”苏遥被云昊辰看呆的模样逗笑了，俏脸微红的瞪了他一眼。

　　云昊辰在听到苏遥的笑声才苏醒过来，不知为何，当苏遥笑的时候之前的所有仙气就这么消散了，云昊辰走到了苏遥的身边轻轻的搂着她，“呆子，干嘛呢？”苏遥歪着头看着云昊辰。

　　“没，只是你太美了，我怕你突然消失。”云昊辰紧了紧手臂，确定了手中的触感，自己的心才没有之前飘渺的感觉。

　　苏遥轻笑道：“哪有，我哪有菱儿姐和明月姐美啊，昊辰怎么了？”

　　“没什么，好了，你也得到了洞天之物，你是陪我继续还是怎么样？”云昊辰看向了苏遥。

　　苏遥那滑溜的双眸一动笑道：“我还是回去修炼吧，毕竟现在可不是任性的时候，还有毕竟你还得陪一下其他人呢，嘻嘻，走啦，啵！”

　　云昊辰的唇上被苏遥踮起脚尖轻轻一吻，苏遥就这么飞也似的离开了，云昊辰则是笑了笑，云昊辰其实很早就知道这里并不会有适合自己的洞天神物，如今能惊动自己的洞天神物太少了。

　　“算了，怎么说我也是没有洞天神物的那个，找找看吧，月莲亭，总感觉有种熟悉感，算了，反正不管我的事，走了。”云昊辰双脚一踏，飞出了月莲亭，云昊辰来到了高空，灵力在呼啸，两个大陆的轮廓在云昊辰的灵识之内。

　　“嗯？那里！”云昊辰似乎发现了什么，云昊辰急忙从天空之上俯冲而去。

　　那是一片带着丝丝寒意的宫殿，云昊辰缓缓的落下，望着宫殿上的牌匾，“皓月宫？这里有什么能令我心绪不宁的东西？”

　　之前云昊辰将灵识笼罩的时候，明显的感受到了在灵识扫过这一片的时候，自己的心跳似乎漏了一拍，就仿佛在提醒着自己这里有着什么东西，就是因为这样，云昊辰才会来到这里。

　　皓月宫，大门看上去是由很普通的木门所铸，但是推上去却是犹如千斤大石一般，当云昊辰推门而入的时候，皓月宫外的灯笼都是因此而闪亮。

　　云昊辰缓缓地步入，皓月宫很大，云昊辰一人渡步在这皓月宫里，月光投射在自己的身上，印下了道道黑影。

　　“为什么走入这皓月宫之后反而没有了那丝感觉了？”云昊辰奇怪的想到。

　　前边传来了水的流动声，云昊辰加快了脚步，当云昊辰出现在水流声前微微一愣，皓月宫的一侧，从外边有着一条河流就这么流入，“这难道是之前的小溪？”

　　云昊辰沿着小河的护栏坐了下来，望着倒映着月亮的小河，不远处还有着一口井，云昊辰抬头看去，月芒瑟瑟带着少许的寒冷，四周的灵气弥漫。

　　“等等！”云昊辰来到井边的时候，看到井中倒映的皎月的时候猛然惊醒的抬头。

　　“我们一路而来，天空都没有出现过月亮，这里怎么会出现月亮？”云昊辰惊呼出声。

　　一股令云昊辰震惊的疑问的存在了脑海中，“莫非这里有着什么陷阱，不行，我要去告诉其他人。”云昊辰正欲动作，不远处的花园口闪过了一个人影。

　　云昊辰一愣，双眸紧盯，身上气息收敛，跟了过去，双手紧握，剑气在拳头中流转着，以防万一。

　　……

　　“咦，奇怪，我明明记得刚刚那只小兔子跑过去的啊。”诸葛明月在一座宫殿的后方草丛里找着什么。

　　诸葛明月在之前和孟小雅几人分散之后，就自顾自走着走着来到了皓月宫，只不过她进入的是后门，在后门，诸葛明月发现了一只生物，兔子，诸葛明月一开始还以为是守护灵，但是感受了一番之后，这兔子根本没有一丝力量，就仿佛人世间的普通兔子，诸葛明月就抱着兔子在皓月宫走着。

　　就在诸葛明月转了几个宫殿一无所获之后，正准备离开的时候，这只兔子猛地一跃，跳出了她的怀里，一溜烟就不见了影子，诸葛明月不愿意让这兔子离开，急忙追去。

　　“簌簌～～”诸葛明月脚边传来了草丛的骚动声，诸葛明月蹲下看去，只见之前跑走的兔子正蹲在那里。

　　诸葛明月笑着蹲下了身，就在这时身后传来了呼啸声，一道锋锐之气破空而来，“谁！”诸葛明月怒道。

　　那道锋锐之气戛然而止，云昊辰不敢相信的望着站在眼前的诸葛明月，诸葛明月也是愣住了，怎么也没想到竟然会是云昊辰，“明月，听我解释，我没想到是你，为什么你没有气息！”

　　诸葛明月则是冷冷的看着云昊辰，轻轻地转身，抱着兔子就欲离开，“别走！”云昊辰急忙上前抓住了诸葛明月的手。

　　“放开！”诸葛明月怒道，云昊辰在看到诸葛明月的那一刻愣住了，诸葛明月的脸上在滴落着泪水。

　　云昊辰知道是自己的错了，竟然如此大意的就出手了，云昊辰冲上去紧紧的抱向诸葛明月，诸葛明月却是一个虚步躲开了云昊辰，“明月，听我解释，我……”

　　“不用解释了，我知道你不是故意的，但是我现在不想见到你，你走吧。”诸葛明月背对着云昊辰。

　　云昊辰愣愣的站立在原地，看着诸葛明月抱着兔子缓缓地离开，云昊辰的眼眸中满是悔恨之意，“我怎么能这么做，刚刚为什么？”

　　诸葛明月抱着兔子来到了一座凉亭，叹了口气望着月空，“小兔子，你说他真的是失误么？可是为什么，他连我的气息都察觉不到？我怎么也没想到会这样，本来跟他在这里相遇应该是开心的，为什么……”

　　“想要知道为什么？”一道声音传来。

　　诸葛明月一愣急忙转身，只见一道白影出现在亭子外，“你是谁！”诸葛明月冷冷的看着出现的白衣翩翩男子。

　　“我？我不就是你手里抱着的小兔子么！”这男子轻声笑道。

　　诸葛明月一愣，低头看去，只见小兔子抬头看向了诸葛明月，嘴唇一动，竟然摆出了一个笑容的模样，诸葛明月吓了一跳猛地将这兔子给扔了。

　　“你怎么能把我扔了呢！要知道我在这里等你多久了么？”那名白衣男子怒吼道。

　　“你在说什么，我不懂，但是之前你明明没有一丝气息啊，你是守护灵？！”诸葛明月问道。

　　“守护灵？不，我是要娶你的男人。”白影冷冷道。

　　“娶我？”诸葛明月不敢相信的看着渐渐靠近的白影。

　　“对，你知道么，你当初转世的时候我有多疯狂么，又是他，而这一世你回来了，但是依然带回了他，所以我设了计，哈哈，原来你们之间的感情还没那么深，那真是太好了，所以我迫不及待的现身了，皓月，嫁给我好么，我的修为已经……”

　　诸葛明月在听到白影说设计的那时，眼眸中只有愤怒，“是你！你竟然设计！”

　　“为什么，你明明之前那么说他，而你一听说不是他的错，你就变了，为什么！”白影怒吼着。


第297章 怨灵月兔

　　“走开，你到底是谁，我爱昊辰，我只希望能和他白头到老，你，我并认识，还有你只是一只修炼成精的兔子，又如何和人在一起。”诸葛明月怒道。

　　“成精？不，你以前不会这么说的，你……怎么能这样，不行，这一世必须要娶你，我必须要娶你！”白影嘶吼着，诸葛明月的力量竟然被压制了，白影的修为有着大能境中期的水准。

　　云昊辰在一边悔过，并未离去，这时不远处传来了声音和大能的气息都是令得云昊辰一惊，整个人如同光芒一般直射而去。

　　“放下她！”云昊辰赶到时，那道白影正欲离去，白影转过了身，怀中是诸葛明月，通红的眼眸充满着恨意，“你，给我去死！”

　　天空中的月光猛然间坠落，云昊辰蓝金色的剑意升腾，呼啸着出现在白影身前，一拳轰去，白影硬生生的承受了一击，嘴中流出鲜血道：“看见没有，我为了她可以如此，你行么！”

　　“你？明月是我的，谁都不能夺取！”云昊辰冷冷的望着白影，此刻龙渊剑仿佛感受到了云昊辰的怒意，发出愤怒的龙吟声。

　　“又是这把剑，当初就是它给我留下了不可磨灭的伤痕，你竟然又得到了它，不可饶恕，月夜杀！”

　　白影冷哼道，云昊辰身前猛然间爆发出耀眼的光芒。

　　夜空上的月光就仿佛利剑一般猛然斩落，云昊辰身上一层剑幕挡住了所有的一切，但是自己也是不好受，月光爆炸的力量一直在震动自己的内脏，白影就此虚影闪动消失。

　　“别走！”云昊辰怒吼，但是于事无补了，而这时上空传来了呼啸声，“昊辰，发生了什么？！”王乐急忙来到了云昊辰身边问道。

　　“明月，被人劫走了，快追。”云昊辰说道。

　　“等一下，这里除了我们不可能还有人了啊。”汪杉杉说道。

　　“对了，都小心上空的月亮，那很有可能是一个陷阱。”云昊辰提醒道，就欲追去，王乐却是拉住了他道：“先把事说清楚，我来之前感受到了很大的怨气，不然我也不会从修炼中惊醒的。”

　　“怨气？”云昊辰奇怪的看着王乐。

　　“没错，怨气。”王乐点点头，云昊辰眼眸一缩：“难道那个不是活人而是怨灵？！”

　　“怨灵？在天庭怎么会有怨灵的存在。”汪杉杉不敢置信的说道。

　　云昊辰将之前发生的事说了一遍，王乐眼眸中闪过一道精光，“昊辰，你可还能发现那只兔子？”

　　“兔子？！没有。”云昊辰摇头道。

　　“看来是的了，那只兔子就是怨灵，兔子可能修炼成精了，然后在亘古的岁月里再也支撑不下去了，就这么死去了，但是这只兔子有着一个执念，这个执念令得它的化作了怨灵活了过来，之后它一定就在这个宫殿这边，怨灵是不能离开执念之地的，我们分头找，发现了它就记得发信号，我来对付比较轻松一些。”王乐说道。

　　云昊辰二人点了点头，云昊辰选准了一个方向就此离开，“王乐，我们？”汪杉杉看向了他。

　　“先把那个月亮解决吧，不然昊辰一定会受伤的。”王乐说道，汪杉杉点点头，星辰棋转动，天空之上的月芒在缓缓消散。

　　皓月宫的一个寝宫内，白影缓缓地将诸葛明月放在了床上，白影蹲了下来抚摸着诸葛明月的脸孔道：

　　“你还是那么美，今日就是我们的大好日子，你说过的，你喜欢我，我相信在之后的日子里一定会忘记那个人的，要是他敢在我们的大婚之日做坏事，我就让他死无葬身之地。”白影说完，眼眸中闪动着厉芒。

　　“嗯？！”白影来到了寝宫之外，看着上空渐渐在消散的月亮，拳头紧握，“可恶，为什么，为什么每次都是这样，上一次，就是他打扰了我和她的平静生活，没有他，她也不会爱上他。也就不会抛下我不管！”

　　白影的眼眸中布满了愤怒和仇恨，而这时一道身影从不远处掠来，“来得好，今日我就要让你看着我和她的成婚，哼，这一世你只是一个小小天仙，再也不是什么高贵的存在！”

　　白影说完，就消失在了寝宫，诸葛明月依然睡着，不过白影一闪而过，一袭的红衣披在了诸葛明月的身上，白影亲吻着诸葛明月的玉手道：“放心吧，我会打败那个人，然后让他看着我们的成婚，这才是我报仇的方式。等我，我很快就会回来的。”

　　云昊辰持剑而来，有了王乐的提醒，云昊辰自然知道该怎么寻找这道白影，很明显，从之前的语气来看，可能自己的前世和诸葛明月的前世有着什么千丝万缕，但是这些云昊辰都不在乎，这一世，云昊辰只想好好的和诸葛明月一起过下去。

　　“站住！”一道厉喝声传来。

　　云昊辰停下了脚步，站立在那看向了上空的白影。白影一头的雪白长发，那妖媚的脸庞，一身的白衣更是令得云昊辰眉头微皱，如此模样的怨灵一看就是修为颇深。

　　白影站立在手中猛然出现了一柄长剑，那柄剑带着几缕冰霜，白影手持长剑左手轻抚长剑道：“你，又是你，当初我修炼有成的时候，主人十分的喜爱我，就在我准备现身的时候，你却出现了扰乱了主人的宁静心绪，主人就此之后不再对我好了，即使我的修为越来越强，主人也只是送了这一柄长剑，我总是能看到主人的脸上没有一丝笑容，有的只是愁容，那都是因为你，你这个丑陋的人。”

　　云昊辰独立而站，龙渊剑低垂，冷冷的看着白影道：“那是我们前一世的事吧，我虽然不知道我的前世如何，但是我只想说这一世，我待明月就如自己的性命，你有何能够来骂我！”

　　“哼，之前的不分青红皂白的攻击我主人，你真的不害臊么？”白影冷笑道。

　　“是么？你一个怨灵有如此算计也正是难为你了。”云昊辰的眼眸渐渐升腾起了蓝金色的剑意，“闭嘴，我是天庭的月兔，可不是什么怨灵，怨灵那种东西只会是下界才有的东西。”白影冷哼道。

　　“看来你还不清楚自己的处境呢，那好，就让我告诉你现实的残酷吧。”云昊辰冷冷的望着白影，云昊辰如今并不准备仁慈了，仁慈只会放任敌人的野心。

　　龙渊剑发出龙吟声，云昊辰消失在了地面，白影手中的三尺寒冰剑猛然朝着空气中斩去，“你以为我的修为很低么？”

　　云昊辰忽的一剑挡下了那道剑芒，脚步连踏，整个人瞬间靠近了白影，白影手持冰剑，移步踏空朝着下方而去，云昊辰随即追去，“哼，你中计了！”

　　“是么？到底谁中计还不知道呢！”云昊辰露出了一丝冷笑道。

　　白影一惊，但是已经晚了，下方竟然悍然浮现出了一层层的剑网，同时白影被一层剑幕所包围了，龙渊剑此刻正带着锋锐的气息白影的衣袖已经被锋芒所斩碎。

　　白影双眸血红，“你是打不败我的！”

　　“吼～～～”云昊辰猛然被一股巨大的波动给扫了出去，云昊辰的眼眸中闪动着凝重之色，因为就此而来是一道满是怨气的白影，“哼，还说自己的月兔？”云昊辰轻笑道。

　　白影已经爆发了施展出了自己的本源，怨气冲天更是惊动了其他人，王乐二人更是就此赶来。

　　云昊辰持剑低垂，身上日月星辰铠浮现，“别动手，这是我的事。”云昊辰拦住了王乐二人，汪杉杉不知道为什么但是既然云昊辰这么说了，自然尊重他的意见，拉住了王乐。

　　白影一声嘶吼猛地冲向了云昊辰，云昊辰仰天怒吼，“你有执念，我也有！”云昊辰猛然间化作了剑芒冲向了怨气漫天的白影，白影只是将剑刃力劈而来，云昊辰被劈了出去，白影一声咆哮接着冲去，云昊辰双手握剑，眼眸中蓝金色就此透体而出，云昊辰一声怒吼，整个天空都震动了，天空竟然被云昊辰吼出了一道裂缝，云昊辰持剑而去。

　　“死！”剑刃相撞，云昊辰这次一部都没有退去，“发生了什么？”众人都是赶来了。

　　“别说话，看着吧，到底发生了什么，我们也不清楚。”汪杉杉说道。

　　白影的剑刃竟然在碎裂，白影的通红血眸中在收缩，“不……可……能，主人……给的……剑……怎么……会！”

　　云昊辰可没有那种仁慈，龙渊剑呼啸而出，白影的寒冰剑因此而断裂，“啊！！不！！！”白影瞬间怨灵的力量又是升了一份，但是云昊辰面对如此怨灵的白影并无恐惧之色，龙渊剑带着一道寒光狠狠的刺入了白影的体内。

　　“潜龙升渊！”云昊辰怒吼，龙吟声在白影的体内呼啸，“啊啊啊！！”

　　云昊辰抽剑而出，白影一身怨灵之力在龙吟声中毁灭，白影化作了一道白光冲向了寝宫。

　　云昊辰急忙跟上，众人也是如此，云昊辰出现在了寝宫中，只见白影凭借最后的力量来到了诸葛明月身前，伸手想要抓向诸葛明月，此刻一身怨灵之力的他，无论如何都是触碰不到，一道流光隐隐的披在了诸葛明月的身上，令得白影的手无论怎么去触碰，都是只能触碰到一层防护罩。

　　“主人……”白影的脸上落下了泪水，云昊辰缓缓的走上前，白影转头看向了云昊辰，云昊辰闭上眼道：“该结束了，明月醒来吧。”

　　诸葛明月在云昊辰的灵力呼唤下，缓缓地睁开了眼，诸葛明月坐了起来，身上的喜服就此褪落，“不！！！”白影疯狂的吼道，但是白影再也没机会了，怨灵的力量已经被龙渊之力给破坏了，白影在喊到中途，声音戛然而止，一道执念就此消散了。

　　诸葛明月一下子扑入了云昊辰的怀里哭道：“昊辰，对不起，是我没有相信你。”

　　云昊辰轻轻的拍着诸葛明月道：“不，是我有错在先，你没错的，是我的错，明月。”


第298章 九天玄女的呼唤

　　“昊辰！！”诸葛明月扑在云昊辰的怀里哭着，云昊辰紧紧的搂着诸葛明月，而这时诸葛明月身上猛然升起了二道闪动着月芒的光翼。

　　“这是？！”众人吃惊道。

　　诸葛明月也是吃惊的看着身上的这件仙衣，身后的二道月光之翼更是缓缓让她站了起来。

　　“明月，这是你的洞天神物，吸收了吧。”云昊辰对着诸葛明月说道，诸葛明月点了点头，双手间法诀转动，这件仙衣缓缓的缩小，化入了诸葛明月的天穴之中。

　　诸葛明月的额头出现了一丝月芒，云昊辰轻轻的为她将额前的发丝撩起，诸葛明月的皓眸盯着云昊辰，脸上红霞飞，云昊辰看着诸葛明月道：“明月，这一世，我只要你好好的。”

　　“啊？什么？”诸葛明月轻声问道。

　　“没，你只需要知道我爱你。”云昊辰在诸葛明月的耳边低声道。

　　而后方的众人则是一阵鸡皮疙瘩，孟小雅几人则是羡慕的看着诸葛明月，王乐耸耸肩道：“爷爷的，又秀恩爱了，我走了。”

　　“带上我！”孙百晓急忙喊道，吕川流笑着走出了大殿，诸陵宇二人也是就这么离开。

　　“我们是不是也该回避一下？”苏遥轻笑着问道。

　　“不用了，你们回避什么，反正都是我的人。”云昊辰笑着转身，诸葛明月将头埋在云昊辰的怀里不敢抬头，因为云昊辰说的爱你后方的女孩们可是都听到的呢。

　　“明月姐，快出来给我们看看你的脸！”孟小雅轻声笑到，诸葛明月害羞的摇了摇头，众人一起微笑，云昊辰看向了孟小雅和韩菱儿道：“菱儿，小雅，小遥，明月，还有没在的媛语和梓幽，你们是我的一切，我不允许你们嫁人，只能是我的！”

　　“哼，这么霸道，谁要嫁给你啊！”苏遥跳出来说道。

　　“咦，我记得某人之前还那啥来着……”云昊辰笑道。

　　“别别……菱儿姐，他欺负我！”苏遥急忙拉住了韩菱儿，韩菱儿则是轻笑着拉着苏遥，孟小雅一声欢呼抱住了云昊辰，诸葛明月这时这才起来，因为韩菱儿几人脸上可都是红晕。

　　孟小雅紧紧的搂着云昊辰道：“昊辰，我也要听你说！”

　　云昊辰摸了摸孟小雅的柔顺秀发道：“小雅，你迟早是我的，别急，等过了这个难关，我就娶你们回来，看看谁敢阻拦！”云昊辰说完之后眼眸中闪过了一丝厉色。

　　韩菱儿脸上微红道：“好了，这些事等我们过了这关再说，走吧，如今也就剩下我们三人没有洞天神物了呢。”

　　云昊辰点了点头，抱着孟小雅出了寝宫，“咦，怎么是抱着小雅出来的？明月呢？”王乐奇怪道。

　　“我在这呢，这次谢谢王乐和杉杉姐了。”诸葛明月正欲对着二人鞠躬，被汪杉杉拦住了道：“傻瓜，你可是我们的亲人，自然是尽力帮忙啊。”

　　诸葛明月点了点头，诸陵宇看向了云昊辰道：“昊辰，现在就剩下你们三人了，怎么办？”

　　云昊辰正欲说些什么，孟小雅一愣，“昊辰！”

　　“嗯？怎么了，小雅。”云昊辰低头看向了孟小雅，孟小雅指向了离凌霄殿不远处的一座大陆道：“我好想感受到了什么，从哪里传来的。”

　　众人一惊，“现在才感觉到？”云昊辰问道。

　　“嗯，之前一直没感觉，现在忽然就感受到了。”孟小雅说道，汪杉杉忽然想到什么道：“我知道了，之前我们的上空是被那只月兔的禁制所笼罩着的，所以小雅的感应被阻挡了，如今昊辰将这个月兔怨灵给杀了，自然恢复了正常。”

　　王乐赞同的点了点头，云昊辰说道：“那就去那里，先为小雅找洞天神物吧，菱儿，你？”

　　“我没有，不过我在这里找到一个不错的洞天神物，如果接下来依然没有，那我只好吸收这个了。”韩菱儿摇头道。

　　云昊辰多看了韩菱儿一眼，韩菱儿的纤手带着颤抖的收了回去，云昊辰众人启程了。

　　……

　　“凌霄殿就在一边了，好大啊，杉杉姐你破的开凌霄殿的禁制么？”孟小雅问道。

　　“不能，那些禁制我的灵力还未靠近就被驱散了，根本破解不了。”汪杉杉摇头道。

　　云昊辰飞在最前方，大周帝皇给予自己的任务就是进入着凌霄殿，看来在其他人都得到洞天神物之后送他们出去，自己再来这凌霄殿了。

　　“到了，就是这里。”孟小雅指着下方的仙陆说道，汪杉杉一点头，星辰棋缓缓地浮现，星河流动，道道星辰在移动着，禁制一层层的破去，“呼，好了，去吧，已经搞定了。”汪杉杉笑道。

　　“谢谢，杉杉姐！”孟小雅一点头兴奋的冲了下去，云昊辰则是站在后方，缓缓地降落。

　　似乎某人有了察觉，云昊辰也不好再说什么，只能继续前去这个大陆，孟小雅进入仙陆之后，天空之上就这么升腾起了祥瑞。

　　“祥瑞？！这……是那位仙人的住所，这么多的祥瑞。”众人都是吃惊道。

　　云昊辰则是安静的跟在孟小雅身后，身边是韩菱儿。

　　“菱儿，你是不是有什么瞒着我？”云昊辰转头看向了韩菱儿，韩菱儿一愣道：“我什么瞒着你？”

　　“我不知道是什么，但是你是不是太正常了些。”云昊辰盯着韩菱儿道。

　　“昊辰，菱儿姐，这里，这里！”前方的孟小雅对着他们喊道，云昊辰在看不出端倪下，牵起了韩菱儿的手前往了孟小雅的身边。

　　“昊辰，菱儿姐，快看，我发现了什么！”孟小雅兴奋的指着手中竹简道。

　　当云昊辰接过之后，脸上也是不禁显露出了吃惊。

　　“九天玄女？！”云昊辰和韩菱儿都是惊呼出声。

　　“嗯，嘿嘿，我是不是要得到九天玄女的传承啊，嘿嘿！”孟小雅笑道。

　　云昊辰扯了扯她的小脸道：“别做梦，快按照感觉走，我们可还的给菱儿找洞天神物呢。”

　　孟小雅点点头，带着云昊辰二人前往了前方。

　　……

　　“哎，你们说小雅会得到什么洞天神物？”

　　“不知道，不过我觉得应该挺强的，你们看越靠近凌霄殿的大陆，得到了的神物都很强，哪像我们！”王乐无语道。

　　“你还说，你可是得到了你们祖师的传承呢，我们至少只是得到了神物好不！”苏遥鄙视的看了一眼王乐，王乐嘿嘿一笑，诸陵宇则是说道：“我其实更想知道昊辰该怎么办？”

　　“这……”诸陵宇的话一出，众人都是陷入了沉思，没有错，云昊辰如今的能力就算给他一个超越洞天境的神物都能承受，但是似乎这个天庭找不出如此神奇的洞天神物。

　　“而且昊辰需要一人面对凌霄殿的深处，我们却是出去自己修炼去了，我怕昊辰出来的时候，还只有洞天境，要知道得不到洞天神物就破入大能境可不是在开玩笑。”诸陵宇说道。

　　众人都是点了点头，“但是我们这么一路找来都是没有发现适合昊辰的啊。”苏遥说道。

　　“对，昊辰的彻地就是麒麟精血，人王更是如此逆天的日月星辰铠，洞天神物如果不能超越麒麟精血的话，到时候昊辰的突破同化三穴也会出现问题的。”汪杉杉说道。

　　“是啊，我担心的就是这个，其实我知道昊辰自己也在焦急，但是可惜的是似乎没有这种神物呢。”诸陵宇说道。

　　云昊辰不知道在外的几人不修炼竟然在关心着自己，云昊辰三人此刻来到了这片大陆最大的宫殿前，“哇，这里就跟花园似的，好美啊。”孟小雅惊喜的看着这里的一切。

　　云昊辰也被九天玄女宫殿的景色所吸引，深吸了一口气，天地灵气都是吸入了体内，一阵清爽，云昊辰忍不住高呼出声。

　　“昊辰，你嚎的好难听啊！”孟小雅在一颗大树下对着云昊辰喊道。

　　“……有那么难听么？我觉得中气十足，很有豪迈的感觉。”

　　“好好，昊辰最帅了，快来给我摘果子。”孟小雅笑道。

　　“感情我是劳力啊，快去找神物。”云昊辰话虽这么说，但还是跳到了树上为孟小雅和韩菱儿二人摘下了果子。

　　“这是什么果子？”云昊辰问道。

　　孟小雅低声道：“我告诉你啊，这种果子是我在师傅的册子里发现的，据说吃了对脸很好呢，可以变漂亮。”

　　“这你也信？”云昊辰咬了一口后说道。

　　“额，本来是信的，但是现在不信了，好苦……”孟小雅憋着嘴。

　　云昊辰和韩菱儿因此轻笑着，“好了，哭就别吃了，吐出来吧。”云昊辰手中一团火焰。

　　韩菱儿将果子扔了进去，瞬间消失了，孟小雅摊摊舌头，火焰消失在了云昊辰手里，“这里所有的路都是花朵，我都不敢踩上去了，不过神物好像就在最后的殿内，我们走吧。”孟小雅说道。

　　云昊辰点点头，带着二人飞了起来，这里一片花海，还真不忍心踩呢。

　　三人来到了孟小雅所指的宫殿，“这里是？”

　　这是一座没有牌匾的宫殿，而且这里的繁花更多，甚至都快要超过台阶了，“不知道，怎么连牌匾都没有，会不会是九天玄女故意的？”

　　“谁知道呢，先进去看看吧。”云昊辰说道，拉着孟小雅和韩菱儿走入了这个大殿。

　　门吱呀的打开了，三人迈步进入，这里竟然布满了灰尘，云昊辰挥了挥手，将这大殿的灰尘尽数褪去。

　　“呼，这到底是为什么，仙子的宫殿会这么脏么？之前的什么皓月宫啊，什么的不是一点都不脏么。”孟小雅捏着鼻子说道。

　　“等一下！”韩菱儿拉住了孟小雅。

　　“怎么了？”


第299章 九天碧落

　　韩菱儿挥手一动，三人面前赫然变了副模样，这个大殿里竟然有着数个闪动着光芒的台桌，而台桌上都是悬浮着各种神物。

　　“咦，菱儿，你怎么发现的？”云昊辰奇怪道。

　　“你没发现你清理大殿的时候，很多地方清理之后的样子很怪么？”韩菱儿说道。

　　云昊辰还真没注意到，嘿嘿一笑，孟小雅走到了离他们最近的一张台桌前，台桌上漂浮着一朵充满着仙气的灵花。“这是？”

　　“有介绍。”云昊辰看到了台桌上的一枚玉简。

　　云昊辰将玉简递给了孟小雅，孟小雅点头灵力扫过，“界天花，一个能够由花瓣化作了结界的仙物，界天花，共有一百零八瓣花瓣，外层七十二瓣属于地煞，内层三十六瓣属于天煞。”

　　“这花看起来不错，但是我不喜欢。”孟小雅摇了摇头。

　　云昊辰扫过玉简后也是点了点头，三人来到了另一张台桌前，这台桌的上空悬浮着一串项链。

　　“碧空链，有着破解的功效，还能储物。”

　　“这东西也能拿出来？”孟小雅无语道。

　　“继续看吧。”

　　“九玉玄纹，九天玄女亲自炼制的神纹，使用之后能令得自身的灵力上通九天，当将威力发挥九纹的时候力量将会发生质的飞跃。”

　　“这……”云昊辰在看完简介之后整个人都是愣住了。

　　“好强，我想要它了。”孟小雅说道。

　　“别急，先把所有的都看完再下结论，说不定，这是九天玄女故意给的呢，最好的可能是下一个。”云昊辰阻止道。

　　孟小雅点点头，跟着云昊辰走向了下一个台桌，“这手镯好像我的枯木逢春镯啊。”孟小雅望着这个台桌的上漂浮的手镯惊道。

　　孟小雅的枯木逢春镯浮现，云昊辰看了一眼，真的如此，只是之前孟小雅的手镯是在左手，而这手镯是右手。

　　“万木迎春镯，此镯与枯木逢春镯是为一对，九天玄女的一位弟子谪落凡间，九天玄女特意将枯木逢春镯赠送，此镯能将重伤之人进行恢复，若是双镯在手则能活死人，肉白骨。”

　　“果然是一对的，天啊，除了之前那个在搞笑的碧空链之外，其他的神物都好强啊，还剩最后一个了，咦，这是一件衣服。”孟小雅来到了最后一张台桌上。

　　“九天碧落，九天玄女的仙裳，有着各种不可思议之能，是由女娲大神的遗留下的一些五彩石碎料配合天青蚕丝和各种神兽的皮毛所缝制而成。”

　　“九天玄女的仙裳？为什么九天玄女要留下这件神物？这么厉害难道留到她回来？”孟小雅惊叹道。

　　云昊辰愣住了，就像孟小雅所说，而且从这些玉简上所说都感觉不是九天玄女所铸，反倒是一位十分了解九天玄女的人所留下的。

　　韩菱儿说道：“要不是玄女的神物都是木行，我早就要一个了。”

　　云昊辰轻笑一声道：“小雅，选吧，你想要那个？”

　　“这个……我选不好，我想要好多，这件仙裳，那道玄纹，还有万木迎春镯，都好想要。不过就算得到了也没办法只能使用一个，昊辰你出个主意吧。”孟小雅搂住云昊辰的手臂撒娇道。

　　“别看我，我怎么会知道，这还得看你自己啊，不过你也选出了一部分了，总共三样么，从九天碧落，九玉玄文和万木逢春镯里选，就看你更希望什么了。”

　　孟小雅默默地点了点头，冷静的站在了中央，安静的闭上了眼。

　　“九玉玄纹，对我很有用，而且就算乱世我也能保住自己的性命，这样昊辰就不用为我担心了。”

　　“万木逢春则是可以让我变成保护大家的后盾，只要受伤了，我就能立刻治愈，就算昊辰受伤我也可以帮助他。”

　　“九天碧落，唯一一个没有具体功能却让人不能不重视的神物，九天玄女所穿戴之物，这东西按照简介所说那就是充满了神奇，我如果得到了，我也不知道我会成为什么，我……”

　　“叮～～”

　　孟小雅轻轻的抬头，在孟小雅身后的云昊辰和韩菱儿都是一愣，孟小雅迈出了一步，似乎是向着万木逢春镯走去的。云昊辰看着孟小雅的模样，心中想到：“真是难为小雅了，就像小雅说的，三件都很适合她，而且每一件都能发挥不错的功能，想要从中寻到最适合自己的简直比寻找神物还要难。”

　　“嗯？”云昊辰看到孟小雅脚步一转弯，走到了九天碧落的面前，伸手摸向了九天碧落。

　　云昊辰脸上露出一丝笑容，“这小妮子还挺会选，前两件都是九天玄女自己创出来的，而唯有最后一件是九天仙女亲自所穿戴的，要我选我可能也选这个。”云昊辰轻笑道。

　　“那你干嘛不告诉小雅。”韩菱儿瞪了云昊辰一眼。

　　“咳咳，这个嘛，毕竟是小雅自己选，总要让她有选择权，我可不想干预。”

　　“轰～～～”一道绿色的圣光直冲上天，在外的众人都是一愣。

　　“这是得到了么？”

　　“好像是的，我们还继续么？”

　　“继续，趁现在再找找。”

　　“嗯。”

　　……

　　“传承者，你来了。”九天碧落上从绿色的圣光中浮现出了一道虚影。

　　云昊辰在看到这道虚影的时候，身上多了一层压力，只不过这层压力很快就消失了。

　　“九天玄女，真的是你？”孟小雅吃惊道。

　　“不，我不是九天玄女，我只是一个残念，一个她留下的残念，我是来告诉你，好好利用九天碧落的。”九天玄女的残念说道。

　　“九天碧落的介绍都看了吧，我只能告诉你一件事，那就是九天之上是银河，碧落之下是黄泉，也就是上天入地，都是九天碧落，九天碧落就是这种存在，你要好好利用它，再现它的力量，我相信你行的……转……世……之……人，还有……姐姐。”

　　随着残念的飘散，孟小雅愣愣的看着九天碧落。

　　九天碧落刷的一声射入了孟小雅的眉心处，随着九天碧落的融入，云昊辰能够看到孟小雅的头顶隐隐有着九天银河，脚下踏着碧落黄泉。

　　九天碧落浮现在了孟小雅的身上，紧紧的贴合着孟小雅的身体曲线，孟小雅的秀发微微披散，银河和黄泉的涌动，令得孟小雅就仿佛九天玄女的再现。

　　“走了，终究是走了。”一道叹息声传来。

　　“谁！”云昊辰急忙转身，韩菱儿眼眸中带着惊讶的看着身上悄然浮现的鎏金蓝语芊纱裙。

　　“前辈！”云昊辰急忙恭敬道。

　　“是他又不是他，我也只是一丝残念而已，就应该向妹妹一样悄然消散的，我却独留到了至今。”鎏金蓝语芊纱裙上浮现的虚影自顾自的说着什么。

　　孟小雅还在吸收着九天碧落，“我也该把鎏金芊纱裙完完整整的还给你了，好好使用，还有你别为他而担忧洞天神物了，他自能找到的，无需如此懂了么？”仙子虚影看向了韩菱儿道。

　　韩菱儿的眼神中带着惊讶，“我一直在你体内，你想要做什么，我会不知道么？还有你想要得到洞天神物就在凌霄殿的右侧不远，那里就是当年我的大陆，虽然我是残念，但是我也知道那里蕴藏了宝物，至于是什么，就需要你自己去发掘了，还有你，别让她在做一些傻事，这次我能帮她，下次可没有了。”

　　云昊辰愣愣的看向了韩菱儿问道：“菱儿，你做了什么。”

　　“我……”

　　“她啊，她为了你的洞天神物差点就要失去性命了，竟然用了皓月的月镜来寻找适合你的神物，月镜怎么可能发现的了，这家伙还倔，就是不愿意放弃，差点把本源也给搭进去。”虚影越来越轻的说道。

　　“菱儿，你怎么能这么干！”云昊辰一把搂住了韩菱儿，灵力注入，果然韩菱儿的体内灵力十分的空虚，真的是差一点就要危及本源了。

　　韩菱儿伏在云昊辰的肩头低声道：“我也是看你一直没有洞天神物急啊。”

　　“急，也不能这样啊，你知道前辈告诉我之后，我得有多心疼啊。”云昊辰死命的抱着韩菱儿，而这时鎏金蓝语芊纱裙的虚影却是悄然消散了。

　　“没事，是前辈救了我一命，前辈？前辈？”韩菱儿急忙喊道。

　　云昊辰松开了韩菱儿，韩菱儿的鎏金蓝语芊纱裙猛然间力量爆发，云昊辰的灵力急忙替韩菱儿去平复，蓝光终于平息下来了，孟小雅一侧却是丝毫不受影响，九天银河和碧落黄泉更是缓缓地围绕着孟小雅，似乎传承的力量很久。

　　“菱儿，前辈走了，你以后绝对不能给我再冒险，不然……”

　　“不然怎么样？”韩菱儿轻笑道。

　　“不然……咳咳，我不知道，反正就是不许，听见没！”云昊辰眼眸中带着严肃道。

　　韩菱儿看着严肃的云昊辰，只觉得自己的努力没有白费，笑着点点头搂住了云昊辰的脖颈道：“昊辰，其实我找到了哦，你的洞天神物。”

　　“真的？”云昊辰愣住了问道。

　　“嗯，就在凌霄殿里，至于那里就需要你自己找了，你真的有办法进去凌霄殿么？”韩菱儿问道。

　　“那是当然的，我什么时候骗过你们，放心吧，我会没事的，再说天庭里都没有谁了，只有我一个活人，怕什么。”云昊辰笑道。

　　“就因为只有你一人，我才担心害怕你出事，到时候你出事连一个人都不知道。”韩菱儿低声道。

　　“傻瓜，我的日月星辰铠能躲开禁制阵法，我又有了大能境的威能，你说这样的我在天庭会有什么危险？”云昊辰抚摸着韩菱儿柔顺的秀发说道。

　　“可是……”

　　“咳咳，别可是了，我也要抱抱！”忽然一道撒娇声传来。

　　二人一愣，只见孟小雅就站在一边笑嘻嘻的看着他们二人。


第300章 冰雪传承

　　云昊辰和韩菱儿脸色绯红，孟小雅在一边偷笑。

　　“咳咳，好了，小雅，你都已经吸收好了。我们该走了。”云昊辰打断了这里的尴尬说道。

　　孟小雅点点头，扑到了云昊辰身边挽住了云昊辰的胳膊道：“嗯，走吧。”

　　于是乎，三人就这么飞回了众人聚集的地点。

　　“看，是昊辰他们回来了。”苏遥指着高空说道。

　　“还是没找到，难道就这么放弃了么？”王乐问道。

　　“如今应该只差菱儿和昊辰，菱儿的好找，昊辰的才是最难的。”诸陵宇说道。

　　“你们嘀嘀咕咕的说什么呢！”云昊辰三人来到了众人面前问道。

　　“啊……没有。”苏遥转头道。

　　诸陵宇众人都是一愣，没想到苏遥的骗人手段这么低级，云昊辰狐疑的看了众人一眼，众人似乎有一种被窥视的感觉。

　　“算了，懒得管你们了，别给我弄些什么名堂出来，走吧，菱儿的洞天神物也有着落了。”云昊辰笑道。

　　“真的么？那你的呢？”苏遥关心的问道。

　　“我？我的也有着落了，原来你们在担心这个啊。”云昊辰轻笑道。

　　“你怎么知道的？”苏遥不可思议道。

　　诸葛明月扶额，众人也是摇头叹气，云昊辰笑道：“小遥，你不知道你很不擅长撒谎么，我一听就能听出来哦。”

　　“哼，早知道不说了。”苏遥转头气道。

　　“哈哈，好了，昊辰你说你有着落了，那就好，走吧，先去给菱儿找洞天神物。”诸陵宇说道。

　　云昊辰点点头，众人踏空而去，化作了流光飞向了之前鎏金蓝语芊纱裙中的那位前辈说的方向，“是这？”诸陵宇愣愣的问道。

　　“按照所说是这里没错呢。”云昊辰也有些吃惊的看着这一切。

　　在众人面前出现的是一片完全被冰雪所覆盖的大陆，韩菱儿冷静的看着这片布满了风雪的大陆。

　　“这样吧，我和菱儿进去，哥，你们在外等一下。”云昊辰从中感受着里边的力量说道。

　　诸陵宇点点头，毕竟即使再危险对于云昊辰来说，并没有太多的威胁。

　　云昊辰牵着韩菱儿的手，缓缓的飘入了这片风雪大陆。

　　韩菱儿伸手感受着狂风暴雨般的雪花，“菱儿不冷么？”云昊辰看向了韩菱儿。

　　韩菱儿摇了摇头，“我有鎏金蓝语芊纱裙呢。”韩菱儿笑道。

　　“我把这个给忘了，快保护我，我冷啊。”云昊辰说道。

　　韩菱儿笑着看了云昊辰一眼道：“出息……”

　　蓝色的光华笼罩住了云昊辰，云昊辰紧紧的贴在韩菱儿身边，韩菱儿瞪了他一眼，云昊辰轻笑着搂着韩菱儿，韩菱儿的俏脸微微酡红，还是白了云昊辰一眼，嘴角却是露出了甜蜜的笑容。

　　“到了。”云昊辰看着剑芒劈开的地面说道。

　　韩菱儿二人缓缓降落在了冰雪之上，“菱儿有什么感应么？”云昊辰看向了韩菱儿。

　　“好像还要过去一些，走过去看看。”韩菱儿说道。

　　云昊辰跟着韩菱儿缓缓地朝着前方走去，就在二人踏入一个有着高低差的地面时，四周就这么浮现出了一层光幕。

　　“这是？”云昊辰看向了韩菱儿。

　　“离目标很近了，这应该是我们触动的吧。”韩菱儿似乎并没有什么害怕，云昊辰点点头。

　　即使光幕的出现，风雪依然在呼啸，片片锋利的冰片划过了二人的护罩。

　　“菱儿，进来我的护罩吧，你还是安心使用鎏金蓝语芊纱裙吧。”云昊辰说完将日月星辰铠的力量包裹了韩菱儿的护罩。

　　韩菱儿点点头，就在二人刚刚走过之后，光幕变换了，只见一道蓝色的冰柱轰然从光幕处升起，顿时云昊辰和韩菱儿脚下的冰雪发出了碎裂声。

　　“小心！”云昊辰拉住了韩菱儿。

　　“放心，我们下去吧，神物在下边。”韩菱儿说道。

　　云昊辰点点头，二人飘然而下，当二人站定之后，上空有着一圈黑色的坚硬泥土。

　　“有点下边呢，菱儿？”云昊辰看向了韩菱儿。

　　韩菱儿灵识扫出之后，摇摇头道：“似乎不是这里，但是感应很明显了。”

　　“轰隆～～～”就在二人说话间，四周的冰雪竟然回旋着化作了人或兽出现在了这个地面上。

　　云昊辰眼神一凝，手中龙渊剑浮现。

　　“不用了，我来解决吧。”韩菱儿站了出来，云昊辰一愣，只见韩菱儿手中冰蓝色的灵力在升腾，一声凤鸣传来，一头冰凤就这么跃然在天空之上，而四周的冰人冰兽都是发出一声嘶吼。

　　冰凤双翼一振，更为强大的风雪呼啸而来，冰人和冰兽却似乎一点事都没有，韩菱儿的嘴角露出了一丝微笑，似乎诡计得逞一般。

　　云昊辰挡在了韩菱儿身前，唯恐那些冰人和冰兽冲进来，毕竟在这些冰人和冰兽之后还有着许多在从冰雪中出现。

　　“天荒冰魄！”韩菱儿双手结成仙印，一声轻呼从云昊辰的身后传来。

　　冰凤在嘶鸣，下一刻，云昊辰吃惊的看着四周，这一片冰人和冰兽竟然尽数被冰封了，冰凤悠然自得的飞在高空继续冰封着其余的冰人和冰兽。

　　云昊辰咳咳几声掩饰一下自己刚刚的尴尬，韩菱儿带着戏谑的表情看着云昊辰。

　　“额，那个，我不是二手准备么。”云昊辰摸摸头说道。

　　“哼，你就是不愿意相信我嘛，我说了我很强你还不信。”韩菱儿嘟着小嘴说道。

　　“信，我为什么不信，这里厉害我还能不信？”云昊辰笑道。

　　“咔擦～～”被冰封和还在爬出来的冰人和冰兽都是发出了一声破碎声，碎成了冰块消失在了地面上。

　　“咚～～”一个洞口出现在了二人面前。

　　“这是还有这种的节奏？”云昊辰抱着韩菱儿纵身一跃。

　　当二人缓缓出现在了下一层高空的时候，入目所及的是许许多多有着洞天境修为的冰兽。

　　“我去，菱儿，有办法么？”云昊辰看向了韩菱儿。

　　“嗯，你抗住哦，我就能让这些冰块都给我消失。”韩菱儿自信道。

　　云昊辰一点头，日月星辰铠光芒冲天，龙渊剑更是闪动着蓝芒，一声龙吟声震彻了整个空间。

　　所有的冰兽都是看向了云昊辰，韩菱儿躲在云昊辰身后，云昊辰手持龙渊剑冷笑的看着这些冰兽们。

　　“吼～～”一头冰龙呼啸而来，“冰龙？我让你变成渣渣。”云昊辰冷哼道，蓝金色的剑芒忽然化作了蓝金色的神龙对着冰龙咆哮着。

　　韩菱儿躲在云昊辰的身后，鎏金蓝语芊纱裙上丝丝缕缕的蓝色的光芒在浮动，云昊辰都能感受到身后传来的压力，自己不禁也是因此而吃惊，自从云昊辰凭借日月星辰铠能够对战大能之后，就一直以为自己的能力远远地超越了众人，而随着和众人的接触，云昊辰发现是自己在自大，身后传来的压力，仅仅是施法的过程就令得自己感到了压力，要是释放而出，自己说不定就算能抗住，也要受重伤了。

　　“轰～～”冰龙被云昊辰的剑意化形所咬碎了，云昊辰指挥着神龙继续对战其他冰兽，而自己的手中剑芒在晃动，顿时整个天空都是布满了锋锐的剑芒。

　　“破！”云昊辰一声轻喝，“轰隆～～”剑芒汇聚成了一条大河，如同一条剑河狠狠的扫过，令得一些弱小的冰兽都是就此破碎消散在了这片空间里。

　　“昊辰，回来了。”韩菱儿的声音传来。

　　云昊辰一点头飞回了韩菱儿的身边，此刻韩菱儿身上的鎏金蓝语芊纱裙竟然就此化作了一道蓝华直冲上空，云昊辰愣愣的护着韩菱儿，韩菱儿俏手一挥。

　　那道蓝芒冲上了天空之后，悍然破碎，化作了许许多多的光柱砸落，云昊辰只感觉一丝冷意，自己的下方，更是被冰封成冰雕，再无一个冰兽能够动作。

　　“昊辰，破碎吧。”韩菱儿说道。

　　云昊辰点点头，整个天空就这么耸动着，上方浮现出了道道剑刃，云昊辰蓝金色的眼眸剑影闪过，瞬间无数的剑影砸落，冰雕都是因此破碎。

　　“当～～”这一次出现了一道蓝色的光柱。

　　“进去吧。”韩菱儿说道，云昊辰点点头跟着韩菱儿一起进入了光柱之中。

　　二人一闪身影消失在了这个空间里，“唔……”

　　云昊辰睁开了眼，只见二人不知为何出现在了大陆的最顶层，又是漫天的风雪，不远处有着一个殿堂，韩菱儿一直握着云昊辰的手，云昊辰的醒来，她也从雪地里醒来。

　　“醒了？”

　　“嗯，这里是？”

　　“好像是第一层，只不过这里好像有着结界，在外是进不来的。”云昊辰看着风雪被隔绝的结界。

　　韩菱儿站起了身拍了拍身上的雪道：“我能感受到洞天神物就在那个殿堂里，不知道里面会怎么样？”

　　“放心吧，既然是那位前辈的指引，肯定没什么危险。”云昊辰轻笑道，跟着韩菱儿一起步入了那个殿堂之内。

　　当二人进入的第一眼都是看到了一个神台，神台之上漂浮着一个凤冠，通体幽蓝的凤冠，一只冰凤振翼高飞模样，惊动人心的寒冰气旋，更有许许多多的冰雪在飘动。

　　“好漂亮。”韩菱儿惊呼。

　　二人朝着前方走了一步，“咯噔～～”整个殿宇都是一阵震动，神台处升腾出了一道蔚蓝色的光芒。

　　那神台之上飘然而出一个虚影，“那是？”云昊辰眼眸中似乎有着什么东西闪动着。

　　“似乎是光影，难道是那位前辈之前留下的？”韩菱儿问道。

　　“你来了，当你身穿鎏金蓝语芊纱裙出现的时候，我就知道我成功了。”那道虚影还是十分的模糊。

　　“成功了？”云昊辰看向了韩菱儿，韩菱儿摇了摇头，示意继续听下去。


第301章 一个人要走的路

　　“你来了，你遇到他了么？我不知道他怎么样了，如果你遇到了他请好好待他，他为了保护我们自己率先燃烧了自己的生命本源，我好希望能在我转生前在看他一次，但是那是不可能的了，下一世的我，如果遇到了他请好好待他，我不知道之后发生了什么，你身上的鎏金蓝语芊纱裙是当年他送给我的，而这顶凤冠是他去恳求冰凤才得来的，好好利用它们，期待你这一世能够活的比我们快乐。”光影消散，韩菱儿愣愣的看着前方的凤冠。

　　云昊辰心中不禁有些生疼，“我是菱儿转世前的那个人么？之前的小雅也是差不多的话语，我到底是不是？”

　　韩菱儿转身看向了云昊辰，拉起了云昊辰的手道：“我不管你是不是我前世嘴里所说的那个他，我这一世只认得你，其他人我不会容得下的。”

　　云昊辰点点头，但是心中却有着一丝担心，如果自己不是所说的那位转世，而那位转世成为了这一世界的救世主，自己难道就要这么失去韩菱儿她们了么。

　　韩菱儿看着云昊辰强装的笑容，心中也是一丝不好受，因为这只是光影，却没有真实的残念，云昊辰对着韩菱儿说道：“菱儿，你拿了吸收吧。”

　　韩菱儿望了云昊辰一眼，云昊辰依然露着那牵强的笑容，“不了，我不要这个了，我有从皓月宫那里得到的洞天神物，我觉得那个更适合我。”

　　说完，韩菱儿从自己的储物器中取出了一件类似头冠的月芒之物，云昊辰一把按住说道：“你在说什么，那边有着一个这么适合你的神物，你给我说你不要了？”

　　“对，如果我拿了那个神物会让你不开心，我宁可不要。”韩菱儿目光炯炯的看着云昊辰。

　　云昊辰愣住了，没想到韩菱儿竟然是为了这个，虽然自己隐隐约约有了一丝察觉，但是真的没有想到会是这个结果。

　　“不要任性，我没有不开心，你的实力增强了，对于之后的域外之物你也能有自保的能力。”云昊辰说道。

　　“我不要，我不管，既然它会让你觉得很不开心，我一定不会去吸收它的。”韩菱儿双手拢在耳边说道。

　　云昊辰轻轻的抱住了韩菱儿，轻声道：“菱儿，谢谢你，但是你吸收了吧，就算我不是你转世前为你付出的那个人，至少在这一世是我在为你付出，就算他某天突然冒出来，有种他干掉我，不然我就不信，我，我师父，我爸妈会干不掉他！”

　　韩菱儿双眸中泪水在流动，“昊辰，我……”

　　“别说了，先把洞天神物吸收了吧，谢谢你的任性，我在刚刚那一会儿才好好的想了想，就算我不是也就算了，那又如何，至少你们都在我的身边。”云昊辰轻轻的松开了韩菱儿吻住了她的红唇。

　　韩菱儿的口舌一直在迎合着云昊辰，二人之间，紧紧依偎，韩菱儿被吻得小脸通红，云昊辰松开了韩菱儿，韩菱儿靠在了云昊辰的怀里道：“昊辰，我明白了，我去吸收。”

　　云昊辰点点头，韩菱儿一步一步的走向了那顶凤冠，伸手摸向凤冠，一道蓝华涌动，韩菱儿的眉心洞开，凤冠刹那间就进入了韩菱儿的天穴。

　　鎏金蓝语芊纱裙和玄冰凤冠相映成趣，形成了一道美丽的冰幕，此刻的韩菱儿，面纱早已被摘落，露出了原本面貌的韩菱儿的，再配上如此玄奇的画面，就仿佛仙子谪临此地，更是令得此地因此而美丽。

　　云昊辰呆呆的看着拥有着倾世容颜的韩菱儿，身上凤冠霞披，一双诱人的星眸，似乎在向云昊辰表达着什么，红唇轻启，最为动人的依然是仙子的笑颜。

　　那美丽而不可方物的动人之颜，犹如小桥流水拂过云昊辰的心间。

　　“好看么？”韩菱儿看着呆呆的云昊辰轻启红唇问道。

　　“……嗯？什么？”云昊辰过了一段时间才有了反应。

　　韩菱儿白了云昊辰一眼道：“哼，都不知道你在看什么，你都看了这么多年了，还看不习惯呢！”

　　云昊辰缓缓靠近，一把拥住韩菱儿，在她的耳边嘶磨道：“那当然是看不习惯啊，你那么美，不愧是前世是仙子的转世，不过最不爽的是，竟然前世有人能后让你为之心动，可恶！”

　　韩菱儿无奈的看了云昊辰一眼，前半句还是赞美，后半句就化作了嫉妒。

　　“你这是在嫉妒他么？”韩菱儿轻笑道。

　　“那会？反正他之前喜欢的妞在我怀里，他羡慕我才对。”云昊辰搂的更紧了，韩菱儿的脸上却是露出了酡红之色，“我会陪着你，转世又如何，我早已不是前世的我，我这一世爱的只会是昊辰你一人。”

　　云昊辰心中一暖，搂着韩菱儿，就这么静静的站在殿宇内。

　　……

　　“好慢啊，怎么还没出来，之前的蓝芒都出现过了。”孟小雅站在虚空望着满是风雪的大陆焦急道。

　　“小雅，你急什么，之前你在得到九天玄女传承的时候，用的时间也不少哦。”诸葛明月笑道。

　　“额，是么，那主要是那啥九天玄女的嘱咐，我们可都是一直在听玄女说话呢。”孟小雅撒娇道。

　　“好了，好了，别说了，小雅，你知道为什么昊辰说他的洞天神物有着落了么？”诸陵宇看向了孟小雅问道。

　　孟小雅摇了摇头道：“我不知道，等我醒来的时候，菱儿姐就和昊辰抱在一起，可恶，竟然在我在的时候偷偷做坏事，哼！”

　　众人听了之后微微一笑，诸陵宇则是低声道：“那这小子到底是哪里知道自己适合的洞天神物的。”

　　“算了，既然他知道，等他回来了之后，就让他带我们去啊，反正就剩下他了。”吕川流笑道。

　　“来了，来了！”孟小雅看到了远方飞近的两个小黑点道。

　　不多时，云昊辰和韩菱儿二人就站在了众人面前。

　　“菱儿姐，你得到了什么，给我们看看！”孟小雅急着来到了韩菱儿身边问道，但是一只手却是搂住了云昊辰，韩菱儿笑着敲了一下孟小雅的脑袋道：“我得到了玄冰凤冠，很厉害的神物，至于威力如何，还得自己去摸索。”

　　“是么，昊辰，就剩下你了，走吧，去你洞天神物的地方。”诸陵宇笑道。

　　云昊辰却是摇了摇头道：“接下来也就是我要说的事了，我的洞天神物只能我自己进去，你们必须回去了，之前菱儿耗费了许多灵力为我找到了适合我的洞天神物，在凌霄殿，而凌霄殿就是我的另一个任务了，接下来的所有就让我来吧，哥，你们回去找到范嘉承好好修炼，希望我回来之后，你们都是大能了。”

　　“你在说什么！凌霄殿？”诸陵宇问道。

　　“哥，我们之前不是说好的么，等你们得到洞天神物就送你们离开，我自己去完成帝皇给我的任务。”云昊辰看着诸陵宇道。

　　“可是我没想到是你没有获得洞天神物的情况下进入凌霄殿啊，凌霄殿可是当初天庭的天帝居所啊，你进去就算有日月星辰铠也危险呢。”诸陵宇担心道。

　　云昊辰望着诸陵宇笑道：“哥，你放心吧，我知道怎么进入凌霄殿，因为我有着帝皇给我的秘密，进入凌霄殿没有那么简单，再说这是帝皇托付给我，自然需要我自己来承受，这是我得到日月星辰铠之后必须应有的责任，这是我一个人应该走的路。”

　　诸陵宇一愣，众人都是沉默了。

　　“好了，别这幅样子，毕竟你们身上没有日月星辰铠，这些责任是我的，别想跟我抢，好了，走吧，我先送你们出去，我再回来。”云昊辰说道。

　　“不行，你一个人在这里，我们不放心。”诸陵宇喊住了所有人道。

　　“哥！你怎么了？”云昊辰疑惑的看向了诸陵宇。

　　“昊辰，你一个人进入这么危险的地方，让我留下吧。”诸陵宇恳求道。

　　“对不起，哥，这是我的责任，就算里边是刀山火海，我也要闯，你也知道我的脾气，既然我都认定了，就别来阻拦我了。”云昊辰看着诸陵宇说道。

　　诸陵宇还想再说什么，汪杉杉拉了拉诸陵宇的手，摇了摇头，诸陵宇却是带着担心，云昊辰见诸陵宇没有了意见笑道：“好了，走吧，接下来就是我的表演时间了，虽然没有观众，哈哈。”

　　……

　　众人再次出现在了当初进入的那个仙岛上，云昊辰的日月星辰铠展开，笼罩了所有人，龙渊剑一剑斩出，瞬间一道裂缝破裂，“走！”云昊辰说完，带着所有人一起跳入了这道裂缝之中。

　　“轰隆～～”华夏的上空闪过一道惊雷，一个黑色的裂缝从天空之上打开，云昊辰带着众人飞了出来，“咦，这里是？”王乐看着下方说道。

　　“昊辰，小心，保重！”孟小雅众人转身对着在裂缝中的云昊辰道。

　　云昊辰对着众人挥了挥手，一位一人的脸庞扫过，云昊辰轻笑道：“等我回来，我不会死在里边的。”

　　“我们等着你。”韩菱儿眼角泛出了泪水的看着云昊辰。

　　“傻瓜，别哭，我又不是不回来！好了，我该走了，等我逆天而归吧！”云昊辰大笑着转身进入了裂缝之中。

　　“只剩我一个人了，菱儿，哥，放心吧，我会回来的。”云昊辰的身形在空间裂缝中穿梭着。

　　天庭的天空闪过了一道闪电，整个空间都因此而震动了，云昊辰猛地喷出了口血，“怎么回事？！”云昊辰眼眸中闪动着惊讶之色。

　　“吼～～～”天庭的上空传来了一声的咆哮，随后整个天庭都是陷入了沉寂之中。


第302章 天庭崩？

　　“嗤啦～～”天庭的仙岛处，悄然出现了空间裂缝。

　　云昊辰捂着胸口从裂缝中出来，“怎么回事？”云昊辰看着安静的诡异的天庭。

　　天庭十分的安静，云昊辰都不知道到底发生了什么，云昊辰安静的伫立仙岛之上，蓝金色的眼眸扫视而过，天庭的各处并没有发生什么问题。

　　“奇怪，为什么之前的空间裂缝发生了震动？”云昊辰在确定了天庭没有发生什么之后奇怪的想到。

　　“一定有问题，先去凌霄殿看看。”云昊辰眼眸蓝金色一直没有褪去，日月星辰铠一直释放着金黄色的光辉，云昊辰左手挥下，烈日的纹章悍然出现在了云昊辰身前，“当～～～”

　　日月星辰铠的光罩就如同烈日一般炽热，云昊辰就仿佛一个火球汹涌的冲向了凌霄殿，所过之处禁制和阵法都是被太阳的神纹所烧毁。

　　“唉，真要和杉杉姐比破解速度还有些不现实，果然蛮力破阵和破禁都不是那么简单的。”云昊辰望着被禁制挡住的去路，看着太阳神纹烧灼着禁制的速度。

　　就在此刻，天空闪过了一丝光芒，云昊辰一愣，转头望向了天空，一脸的狐疑，“刚刚有波动，但是为什么一点都探查不到。”云昊辰愣愣的看着天庭那美轮美奂的天空。

　　“破！”云昊辰一剑斩破了禁制，此刻云昊辰已经来到了凌霄殿前，“就要进去了，对不起大家了，其实大周帝皇并没有去过凌霄殿，所以他也不知道所谓的路，就算他去过，也不知道布下禁制之后的凌霄殿。”云昊辰一人在凌霄殿前默默低语。

　　“轰隆～～～”天空竟然因此炸响了天雷。

　　“怎么回事！”云昊辰急忙抬头看去，只见天庭的天空忽然风云变色，各处都在涌动着不可思议的波动，云昊辰根本找寻不到源头，“发生什么了！”云昊辰眼眸中满是惊讶，手中龙渊剑浮现，云昊辰的脸色渐渐变得阴沉起来。

　　“域外之物？！”云昊辰看到了天庭天空的裂缝，一丝气息透出。

　　天空上裂缝悄然间裂开了，而这时天庭的各处仙陆仙岛，都是爆发出无尽的惊雷，轰向了天空裂缝，裂缝中传来了一声嘶吼，裂缝悄然闭合。

　　云昊辰的眼眸中闪过了惊色，“怎么会这样，天庭竟然和域外相连，不是说我们华夏只有打开龙脉才会出现么？难道是因为欧洲方面的原因，导致整个世界的域外都出现了问题？”

　　“不行，现在绝对不能进凌霄殿，要是域外之物再出现，自己在凌霄殿里，自己怎么可能保护天庭，不行，我现在外边等着，确定没事再进去。”云昊辰眼中闪过坚定的神色。

　　随着时间的流逝，自那一日起，如今已是三日，天空依然没有什么变化，裂缝似乎就这么销声匿迹了，但是云昊辰并没有放松警惕，依然盘坐在凌霄殿外的一个仙陆上。

　　此刻云昊辰身边，仙雾缭绕，道道天地灵气纳入了云昊辰的体内，云昊辰平稳的呼吸吐纳，四周一圈蓝金色的光芒在闪耀着，“呼～～”云昊辰缓缓地睁开了眼，一道精芒闪过，不远处的禁制轰然破碎。

　　云昊辰眼中透露着惊喜之色，“这三天的静心修炼，没想到效果这么好，不仅修为突破到了洞天境后期，还将剑体再次升华领悟，如今更是能够对付禁制了。”云昊辰轻笑道。

　　云昊辰望向了安静无比的天空，眼中却有着一丝担忧，“也不知道什么时候还会爆发裂缝，现在已经浪费了三天，希望菱儿她们已经在崆峒印里了。”

　　“咔擦～～”

　　“不好，来了！”云昊辰眼中闪过厉色，手中龙渊剑浮现，身形飞向了天空，独立虚空，冷冷的望着渐渐在破碎形成黑暗裂缝的空间。

　　这一次，天庭的反应似乎更为激烈，凌霄殿都是散发着金色的神辉，似乎这一次的裂缝完全震动了天庭。

　　“吼！！”裂缝后方传来了怒吼声，云昊辰屏息等待，裂缝的产生不是自己所能左右的，自己如今能做的就是将裂缝中出现的域外怪物都给清理掉，否则从上古传承到如今的华夏基业天庭就要就此跨了。

　　“域外之物，真是可恶！”云昊辰见到裂缝已经微微张开，手中龙渊剑挥斩而出，一剑斩出，天空中无数的剑气剑芒剑影都是疯一般的斩入裂缝之内，裂缝内传来了声声怒吼声。

　　“看来这裂缝里有不少的怪物呢。”云昊辰冷冷的听着裂缝中传来了怒吼声。

　　“吼！”一只猫爪悍然从裂缝中伸出，但是因为裂缝还未成型的原因，根本出不来，云昊辰脸上闪过冷笑，“既然送上门来，岂有不杀之理！”

　　云昊辰整个人化作了剑芒汹涌的冲向了那只猫爪，“当！”当龙渊剑斩在猫爪上时传来了金铁交击声和强烈的反震，云昊辰脸色微红，而那只域外猫妖则是吼叫一声，猫爪上跳出三道绿芒，向着云昊辰挥去。

　　云昊辰持剑而立，“给我滚！”云昊辰灵力全然注入了龙渊剑中，“蹭”一道数十丈的剑芒出现在天庭的天空，云昊辰挥剑而下，剑刃狠狠的砸在了猫爪上。

　　“嗤啦！”随着剑芒的斩落，猫爪上显出了一道深深的伤痕，深绿色的鲜血从猫爪上滴落。

　　猫爪吃痛，欲要收回，云昊辰那会让这域外之物想来就来，想走就走，飞身补上了一剑，斩入了猫爪之上。

　　裂缝中传来了痛呼声，云昊辰的身影更是随着猫爪而飞向了裂缝。

　　“进裂缝看看，只要看到就跳出来。”云昊辰想到，当猫爪上半部分回归裂缝之后，云昊辰将眼眸化作了蓝金色，裂缝之内的场景尽收眼底。

　　云昊辰所见到的只是一片漆黑，而那只猫爪的主人也是隐藏在黑暗之中看不清模样，云昊辰看到了三个体型庞大之物，但是一个都看不清模样，气息都有着大能境的气息，云昊辰的脸色微沉，自己一人力敌三位大能境，如果只是战还行，想要杀就难了，不过云昊辰知道自己有唯一的机会就是这些域外之物并没有智慧，只会蛮力解决。

　　“嗤啦～～”裂缝再次扩大，云昊辰立刻从猫爪上跳下，而此时下方的天庭大陆中更是升腾出了神雷劈向了此处，云昊辰急忙翻滚躲过，这次裂缝不再合拢了，裂缝依然在扩大。

　　“不行，这三个家伙想要一起降临么？这样我根本忙不过来，我必须想点办法，否则……”一个蛇头忽然探了出来，带着蛇嘶，听着令人毛骨悚然。

　　云昊辰飞落在大陆之上，望着四周，凌霄殿上金芒熠熠生辉，而其余大陆似乎都被引动了什么，即使是云昊辰等人去过的大陆也是闪动着光芒。

　　“对了，我记得杉杉姐告诉过我，有几个十分难的禁制和阵法，可以让这些域外之物去那里，等我解决了那个受伤的猫妖，再来收拾其他。”云昊辰想到了计策，有了计策，云昊辰自然有了信心，龙渊剑握在手中，不可匹敌的剑芒在喧嚣着，一剑一剑的斩去，令得那个蛇头大怒，黑色的气息从蛇头中弥漫，而且红色的蛇眸，如同魔瞳一般照耀而来。

　　云昊辰龙渊翻过，一道光面挡在身前，令得蛇头的蛇眸不能对自己造成伤害。

　　“蹭！”龙渊剑刃发出了出鞘的声响，一声龙吟自九天而来，云昊辰更是持剑冲向蛇头，左手形成了剑印，左手边浮现出了许许多多的剑芒，挥手间，剑芒所过之处，空间更是破碎，现出了黑洞，只不过那只是一刹那，随后剑芒尽数站在了蛇头之上。

　　蛇头怒吼，蛇牙竟然亮起了慑人的绿芒，一口咬下，剑芒皆尽破碎，云昊辰要的就是这个时候，整个人出现在了蛇头的头上，龙渊剑剑刃带着锋锐之力狠狠地刺向了蛇眸。

　　“叮！”云昊辰愣住了，自己的龙渊剑竟然斩不碎蛇眸的眼皮，蛇眸闭上了眼，那看似脆弱的眼帘就这么挡住了云昊辰的一剑。

　　“这……怎么可能，好变态的体质，不行，裂缝快要扩张成一只域外之物能通过的大小了，必须速战速决。”云昊辰想到。

　　龙渊剑挥剑斩落，依然没有受到伤害，反倒令得蛇头向着裂缝内缩去。

　　云昊辰怒了，剑意化形，一条神龙缠住了蛇头，而自己则是一手龙渊，一手自化剑芒，双剑斩向蛇头的七寸。

　　“嘶～～～”似乎域外之物并没有所谓的七寸要害之说，云昊辰飞身躲开了蛇眸的瞪视，蛇眸能够释放出一种火红的魔光，云昊辰虽然不清楚被射中有什么效果，但是傻子也知道绝对不能被轻易射中，不然自己说不定就把小命给交代在这里了。

　　“呼呼～～”云昊辰双剑狠狠的刺在蛇头的鳞片上，云昊辰被蛇眸多次用红光扫射，令得云昊辰为了保全自己，双剑狠狠的插入了蛇头的鳞片处，似乎云昊辰误打误撞，找到了蛇头的要害之处。

　　蛇头疯了一般的扭动，甚至连回裂缝都不顾了，而这时裂缝后竟然袭来了一道风声，云昊辰朝着后方看去，眼眸中带着吃惊，原来之前的猫爪和这蛇头是一只域外之物。

　　蛇头猫身的模样，简直丑爆了，云昊辰可不管这些，那道带着绿芒的猫爪狠狠的袭来。

　　云昊辰拔出了龙渊剑，眼神中亮起了熊熊的蓝金色，“这次定要斩下你的猫爪！”

　　龙渊剑在云昊辰手里引动了天地灵力，“剑破江山！”云昊辰怒喝道，龙渊剑所过之处真的震动了天空形成了一个硕大的黑洞，剑破江山，如画的江山在黑洞前悄然消散，而那只猫爪狠狠地撞入了黑洞，蛇头发出了一声嘶鸣，猫爪收了回来，但是那三只爪子早已烟消云散了。

　　“吼！！！”后方传来了怒吼声，云昊辰的脸上顿时变的苍白毫无血色。


第303章 域外邪眸

　　云昊辰悍然转身，一道邪芒直射而来，云昊辰龙渊剑剑刃一摆，日月星辰铠更是金辉尽显。

　　“轰！”云昊辰被邪芒轰在了一片大陆之上，而云昊辰这时看清了邪芒来处。

　　一头长满了邪眸的类似人形域外之物悄然而来，无声无息，唯有那不知道多少只眼睛在闪动着，云昊辰急忙撇开了眼，如果自己越看那些眼眸，自己就会越陷越深，就如同幻术一般。

　　“不对，还有一只，也下来了！”云昊辰发现这只邪眸并不会发出吼声，而之前则是听到了吼声。

　　“吼！”天空之上传来了吼声，云昊辰持剑飞退，果然自己之前所在已经化作了废墟，更是升起了令人作呕的毒气。

　　云昊辰站立虚空，冷冷的望去，一头浑身布满了绿芒的虎型怪物咆哮在高空，那头被黑洞斩去一爪的蛇猫对着那头虎型怪物嘶吼着，虎型怪兽似乎能听得懂。

　　“莫非这些域外之物也有着灵智，不过需要等级再高一些？”云昊辰看着似乎有着灵智的蛇猫和虎型怪物。

　　“咻～～”云昊辰脸色一变，没想到那躲在一边的邪眸猛地发威，云昊辰的四周满是邪眸的风暴，云昊辰怒吼出声，灵力在喧嚣，无数的剑芒出现在云昊辰身前，云昊辰眼中闪过了厉色，必须先将这头偷袭的域外之物解决掉，否则自己肯定要丧生在这三只域外之物上了。

　　“剑幕梵天！”所有的剑芒组成了剑幕，随着邪眸的光芒直射，剑幕挡住，云昊辰怒喝一声，剑芒悄然燃烧，将这些邪眸的力量焚烧殆尽，而这时一道蓝金色的光芒带着震天龙吟声呼啸而出。

　　“给我去死吧！”云昊辰怒喝，龙渊剑上蓝金色的力量汹涌而出，云昊辰就仿佛一头神龙冲向了那头邪眸。

　　邪眸似乎没有惧怕，而是所有的眼眸闭上了，云昊辰一愣，但是速度不减反增，云昊辰自然不会让邪眸有这个机会来施展对付自己，但是世事总是出人意料，就在云昊辰快要刺中邪眸的时候，“咻！”二道黑影不知为何竟然超越了云昊辰的速度瞬间出现在了邪眸身前，那头恶虎虎啸一声，双爪上沾满着剧毒一爪而下，所过之处的空气都是变作了绿色。

　　云昊辰的日月星辰铠太阳神纹爆发，无尽的灼热将这些毒气尽数烧毁，就因为如此的阻挡，邪眸的身前竟然浮现出了一只硕大的眼眸，眼皮的睁开，令得整个天庭都是震动了。

　　“不可能！”云昊辰不敢相信的看着从邪眸中传来了威力波动。

　　“日月星辰铠，日月星辰为我所有！成！”云昊辰怒吼道。

　　日月星辰铠的力量极具上升，汹涌的力量形成了一个光罩死死的护住了云昊辰，光罩周边，日月星辰浮动，“轰！”那巨大的邪眸完全睁开，一道极致的光束直冲云昊辰，云昊辰退后，仅仅是被光束所擦了擦边，就令得日月星辰铠的光罩摇摇欲碎。

　　“怎么可能会这样。”云昊辰捂住了胸口，因为那道邪眸的力量实在太强了，即使自己都是承受不住了。

　　“吼！”“嘶～”二道兽吼声传来，云昊辰持剑后退，紧握龙渊，眼眸中剑影在闪动，蛇猫和虎兽想要靠近就会被四处飞来的剑芒所阻挠，但是虎兽似乎对于这些剑芒一点都不怕，任由剑芒斩向了四周的那一圈绿芒，剑芒就这么消融在了绿芒之中。

　　云昊辰的眼眸中带着惊讶，但是并没有溢于言表，即使域外之物再强，自己也要解决他们，这是身为华夏修炼者，身为进入天庭的责任。

　　云昊辰安静的独立虚空，龙渊低垂，这次云昊辰的手在颤抖，“哈哈，我兴奋起来了！”云昊辰眼眸光芒一闪，猛然出现在了那只受伤的蛇猫身前，一道丈长的剑芒挥斩而下，而就在蛇猫一爪拍散的那一刻，云昊辰就消失了，瞬间出现在了虎兽的身前，云昊辰知道自己不能近战，于是双手结印，龙渊剑化作了漫天剑影轰然突破了虎兽的防护圈，虎兽被剑刃刺痛，发出痛呼声。

　　云昊辰的眼眸渐渐转冷，虽然自己的剑刃能够伤到虎兽，但是并不能造成太大的伤害，云昊辰收剑而走，蛇猫扑下，没有扑中云昊辰，云昊辰看着蛇猫，但是灵识却是锁定着后方恢复的邪眸。

　　蛇猫的蛇尾忽的咬向了云昊辰，云昊辰冷笑一声，一道剑气呼啸而出，而身形早已不在原地了，“吼！”虎兽似乎发现了不对，虎啸着。

　　云昊辰的身形出现在了邪眸的身后，邪眸的万千眼眸中似乎带着惊讶的之意，而就在云昊辰持剑斩去的时候，那一双大手拍来。

　　“呯！”邪眸的双手合拢，激起了一阵风云，四周的仙雾更是被拍散了。

　　云昊辰怒吼着从天而降，一道龙影从剑刃处透出，剑意化形再加上云昊辰的剑体之威，云昊辰准备一口气解决这头邪眸了。

　　“轰！”邪眸猛然挥出了一拳，气劲竟然轰的空间一阵震动，更是击碎了空间形成了黑洞，但是云昊辰悄然的躲过了，龙影狠狠的冲入了邪眸的头颅之内，邪眸双手乱舞，眼眸中更是变作了血红色，云昊辰趁势一剑斩落，带着无匹的气势和锋锐一剑刺入头颅深处，云昊辰剑刃斩入之后，竟然一时间拔不出来了。

　　邪眸在发疯，就连虎兽和蛇猫都被它一拳给轰飞了，云昊辰没想到邪眸竟然有如此厉害的体能，更令人震惊的是，虎兽和蛇猫竟然都恐惧的匍匐在地惊恐的看着这只邪眸。

　　“怎么可能！”云昊辰吃惊的看着剑刃下方的一只眼眸说道。

　　“啊啊啊……！”邪眸竟然出现了嘴巴怒吼着。

　　云昊辰吃惊的看着出现的那个大嘴，“地球人类！我要你死！”

　　“哼，来吧！”云昊辰冷哼一声，左手猛然出现了剑芒狠狠的插入了邪眸的体内，云昊辰双手齐动，无数的剑刃一柄一柄的扎入邪眸体内，邪眸疯狂的吼叫着，云昊辰眼眸变得更加的冷厉了，这只域外之物竟然会说地球的语言，地球的文明，只要是大能都能有一定的了解，这就是大能得到天道承认的能力，云昊辰虽然没有到大能的境界，但是这只域外之物所说的话却是华夏古语，怎么可能不知道。

　　“地球人，你逼怒我了！”邪魔怒吼道。

　　千眸悍然光芒万丈，云昊辰感受到了下方的爆炸性力量，一个翻身持剑而走，“轰！”邪眸似乎自爆了，云昊辰更是被轰出了数里远。

　　云昊辰砸在了一个阵法内，还好，日月星辰铠的力量还在，保住了云昊辰。

　　阵法被龙渊破去，云昊辰持剑而出，眼眸中带着惊讶的看着爆炸之后闪动着光华的邪眸。

　　光华之下竟然浮现了一个出现了如同地球人类的人形，但是最为不同的是，它身上依然遍布着眼眸，眼眸中充斥了杀戮的暴虐之气。

　　“一群废物，说找到了好地方竟然有人还逼得我显出了真身，给我死！”那位邪眸冷冷指向了蛇猫和虎兽。

　　蛇猫和虎兽都是诚惶诚恐的趴地不起，云昊辰没有想到会有如此一幕，邪眸只是双手指一动，二只域外之物发出了震动大陆的痛嚎声，云昊辰即使离得远都能感受到那种痛苦，“他的实力有这么强么？”云昊辰看着邪眸之物想到。

　　“地球的人类，就差你了！”邪眸冷冷的看着云昊辰。

　　“想要我死，还没那么简单！”云昊辰冷哼一声，身形再变，化作了一道流光直冲邪眸的本尊。

　　“吼！”邪眸呼啸一声，身上的那些眼眸都是散发着血红色的光芒，猛然间激射而出，竟然形成了一个牢笼，狠狠的朝着云昊辰砸去。

　　“哼！”云昊辰冷哼一声，剑刃一摆，牢笼就此破碎，云昊辰冷哼道：“不堪一击！”

　　“是么？！”身后猛然传来了冷笑声，云昊辰日月星辰铠金辉包裹，云昊辰就如同一颗金星狠狠地从天空坠落在地。

　　云昊辰吐出了一口血，“怎么会？！”云昊辰不敢相信的看着高空的邪眸，这与之前的模样差距也太大了。

　　“死吧！”邪眸冷哼一声，手中随着无数的红芒汇聚形成了一颗圆球，邪眸挥手而下，云昊辰急忙后退。

　　“砰！”地面不知何时猛地窜出了红色的光柱关锁住了云昊辰。

　　云昊辰剑刃挥出，这些血红色的光柱竟然破碎不了，云昊辰眼眸中闪过了一丝焦急，天空的那道强大血色光球，无时无刻的刺激着云昊辰的神经。

　　“我不能在这里死去，爸妈，我哥，菱儿她们都还在等着我，我不能死！”云昊辰双眸瞬间变得血红了，一股暴戾的气息从云昊辰的身上升腾而出。

　　邪眸也是一愣，看向了云昊辰，云昊辰咆哮着挥剑斩出，但是又是一次的碰撞声，血色的光柱依然坚硬如斯。

　　“怎么可能！”云昊辰疯狂的怒吼着。

　　“哼，被逼疯了么？真是脆弱。”邪眸本来还想云昊辰能够突破牢笼和自己再战呢，没想到云昊辰一身的煞气，似乎整个人已经变作了癫狂的状态。

　　“算了，毁灭吧，这里看起来就这家伙一人，也不知道有什么用，这群办事不利的奴隶。”邪眸冷冷的说道。

　　云昊辰双手紧紧的握着血色的光柱，血色的圆球已经在摧毁这血色光柱了，云昊辰双眸中猛然恢复了一丝清明，“我还不能死，我怎么能败给域外之物，我不能输，我还要打败转世的那个他，我要让菱儿她们一直属于我，吼！！！”

　　云昊辰猛然间整个人的气势在暴涨，“轰隆～～”天空响起了炸雷声，邪眸一愣，一道鸿光猛然撕裂的牢笼从中飞了出来，邪眸的脸色因此而变。


第304章 凌霄神谕

　　邪眸不敢相信的看着修为几乎爆炸的云昊辰，令人窒息的气息随之而来，邪眸更是脸色通红。

　　云昊辰浑身绝强的气息，压得邪眸不敢乱动，云昊辰双眸之中绽放着耀眼的蓝金色，“给我去死吧！”云昊辰怒喝着，手中的龙渊剑闪动着惊雷，化作了一道冷芒一闪而过。

　　“不！”邪眸猛然间怒吼，整个人血芒在爆发，天庭的天空就仿佛变作了两个势力，一个充满着神圣之威的蓝金色的神龙，一个带着无尽暴虐血腥之气的邪眸。

　　“轰～～”二者狠狠的相撞，这一次，云昊辰不再后退，反倒是邪眸被云昊辰一剑斩出数十里，更是砸的一些大陆破碎，一些禁制阵法就这么硬生生被砸碎了。

　　云昊辰低喝着看着邪眸，身影一闪，身形化作了一条光线直冲邪眸，邪眸从废墟之中缓缓地站了起来，所有眼眸都是再次睁大，这次天空之上尽是化作了血红色，更有着血色的雷电直轰废墟，云昊辰却是丝毫不顾这所谓的魔雷，剑刃直挥，绝强的力量汹涌而去，“破！”云昊辰怒喝着。

　　“啊啊啊！”邪眸似乎疯了一般，万千的眼眸就这么赫然睁开，再缓缓的闭合，云昊辰想到了什么，这次不再有蛇猫和虎兽的保护了，云昊辰可不会让着邪眸继续逞威。

　　剑刃带着锋锐之力就要触碰到邪眸了，就在这时，天空闪过了一道黑影，云昊辰一愣，剑刃刺入了，但是剑刃刺入之处竟然是那个死去的蛇猫。

　　“哼，也算它们死得其所了！”邪眸冷冷的说道，随后那只硕大的眼眸再次出现在了云昊辰的身前，眼皮正在缓缓的睁开，云昊辰眼眸中闪过了愤怒，但是这已经是不能挽回的了，云昊辰挥剑而上，邪眸的力量缓缓地照耀向了云昊辰。

　　云昊辰仰天一声怒吼，蓝金色的剑眸，整个天空为此震动，一片蓝金色的天空，跃然在天庭凌霄殿之上，云昊辰站立虚空，右手低垂着龙渊，身后一片闪动着光华的蓝金色天空。

　　剑眸之中剑影，剑印，剑痕，三者再一次出现，云昊辰身后的天空随着剑影，剑印，剑痕之威，缓缓的浮现出了道道剑刃，云昊辰一双蓝金色的剑眸，那锋锐霸道毁灭之气透体而出。

　　邪眸的邪眸已经睁开了，下一刻，那充满着暴虐之气的邪眸之光轰然冲向了云昊辰，云昊辰左手持印，右手龙渊剑高举。

　　“万剑归冢！”云昊辰怒喝一声，龙渊剑悍然斩下，顿时漫天的剑刃都是冲向了龙渊剑挥出的那柄长剑，天空之上浮现出了一道光华对上了一柄充斥了无尽锋锐的剑刃。

　　邪眸气踹嘘嘘的站在废墟那里，那一身的眼眸望着天空之上的那柄神剑，“这不可能！”邪眸语气充满了难以置信。

　　云昊辰傲立云端，手中的龙渊竟然在哀鸣，“轰～～～”天空猛然爆炸了，云昊辰和邪眸都被那爆炸的余波给推飞出去了。

　　“蹭！”云昊辰持剑插在了大陆之上稳住了身形，从烟尘中缓缓地站了起来，云昊辰将目光看向了邪眸那处，随着烟尘的散去，邪眸也是站立在之前的不远处，不过从气息上看，似乎消耗的比较多呢。

　　云昊辰在邪眸看不到的地方，用手捂住了自己的心脏，云昊辰之所以能够这么强大的力量全是因为九重绝天功，云昊辰又一次的爆发了九重绝天功，这一次的力量爆发，竟然如今的身体根本承受不了，那也是正常的，如今的云昊辰有着大能境的实力呢，但是境界却只有着洞天境后期的程度，九重绝天功的爆发自然令得云昊辰承受不了了啊。

　　邪眸没有看到，邪眸的心中充满了震惊，他如何也没想到自己竟然被一个修为比自己低的人给打平了，更隐隐有着超越自己的趋势。

　　“不会的，地球人永远不会超越我们，他们只会是我们的奴隶！”邪眸怒吼着冲向了云昊辰。

　　云昊辰一愣，重来都没见邪眸这么渴望近身战过，但是云昊辰响起了之前大型的邪眸状态，一拳能将蛇猫和虎兽给砸飞，说明近战一定也很强，云昊辰舌头舔了舔干裂的嘴唇，右手紧握，“斩！”

　　二者撞在了一起，云昊辰的剑眸中闪动着各式的剑影剑印剑痕，邪眸则是一拳轰来，而血红色的邪眸之光狠狠的袭来。

　　“日月神纹！”云昊辰一身怒喝，日月星辰铠猛然间亮起了神芒，云昊辰的左手出现了太阳，右手出现了月亮。

　　二者阴阳相补，一个太极之道出现在了云昊辰的身前，“受死！”云昊辰喝道。

　　顿时邪眸被云昊辰劈的连连后退，不能再有所作为，云昊辰此刻的心中有着一份焦急，九重绝天功的力量在渐渐的消散，而对手邪眸的力量也在缓缓地削弱。

　　“不行，必须速战速决了，杀了他我还有一线生机，不然整个华夏天庭就要毁于一旦了！”云昊辰心中如此想到，不计后果的灵力疯狂输出。

　　整片天空都被蓝金色所笼罩了，邪眸不敢相信的望着天庭的天空，一片领域降临在了邪眸身侧，邪眸一愣，云昊辰剑指邪眸，赫然间，邪眸发现自己进入了那个领域之内，这是一个布满了剑刃的领域，云昊辰依然站在那里，但是他的龙渊剑不见了。

　　“该结束了！”云昊辰对着邪眸冷冷的说道，双手一合，剑印闪动着绝强的力量汹涌在整个领域之内。

　　整个领域暴动了，剑气剑芒剑印剑痕剑影，五方剑立于邪眸五行，邪眸双手一拳轰去，却被剑影给震了回来，云昊辰此刻已经口吐鲜血了，但是双手依然在结着剑印。

　　邪眸看到了云昊辰的模样狂笑道：“哈哈，就算你杀了我，你也死了，我劝你最好放弃，不然我可以饶你一条命。”

　　云昊辰冷眼瞥了眼邪眸道：“就算我死，也不会让你活在这个世界上的。”

　　“噗～”一口鲜血再次喷出，云昊辰抹了下嘴角继续结着剑印，当九道剑印完成的时候，云昊辰已经脸色苍白了，本源之力更是只剩下一丝丝了。

　　云昊辰望着那九道剑印飞向了邪眸，邪眸惊恐的望着飞来的九道剑印，一直在惊惧的大吼，但是为时已晚，即使邪眸释放最强的力量也是承受不了云昊辰的九道剑印了。

　　“轰！！！”邪眸仰天咆哮，竟然撕裂的云昊辰的领域，但是九道剑印已经实实在在的印在了他的身上，“爆！”云昊辰怒吼道。

　　“轰～～～”邪眸浑身投射出道道光芒，瞬间邪眸被无数的剑气锋芒所轰散了，再无存在一丝。

　　“蹭！”龙渊剑从天而降插在了云昊辰的身前，云昊辰的领域已经收了起来，云昊辰缓缓的跪在龙渊剑前，右手撑在龙渊剑上，脸上带着疲惫，体内更是本源持续消耗，九重绝天功熄灭了，云昊辰的力量也所剩无几了。

　　“难道我就要这么死了么？”第二次的施展九重绝天功，在宗门的历史上就没有人活下来过，即使熄灭了九重绝天功，本源也不稳了，会随着时间的流逝而消散在空气中。

　　云昊辰苦笑一声，天空之上的裂缝正在缓缓地闭合，而就在这时，一道恐怖的威势从拿到裂缝里透出，“是谁杀了我儿！”一道喝声传来。

　　云昊辰一惊，那股力量即使是大能境后期都没能令得自己如此害怕，难道说话之人已经到达了最高的境界？

　　而就在洪亮魔音出现的时候，凌霄殿猛然绽放出一道金黄色的神谕，天空更是因此染成了金灿色。

　　“哼，又是地球人？！”裂缝中传来了怒吼声，但是裂缝依然在闭合着。

　　“凌霄神谕！”忽然天庭内传来了轰隆隆的鸣诵声，凌霄神谕缓缓地展开，上边带着无上道法的文字在远古天庭众人的鸣诵下，更是激起了裂缝的快速合拢。

　　“可恶，那个杀我儿的地球人，给我等着，我要你们整个地球都给我儿陪葬！”裂缝里传来了最后的一句话，云昊辰轻笑一声，眼前一黑，就这么缓缓地倒了下去。

　　凌霄神谕猛然出现在了云昊辰身前，云昊辰只是微微的睁开了眼，但是很快就闭合上了。

　　金色的光芒披在云昊辰的身上，凌霄神谕带着云昊辰飞向了凌霄殿。

　　……

　　“诸位，天空的裂缝封印已经在松动了，准备好了么？”丹尼对着在座的一群修炼者的大能们问道。

　　“我们准备好了。”美鹰国的超能力大能站起来道。

　　“我们日国也是！”一位神忍点头道。

　　丹尼看向了欧洲，欧洲的诸位大能们则是显得有些尴尬，但依然是点了点头，“丹尼，我们相信你，但是你让这个人坐在首位是什么意思？”英国法祖站了起来问道。

　　而在众人的圆桌最前方，坐着一个体格粗壮的男子，而且十分粗鲁的坐在圆桌之上。

　　丹尼尴尬道：“这位就是我要介绍的，他是来自古巴比伦的国王，汉莫拉比。”

　　“哦，原来是位老古董，但是不知为何这位创立了汉谟拉比法典的国王，还活着？”埃及的法老冷冷道。

　　“这就不需要埃及你们来担心了，不知道你们法老还是不是神之子了？”汉莫拉比冷哼一声道。

　　而华夏的诸位大能们都是为此皱起了眉头，如此不和的会议，接下来该如何一起对抗能够毁灭世界的危机。

　　“唉，为什么会是这样！”蜀山的掌门看着一直在对骂着的场面低声道。

　　昆仑派的掌门也是对此皱起了眉头道：“如果现在裂缝破裂了，这些国家估计只会自顾自吧。”

　　玄墨和云睿世都是点了点头，这些所谓的国家心中都没有真正的想要出力。


第305章 再铸龙渊

　　丹尼看着越来越混乱的场面，猛然间喝道：“都闭嘴，我不明白你们在吵什么？如今已经大难临头了，而你们在干什么？竟然在问古巴比伦国王为什么活这么久？这跟我们现在的世界末日有关系么？”

　　玄墨点了点头，云睿世眼中也是升起了欣赏的眼神，丹尼的怒吼似乎起了效果，但是也有不服的，日国的神忍站了起来道：“小小一个预言师就敢对我们大吼大叫？你要知道我们可是代表着国家！”

　　“真蠢。唉！”云睿世摇了摇头，玄墨看了看云睿世一眼，心中十分的明了，毕竟之前龙组就是因为日国人才毁了的，日国的神忍自然听到了云睿世故意大声的声音，转过头冷冷的看了云睿世一眼。

　　云睿世瞥了瞥他，看向了丹尼，丹尼十分感谢的对着云睿世行了一礼，而古巴比伦的国王也是对着华夏的诸位笑了笑，美鹰国的大能将日国神忍给拉回了座位，如今华夏的大能虽然只来了一部分，也足够这些人吃一壶了。

　　丹尼道：“如今我师父的封印已经越来越微弱，而诸位其他国家的封印，我并不清楚，所以为了以防万一，诸位留下大部分实力驻守自己国家，派遣一部分前来欧洲，因为欧洲的裂缝是最先洞开的，出现的域外之物也是最早的。”

　　“不行，我们本来就小，还要派遣一些人过来，我们还如何驻守？”日国人拒绝道。

　　“妈了个羔子的，你们一群日不拉几的小矮子怎么废话那么多？！”一道怒吼声传来，云睿世和玄墨相视一眼，眼中带着笑意。

　　日国神忍怒道：“是谁？！”

　　“是你爷爷我！”一位大汉排众而出，云睿世和玄墨都为这位老前辈让了路，“你是谁，为什么从未见过你？”日国神忍冷冷道。

　　“废话，爷爷我也没见过你，告诉你，爷爷我乃五台山出家之人鲁智深，你要是再给老子瞎比比，信不信爷爷让你知道佛家是如何揍人的？”鲁智深冷冷的看着这位日国神忍。

　　日国神忍的脸上忽然变得畸形起来，一股强大的威势压得他根本抬不起头，这位鲁智深其实也是丹尼在华夏动员的时候无意间唤醒的，鲁智深一直枯坐在五台山修炼着，范嘉承陪着丹尼前往的时候，丹尼竟然预言之力闪动，找出了这位鲁智深，鲁智深也是很开心能够出去，于是对丹尼甚好，如今看到日国人老是找丹尼的麻烦，自然要出来教训一下。

　　美鹰国怎么也是帮助日国的，一把拉住了日国神忍拉了出来，鲁智深冷哼一声，丹尼感谢的看着鲁智深，欧洲的大能们却是站了起来道：“日国可以不帮助，我们并不会强求。”

　　日国人一喜，立刻说道：“我们走！”

　　就在日国人走到了门口的时候，梵蒂冈的教皇说道：“接下来在座的都是愿意出力帮忙的吧，那么如果我们获胜了，欧洲的大门对你们永远大开，这是我们商量之后的结果。”

　　日国人愣住了，也不知道自己该不该走了，丹尼则是一脸暗爽的看着日国人，因为自从丹尼来求助之后，日国人就没给他好脸色过，虽然欧洲人也会刁难，但是他们所说的至少是实情，那像这些日国人。

　　丹尼道：“既然大家都同意了，就这么做吧。”

　　云睿世和玄墨拉着鲁智深一起离开了，华夏诸位大能都是走出了帷帐，飞向了华夏。

　　“玄墨，你怎么看这形势？”云睿世问道。

　　玄墨摇摇头道：“你没看到出了欧洲之外的那些国家的大能们都不愿意出兵帮忙，到时候估计我们华夏人才会是主力。”

　　云睿世点了点头道：“你说的没错，华夏人注定成为了欧洲部分的主力，但是我们这里要是也出现了裂缝怎么办？”

　　玄墨摇摇头道：“这个放心吧，你儿子昊辰跟我们说过了，如果想要让华夏的裂缝出现，那必须是前往龙脉所在之地。我早早问过了，范嘉承他们说过了，这个很难进入龙脉深处的，放心吧。”

　　云睿世点点头道：“那就好，不过昊辰这小子怎么还不会来，没想到天庭里竟然也是时间差，而且他们说去了那么久，这里只是过了数分钟。”

　　“也不知道这孩子怎么样了，当初小的时候虽然也有着惊人的天资，如今却是真的深深震撼了我，云兄，你真是有一个好儿子啊。”玄墨羡慕道。

　　“哈哈，我儿子还不是你的弟子？！”云睿世笑道。

　　“也是！”玄墨大笑，二人化作了流光飞向了华夏。

　　……

　　天庭凌霄殿一个金色的长卷包裹着云昊辰的身体，天地的灵气一直往云昊辰的体内钻，云昊辰缓缓地从昏迷中醒来，一片的漆黑，渐渐的变得光亮。

　　“这里是？我没死？”云昊辰坐了起来，体内的丹田一阵空虚，但是云昊辰不敢相信的握了握手，力量在溢出，“我没死！”云昊辰的眼眸中尽显喜色，怎么也没想到自己竟然没事了，云昊辰都以为自己死定了，虽然死前看到了凌霄殿的神威，但是自己注定是要死了。“这是凌霄殿？我怎么进来的？莫非是这个凌霄神谕？”云昊辰一连说了好几个问题，当然是没有人来回答他的。

　　“咦，龙渊呢？”云昊辰摸了摸身边，熟悉的龙渊竟然不在身边，云昊辰立刻站了起来，灵识联系龙渊剑，但是龙渊剑一点反应都没有传达而出。

　　“难道在凌霄殿外，我进来的时候这神谕没有带上么？”云昊辰无语道。

　　“算了，先看看吧。”云昊辰说着，从这个小殿走了出去，推开了一扇门，一股狂风吹来，云昊辰则是一阵舒爽，天地灵气都是钻入了毛孔内，云昊辰感受着凌霄殿内天地灵气，比外界天庭的天地灵气还要浓郁数倍，如果在这里好好修炼，云昊辰甚至觉得有可能轻松突破到大能境。

　　“我记得菱儿为我找的洞天神物就在凌霄殿里，也不知道在哪里，这凌霄殿也是够大的，都赶上一座仙陆了。”云昊辰望着硕大的殿柱无语道。

　　“咚！”“嘶～～好疼，什么东西？”云昊辰在后退着看向一侧的时候，脑袋处传来了痛感，云昊辰转身看去，只见一个铜铸的兽头在那，“这是干什么用的？”云昊辰就仿佛一个好奇宝宝的走了上去。

　　“轰！”一道火焰猛然从兽头里喷出，云昊辰幸好反应快一个闪躲躲开了那火焰，“嘘～～凌霄殿也有这么多陷阱啊！”

　　“咦，不对啊，四周都有，上边也有，这是什么鬼啊！”云昊辰无语了，就在他抬头看的时候，高高的大殿传来了机括传动声。

　　“轰！”一尊火炉轰然从空而落，砸在了大殿中央，大殿竟然一丝都没有破损，云昊辰眼中带着吃惊，因为火炉内闪动着一柄神剑，正是自己的龙渊剑。

　　“龙渊？！”云昊辰一把冲向了火炉，一拳砸去，但是火炉丝毫不动。

　　“怎么会这样？”云昊辰奇怪的看着在火炉中闪动着蓝金色光芒的龙渊。

　　大殿的天空之上悄然间出现了几行金字，云昊辰抬头看去，眼眸一缩，看完了那几行金字，在转头看向龙渊的时候，似乎龙渊剑并不是在挣扎而是在兴奋。

　　“龙渊还能重铸？”云昊辰不敢置信的看着火炉内的龙渊剑。

　　那几行金字所说，龙渊剑乃洪荒神物，矮人族的重铸只是发现了人界的残剑，而天庭的重铸是想要完完全全的恢复龙渊剑当年之威，龙渊剑在矮人族重铸也是因为龙渊剑的残剑沾染了太多的人之气，在天庭重铸反而不好，会错了其中的力量，所以才会有人委托矮人族重铸。

　　“可是他们怎么知道我一定会在矮人族重铸龙渊？好奇怪啊，总感觉自己被好多人摆布着。”云昊辰愣愣道，但是几行金字最后的字迹变了，似乎希望云昊辰一定要重铸龙渊，再现龙渊神威斩妖除魔。

　　云昊辰从金字处更是获悉了重铸龙渊剑的方法，云昊辰眼中闪过了一丝坚定，于是敲了敲火炉道：“龙渊，我一定会重铸成功的，等着我，等我再使用你斩尽一切妖魔的那一日！”

　　龙渊剑闪动着蓝金色，回应着云昊辰，云昊辰嘴角露出了一丝微笑，来到了之前喷火的兽头处，一手按在了兽头之上，兽头之后机括声阵阵，兽头接在了火炉之上，等云昊辰将整个大殿的兽头都接在火炉上之后，云昊辰灵力一挥，兽头光芒一闪，火焰徐徐的喷出灼烧在了龙渊剑身上。

　　龙渊剑的剑身散发着蓝金色的光芒，云昊辰就这么看着龙渊剑的力量越来越微弱，剑身渐渐的在消失，云昊辰依然在等，火焰吞没了剑柄，云昊辰知道时机到了，从一处暗格中拿出了龙渊剑的另一个残剑，这是一柄这么久过去依然发出寒芒的剑刃，云昊辰飞到了火炉之上，打开了炉盖剑刃扔入，灵力缠绕在剑刃之上。

　　这柄缠剑缓缓地消失在炽热的火焰中，“三昧真火！”云昊辰一声高喝，灵力汹涌的注入兽头，顿时兽头喷出的火焰变了，三昧真火是兽头中最为强大的火焰。

　　随着火焰的继续灼烧，云昊辰已经看不到剑刃了，但是自己的灵力却是找到了缠剑和龙渊剑的力量，“重铸！”云昊辰眼眸中剑眸浮现，火炉之内也是蓝金色浮现，就仿佛三昧真火都是化作了蓝金色。

　　云昊辰想象着当初作为洪荒神器的龙渊剑，剑刃的模板正在缓缓地形成，而凌霄殿外正在闪动着风雷声，似乎龙渊剑的重铸威力引动了什么。


第306章 雷劫淬神剑

　　云昊辰抬头看去，这大殿之外的上空竟然打开了，能够眺望到殿外的天空，而此时的凌霄殿星空遍布了雷光。

　　火炉中的火焰依然在咆哮着，剑模已经重铸而成了，云昊辰缓缓地将龙渊剑的力量缓缓地注入了剑模之中，云昊辰右手一挥，又是一处暗格内飞出了一些天晶材料扔入了火炉里，龙渊剑的力量随着天晶的加入在升腾，而上空更是传来了轰隆隆的雷鸣声。

　　云昊辰知道外边的雷声是因为龙渊剑的重铸，“这应该就是师傅说过的神器雷劫吧，不知道威力怎么样，会不会把龙渊给劈碎啊，毕竟龙渊就算凝结完成也不会太快坚固。”

　　“呼～”兽头内的三昧真火依然在持续燃烧着，随着三昧真火的燃烧令得龙渊剑的力量注入剑模之后不再融化了，云昊辰的眼眸中闪耀着火光中的龙渊剑。

　　龙渊剑的力量已经完全注入剑模之中了，现在只需要等到力量与剑模完成融合后就能成型了。

　　似乎天道并不希望这柄神剑的出世，就在龙渊剑还未融合的时候，天空之上雷鸣大响，一道电芒狠狠的砸落在了火炉之上，震得火炉一阵颤动，电芒更是窜入了火炉内击打在龙渊剑上。

　　云昊辰的眼眸中闪过了一丝愤怒，但是自己不能有动作，如果自己有了动作，那么这个神器雷劫的力量会增加，增加到足以破碎神器的程度。

　　云昊辰凝望着天空之上的雷鸣，又是一道雷鸣轰来，火炉竟然发出了一声哀鸣，三昧真火依然在灼烧着，云昊辰紧张的看着龙渊剑，此刻龙渊剑被电芒和三昧真火所包围着，丝丝电芒窜入了剑刃之中，反倒令得剑刃更加的锋锐了，但是火炉已经裂开了裂缝，如果不停下来，火炉就要破碎了。

　　云昊辰眼眸中光芒一闪，猛然将火炉给踢开了，而同时日月星辰铠凝结而成的火炉模样罩住了龙渊剑，兽头的火焰依然在释放着，天空的雷劫哗啦哗啦的袭来。

　　云昊辰并没有让日月星辰铠的力量一直抗着，而是全盘吸收，让雷劫一起淬炼龙渊剑，只要雷劫的力量超过了龙渊剑能承受的程度，云昊辰就会利用日月星辰铠的力量挡住，似乎云昊辰的举动并没有触怒天道，也没有降下更为强大的神雷，龙渊剑就一直承受着三昧真火和无上神雷的洗礼。

　　随着雷劫和三昧真火的持续淬炼，龙渊剑已经初具模型了，一柄满是锋芒充满着锐气毁灭之气的剑刃已经有了一定的威势了，就连作为主人的云昊辰，都为之心惊了，可以预想到龙渊剑重铸之后，那威能说不定真的有可能成就洪荒时代的传说。

　　“轰隆～”天空在劈完一道神雷之后，忽然传来了震动声。

　　云昊辰抬头看去，只见一道五彩之色的神雷轰下，“呯！”日月星辰铠所铸的火炉瞬间破碎，云昊辰更是闷声着后退，嘴角流出了鲜血，五彩神雷没有阻碍的轰在了龙渊剑上。

　　龙渊剑猛然间爆发出震天龙吟，云昊辰眼眸中闪过了惊讶，只见龙渊剑回旋着直冲而上，三昧真火被云昊辰收了回去，自己则是紧跟龙渊剑冲上了高空。

　　云昊辰好奇龙渊剑怎么自己飞了出去，只见龙渊剑竖立高空，如今已经初具规模的龙渊剑，已经可以脱离三昧真火了，而五彩神雷轰然劈落。

　　云昊辰只见龙渊剑一个剑刃劈去，竟然将神雷轰然斩散，云昊辰愣住了，这是挑衅天威的意思啊，“难道龙渊剑是因为我受伤才去挑衅天威的？”云昊辰想到。

　　果不其然，天空的雷云暴动了，无尽的神雷在喧嚣着，一道道五彩神雷轰然劈下，即使龙渊剑的力量很强但也撑不住，只不过这些五彩神雷的轰击并不能将龙渊剑轰的支离破碎，云昊辰的眼中也就放心了一些。

　　龙渊剑剑身通体的幽蓝，随着五色神雷的劈落，剑身更加璀璨了，但是幽蓝色一直是重点，“吼！”一道龙吟声从龙渊剑内传来，一头剑气龙影悍然冲上了五色神雷。

　　五色神雷竟然就这么被击溃了，云昊辰眼中也是带着震惊，看来五色神雷对于龙渊剑来说根本就是小菜一碟，怪不得龙渊剑敢挑衅天威。

　　“轰隆～～”雷云发出了惊人的震动声，云昊辰都是为之一震，眼眸中带着担心的看着龙渊剑，似乎龙渊剑玩大了，云昊辰已经准备插手了，云昊辰缓缓的飞到了龙渊剑前，龙渊剑却是亲昵的推着云昊辰，似乎不需要云昊辰的帮助。

　　云昊辰愣愣的感受着剑身上对于自己的推力，“龙渊能撑住么？”

　　“吟！”龙吟声传来，云昊辰点了点头，既然龙渊剑有着如此自信，自己也不能去干预，但是天庭上空的雷云如今一直在翻腾着，天雷神威甚至令得自己都感到了害怕，不知道龙渊剑能不能撑住。

　　云昊辰浑身力量在汹涌，只要龙渊剑有了一丝撑不住，就出手救下龙渊剑。

　　龙渊剑四周剑芒剑影剑印浮现，似乎欲要狠狠的对上天空中还在酝酿的神雷。

　　“哗啦～”终于雷云炸响了，云昊辰更是被震得后退一步，眼眸中闪过了惊色。

　　“这是什么神雷，怎么会如此强大？！”云昊辰愣住了，云昊辰对于神雷并没有太多的研究，但是一些常见的神雷还是能够认得出来的，但是如今龙渊剑遇到的神器雷劫就不知晓，只是从玄墨那里听说过。

　　龙渊剑猛然间发出一声龙啸声，整个雷云动了，一道紫色的闪雷轰落，云昊辰只觉得心口一阵压抑，显然这些都是紫色的神雷所带来的，日月星辰铠悄然展开，护住了自己，紫色神雷狠狠地劈在了龙渊剑上，龙渊剑的气息瞬间从高昂在跌落。

　　“龙渊！”云昊辰惊呼一声，龙渊剑似乎在挣扎着什么，剑身上一丝丝气息在蔓延，云昊辰看着在紫色神雷下的龙渊剑，剑身通体幽蓝，而此刻的幽蓝下出现了道道刻印，就仿佛一个深渊，幽蓝之上有着漫天的星辰。

　　剑刃变得更加的锋锐，那些天晶都是化作了杂质被紫色神雷给淬炼了出来，云昊辰吃惊的望着被紫色神雷淬炼的龙渊剑。

　　“劫雷淬神剑，这……金字说的最好办法，竟然让龙渊剑自己完成了！”云昊辰愣愣的说道。

　　金字之前曾经告诉了云昊辰二个办法，其中一个就是劫雷淬龙渊，不过那个需要的条件就是必须引发劫雷，而云昊辰并不知道如何引动劫雷，所以才二者综合一下，云昊辰的本意只是让天雷淬炼一下，没想到龙渊剑自己的挑衅引动了更为强大的劫雷，自己更是无法插手只能看着龙渊剑抵挡着劫雷，不过劫雷的持续令得龙渊剑的淬炼越来越成功，龙渊剑的力量在一点点的汇聚起来。

　　紫色劫雷不要命的轰下，云昊辰的心为之一提，因为此刻的龙渊剑力量几乎是最低的，很有可能就这么被紫色劫雷所轰碎，但是下一刻，云昊辰的眼眸中升腾起了兴奋之色。

　　“轰！！”一股古老而神秘玄奥的气息猛然从龙渊剑上升腾而起，抵住了紫色劫雷，“洪荒之气？！”云昊辰惊呼道。

　　洪荒之气挡住了紫色劫雷，将紫色劫雷缓缓地渡入剑身继续淬炼着，渐渐龙渊剑已经完成了淬炼，只差最后一步了，云昊辰自然明白，双手结剑印，一口咬破了手指，鲜血凝结而成的剑印，赫然出现在了龙渊剑前，龙渊剑发出了兴奋的龙吟声。

　　剑印印在了龙渊剑上，龙渊剑吸收了这充满了血色的剑印，刹那间龙渊剑的力量在爆涨，一道绝世的剑芒直冲天穹，竟然就这么轰碎了那些劫雷的雷云，天道似乎都是畏惧了龙渊剑不敢再出现了。

　　云昊辰愣愣的看着闪动着蓝金色光芒的龙渊剑，剑气直冲上天，就仿佛一柄贯天神剑，令人吃惊不已。

　　伸手，握剑，一股绝强的洪荒之气席卷了云昊辰的全身，云昊辰眼眸中都是升腾起了洪荒之气。

　　“吼！”云昊辰仰天怒吼，更是吼碎了天空之上的祥云。

　　云昊辰缓缓地坠落，眼中满是兴奋，当云昊辰握住龙渊剑的时候似乎整个天下就在自己的手中，再无一人是自己的敌人，而如今云昊辰只需修炼提高修为就能够成为战场上的一个改变局势的棋子了。

　　云昊辰兴奋的抚摸着龙渊剑，龙渊剑时不时的低吼着龙吟声，云昊辰真是越看龙渊越是欢喜，龙渊剑猛然一颤飞到了空中，云昊辰奇怪的看着龙渊，龙渊剑剑身直指前方，云昊辰问道：“去前边？”

　　龙渊剑浮动一下，云昊辰点点头，跟着龙渊剑前往了前方，推开了大门，云昊辰走入了一间更大的大殿了，龙渊剑化作流星一般的出现在了另一扇门前，看来龙渊剑的目的地并不是这里。

　　云昊辰急忙跟上龙渊剑，继续推开了门，当云昊辰推开门之后，一股气息萦绕在自己的身上，云昊辰奇怪的感受着，缓缓的推开了大门。

　　“这是？”云昊辰的眼眸中尽是惊讶之色。

　　龙渊剑缓缓地飞入插入地面，发出阵阵低鸣，云昊辰缓缓地走近龙渊剑，眼眸中依然带着惊讶之色，这是一间没有任何装饰的大殿，而中央就是令得云昊辰最为惊讶之物，云昊辰不敢去触碰，那里充满了未知，而且龙渊剑的反常也不得不令得云昊辰多留一个心眼，唯恐会出事。

　　云昊辰望着前方的景象低声的呢喃道：“这到底是？”


第307章 那一世的秘密

　　云昊辰缓缓地拔出了龙渊剑，走到了大殿的中央，那是一个被冰封的高台，而高台之内还存在一具身体，而最令云昊辰觉得恐惧和毛骨悚然的是这具身体的脸竟然和自己长得一模一样。

　　“这……”云昊辰有些惊恐的看着被冰封的那具身体，龙渊剑发出了一声哀鸣，云昊辰没有在靠近，而那具身体似乎在听到了龙渊剑的哀鸣之后有了动作。

　　一双布满了金色剑影的眼眸睁开了，云昊辰警惕的后退，就仿佛是另一个云昊辰，冰封在开始消散，另一位“云昊辰”从高台上缓缓地脱困而出。

　　云昊辰持剑后退，蓝金色的剑瞳紧紧的盯着另一个自己。

　　“你来了！”“云昊辰”对着云昊辰轻笑道。

　　“你是谁？”云昊辰冷冷的问道。

　　“哦，我忘了，我就是你啊，我是你的前世战辰，这一世的你叫做什么？”战辰对着云昊辰问道。

　　“云昊辰，你……是我的前世？那为什么你还活着？”云昊辰不敢相信的问道。

　　战辰笑了笑道：“跟我来吧，我会告诉你一切的，现在的我只是一丝残念，只有你和龙渊的来到，我才能脱困而出，放心吧，我不是这个时代的人，我活不了多久的，不知道你找到雪儿和玄儿了么？她们是我这辈子最对不起的人，我希望你能找到她们好好待她们，好了，不废话了，我的时间有限，必须让你明白当年的状况，这一世想必域外之物出现了吧，你穿上了日月星辰铠，你就是我们华夏的希望。”

　　云昊辰一路跟着战辰走向了一个房间，战辰一路的解释，云昊辰却是一路的沉默，战辰似乎并没有对云昊辰有什么意见，“不愧是我自己，还是这幅样子，呵呵。”

　　战辰带着云昊辰来到了一间房前，“跟我进来吧。”战辰推开了大门，云昊辰跟随着进入了，这是一个十分庞大的大殿，战辰站在了一边，对着云昊辰道：“把灵力催动起来，接下来就由我带领你进入当年的时代，希望我在走之前还能见你一面。”

　　云昊辰愣住了，多看了战辰一眼，灵力如同海浪一般的催动起来，顿时，整个大殿变了，战辰出现在了云昊辰身边道：“跟我走吧。”

　　云昊辰点了点头，跟随着战辰走去，“唰！”二人猛然间出现在了一个场景内，云昊辰二人站立在场景的虚空之上，下方有着许许多多的华夏修炼者在和域外之物战斗着。

　　“不知道你们对付过没这域外之物？”战辰问道。

　　云昊辰点点头道：“对付过了，我在天庭外还遇到了一个长满了眼睛会说华夏古语的域外之物。”战辰脸色一沉：“什么，难道域外之物已经在窥视我们天庭了？”

　　“不，似乎是因为我们的进入让他们发现了，才撕裂裂缝进入的，不过已经被我杀了，放心吧。”云昊辰说道。

　　战辰的脸色这才缓过来道：“那最好，你所谓的长满了眼睛之人我们称之为邪眸，因为他们的力量主要是邪眸，最为恐怖的就是那只他们眼眸所化的竖眼，你应该遇到过了吧。”

　　云昊辰点点头，战辰看着下方动作着的修炼者们和域外之物战斗着，杀声震天，而二人却是一点忙都帮不上。

　　“来吧，我们去下一个地方。”战辰脚步一踏，带着云昊辰消失在了这个场景里，“域外之物，当初是他们忽然降临在我们世界之中，与我们战在了一起，而我们天庭因为当初刚刚完成了大周的成立，发展还未完全到达顶端，然后域外之物就出现了，这些想必大周皇帝的幼子跟你说过了吧，我也不多说了，这就是当初我们对战邪眸一族的场景！”

　　云昊辰顿时置身出现在了场景内，不远处一位邪眸正在化作那道邪眸，而前方尽是他们的奴隶挡住了诸多天庭仙人，战辰出现在云昊辰身侧道：“邪眸族就是那么无耻，就是这一役，我们天庭是完完全全的伤了本源，诸多天仙灵仙陨落，而凡人界的修炼者们都还未完全成长起来，最后父亲做出了决定，联合了世界上所有的修炼者，对抗这些域外之物，接下来就让我带你去这最后的战场吧，我也是在那里陨落的，但是我的父亲不知用什么秘法保住了我的一丝残念，让我还能残留一丝理智，走吧。”

　　云昊辰一点头，云昊辰已经从战辰的嘴里听出了，自己是当年天帝之子，云昊辰怎么也没想到自己竟然是上古天帝之子的转世。

　　战辰看着云昊辰的模样轻笑道：“很吃惊么？你知道么，龙渊，日月星辰铠都只有你能穿上，这就是我们的父亲为我做的最后一件事，父亲希望我，也就是你能在这一世彻地解决域外之危，才冒死从那域外内寻到了洪荒之物日月星辰铠，龙渊也是父亲发动了最大的人力才寻到的，龙渊的模样已经完成了两次重铸了，矮人族你也见到过了吧，其实矮人族就是我救得，只不过当时的我已经死去转世去了，只是我这个残魂的活动而已。”

　　云昊辰愣愣的听着就仿佛天方夜谭一般的故事，战辰看着快要疯了的云昊辰，笑着踏入了最后一战。

　　当云昊辰清醒时，已经置身战场了，而战辰却不知了去向，云昊辰看到万千修炼者出现在地球的外空，无尽的域外生物还有统领他们的邪眸都是伫立在那。

　　“擂战鼓！”一声高喝传来。

　　云昊辰循声望去，只见一袭黑色战铠，威风凛凛的战辰站立在那，手中握着的正是龙渊剑，而战辰身边则是站立着数人，一位身披皇衣战铠的男子也是伫立阵前。

　　“父亲，什么时候开始？”战辰来到了这位男子的身边。

　　云昊辰看到了这位男子的面容，并不像自己这一世的父亲云睿世，那位男子朝着云昊辰这边瞥了一眼，说道：“等其他方向，先不急，辰儿你等下别冲动，给我领军去。”

　　“是！”战辰无奈的点点头，云昊辰缓缓地飞向了那位男子，“你来了。”一道声音传来。

　　云昊辰愣住了，“傻孩子，是我啊，是辰儿带你来的吧，这里虽不是真正发生的场景，但是我的力量却能影响这个空间。”身披皇衣战铠的男子看着云昊辰传音。

　　“你……你是我的父亲？”

　　“不，我是辰儿的父亲，我不是你这一世的父亲，我还不知道你的名字呢，孩子。”

　　“我……我叫云昊辰。”云昊辰不知为何脸上落下了泪水，因为云昊辰看不清这位男子的音容面貌了。

　　“为什么我看不清你？”云昊辰问道。

　　“傻孩子，我的力量能够发现在后世的你，自然要耗费些东西。无妨，看着吧，父亲这一世会为你尽量减轻负担的，能让你轻松的对付余下的邪眸们的，后退吧！”男子挥退了云昊辰，云昊辰就仿佛被一股清风所包围飞向了后方。

　　“战！”战辰一声怒吼，“战！！”天庭大军都是怒吼出声，云昊辰转头看向其他方向，欧洲方向，美洲方向到处都有着修炼者在和域外之物战斗着。

　　“雪儿！”战辰一声呼和，云昊辰的眼眸一缩，只见一位脸戴轻纱的女子飘渺而来，玉手一挥，前方的域外生物都是被冰封了，战辰率领着天兵天将一起将这域外之物给抹杀。

　　“菱儿？不，那是菱儿的前世，难道为她牺牲的是我？”云昊辰愣愣的看着战辰。

　　身披皇衣战铠的战辰父亲化作了神龙轰然消失在了战车上，“诸位灵仙跟上！”战辰喝道，随后下方就剩下天仙及以下的修炼者在对付着域外之物，而战辰众人都是跟随着天帝直入域外深处。

　　邪眸挡在了战辰众人面前，云昊辰也是急忙跟上，“玄儿，你没事吧？”战辰扶着腹部点缀着血芒的一位仙女道。

　　“我没事，辰，你去吧，我能自己治疗好的。”玄儿说道。

　　“小雅？原来如此，小雅是九天玄女的转世，而她们的残念看到我都说我是他又不是他。”云昊辰愣愣的看着九天玄女。

　　“小心！”一道呼喝声传来，战辰前方猛然射来了一道邪眸，一道倩影飞扑而出，战辰猛然超越倩影手中龙渊剑化作了万千神龙狠狠的斩落而下。

　　“月莲，你干什么，你会死的！”战辰回头怒道。

　　“我……”

　　“辰，莲儿也是担心你，你也别责怪她了。”一道声音传来。

　　“姐姐！”月莲仙子看向了为自己说话的仙女皓月仙子。

　　“皓月，我没责怪月莲，只是我怕她……出意外。”战辰摇头道。

　　皓月愣愣的看了战辰一眼，云昊辰此刻的心中正在如同惊涛骇浪一般的盘旋着，“明月是皓月仙子。苏遥是月莲仙子，她们是姐妹？！”云昊辰眼眸中尽显着惊讶。

　　“战辰，快来，这里要撑不住了！”一道求救声传来。

　　战辰一点头，猛然出现在了呼救人身边，云昊辰急忙跟去，云昊辰再次愣住了：“哥……哥！”

　　没有错，呼救之人长相就是诸陵宇的长相，“谢了，我一直不知道怎么面对她们。”战辰看着身边并肩作战的男子，男子手中一道仙雷劈出，将一只邪眸劈成了焦炭道：“你小子也是别老是优柔寡断，这样你只会伤了她们的心，快些决定的好。”

　　“嗯，我知道了，这一战结束我就会知道答案的！”战辰眼中闪过了坚定的眼神。

　　云昊辰知道没机会了，这一战是战辰的最后一战，似乎整个天庭大军都毁了，云昊辰看向了前方传来可怖波动的宇宙深处，“战辰，你去小空那里吧，他和阿大快要撑不住了。”诸陵宇的前世对着战辰说道。

　　“我这就去！”战辰一点头消失在了虚空中。

　　“杉杉姐？！”云昊辰看着站在诸陵宇前世身边的一位女子喊道，但是自己的呼喊声根本不会被听到。


第308章 所有的一切早已是定局

　　“子航，我们真的能够活下去么？”汪杉杉的前世站在楚子航也就是诸陵宇前世的身边问道。

　　“傻瓜夏妍，那是肯定的，我们可是有天帝的存在呢。”楚子航看着夏妍笑道，手中却是不含糊，一道强大的惊雷轰然砸去。

　　夏妍点了点头，阵法转动，云昊辰望了他们一眼，飞向了战辰，“看来我的身边都是转世的大家，而且似乎都是我前世的好友。”云昊辰如此想到。

　　“战辰，那边！”耳边传来了激动的声音，云昊辰抬头看去，只见战辰已经浑身鲜血，满是域外之物的绿色鲜血，黑色战铠如今已经看不出一丝黑色了，战辰的战铠上还沾有鲜红的血液，战辰冷冷的持剑而立，而与战辰并肩而立的是二位，一位手持火红长棍，浑身在升腾的熊熊烈火，而另一位则是大力神魔模样，左手神魔神纹，右手金刚神纹，庞大的身躯挡在最前方。

　　“阿大，你还行么？”那位拿着棍子的神将问道。

　　“放心吧，小空你才是行不行啊？”阿大那洪亮如同天音的声音说道。

　　“没事，怎么也是战辰来帮忙了，战辰你去吧，大军还需你来统领，我们这里可以挡住的。”那位被称作小空的男子笑道。

　　战辰看着他们二人点了点头，云昊辰出现在他们面前，一眼就认出了二人就是孙百晓和吕川流。

　　“阿大，再这样下去，我们可能会要……”小空看着战辰的离开低声说道。

　　阿大也是瞥了眼战辰，“我们尽力吧，不要变作辰的负担，这已经是最后一战了，哪怕……我们也是英雄！”

　　“嗯，说得好，那就好好的战吧！”小空怒吼一声，身上力量再次升腾，云昊辰带着担心的看着二人，但是没办法，自己没办法能够影响这里，否则，自己早就尽上自己的一份力了。

　　云昊辰跟随着战辰回到了战场中央，而这时一人来到了战辰身边，“战辰，什么时候让我们上？”

　　“王乐！”云昊辰吃惊的看着长得和王乐一样的一位道风仙骨的仙师。

　　王乐前世似乎有着一丝察觉看向了云昊辰，但是却摇了摇头，战辰看着前方依然许许多多的域外之物道：“等到域外之物消除之后，对付邪眸就是你们出击的时候。”

　　王乐的前世点点头，走了回去，战辰也是奇怪的看向了云昊辰的方向，云昊辰看着王乐前世离开的方向，看来符修专门对付鬼怪都有了一定敏感，能够探查到自己了。

　　云昊辰一直站在战辰身边，等着形势的继续发展，云昊辰看着前方传来了的波动，“不知道……天帝他……会不会出事？”云昊辰有些担心的看着天帝，不知为何，云昊辰在见到天帝的时候整个人的情绪就变了，变得激动起来。

　　战辰望着前方的战场，对着身边一位指挥官道：“给我继续指挥，我去阵前！”

　　说完，还不等指挥官回话，就消失在了天边，云昊辰急忙跟上，战辰出现在阵前，一剑斩出，一片域外之物死去，但是域外之物就仿佛死不完一般，一直能从后方跑出来，而邪眸们则是躲在后方释放着邪眸之光。

　　“不能这样下去，我们的人会被消耗的太多的。”战辰看着如此战况急道。

　　战辰喝道：“阿大，小空，过来，随我去打开一道缺口！”

　　“来了！”答应声传来，战辰对着冰雪仙子和九天玄女等仙子一点头，汇合了阿大和小空之后猛然化作了三道神芒直冲域外之物。

　　“跟我死！”战辰怒吼着，手中的龙渊剑散发出无尽的剑锋，云昊辰看着如此威势的战辰，低头看向了自己的龙渊，龙渊蓝金色悄然亮起，云昊辰再次抬头看去，战辰三人已经破开了缺口，直冲前方的邪眸。

　　“指挥官！”战辰怒吼道。

　　“战！跟着将军一起冲，杀！”指挥官一点头怒吼道。

　　天庭大军都是咆哮一声，“跟着将军冲啊！”天兵天将们都仿佛疯狂一般将战辰三人破开的缺口越拉越大，战辰三人笑着一抬手，“符修，都给我跟上，对付邪眸我们必须狠狠的给他们痛击，上！”

　　“吼！”符修大军在王乐前世的统帅下化作了洪流冲向了后方的邪眸，而那些天兵天将们都是挡住了周边的域外之物让后方的符修们通过。

　　云昊辰站立在高空看着如此激动人心的战斗，心中不禁升腾起了豪情，战辰似乎就是如此，一人独战邪眸，更是打的邪眸节节败退。

　　“都给我杀，乘胜追击！”指挥官说道。

　　“停，不需要了！”战辰站在大军前方制止道。

　　“将军？”指挥官问道。

　　“前方有埋伏。”战辰说道，指挥官也是一愣，云昊辰点了点头，确实如此，那些邪眸奔逃的方向都是不回头的狂奔显然是故意的，“先将这些域外之物解决。”战辰下令，于是仅剩的域外之物都是被屠戮个干净。

　　就在这时宇宙的深处传来了强大的爆裂声，众人都是一愣，“怎么回事？”阿大问道。

　　战辰摇了摇头，云昊辰的心中似乎有了一丝不祥的预感。

　　这时，宇宙的深处飞出了灵仙的大军。

　　“都怎么回事！”战辰站在灵仙大军的前方问道。

　　“天帝战败了！”一位灵仙飞来说道。

　　“什么！天帝败了！”有了一个人的惊讶声，众人的军心就此动摇了。

　　“闭嘴，谁敢动摇军心就给我杀，就算天帝败了又如何，我们还在，天帝人呢？”战辰问道。

　　“在后边为我们阻挡！”一位灵仙回到了阵前站定道。

　　战辰点点头，很快灵仙大军都是回来了，而云昊辰所担心的那道身影也是出现在了虚空之中，云昊辰急欲飞去，却被一股力量给弹开了，“别过来！”天帝虚弱的说道。

　　云昊辰愣愣的看着天帝，天帝飞回了战辰身边，一身的皇衣战铠此刻遍布了伤痕，鲜血更是染红了战袍。

　　“父亲，你没事吧？”战辰急忙扶住了天帝问道。

　　“没事，所有人都给我准备好，我虽然败了，但是对手也不好受，我们还有一战之力！”天帝怒喝道。

　　“是！”即使有些人害怕，但是整个军心依然在，云昊辰十分的想要靠近，天帝传音道：“别过来，我现在的力量控制不好，你过来很有可能会紊乱时空，孩子，就让为父为你做最后一件事吧。”

　　“来了！”有人惊呼道。

　　云昊辰转身看去，只见邪眸大军袭来，而站在最前方的竟然有二位类似天帝存在的邪眸。

　　“可恶，父亲是两位？”战辰问道。

　　天帝点了点头，云昊辰站立在虚空双拳紧握，“战！”天帝一声怒吼。

　　“战！”战辰也是怒吼，二道龙吟声传来，后方更是龙吟声此起彼伏，云昊辰一愣，后方华夏神龙跃然在天空之上，“今日就是我们华夏天庭最后一战，赢了，大家都是英雄，输了，我们就用生命来铸就守护的结界护我一方华夏平安！”天帝在空中喝道。

　　“是，谨遵天帝谕令！”所有的仙人都是吼道。

　　大战一触即发，天帝率先动手，战场瞬间陷入了混乱之中，云昊辰就一直关注着天帝，天帝一人敌二人都是令得那二位邪眸不得脱身。

　　战辰也是化为神龙在虚空中疯狂的杀戮着，剑刃所过之处，都是鲜血淋漓，邪眸都是一剑的货。

　　“杀了他！”一位邪眸怒道，“战辰！”几位仙子急道，战辰冷冷的摆手，右手紧握龙渊，整个人化作了剑芒神龙冲向了那些邪眸。

　　天帝忽然被一位邪眸之王给偷袭了，天帝喷出一口鲜血后退，而这时一位邪眸之王趁机一道邪眸之光直接射向了战辰，战辰此刻刚刚将那些邪眸斩杀，天帝怒喝道：“辰儿，小心！”

　　云昊辰一愣，整个人就欲飞去，但是自己一直在关注与天帝离战辰实在太远了，“难道我就是在这里死去的？”

　　“不是！”一道声音传来了，“你来了？”云昊辰看着战辰缓缓出现在身边，战辰此刻泪流满面，“怎么了？”

　　“我对不起大家！”战辰缓缓地跪下了。

　　下一刻，“吼！”怒吼声传来，云昊辰急忙转头看去，只见小空和阿大挡在了战辰的身前，“怎么会这样！”云昊辰愣住了，“小空，阿大！”战辰双眸通红的叫喊着二人的名字。

　　小空和阿大转过身看向了战辰笑道：“战辰，我这一世有你这个好兄弟已经很开心了，走了，你一定要活下去！”

　　“不要啊！”战辰怒喝出声，云昊辰也是伸手但是如何也触碰不到，跪在一边的战辰泪流满面，云昊辰知道重温一次失去兄弟的感觉那是有多么的痛。

　　“额啊啊！”战辰疯狂了，龙渊剑一握就欲冲去，王乐前世脸上闪过了不忍，二张符箓扔给了消散的小空和阿大，“小空，阿大，希望在以后能看到你们！”王乐前世低声道。

　　战辰疯狂的冲向邪眸，一剑而下，怒龙而吟，谁人能挡，皆是被轰成了碎渣，战辰疯狂的杀戮，依然是引起了那位邪眸之王的注意。

　　天帝喝道：“辰儿后退！”

　　战辰这次学乖了，也不愿意在失去兄弟了，往后退去，就在这时，数十位灵仙程度的修为竟然化作了邪眸，共聚一点轰去，一股绝强的力量呼啸而过。

　　战辰愣住了，云昊辰也是愣住了，跪在一边的战辰更是发出了一声撕心裂肺的喊声，消失在了虚空中，邪眸之光轰击的方向正是九天玄女和冰雪仙子诸位仙子的方向，路途上还有着楚子航和夏妍。

　　云昊辰双眸一缩，“不行！”云昊辰怒了，即使这是记忆，云昊辰也不允许他们的消散，“我不要！”云昊辰疯一般的冲向了邪眸之光，但是邪眸之光狠狠的洞穿了自己的躯体，自己却是毫发无伤，“不要！”云昊辰怒吼。

　　“辰！！！”悲呼声传来，云昊辰转身……


第309章 时间神殿

　　云昊辰整个人愣住了，战辰一人持剑挡住了那道邪眸之光，“咔擦～”断剑声传来。

　　“噗嗤～”邪眸之光猛然间击碎了龙渊剑，直接破碎了战辰的胸口，而沿途而去的楚子航和夏妍二人此刻只剩下了半截身躯，云昊辰愣住了，整个人都要疯了，自己这一世的兄弟朋友，一位位在自己的眼前死去，自己却是没有办法，虽然云昊辰心中知道这是假的，但是，即使如此云昊辰也觉得心好疼，一股窒息的感觉充斥了整个人。

　　“哥？杉杉姐？你们还好么？”云昊辰以为楚子航和夏妍能够看到自己的叫喊着，灵力欲要输送却是无法破体而出，云昊辰紧紧的虚空住了楚子航的手，“哥哥，哥！！”

　　楚子航和夏妍虽然身躯都被邪眸之光给轰成了两截，但是他们二人的手依然紧握着，楚子航身上已经没有了太多的气息，而夏妍则是当场死去，楚子航眼眸中滴落泪水，“研儿，不要怕，我马上就来……”

　　“哥！”云昊辰一愣，只见楚子航紧紧的拥住了夏妍的残躯，身上升腾起一束神光，一道轮回符印出现在他们的头顶。

　　“傻瓜，我们在下一世再见吧。”楚子航说完了最后一句和夏妍一起消散在了轮回符印下。

　　云昊辰泪流满面，看着一位位自己认识之人的前世的离去，这种痛，云昊辰无法言明，明明那么熟悉，又是那么的陌生，即使已成了过去，云昊辰依然接受不了。

　　“辰！！”冰雪仙子接住了战辰被洞穿的身躯，因为断剑的原因，邪眸之光射偏了，战辰此刻身上气息在燃烧着，云昊辰来到了战辰身前，伸手握向战辰的手，但是轻轻穿过，云昊辰一愣，一拳捶地。

　　冰雪仙子抱着战辰哭喊道：“辰，辰，醒醒？！”

　　九天玄女落在战辰身边，将自己身上的灵力注入在战辰的身上，战辰似乎还有着一口气，“玄儿，不用了，不用了，咳咳……”

　　“辰！”九天玄女一身仙裳都被战辰的鲜血所沾染了，九天玄女紧紧的握着战辰的手，战辰低声咳嗽着道：“我已经燃烧了本源，没救了，你们都别愣着，小心邪眸，雪儿，玄儿，还有月莲和皓月，我对不起你们。”

　　“没有什么对不起，没有……”月莲就在战辰一边用自己的莲花神华治疗战辰，战辰再次咳出一口鲜血道：“不要再治疗了，别在我身上浪费灵力了……”皓月仙子安静的低下身，伸手扶起了战辰的脸庞。

　　“辰，你就是一个大笨蛋，我们所有人都爱着你，你难道感觉不出么，你知道么，我们这里每一个人都愿意为了你付出自己的生命，而不是你来救我们，你这么做，我们该如何？”皓月仙子虽然嘴上怒斥着，但是脸孔早已梨花带雨了。

　　战辰咳嗽着笑道：“没想到在最后时候解决了这件事，其实我一直很苦恼，我爱每一个人，但是我……”

　　“不要再说了，我们明白你的意思。”冰雪仙子紧紧的搂着战辰泪水在滴落，云昊辰缓缓地从远方飘来，战辰似乎看到了云昊辰，“希望我后世能够好好待你们，我要走了……咳咳！”

　　云昊辰缓缓地蹲下身，战辰的眼眸中似乎倒映出了云昊辰的身影，云昊辰虚空握住了战辰的手道：“放心吧，这一世，我再也不会让我的兄弟爱人父母因为邪眸而死了，我答应你，我会好好待她们的。”

　　战辰似乎听到了云昊辰的话语，眼中闪过了一丝开心欣慰，眼皮再缓缓的闭合，“辰儿！”天帝怒吼在宇宙上，震动了所有的空间。

　　“战辰！！！”几位仙子都是哭喊着战辰的名字，但是战辰的气息已经消散了，云昊辰的身边出现了战辰，因为随之四周的空间在缓缓地消散。

　　“这是我的记忆，但是也还原了。”战辰低声在一边说道。

　　云昊辰双拳紧握的站立在一边，在这一刻云昊辰已经完全明白了，自己真的是战辰的后世，而前世与邪眸之间的战斗依然存在着。

　　“那之后发生了什么？”云昊辰等到自己冷静下来问道。

　　战辰摇头道：“我也不知道，我是父亲从我轮回中带回来的残魂，更多的则是随着魂魄轮回了，而整个天庭只有我一人活了下来，我不知道为什么，但是父亲留我下来，就是布置了所有的一切，我相信父亲一定有自己的深意，龙渊剑也是我在天庭里找到的，我将它重铸了，我才得知父亲早早就为了龙渊的重现，搜集了材料，但是我只是残魂没有力量来重铸，我只能去布置我力所能及的办法。”

　　云昊辰这才明了，自己的遇到一些几乎都和天帝和战辰的布置有关，“对了，那我身上这件日月星辰铠呢？”云昊辰问道。

　　战辰看了日月星辰铠道：“这是父亲不知从那里得到的，我只知道当我从黑暗中醒来之后，父亲给我留下的遗言就有让我将日月星辰铠交予人间，让人间的修炼者自行的获得。本来我还担心我怎么下凡，正好那位大周帝皇来了，我就遥遥的将日月星辰铠扔给了他，顺便给了他一点信息。”

　　云昊辰终于明白了，自己如今的一切都跟天地和战辰分不了一丝关系，“你们是怎么知道我一定会得到这些的？”

　　战辰也是摇了摇头道：“我也不知道，父亲在最后的那份竹简里告诉我，这些都是为了你准备，他相信我的后世也就是你，能够聚起这一些，并且还整个世界一个安宁的生活。”

　　云昊辰愣住了，“我是救世主？”

　　“应该是的，好了，该问的都问完了吧，接下来要进入正题了。”战辰说道。

　　“什么？”云昊辰看向了战辰。

　　“你现在是人之身，我也不能做什么改变，我和父亲其实都是龙之身，所以你的力量还缺很多，随我来吧，接下来你需要在这座时间神殿里领悟我龙族所有的神通，我看懂你还没有吸收天穴，正好，最后的天穴就用我的血吧，当然这吸收放倒最后，现在跟我来，我会教导你我曾经学会的龙族绝学，而之后就是你自己学习了，我的灵力不多了，到底如何只能看你了。”战辰解释道。

　　“可是如果我来学习耗费的时间会不会很久，因为外界此时已经快要裂缝破裂了。”云昊辰担心道。

　　战辰挥挥手道：“不会的，这里可是时间神殿，而且我不知道为什么，父亲将整个天庭的时间改变了，本来应该是天上一日，地下一年的，但是如今似乎改了，变成地下一日，天上一年了，而且我们身处的时间神殿更是将时间的比例扩大化了，时间的流逝就连我都不清楚，估计就是我们在这里过了五十年年外界才过了一日吧。”

　　“五十年？！”云昊辰吃惊道。

　　“差不多吧，我记得以前父亲给我的时间是一日百年呢，五十年算少的了，毕竟我做不到父亲的那种程度。”战辰说道。

　　“好吧，我们走吧。”云昊辰点点头，心中已经充满了震惊，早知道不让韩菱儿他们离开，这里有着一个更强的时间比例，战辰带着云昊辰来到了时间神殿的一个小殿内。

　　“这里是？”云昊辰能看到四周布满了各种气息，有剑有刀枪还有龙的气息。

　　“这以前是我修炼龙族神通的房间，如今就用这个来让我教导你我们龙族的神通，认真听。不过你可以先用龙渊剑试试这里的硬度。”战辰严厉道。

　　云昊辰一点头龙渊剑，一剑斩过，墙壁之上竟然一道剑痕都留不下，云昊辰一愣，战辰没有说话，云昊辰不相信，蓝金色的眼眸升起，龙渊剑的力量在呼啸着，“喝！”云昊辰怒吼道，一剑猛然划过墙壁。

　　“怎么会！”云昊辰脸上带着吃惊，自己的剑痕竟然只是一道很微小的剑痕，而另一边一条剑痕则是十分的触目惊心。

　　云昊辰看向了战辰，战辰没有说就准备动作了，云昊辰的脸上满是认真之色，在之前经历过了兄弟爱人离开的撕心裂肺之痛，如今的云昊辰格外的认真，云昊辰不希望这一世的父母师傅也出什么差错，云昊辰要守护自己所爱之人，要成为了这个世界最强之人，才能保护自己的亲人们。

　　战辰看着云昊辰的眼神点了点头，一式龙爪挥出，战辰就仿佛一条神龙猛然扑出，仅仅只是一爪，就让云昊辰感受到了扑面而来的凶狠戾气。

　　“吼！”战辰吼出一声龙吼，一脚踏出，轰然间一股沉重的气势出现在这个小殿之中，云昊辰整个人都被那股气势给推出了三丈远，战辰似乎没有用在意这些，一声高喝，双手合并，一道剑气随之而落。

　　“轰！！”小殿的壁上出现了一道剑痕，这时龙渊剑猛然出鞘来到了战辰的手中，战辰眼眸中金辉闪动，“哈！”战辰喝道，剑气挥动，大殿一阵震动，战辰似乎不过瘾，又是随手出剑，龙渊剑刃划过之处空间更是破碎开来，战辰左手赫然出现了龙臂，一拳砸向这些黑洞空间。

　　一拳而去，这些黑洞空间竟然尽数消散了，云昊辰愣愣的看着左手布满了金色龙鳞的战辰，战辰一声龙吼，身后悄然浮现一条金色神龙的模样，剑刃挥落，神龙之影紧随其后，大殿更是为之颤抖。

　　云昊辰不敢相信的看着这一切，自己可是有试过的，这面墙材质很硬的，而战辰竟然如此轻松就留下剑痕，这也就算了，就连剑意都还未施展就能做到这种程度了，战辰一个呼啸回到了之前的位置，战辰微微吐出了一口气，眼眸中金辉渐渐黯淡。

　　“如何？”战辰看向了云昊辰道。


第310章 被揍的不成人样

　　云昊辰苦笑道：“我能说你真的是残魂么？我以现在的修为都能对战大能境后期了，为什么会和你相差这么多？”

　　战辰微微一笑道：“这是因为你的战斗技巧实在太差了，你一直在追求力量和技巧上的修为，却没有去想过如何将力量和技巧合二为一，你知道么，龙的力量有着绝对的优势，你有着我的力量却没有挖掘出来，技巧上你确实可以，所以现在先要将你身上龙的力量给挖掘出来，不然二者合一的时候，你的技巧会一直凌驾于力量，到时候你的所有杀招都会变味的，接下来就是最为残酷的修炼了，你撑得住么？”

　　云昊辰点点头，战辰一点头，将龙渊剑扔开，战辰道：“现在不需要龙渊，你也别想去借助龙渊的帮助，就凭借自己的力量来和我战斗！”

　　云昊辰眼眸中闪过了一丝精芒，整个人化作了光影冲向了战辰，战辰一甩臂，整个人出现在了云昊辰前进的路线上，云昊辰双拳同时挥去，战辰却用左手挡住了双拳的攻势，而且自己一步都没有后退，随后云昊辰的腹部被战辰的一拳狠狠的集中。

　　“噗～”一口鲜血喷出，云昊辰被砸飞在大殿的墙壁上，云昊辰摔落在地，“再来！”云昊辰一抹嘴角的鲜血说道。

　　战辰点点头道：“起来，这才一拳，后世的我，不要让我看不起！”

　　云昊辰怒吼着，双脚力量猛然间爆发，整个人就仿佛狂风一般留下道道残影，战辰眼中闪过了一丝欣慰，仅仅是一拳的屈辱就令得云昊辰激发了部分龙的力量。

　　“轰！”云昊辰一拳轰在了墙壁上，战辰则是侧着脸躲开了云昊辰的一拳，战辰一脚踢去，云昊辰化拳为爪，整个人就此凌空，双腿爆发出沉重的力量。

　　“轰～～”双脚一触，云昊辰的竟然被战辰一脚给踹了出去，云昊辰落地，单手撑地，另一只手猛然充满了气劲破去。

　　战辰眼眸中闪过了惊色，但是战辰紧紧一拳而去，气劲破碎，云昊辰还欲动作，一道虚影出现在了云昊辰身前，云昊辰一愣，整个人已经凌空了，空中再次出现了虚影。

　　“只要没有死，就别给我自顾自的放弃！”战辰嘴中传来了严厉的喝声。

　　云昊辰一点头，眼眸中光芒绽放，双拳轰去，战辰笑了笑，一拳带着龙啸声轰落，顿时云昊辰砸去的双拳一下子就这么被打骨折了，云昊辰的胸口被战辰的一拳狠狠的砸中。

　　“噗～～”一口鲜血沾染在战辰的衣襟和脸上，云昊辰整个身躯化作了炮弹一般砸在了大殿的地面上，云昊辰口吐着血沫，双手的骨折带来的痛苦，更是令得云昊辰眼角带着泪，但是云昊辰却没有发出过一丝声响，依然倒在地面，骨折的双手在灵力的较正下渐渐的恢复，云昊辰坐了起来。

　　战辰就这么站在云昊辰身前，“快些恢复过来，继续，不要偷懒，这只是开始。”

　　云昊辰眼眸中闪过了怒色，灵力疯狂的运转，很快自己的骨折双手都已经恢复了，云昊辰再次站了起来，战辰点了点头，一个移步出现在了后方，云昊辰深吸一口气，眼眸中带起了杀气。

　　战辰没有再做什么表示，双眸中也是充满了杀意，整个人化作了一条人形暴龙直冲云昊辰，云昊辰，双脚踏定，一手画圆，一手带着无匹的气势直劈战辰。

　　战辰双脚带着无尽的破风声，一拳更是引动了空间的力量，破碎的黑洞悄然浮现，云昊辰怒吼着，右拳之上闪动着自己的灵力，麒麟之力悍然浮现，麒麟的鳞片包裹了自己的右拳。

　　云昊辰怒吼着一拳轰向了黑洞，战辰都是一愣，没想到云昊辰竟然这么疯狂的要去挑战黑洞的力量。

　　然而那股极强的力量冲过，战辰都有些吃惊，“啵～～”黑洞破碎了，但是云昊辰也不好受，麒麟之鳞尽数破碎，云昊辰也是再次吐出一口血，右拳之上满是鲜血，但是云昊辰身前的那道黑洞已经被云昊辰给破坏了。

　　战辰去势不止，猛然一脚踹去，顿时云昊辰被踹飞了，云昊辰左手挡住了那一脚，但是自己依然是飞了起来，当云昊辰一落地，脚上传来了一股热流，云昊辰呼啸着冲向了战辰，战辰双掌开出，云昊辰一拳被荡开，而云昊辰此刻脚下猛然气流暴动，轰然间一道破风声，“轰！”

　　云昊辰的一脚踏在了战辰的手臂上，战辰嘴角露出了一丝微笑，云昊辰另一只脚正欲踢来，下一瞬，自己的右脚竟然被抓住了，云昊辰一愣，战辰一把抓住右脚就往地面砸去。

　　云昊辰双手撑地，但是还未触地，自己就被转向砸向了墙壁，云昊辰一拳狠狠的砸在了墙上，墙的坚硬不是随便说说的，云昊辰自己都要接住龙渊剑才能在墙壁上划下痕迹。

　　“咻！”云昊辰撞了不知多少下之后被扔了出去，云昊辰知道下一刻战辰会出现在自己的身周，然而云昊辰猜错了，战辰出现在了不远处道：“不要以为敌人只会一套套路，敌人永远不会使用第二次，记住！”

　　下一刻，云昊辰就仿佛飞了一般，整个人猛然从空中砸下，砸落在地面，云昊辰身上的骨骼尽数碎裂，战辰缓缓的坠地看着倒在地上昏迷不醒的云昊辰，“我是不是太狠了点？毕竟是自己啊。”

　　云昊辰此刻在昏迷前只有一个想法，“爷爷的，之后别让我学会，不然不揍死你丫的！”

　　天庭的天空在缓缓的变暗，但是并没有月亮的出现，战辰出现在了灵霄殿外，“一片废墟呢，看来昊辰在进来前真的发生了大战，嗯？”战辰发现了倒在废墟里的那具邪眸的尸体。

　　……

　　“呼呼……”吕川流在崆峒印里流着大汗，而另一侧的孙百晓也是如此，但是二人似乎并没有放弃的感觉，一边的长从芯和迟铃荷都是为他们担心着，王乐和汪杉杉却是安慰着她们让她们别急。

　　“吼！”孙百晓猛然扑去，手中的长棍狠狠砸落，“去！”吕川流爆喝，一拳带着霸道的力量砸在了重棍上，二人都是一震，往后退步，“杉杉姐，让他们住手吧，太危险了。”长从芯急道。

　　“不行！”孙百晓轻喝一声，再持长棍冲向了吕川流，迟铃荷也是对着汪杉杉央求道。

　　“别说了，我们现在再不努力就只会是昊辰的累赘，我做不到，我做不到让我的兄弟一人在前面为我们扛着一切，我们也要为他担负一些！”吕川流一声嘶吼，整个人轰然间化作了充满了血气力量的巨人手脚并用，孙百晓的棍棒更是变得通红，但是孙百晓依然紧紧的握着长棍。

　　“破！”孙百晓喝道，“战！”吕川流喝道。

　　二者狠狠地撞在了一起，孙百晓的长棍朝着下方一伸，吕川流却是一脚踏在了棍棒之上，孙百晓收棍起手，火眼金睛散发出灼热的气息射去，吕川流身上霸元金衣闪动着金辉挡住了火眼金睛的力量。

　　“轰！”霸元金衣和火眼金睛的力量爆散而开，二人都是退后，“喝！”神魔神纹浮现，吕川流猛然冲向了孙百晓，孙百晓也是头上浮现出了那火红的头带，瞬间孙百晓变作了四人，此刻的孙百晓四人不再像那之前那般那么容易被侦破了，孙百晓四声呼和，长棍扫去。

　　吕川流左手神纹，右手魔纹，双手合一，整个人变作了大力金刚模样，冲向了四个孙百晓，一阵拳打脚踢，二人都是耗尽了自己的灵力，吕川流缓缓地倒下，孙百晓也是吃撑不住了，拄着金箍棒缓缓地倒在了地面。

　　“啊！”迟铃荷和长从芯担心的急忙跑去，王乐却是施展了二道符箓笼罩了二人，“别急，他们现在力量可控制不了，还有一身汗臭呢，等等！”王乐说道。

　　迟铃荷和长从芯点点头，汪杉杉这时喊来了孟小雅，孟小雅一见倒在地上的二人摇摇头道：“真是考验我呢，又是他们……”

　　不远处苏遥和诸葛明月也在战斗着，而且险象环生，根本不像在切磋，更像是在生死互博。

　　孟小雅手中绿意在升腾化作了九天仙芒笼罩了吕川流和孙百晓二人，“喂喂，你们两个能不能隔三差五的给我绝对么，我还要管明月姐和小遥姐呢！”孟小雅气道。

　　从脱力中醒来的二人尴尬的摸了摸头，王乐则是顺势躲入了汪杉杉身后道：“别看我，我不跟你们来！”

　　汪杉杉笑了笑，而另一侧，天空之上闪动着无尽的风雷和暴雪。

　　孟小雅顿时脸色一黯苦笑道：“怎么菱儿姐也和陵宇哥斗起来了，呜呜……杉杉姐，你倒是管管啊，怎么这样欺负我……”孟小雅对着汪杉杉撒娇着。

　　汪杉杉笑着抚摸着孟小雅的头道：“小傻瓜，这还不是为了最后的一战，大家都是为了不给昊辰拖后腿，你也要努力呢，不要以为你得了传承就可以安枕无忧哦，昊辰如今一人在危险的天庭努力着，我们怎么能偷着懒呢，你说呢？”

　　孟小雅点了点头，就如汪杉杉所说，这里的所有人都是因为云昊辰在天庭里，一人的奋斗着，所有人岂会甘心，在之前大家都已经差了云昊辰一段距离，如果在懈怠修炼，到时候云昊辰获得了洞天神物回来之后，大家还有谁能够接近的了云昊辰，再说云昊辰的修炼一直很神速，如果在凌霄殿有了什么奇遇，更是要被拉下一大截了。

　　在崆峒印里的许多人都是认识云昊辰的，崆峒印里有着华夏的所有顶尖的修炼者们，比如蜀山昆仑派还有隐世的四大家，但是范嘉承给了东皇宗最好的位置也是最靠近内侧的位置，其他人没人敢非议什么，毕竟人家愿意就不错了，还敢有怨言？


第311章 龙族神通：神龙附体

　　“也不知道昊辰现在怎么样了？！”孟小雅拉着汪杉杉说道。

　　汪杉杉摸了摸孟小雅的头溺爱道：“放心吧，昊辰那么聪明，可不会出事，说不定现在正在认真的修炼呢。”

　　然而云昊辰此刻还真的在认真的修炼着，云昊辰盘膝坐在一个小池子里，战辰就站在一边看着池子里赤果果的云昊辰，随着肌肉的抖动，一丝丝龙族力量在渗透进入体内。

　　战辰点了点头，“龙力正常出现了，那就说明还有很多的潜力没有挖掘出来，继续地狱训练，现在已经二日了，昊辰已经锻炼出了双腿，双腿上已经快要赶上我了，到时候我再和他融合的话应该足够完成当年的程度了，而昊辰现在还只是洞天境，融合后的洞天境有着灵仙的程度那该多恐怖，哈哈想想就爽，不过他的灵仙劫估计也会变得很难吧，日月星辰铠的力量足够完成三窍同时合一，希望昊辰能撑过去了。”

　　在之前云昊辰被战辰第一次暴揍之后，云昊辰就被拉到了这个小池子，小池子的水似乎有着一股力量能够恢复池水中人的伤势，还能为此精进一些修为，这二日里，云昊辰不知道被暴揍了多少回，每次被揍得昏过去就被战辰扔到了这里，云昊辰在第一次醒来的时候，才知道这是之前战辰之前领悟神通受伤之后休息的池子有着很好的功效。

　　这次依然是战辰把云昊辰扔进来的，不过这一日云昊辰是被暴揍到傍晚才进来的，比第一日一个中午的时间就进来好多了。

　　云昊辰整个人似乎置身在宇宙之中，体内的一切都在自己的掌控之中，云昊辰发现了那些缓缓渗入体内的力量，随着那些光点的注入体内，自己的肌肉力量都有着显著的提升。

　　“这就是战辰所说的龙力么？”云昊辰想到。

　　“恢复好了么！”严厉的声音传来。

　　云昊辰缓缓睁开了眼，云昊辰一点头，战辰一把按住云昊辰出现在了大殿内，“那么继续吧！”战辰摆了摆头，脸上浮现出了一丝诡笑。

　　“等一下，我再领悟一下！”云昊辰喝道。

　　“啊？还要啊？算了，给你时间。”战辰点头道。

　　云昊辰立刻盘膝而坐，就在刚刚云昊辰触动了其中一个光点，竟然引动了一丝顿悟，云昊辰立刻沉入了光点之中，四周的光点在汇聚，力量也在渐渐的凝聚着，光点中隐隐有着龙吟声传来。

　　站在外侧的战辰则是一愣，眼眸中带着古怪的看着云昊辰，因为战辰听到了从云昊辰体内传来了的龙吟声，“这小子发生了什么，怎么会有龙吟声？”战辰想到，战辰一直在联想着，稍后脸上闪过了一丝惊容，看着云昊辰的眼神带着嫉妒和羡慕。

　　“可恶，这一世的我比我当初还强啊，我可是学了好久，被父亲揍了不知道多少次才领悟的呢，这家伙竟然啊啊啊！”战辰心中怒道，差点就暴怒了，不过转念一想，云昊辰的力量越强对于之后的战斗自然是越好啊，战辰的脸上不再是嫉妒，反而是开心。

　　云昊辰从领悟中醒来，虽然领悟了一点，但是离学会还差了一些，战辰看着站起来气息发生稍许变化的云昊辰问道：“好了么？”

　　云昊辰点点头，脚上力量在汹涌，仅仅是力量就引动了四周仙气的暴动，云昊辰双眸中闪过了一丝精光，整个人冲向了战辰。

　　“喝！”战辰一声低喝，双手成爪，龙力布满，一爪狠狠地抓向了云昊辰，云昊辰双拳一抖，一手化拳为掌，一手化拳为指，战辰眼中带着赞赏，但是龙爪之上的灵力悍然爆发，云昊辰一惊，脚下龙力就此爆发，一脚踹去。

　　云昊辰被龙爪的力道给震退，云昊辰惊呼一声，双拳再袭，一股霸道的毁灭龙力汹涌而来，云昊辰脚下微踏，左手上猛然升腾起了剑芒，右手趁此机会持剑斩去，战辰轻笑一声，一拳轰碎了剑芒，云昊辰嘴角也是闪过了一丝笑意，战辰微惊，但是眼眸中却是跳跃着戏谑之色。

　　云昊辰没有见到，左手猛地冲身后甩出了一柄充满了锋锐的剑气。战辰忽然一把抓住了云昊辰的右手，一个扯动，云昊辰整个人竟然就此旋转，云昊辰暗道不好，急忙将剑气消散，剑气险些将自己给洞穿了。

　　云昊辰落地退后，一脸谨慎的看着战辰，战辰脸上带着笑容，如今的云昊辰除了力量不够之外，其他的一切都已经有了很大的进步，都已经到了战辰的水平了。

　　“吼！”战辰不准备在训练云昊辰的其他了，就主攻力量这一块了，整个人身上龙影闪动，战辰猛然冲向了云昊辰，云昊辰一愣道：“喂喂，怎么回事？！”

　　“轰！”云昊辰直接被撞飞，根本没有阻挡的力量。

　　“现在你的其他都已经到了当年我的程度，现在就剩下力量了，来吧！”战辰笑道，云昊辰呸了一口血，看着战辰如同恶龙一般，眼眸中闪过了兴奋之色吼道：“来吧！”

　　“对，就应该这样！”战辰兴奋的一笑，猛然间冲向了云昊辰，云昊辰忽的出拳，狠狠地砸去，但是被战辰一拳挡开，云昊辰浑身的力量不知为何在兴奋的耸动着，云昊辰不知疲惫的后退，双腿龙力爆发，挡住战辰的冲势，往后退去。

　　云昊辰一落地猛然双手泛化处双剑斩去，同时云昊辰只觉的身上一阵舒坦，战辰眼眸微动，看出了云昊辰的身体变化。

　　战辰的眼中有着一丝开心，但是手上却是一点也不含糊，猛然劈下，云昊辰双手挡住了战辰的一劈，虽然剑芒被劈碎了，但是云昊辰挡住了那道力量，而且双脚的龙力竟然破开了大殿的地面，云昊辰眼眸中战意暴起。

　　“吼！！”云昊辰仰天兴奋的怒吼竟然爆发出神龙的轰鸣声。

　　云昊辰愣住了，战辰也是如此，不过战辰的反应最快，下一瞬就是一脚踢去，云昊辰的双手急忙化作了盾牌状挡住了一脚，云昊辰眼眸竟然缓缓地化作了金色，战辰的心中在兴奋着，只需要在继续相斗，云昊辰就要领悟那股神通了。

　　“吼！”云昊辰呼啸一声，忽然间云昊辰发现自己的手上在升腾着龙力，云昊辰欢呼一声，双拳击打空气竟然爆出破空的龙吼声，云昊辰身影一闪，战辰猛然出现在云昊辰的身前。

　　“去！”云昊辰一拳砸去，战辰也是如此，双拳相抵，就仿佛两条神龙在互殴。

　　但是战辰这条神龙似乎比云昊辰更强一些，云昊辰更是被揍得连连后退，但是手上和腿上已经在生出鳞片了，云昊辰的眼眸更是化作了金色，战辰知道只差最后一下了，双手合并，猛然间一条五爪金龙升腾在空中。

　　云昊辰一愣，整个人竟然被五爪金龙出现的威势所禁制了，云昊辰不甘，云昊辰不服，欲要冲破怒吼着，灵力疯狂的流动，龙力也是疯狂的汇入四肢百骸中。

　　战辰整个人化作了五爪金龙直飞神穹，天空之上一道金芒闪过了，五爪金龙的怒吼声传来，云昊辰整个眼瞳化作了金色龙眸，身上的衣物尽数爆碎，战辰狠狠地冲了下来。

　　云昊辰呼啸着要挣脱，战辰的金色瞳孔中闪动着兴奋之色，终于五爪金龙出现在云昊辰身前了，那股慑人的气势疯狂的压制着云昊辰，云昊辰想要摆脱只有爆发，爆发，在爆发！

　　“啊啊啊！”云昊辰怒吼着，轰然间一道龙影闪动，战辰眼中闪过了喜色，果然一条五爪金龙出现在了云昊辰的身后。

　　“龙族神通：神龙附体，这小子终于是学会了！”战辰猛然一笑，但是下一刻，战辰的笑容戛然而止，五爪金龙消散在了空中，战辰直挺挺的跌落在了地面。

　　“战辰！”云昊辰身后的五爪金龙在没有了威势之后收了回去，云昊辰就看到战辰直挺挺的跌落在了地面。

　　“战辰，你怎么了？”云昊辰急忙来到了战辰的身边问道。

　　战辰咬着牙，一脸的苍白，嘴角流下了一丝鲜血，“你怎么流血了？”云昊辰急道。

　　“没事的，我只是力量有些用过头了，毕竟我的力量用一次少一次，好了，昊辰，先带我回那池子吧。”战辰说道。

　　云昊辰点点头，就这么带着战辰回到了那个池子，战辰被云昊辰轻轻地放入了池子中，有了池子的力量，战辰的脸色好看了许多，云昊辰充满关心的眼神看着战辰。

　　“哈哈，这是在关心我么？哪有关心自己的！”战辰轻声笑道。

　　云昊辰看着战辰说道：“别装了，自己永远是最了解自己的，你以为我不知道你现在状况不好？”云昊辰看着和自己一样强装的战辰。

　　“果然是自己最了解自己啊，哈哈，昊辰，我也直说了，我现在不能再教你什么了，你如今要做的就是去时间神殿的另一侧大殿，那里有着我们龙族中最为珍贵的天赋神通。你在哪里好好的修炼领悟，当你觉得学得不错了，再来找我，我能从你身上看出你学的到底怎么样。”战辰低声说道。

　　“你真的可以么？”云昊辰没有去管什么所谓的天赋神通，“放心吧，死不了，再说有这池子在，我就算想要离开也不太可能，这可是有这永恒圣水之称的池子呢，进入的人只要还有生气就能保持下去，就仿佛置身在玄冰之中，反正就是死不了，你放心吧。”战辰笑道。

　　“可是我以前逞强也是这样，我怎么知道你说的是真是假啊？！”云昊辰看着战辰道，但是云昊辰心中已经相信了。

　　“呸，我骗你干什么，这样吧，你每日过来看看我就知道我说的是真是假了！”战辰瞪了云昊辰一眼道。

　　“那好吧！”云昊辰摊摊手一副勉为其难的样子。


第312章 天赋神通

　　“哦，对了，你别去看其他龙族的天赋神通，我们是五爪金龙哦！”战辰嘱咐道。

　　云昊辰点点头道：“你就在这安心调养吧，我去了。”说完，整个人化作了一道闪电消失在了这小池子前。

　　战辰坐在小池子里苦笑道：“果然是自己最了解自己呢。一看就是拼命去了。”

　　就像战辰所说，云昊辰真的是去拼命了，云昊辰从战辰的模样就看出了战辰的情况一点都不好，云昊辰力求在最快的速度里完成神通的领悟。

　　云昊辰来到了战辰所说的那个神殿，当云昊辰走入的那一刻，一股浓重的玄奥气息扑面而来，云昊辰望着全是竹简的书架。

　　“这是火龙族的天赋神通。”云昊辰来到了第一个书柜前。

　　“风龙，土龙……”云昊辰沿着书架上边标记的文字一路走去，“金龙？是么？”云昊辰走入金龙的书柜，从上边拿下了一桶竹简。

　　云昊辰将灵力注入，一股力量将云昊辰的灵识拉入了竹简内，当云昊辰的灵识进入竹简之后，竹简内一片金色的光景。

　　“金龙啸击。”天空飘过了四个大字，当一条浑身金色的神龙出现的时候，云昊辰知道并不是这个，自己是五爪金龙的传承，虽然龙族天赋一般都是相通的，但是只有修炼自己血脉的那个才是最适合，威力最大的。

　　云昊辰默默的退了出来。

　　“这也不是，难道在上一层？”云昊辰看向了这里的第二层，云昊辰走上了木楼梯，木楼梯发出吱呀的声音，听的令人牙关都觉得酸，云昊辰加快了脚步，一个踏步来到了二层。

　　云昊辰安静的走入二层，第一层摆放的竹简就十分的有来历，“青龙？！”云昊辰轻声说道。

　　云昊辰没想到华夏的四大神兽之一的青龙也有，云昊辰按耐不住自己的好奇，从书柜上拿下了一桶竹简，灵识探入，刹那间，整个人仿佛经历万千世界一般，出现在了一个充满着洪荒气息的世界里，云昊辰愣愣的看着天空上飘来的大字。

　　“青龙印！”

　　“吼！！！”在这个洪荒世界之中，传来了一声咆哮声，只见华夏四大神兽青龙咆哮着而来，整个天空都因此而震动，云昊辰也是被青龙威势所震撼了，往后退去，青龙龙首一抬，天空之上浮现出了一道龙印，青龙咆哮一声，龙印带着无匹的威势狠狠的砸落在洪荒世界之中。

　　“轰！”顿时洪荒世界因此而地动山摇，云昊辰眼眸中闪动着不可思议之色，青龙印的威力深深的震撼到了云昊辰，云昊辰的眼中闪动着兴奋，第二层的天赋神通都这么强的话，那么五爪金龙的天赋神通一定会更强。

　　云昊辰心中如此想到，收回了灵识，将竹简放回了书柜上。

　　“五爪金龙在那里呢？”云昊辰沿着书柜往后走去，一个个大字都在震动云昊辰的心神，“血龙，天龙……”各种超越一层五行神龙的天赋神通皆在这里，云昊辰心中充满了期盼，“咦，到底了？”云昊辰刚刚走过魔龙的天赋神通，而后方就是大殿的墙壁。

　　“没有五爪金龙？”云昊辰一愣。

　　“不对，肯定有，天帝也是五爪金龙，怎么可能会没有。”云昊辰想到，眼眸中闪动着异色。

　　“看来在得到天赋神通前还要开动大脑呢。”云昊辰苦笑一声，随后灵识扫出，确定这一层一个五爪金龙的字样都没出现，云昊辰沿着书柜一步步的走去。

　　“这些书柜中的力量一直很微弱，整个二层都是如此，按照战辰所说，属于自己本源的天赋神通会有很亲密的感觉，这里一个都没有，要不是被掩盖了，要不就是不在这里。”云昊辰眼眸中闪过了一丝金芒。

　　身后忽然间出现了五爪金龙的虚影，正是战辰将云昊辰逼出来的天赋神通：神龙附体，五爪金龙的长吟声在这个静谧的书柜中传遍了，云昊辰金色的眼眸下，抬头看去，“果然，有机关。”云昊辰笑道。

　　随后云昊辰在第二层最后的墙壁处摸索着什么，“机关的纹路是通向这里，既然是这里一定会有机关打开。”云昊辰想到。

　　“咯噔……”云昊辰伸手摸过一处，传来了声响，云昊辰眼中传来了惊喜之色，立刻蹲了下来，伸手抚摸过去，灵识同时扫过，“藏得还真好，怪不得灵识都发现不了。”云昊辰的手摸到了那个机关，不过那个机关的外层有着一个十分光滑的木块挡着，这也是灵识扫过一点都没有发现的原因。

　　云昊辰用力一扳，机括声传动，最后的墙壁在转动，云昊辰的面前出现了又是一个大的密室。

　　“哇哦，虽然布置的很隐秘，但是我还是找到了，哈哈！”云昊辰轻笑着，步入了这里的密室，“咦，还是青龙的？”云昊辰第一个柜子依然是青龙的天赋神通。

　　“这是青龙啸天！”云昊辰拿下了竹简念出了上边所注写的文字。

　　“先不管这个，先找五爪金龙的吧。”云昊辰想到，将青龙啸天这个竹简放回了书柜上，云昊辰继续深入，依然是二层外边的顺序，不过天赋神通似乎变多了，云昊辰并没有在乎这些，继续深入，就在后方有着一个书架闪动着光芒，云昊辰知道自己终于是找到了，属于自己本源五爪金龙的天赋神通。

　　云昊辰来到了五爪金龙的书柜前，书柜上陈列着一个个竹简，云昊辰拿下了一个竹简，“龙腾九天！”

　　“好霸气的名字，看看再说。”云昊辰灵识沉入竹简里，这依然是一个洪荒世界，不远处悄然飞来了一条五爪金龙，云昊辰在看到那头五爪金龙的时候，觉得自己的体内在汹涌着力量，神龙附体瞬间破体而出，整个人就如同五爪金龙一般。

　　五爪金龙咆哮而过，顿时身周赫然浮现出了一个五爪金龙的图腾，“轰！！”道道龙腾直上九天，九重天一一被神龙龙影给撕毁，洪荒的天空都被这龙腾所撕碎了，轰隆声不绝，云昊辰心中的惊讶也是不止，天空之上就仿佛末日一般，苍穹就仿佛被毁了一般，一片末日的景象，云昊辰愣愣的看着这龙腾九天的模样。

　　“这就是五爪金龙的天赋神通，这也太变态了吧！”云昊辰不禁喊道。

　　当云昊辰从竹简中退了出来之后，整个人的后背都湿了，被那股强大的神威所震惊，冷汗直冒，云昊辰的眼眸中闪动着兴奋，先把龙腾九天给学会。

　　云昊辰安静的盘膝坐下，将自己的灵识再次沉入，这一次是认真的去学习，不会只看不领悟了，龙腾九天的场景一次次的在云昊辰的眼眸中闪动着。

　　云昊辰冷静的在那里领悟着，“也不知道昊辰找到没有，不过他也没那么蠢，一定发现的了的。希望他要学的天赋神通不要乱选，毕竟有些并不适合他。”战辰想到悠闲的躺在池子中，自己身上的力量依然在缓缓地流逝着，战辰却并不去关心这些。

　　……

　　“轰隆～～～”天空之上划过了惊雷声，“陵宇哥终于破入了，哈哈！”吕川流看着天空之上的诸陵宇。

　　此刻的众人都在崆峒印的崆峒派上，诸陵宇破入了大能境也就是贯通了人窍，这一刻上天为此降下了劫罚，只要诸陵宇撑了过去，那么他就成为了最为年轻的大能了。

　　诸陵宇一人独战虚空，冷冷的望着苍穹，雷声阵阵，韩菱儿众人皆是站在一边，一边是借鉴诸陵宇的天劫，一边是为他护法，虽然在崆峒派里很安全，但是崆峒印中还有着其他人，唯恐他们出来捣乱了诸陵宇的天劫，那就算是他万死都不足以抵命了。

　　汪杉杉早早的在此布下了阵法，不允许有人靠近诸陵宇，九殁雷衣身穿诸陵宇身上，天空的雷云还在酝酿着什么，诸陵宇的手中缓缓浮动着雷电正是来自于眉心的天穴雷魄之力。

　　“吼！”诸陵宇仰天咆哮，震动了雷云，第一时间，一道惊雷劈落，诸陵宇冷静的将自己手中的雷魄之力砸去，雷魄被披散了，诸陵宇十分的冷静，双手一变，一道光幕撑住了。

　　雷云依然在继续，一道道的惊雷的降落，“十八道了，也不知道陵宇哥是多少天劫。”孟小雅安静的站在下方看着诸陵宇说道。

　　“继续看下去，至少不止十八道。”韩菱儿说道，天劫的神雷数越多，说明自己的天赋越强，否则天劫也不会刁难你。

　　“轰～～”天空之上神雷变了威势，竟然带动着风雷之气一起降落，众人一惊，“第十九道神雷就变了，看来陵宇哥的地缘神物还是很厉害的。”王乐说道。

　　天空之上无尽的风雷坠落，诸陵宇依然冷静的应对，双手支撑，双手释放的灵术和神雷对轰，四散的神雷轰的四周一片狼藉。

　　汪杉杉紧张的望着诸陵宇，诸陵宇猛然一喝，手中一点都不含糊，雷魄的力量猛然间汇聚，形成了一道绝强的惊雷之上九天。

　　“破！”诸陵宇怒喝着，惊雷击碎了劈落的第三十六道神雷，更是击碎了雷云，苍穹之上的劫云悄然散去，众人都是松了口气，“陵宇哥，过的好轻松啊。”孙百晓说道。

　　“我们大家的地缘神物都是从聚宝盆处获得的，威力有三十六道这很自然，估计难的是地窍和天窍的天劫吧。”韩菱儿说道。

　　众人也是一点头，诸陵宇飞回了众人身边，“怎么样？”汪杉杉来到了诸陵宇身边问道。

　　诸陵宇低声道：“地缘就变了神雷还降下了三十六道，之后的天劫有些困难呢。”

　　“没事的，每贯通一次窍穴就能令自己的力量大增！”一道苍老的声音传来。


第313章 跨越二世的笑谈

　　“大长老！”东皇宗的众弟子都是恭敬道。

　　诸陵宇也是行了礼，东皇宗的大长老是随行之人为的就是防止他们出事的，“陵宇啊，你不错，你们都要努力，东皇宗的未来就靠你们了。”大长老慈祥道。

　　“是，大长老。”东皇宗众弟子点头，“好了，都回去吧，好好修炼。”大长老笑道。

　　众人则是笑着回了崆峒印里，而不远处的精灵族和矮人族在看到诸陵宇众人离开后，也都消失了，“妈妈，为什么昊辰哥哥还不回来？”碧洛迪丝望着精灵女皇问道。

　　精灵女皇笑着抚摸碧洛迪丝的柔顺发丝道：“傻瓜，你的昊辰哥哥在做很重要的事呢，等他做完了自然回来了啊。”

　　碧洛迪丝点了点头道：“嗯，碧洛会等到昊辰哥哥回来的。”

　　艾斯特斯笑着看着自己的女儿，精灵女皇则是牵着女儿的手离开了，矮人族也是，只要是云昊辰的朋友，他们都会来保护。

　　……

　　“呼～～”云昊辰吐出了一口浊气，眼眸中金芒还未褪去，云昊辰脸上带着惊喜之色，云昊辰算了算时间也快一天了，先去看看战辰。

　　云昊辰将竹简放回了书柜，关上了机括，走向了那个小池子。

　　“哟，你回来了。”战辰远远就感受到了云昊辰体内那翻涌的龙力笑着喊道。

　　云昊辰看到战辰一动不动的坐在小池子里笑道：“你还真是悠闲呢。”

　　“那是必须的，反正接下来没有我什么事了，怎么样，五爪金龙的天赋神通发现了没？”战辰问道。

　　云昊辰点点头道：“我发现了，也进去了，不过想要修习好难的。”

　　“你小子耍我呢，你一身鼓动的龙力，你跟我说修习好难？！”段辰一瞪眼鄙视的看着云昊辰。

　　云昊辰哈哈一笑道：“我先修习了一个龙腾九天，现在略有小成。”

　　“原来是龙腾九天啊，这个确实很强，不过你要记住，你要修习的必须是适合自己的，现在的你我不知道该推荐什么给你，需要你自己去寻找，好了，我也看过了，你该回去了，对了，如果想要试试修炼之后的成果，去之前的大殿，那里足够你施展的了。”战辰说道。

　　云昊辰点点头，一摆手消失在了小池子前，云昊辰率先来到了之前被战辰暴揍的大殿里，金色的眼眸悄然亮起，顿时身前猛然浮现出了五爪金龙的虚影，云昊辰嘴中发出一声龙吟，双手结印，龙腾九天的力量在汇聚，随后云昊辰一声爆喝，顿时大殿都震动了，五爪金龙对着长空咆哮，脚下展开了一个硕大的五爪金龙的图腾，五爪金龙神威从图腾之中蔓延而出。

　　云昊辰的金眸中闪动着龙影，神龙呼啸，道道五爪金龙虚影直冲上空，大殿之上的穹顶，更是被轰出了一个个痕迹，不过还没做到轰出大洞的程度，毕竟云昊辰对于这个领悟还未到达精深的程度。

　　云昊辰收回了龙腾九天，踹着粗气道：“不对，不应该如此的，动作太不连贯了，看来还得继续去领悟。”

　　说完，云昊辰一个转身就走向了天赋神通的大殿，云昊辰缓缓地推开了大门，云昊辰缓缓地步入。

　　……

　　“呼～～”道道龙吟声在大殿里汹涌着，云昊辰独立的站立在大殿的中央，此刻的云昊辰一脸的沧桑，就仿佛过了许久一半，但是时间真的过了许久，云昊辰就仿佛高考的考生三点一线，天赋神殿的修习，练武殿的施展，小池子的看望战辰。

　　云昊辰右手一张，龙渊剑飞回了自己的手中，云昊辰看着墙壁上几乎相差不多的剑痕，如今的云昊辰的能力已经全面的提升了，剑痕斩过都有着当年战辰斩过的深度了。

　　大殿的穹顶更是布满了坑洞，云昊辰金眸渐渐的熄灭，看向自己手中握着的龙渊剑，龙渊剑闪动着蓝金色似乎在回应着云昊辰。

　　云昊辰抚摸了一下龙渊剑道：“龙渊，该去找战辰了。”

　　“吼！”一声龙吟从剑身发出，云昊辰笑着收起了龙渊剑，身形化作了光影出现在了小池子前。

　　“咦，你怎么这么早就过来了？”战辰看着云昊辰的出现好奇道。

　　“适合我的天赋神通我都已经学会了，而且都有了意蕴，我觉得差不多了。”云昊辰看着日渐苍白的战辰说道。

　　“真的么？”战辰眼中闪过一丝吃惊，没想到云昊辰竟然将这么多天赋神通都学会了，战辰表示不相信，其中有些是自己学过的神通，有些不是，战辰也不知道这速度到底是正常还是不正常。

　　“真的啦，不过先让我躺一会儿！”云昊辰笑着走入了小池子，任由池水沾湿了自己的衣物，战辰让出了位子，云昊辰头靠着小池子外侧，望着漫天的星空。

　　战辰看着云昊辰笑道：“看来你都看出来了。”

　　“嗯，看出来了，你就要离开，你准备在离开前，将自己融于我的体内，让我变成真正的自己是么？”云昊辰歪过头看着战辰道。

　　“嗯，没有错，毕竟我是你的残魂，如果我不和你融合，你的力量就得不到提升，还有你的洞天神物就是五爪金龙的血液，自然就是我咯！”战辰轻笑道。

　　“可是……我不想！”云昊辰坐了起来道。

　　“你在说什么傻话，你不想，难道你想让菱儿小雅她们被邪眸所杀么？”战辰严肃道，云昊辰在修炼的这几十年间早就将自己的一些事告诉了战辰，战辰也得知了当初自己所爱之人如今都和昊辰在一起，还多了两个。

　　“有没有你不死的办法？”云昊辰问道。

　　战辰笑着道：“你是猪么？哪有讨价还价的，之后雪儿玄儿她们就让你好好照顾了。”

　　云昊辰看着战辰，这几十年的相处，云昊辰已经发觉不想让自己的残魂离开了，这是一个亦师亦友的存在，每每自己有问题，都能从他这里得到解答。

　　“说真的有时候我也不想离开，但是父亲给我们安排的，我们只能这么做。”战辰看着云昊辰一脸的低沉说道。

　　“好兄弟，不，我们一直是兄弟。”战辰搂着云昊辰的肩膀道。

　　云昊辰的眼眸落下了泪水，“为什么我不想你离开！”云昊辰哭喊道。

　　“你是白痴么，都说了这是为了我们好，你在瞎说什么！”战辰的眼眸也是满含了泪水，这么多年的相处，怎么可能一点感情都没有，而且所对之人就是另一个自己，看着对方就看到了另一个自己，云昊辰每每看到战辰越来越虚弱的身体，自己就疯狂的去领悟顿悟那些龙族神通，战辰看到云昊辰如此的努力，就一直努力着不让自己在云昊辰学会前离去。

　　“能明日在进行么？”云昊辰看着战辰低声道。

　　战辰望着云昊辰点点头，“我能喊你哥么？虽然你就是我。”云昊辰看着战辰问道。

　　战辰露出了灿烂的笑容道：“你早就是我的弟弟了，虽然你是另一个我，我看着你的一日日成长，说真的我很开心，弟弟。”

　　“哥！”云昊辰哭着抱住了战辰，悲伤压抑在二人的心间。

　　“哥，明天我是不是完成之后就要离开了。”云昊辰问道。

　　“嗯，你现在一直由我压制着修为，明日在得到了我的血液和残魂之后，你的力量很有可能就此爆发，所以你必须离开，我会为你争取一日的时间，你回到凡间，寻到你的父母，为你找一个好的渡劫之处，我怀疑你的渡劫会很艰难，不过如今的你已经没有太大问题了，最多渡劫之后需要恢复一下。”战辰嘱咐道。

　　“还有你就是救世主，在明日我会为你尽早的融合三窍，所以你要准备忍受融合魂魄的痛苦和通三窍的痛苦。”战辰再次嘱咐道。

　　云昊辰点点头，一言不语，战辰笑着摇了摇头，俯下身，二人肩并肩的望着天庭的星空，“昊辰，你知道么，当初我多么希望能和雪儿玄儿她们一起看着浩繁星空，但是这是不可能了，希望你能代替我完成行么？”

　　“嗯，哥，你放心吧。”云昊辰点点头。

　　“那就好，还有别老是冲动，你也看到了，当初的我就是这样，在我离去的时候，我都没有办法去找子航和夏妍，他们二人怎么了？”战辰问道。

　　“楚子航和夏妍一起轮回了，放心吧，王乐前世也让小空和阿大一起转世了，你放心吧。”云昊辰想到了之前离去的兄弟们，心中一阵疼痛。

　　战辰嘴角露出了一丝微笑，“终于能解放了，我好想休息，明日就是我任务完成的时候了，昊辰，好好加油，我会在你体内看着你的，要是你敢不好好过，我一定出来找你麻烦。”

　　“好啊，你要是出的来！”云昊辰笑着道，但是脸上噙满了泪水。

　　天庭的夜晚悄然离去，云昊辰和战辰一夜未眠，就这么一直相谈到第二日的天亮。

　　战辰站了起来道：“好了，带我去看看你的成果之后，就该让我解放了！”

　　云昊辰站了起来，点点头，眼眸中闪过了光亮，战辰被云昊辰扶着来到了练武殿中，云昊辰一人走入了大殿中央，身后五爪金龙轰然浮现，道道灵力和龙力交缠着出现。

　　一双金色的龙眸绽放在虚空之中，战辰望着如此神威的云昊辰，眼中只有欣慰和开心。“父亲，另一个我比我好多了，放心吧，昊辰一定能够拯救世界的。不用担心。”

　　“吼～～～～”龙吟声震动了大殿，云昊辰就如同五爪金龙一般在大殿之内，翻腾，斩击，剑斩，甩尾，道道龙影在天空中呼啸着，战辰如痴如醉的看着金灿的五爪龙影。


第314章 归一，本我

　　战辰看了片刻之后站立起来道：“好了，昊辰，可以了，我相信你真的全部学会了，走吧，趁现在我还能帮你一把。”

　　云昊辰站停在虚空，身上的神龙附体也是收起来，云昊辰看着战辰，来到了他的身边，战辰带着云昊辰来到了二人最初相见之地。

　　“真的没有办法么？”云昊辰看着战辰问道。

　　“嗯，没有办法，快点吧，你这里多呆外界的变化就更大了。”战辰说道，云昊辰拗不过他只好点点头。

　　战辰和云昊辰站定在神台之上，二人盘膝而坐，四掌相对，灵力互通，云昊辰就仿佛自己的灵力和龙力都在一定程度的暴涨着，战辰眼眸中满是金辉道：“忍住，接下来就是我融于你灵魂，你只需要忍住疼就行了，其他一切就交给我吧！”

　　云昊辰泪水滴落，战辰笑道：“男儿流血不流泪。”

　　“轰～～～”整个神台爆发出湛蓝色的光芒，二人被一道湛蓝光华包裹起来，战辰的力量缓缓地注入了云昊辰体内，随着灵力和龙力的注入，云昊辰就仿佛鼓胀的气球一般，战辰心脏处悄然间浮现出一滴金黄色的血液，云昊辰的眼眸充满了惊讶。

　　“是不是很惊讶……因为我只是残魂，是父亲留下了我的一滴鲜血才让我能活到现在这个时候。”战辰嘴角一歪，力量的消散，令得战辰的说话声都在短促。

　　“你没事吧？”云昊辰急道。

　　“没事，我必须让你吸收了我的血液之后才能完全的化入你的体内。”战辰说完，心脏处的那滴鲜血缓缓地飘向了云昊辰的眉心。

　　“额啊！！”云昊辰猛然间怒吼，眉心处的天穴形成了一个黑洞吞噬了鲜血，随着那滴鲜血完完全全的注入，云昊辰整个人的都是化作了龙型，战辰却是抑制住了，随后战辰的力量持续的输入云昊辰的体内。

　　“啊啊啊啊！”云昊辰仰天咆哮，随着力量的持续注入，云昊辰终于忍受不住了，痛呼出声。

　　“忍住，昊辰，没到最后一刻，千万不能松懈！”战辰督促道。

　　云昊辰死死地咬着牙关，鲜血从牙龈处流出，金色的鲜血，云昊辰此刻就仿佛自己的灵魂被撕裂了一般，战辰此刻身上只剩下了自己的灵魂之力了。

　　战辰没有急于让自己的灵魂并入云昊辰的体内，因为云昊辰此刻体内最危险的时候正是此刻，云昊辰的修为如今只是洞天境后期，而接受的灵力和龙力却是完全超越云昊辰此刻能够承受的了。

　　云昊辰紧咬着牙关，力量一直在注入，云昊辰的四周龙影，龙吼，龙啸，龙怒，各种神龙身影都是展现而出，云昊辰身上一些细小的血管在爆裂，肌肤上更是流出了鲜血，鲜血凝成了血痂，再次被皮肤下方的鲜血所冲开。

　　“昊辰，撑住了……撑住！”战辰在外喝道，云昊辰丹田之内形成了一个个龙状灵力，龙力则是分配进入了自己的四肢百骸，龙力可以等到之后再榨出来，而灵力云昊辰不愿意浪费，战辰自然也是这么想，所以灵力在二人的控制下一次次的冲刷着云昊辰的经脉，云昊辰的细小经脉一次次被炸裂，再次被灵力修复扩大，甚至有些时候粗壮的经脉都破裂了，二人也是一鼓作气的破碎了重铸再说。

　　如果在外看云昊辰，就仿佛一个血人，从头到脚，全是鲜血血痂，头发早已褪光了，云昊辰的面容已经看不清了，宛若大海般的灵力一直在洗刷着云昊辰的经脉。

　　云昊辰的灵识沉入识海，云昊辰望着四周汪洋如海的识海，天空之上有着龙力的神游，点点星辰在空中点缀着，云昊辰安静的坐在识海中央，感受着体内的力量变更。

　　就在这时天空之上传来了惊雷声，云昊辰的灵识一愣，战辰也是一愣，“难道昊辰这是要这里突破？不行，绝对不行！”战辰的残魂想到。

　　“昊辰，接下来你要忍住，这是让你在这里突破，我绝对不允许，我要率先动作了，也就是说你一边进行身体的强化，一边就要准备大能境的力量，懂了么？”战辰的声音传入了云昊辰的识海中。

　　云昊辰的灵识传出了了解的意思，战辰一点头，将多余的灵力开始去贯通天地人三窍而去，“忍住！”战辰只是传来了一句话，下一刻，云昊辰的肌肉痉挛了，肌肉在乱跳。

　　云昊辰牙齿都渐渐的被咬碎了，云昊辰却丝毫不绝，体内的痛苦可以说是生死之间，想死又不能是，想活又不能活。

　　“吼！”龙吼声猛然从云昊辰的体内传出，随后又是一道嘶鸣声传来，正是地缘神物麒麟的嘶鸣声，随后云昊辰的身周开始浮现出了日月星辰的四大天体。

　　战辰的眼眸中闪着惊讶，这三窍都有着如此强大的神物，想要完全的通窍那需要多大的痛苦！

　　云昊辰感受到了力量的停滞道：“继续，不要担心我，我可以的！”云昊辰不愿意让战辰的最后努力都白费。

　　战辰也是一狠心，力量继续，三窍之内灵力和龙力在让三者相互间引导着，“日月星辰铠的力量最大，那就让日月星辰铠作为重点吧，麒麟，五爪金龙跟我伏！”战辰在怒喝。

　　“轰！”云昊辰身侧猛然升腾起了一道金芒直冲高空天庭的苍穹都变了，苍穹变得十分的华美，仙云朵朵，更有各种神异的奇景在天空之上汹涌着。

　　云昊辰和战辰都没有时间理会外界的发生一切，战辰只觉得自己的力量越来越弱，不过三窍竟然在战辰的努力下，真的越来越靠近了，就仿佛本源一般，麒麟之血和五爪金龙之血都渐渐的沾染上了洪荒之气。

　　日月星辰铠更是爆发出惊人的洪荒之力，龙渊剑更是剑气汹涌的旋转而出，龙渊剑似乎在为战辰的离去而悲哀着，战辰此刻已经有气无力了，战辰只是勾动了一下嘴角看着龙渊剑眼中充满了眷恋，“龙渊，好好跟着昊辰，我走了，助昊辰走上顶峰之路。”战辰眼角滴落了最后一滴泪水。

　　战辰的整个身躯里再无一物，如今就是一个空壳了，战辰的那残魂都是缓缓的渗入了云昊辰的灵魂深处。

　　云昊辰嘴中一口鲜血涌上，日月星辰铠的力量护住了云昊辰的经脉，灵力的冲刷膨胀着经脉，云昊辰的灵魂更是因此一颤，“当～～～”天空传来了钟声，就仿佛天地在悲伤一般，天地恸哭。

　　“哥，战辰……”云昊辰的灵识哭着大喊道。

　　“昊辰，这是我最后的遗言，你必须认真听，记住，我已经融入了你的体内，你现在的灵魂是完整的，也就是说你现在的潜力已经足够承受了，而且在我离开前，你的三窍我已经替你完成了同源，所以你现在要渡的劫就不再是一个劫难，而是三个天地人三窍的天劫，所以就想我之前所说，我的力量封印你的气息，你必须在最短时间里找到安全的地方渡劫，否则你要是出事了，我们就功亏一篑了，还有就是等你醒来，千万不要在天庭停留，天庭更为接近天道，天庭的渡劫，威力会比凡人界大几倍，到那时你是注定灰飞烟灭，好了，我该说的也说完了，当你这一世打败了邪眸，最好能找到父亲，我不知道父亲到底怎么了，但是他毕竟是我们的父亲，还有这一世有你我很开心，你了却了我很多的心愿。”

　　“哥！！”云昊辰哭喊着，战辰的一字一语都是印刻在自己的心头。

　　云昊辰整个人猛然间颤抖起来，云昊辰知道这是自己的灵魂在和战辰的灵魂再融合，那是一种撕心裂肺的痛楚，那是一种无法言喻的痛苦，云昊辰一人独自承受着，云昊辰跪伏在地，有痛不能喊，有苦不能说，必须自己一人承担。

　　“哥，我不会放弃的，不到最后一步，我绝对不妥协！”云昊辰在心中怒吼着。

　　“吼～～吼～～”龙吟声此起彼伏，强有力的力量一直在刺激着自己的神经，龙力灵力无休止的震动着经脉，震动着天地人三窍，震动着自己的灵魂。

　　天空之上猛然射下了一道金色的光华，云昊辰浑身沐浴在这金辉之上，一股暖流注入了云昊辰的体内，云昊辰就仿佛一个一直躲在黑暗中不知所措的孩子忽然间看到了阳光，云昊辰抬头望去，一道充斥了生命的力量注入了自己的体内。

　　“孩子，你受苦了！”一道飘渺的声音传来。

　　“妈妈！”云昊辰鬼使神差的喊道，两行泪水流下，云昊辰此刻整个人晕了过去。

　　……

　　云昊辰只是昏迷了几个小时，云昊辰醒来之后看着一身血痂，灵力震动，尽数震碎，云昊辰看到了自己身前的一袭衣物，“哥！”云昊辰愣愣的看着这堆衣服。

　　“不行，我必须快些，哥，你放心，我还会回来的！”云昊辰起身将自己的血痂震碎之后，一袭衣物披在了身上，同时一股凌霄之气悍然而出，云昊辰的光头也是再次长出了之前的长发，云昊辰望了一眼苍穹。

　　天空之上有着劫云，但是一直迟迟没有降落，云昊辰明白这是战辰的杰作，自己怎么可能白费了战辰的努力，云昊辰一个闪身就往凌霄殿外飞去，这时龙渊剑浮现，云昊辰这会能够感受到龙渊剑的力量有着很明显的增强，如今的自己已经能够完完全全的控制这仿佛洪荒神器的龙渊剑了。

　　“破！”云昊辰龙力闪动，人影就出现在了仙岛之上，剑刃斩去，一道裂缝随之破碎，云昊辰一脚踏入，华夏的上空悄然撕裂了一道口子。


第315章 回归

　　云昊辰一步踏出了裂缝，出现在了华夏的高空，天空之上传来了雷声，云昊辰抬头看去，天劫的力量一直在自己的身侧萦绕，头顶的天空之上更有着一片劫云跟着自己。

　　“不知同道的到来，真是失礼了！”一道声音传来。

　　云昊辰一愣，转头看去，只见一位通窍境初期的一位大能来到了云昊辰的身边。“嗯？同道如此年轻，想必是天赋异禀吧，年纪轻轻就破入了通窍境。”这位大能说道。

　　云昊辰施礼道：“不知这里是华夏何处，我刚刚飞太快了没注意。”云昊辰故意找个借口。

　　“我们这里是云南，不知道道友是从何处而来？”这位大能似乎想要和云昊辰攀谈一下，可是云昊辰没有那么多的时间，头顶的劫云一直在提醒着自己，云昊辰推脱告辞，那位大能也是一脸的失望。

　　云昊辰灵力传动，找准了方向，飞向了浙华省。

　　一道流光赫然划过了天空，浙华省的诸位大能们都是感受到了云昊辰的波动，此刻的玄墨从修炼中醒来：“有位要渡劫的同道来到了我们这里。”

　　杨映月点点头，显然她也感受到了，“不过似乎他所来的方向就是我们这里。”

　　另一边的云睿世和花伊雪二人正在炎黄魂里，商量着计划，“伊雪，你冷静一些，你这样什么都乱了，不要担心昊辰了，他一定会没事的。”云睿世看着制定计划的时候一直集中不了注意力的花伊雪。

　　花伊雪脸上闪过一丝愧疚道：“我知道，我知道，可是我希望昊辰不要回来了，他回来也是送给这些域外之物的食物！”

　　“你在说什么！”云睿世怒道，花伊雪脸上露出了悲伤道：“难道不是么？当年的华夏都没拦住，如今的世界不再是修炼为主导的世界，怎么可能撑得住？”

　　云睿世被说得说不出话来，“嗯？！”二人同时一愣，一道大能境的力量汹涌而来，“好像是冲着我们的炎黄魂而来的。”云睿世说道。

　　云睿世和花伊雪都是出了炎黄魂，天空之上的云昊辰感受到了云睿世和花伊雪的气息，心中一喜，龙力爆发，整个人就仿佛穿越了空间一般，云睿世眼眸中充斥着凝重之色，如此霸道的力量，如果是来找炎黄魂的麻烦，那可不好了。

　　“爸妈！”一道呼声传来，令得云睿世和花伊雪都是一愣，当他们将目光再次汇聚的时候，一位脸上带着阳光笑容的男孩站在他们面前。

　　“昊辰！！”花伊雪脸庞上落下了泪水直扑云昊辰，搂住了云昊辰，云昊辰也是抱住了母亲花伊雪，而云睿世则是吃惊的看着自己的儿子云昊辰。

　　“昊辰，你这是？”云睿世问道。

　　“对，说正事，我在天庭的事，之后再说，爸妈，这里有什么能够安静渡劫的地方么？我快要压制不住了！”云昊辰指了指自己的上空。

　　云睿世一愣，而这时炎黄魂的大门打开了，一群炎黄魂的高层走了出来，“首领！这……少主？”一位高层吃惊的看着被花伊雪搂住了的云昊辰。

　　“嘘，白叔别说出去，我要渡劫了。”云昊辰嘘声说道。

　　被云昊辰成为白叔的是云睿世的好兄弟之一，“小白，把他们都带回去好好守护基地，我们两个不会来，你们别给我乱行动，知道么！”云睿世严肃道。

　　白叔一点头，带着诸位高层走回了基地，而他们离开的时候，议论声中最多的是，“那是少主？大能境？！”

　　“天啊，不愧是首领的儿子，年纪轻轻就有了大能境的修为。”

　　“看来云家的位子是很稳了呢。”一位似乎想要做些什么的男人低声道。

　　白叔瞥了那人一眼，没有多说什么，带着其他人离开。

　　“昊辰，走，先去你师父那里，就算不行就在你的宗门渡劫吧。”云睿世道，看来云睿世也不知道什么好的渡劫去处。

　　云昊辰不得已只好点点头，跟着云睿世和花伊雪，一起飞向了东皇宗，云昊辰如今虽然只有洞天境，但是在外看去的修为就有了大能境初期的水准，再加上天劫的萦绕，都让人以为云昊辰就要跨入大能境的中期了。

　　“玄墨去接客了。”杨映月感受到了云昊辰三人的气息说道。

　　玄墨点点头，眼眸中闪过了一丝惊喜，因为云睿世和花伊雪的气息他熟悉，而另一位的气息虽然他探查不到，但是心中也隐隐有了一丝猜测。

　　三道流光划过了天空，云昊辰从手镯中拿出了令牌，刷的一下打开了守护大阵，还在东皇殿正欲飞来的杨映月和玄墨二人一愣，杨映月的眼眸中瞬间噙满了泪水，玄墨也是笑着拍了拍杨映月的手，心中十分的骄傲。

　　当三道光芒坠落之后，杨映月站在大殿门口，一把抱住了中间的那道流光，“昊辰，欢迎回来！”

　　“师母？谢谢师母。”云昊辰也是一惊，随后冷静道。

　　“傻孩子，你回来就好，别客气，你这是要渡劫了？”杨映月拉着云昊辰问这问那的，玄墨走了出来看着就快要超越自己修为的弟子，心中不知为何一股豪气顿生。

　　“师父师母在上，弟子云昊辰回来了！”云昊辰看着玄墨和杨映月猛然跪到喝道。

　　玄墨把云昊辰拉了起来，“好徒儿，回来就好，怎么要渡劫了？”玄墨看向了云昊辰，意思就是为什么不立刻渡劫。

　　云昊辰简略的将自己的渡劫一事说了一下，玄墨点点头道：“你说想要一个安静不会受到打扰的渡劫之处，为师还真的知道一个，当初为师就是在那里渡的劫，不过既然你现在还能支撑一会儿，要去见见菱儿她们么？”

　　云昊辰摇了摇头道：“不了，我的出现会打乱大家心绪的，而且我的时间可没有那么久，师傅？”

　　玄墨听完之后说道：“也好，跟我来吧，我带你去，不过在去之前，让我和你师母布置一下。”

　　云昊辰三人自然认同，云睿世这才有空看看自己的儿子，如今的云昊辰一身充满了爆炸性力量的肌肉，即使云昊辰穿着道袍也有着一股魁梧的模样。

　　“昊辰，你到底在天庭发生了什么？”云睿世问道。

　　“我？我……我修炼了一些很强的功法。”云昊辰掩去了自己的所见所闻，云睿世也没有再问，因为云睿世也知道，谁没有些秘密，即使是自己的儿子也会有，作为父母要做的不是去窥视孩子的秘密，而是保证孩子不会因为秘密而走上歧途。

　　不多时，玄墨和杨映月回来了，“师傅，师母。”云昊辰喊道。

　　“好了，我们已经布置好了，还有我们去的地方离崆峒派不远，所以我传信给了大长老，如果陵宇，菱儿她们醒转了，我就让他们过来。”玄墨笑道。

　　“嗯，行。”云昊辰点点头，玄墨腾空而起。

　　云昊辰几人直接跟随，云昊辰望着天空上的劫云心中有着一丝担忧，不过身上的封印印记还在，说明还能撑得住，云昊辰跟随着玄墨急速飞行而去。

　　玄墨也为了快些到达，灵力一直在持续的消耗着，五人直冲而过，天空就这么留下了五道痕迹，云昊辰现在连三窍之物都不能使用，因为被封印了，只有灵力和龙力龙渊傍身，还好撕裂之后依然是在华夏，否则出现在欧洲或是别的地方，就不一定那么幸运了。

　　“昊辰，你怎么这么快就要跨入大能境后期了？”杨映月好奇的望着云昊辰。

　　云昊辰苦笑道：“师母，不是，我现在才洞天境，是要跨入通窍境初期。”

　　“什么！洞天境？”杨映月吃惊道。

　　云昊辰点了点头，云睿世众人都是疑惑的看着云昊辰，可是从气息上看，怎么都是大能境的修为啊。

　　云昊辰自己也不知道，只好摇摇头摊手表示无奈了。

　　“就在前边了！”玄墨指着前方的一座大山道。

　　“山上？”云昊辰一愣，玄墨摇摇头指着山侧，云昊辰众人飞近之后，才发现了奥秘，原来是一个小山谷，四周有着藓苔，显然这里少有人径。

　　云昊辰一点头，来到了这个小山谷的谷底，“昊辰，你的封印自己能够控制么？”云睿世问道。

　　“不能，那是……我修炼之后出现的，必须等到一日的时间到来才行，我之前昏迷了一会儿，我也不知道什么时候会结束，还是慢慢等吧，我现在也能再将自己的身体熟悉一遍。”云昊辰说道。

　　玄墨点了点头，拉着云睿世后退，任由云昊辰一人盘膝在山谷的中央，云睿世看向了上空遍布的劫云。“玄兄，你当初的劫云有这么大么？”云睿世问道。

　　“好像没有，不过昊辰的地缘神物本就不平凡，引来如此天劫也不奇怪啊。”玄墨说道，云睿世听后也是点点头，云昊辰的地缘神物就是麒麟精血，岂会差？

　　……

　　“昊辰回来了？”大长老接到了消息，脸上满是喜色。

　　“是昊辰哥哥回来了么？”碧洛如今一直会缠着大长老，大长老也喜爱如此活泼可爱的女孩，大长老膝下无孙，才会把东皇宗的那一代孩子都当做自己的孙子孙女来对待，所以云昊辰众人对于大长老都是十分的敬重。

　　“是啊，是昊辰回来了！”大长老笑呵呵道。

　　“耶，昊辰哥哥回来了！”碧洛迪丝开心的叫喊着，大长老却是拉住了碧洛迪丝道：“碧洛不要太开心，等到菱儿她们修炼好了，再把这件事告诉他们好么。”

　　碧洛迪丝可爱的点了点头，大长老脸上闪动着红光，望着崆峒山定闪动着玄奥光华的崆峒印，心中为依然努力着的韩菱儿众人加油着。

　　而崆峒印的众人似乎都到了最为紧要的关头，都安静的修炼着……


第316章 独撼天威

　　玄墨四人站在一边，云昊辰已经安静的端坐很久了，云昊辰额头的那道封印已经在忽闪了，云睿世知道云昊辰就要开始属于他的天劫了。

　　云昊辰的呼吸平稳，没有一丝的紧张，玄墨忍不住的点了点头，有着如此临危不惧的心态，对于天劫来说是不可缺少的。

　　封印轰然破碎，天空上的天劫劫云翻腾起来，雷电在呼啸着，苍穹瞬间化作了雷域，玄墨四人再次后退，再后退就必须出这个小山谷了，云昊辰缓缓地睁开了双眸。

　　云睿世四人都是一惊，因为随着云昊辰眼眸的睁开，一股洪荒的神龙气息竟然也就此升腾而出，云昊辰站了起来，黑瞳中有着龙影，剑影在穿梭着。

　　“轰隆！～”雷声炸响，大山都是被雷声给震动了，玄墨四人冷静的看着云昊辰，云昊辰安静的站立在那，只是单纯的抬头望天，“哗啦！”雷光劈落，云昊辰只是挥手而去，就这么挡住了那道雷光。

　　“这……怎么可能！”云睿世吃惊的说道。

　　玄墨脸上也是带着不敢置信，雷光还未消失，下一瞬一道充满了天道之威的天雷就此劈落，云昊辰依然不为所动，右手化掌为拳，拳头之上升腾着龙气，云昊辰小腿一踏，猛然间挥拳砸向了那道劈来的天雷，“轰～～～”整个山谷都震动了。

　　山谷边缘的碎石稀稀落落的摔落谷底，云昊辰身周被天雷劈出了一层烟雾，不过云昊辰安静的站在那里，收拳而回，劫雷似乎被云昊辰的行为给逼怒了，刹那间，三四道天雷一起劈落。

　　云昊辰还是没有什么大动作，只是将自己的双拳向下，龙力在汇聚，云昊辰的眼瞳悄然爬上了金芒。

　　“吼！”云昊辰发出了一声龙吟声，瞬间二道神龙虚影就这么从双拳飞去，那些劈落的天雷尽数被神龙所咬碎。

　　“轰隆～～～”劫云暴动了，如此的看不起天道雷罚，劫云闪动着一丝光华，云昊辰的这几下可把玄墨四人给看傻了，就算是力修渡天劫，也不敢这么嚣张的和天劫如此明目张胆的对上啊。

　　云昊辰却就这么干了，不仅如此还将天劫给逼怒了，云昊辰却丝毫一点反省都没有，天雷刹那布满了整个劫云，四人看着天空之上的天雷都为云昊辰捏了把汗。

　　轰隆声不绝于耳，四人只觉得眼前一片雷芒，而云昊辰的身影更是淹没在了雷芒之上。“昊辰！”花伊雪急着喊道。

　　“别急，昊辰一定有把握才敢这么干，他到现在连神物都还未使用过。”云睿世安慰着。

　　就在四人将担忧的目光看向被雷电所淹没的地面时，雷芒中传来了龙吼声，“吼！！！”只是咆哮的龙吼声，天雷竟然就此破碎，云昊辰身后一条五爪金龙盘旋，双手之间有着条条神龙虚影，云昊辰的眼眸布满了金辉。

　　四人只觉得自己的心脏有些承受不住了，花伊雪更是落下了泪水：“昊辰到底怎么了，怎么会这样，他不要命了？”

　　玄墨却是一脸的沉默道：“不，昊辰如今有这个实力，映月几道了？”

　　杨映月望着天空暂时不动的劫雷道：“三十六道了，不过看这样子很有可能是七十二道。”

　　“嗯，应该是了，想来七十二道应该是麒麟之血的天劫。”云睿世点头道。

　　云昊辰可不这么认为，战辰之前就已经告诉了他，自己要渡的天劫可不一般，所以要做好准备。

　　“轰隆～～”天雷声再次传来，天空之上的雷声更是蔓延传出了好远，惊得附近的一些修炼者都是从修炼中醒来。

　　云昊辰望着劫云里的电芒，知道接下来才是真正的菜，之前只是小菜。云昊辰脚下浮现出了祥云，云昊辰飞到了半空之中，眼眸恢复了黑瞳紧紧的盯着劫云。

　　“轰隆！！”一道光影闪动，一道惊雷已经劈在了云昊辰的身上，云昊辰一愣，摸了摸被劈中的左臂，只是有着一些麻痹，不过看着上空的劫云，似乎准备一口气解决呢。

　　云昊辰的嘴角露出了一丝微笑，“轰隆隆～～”惊雷爆发了，一道一道就宛若暴雨一般，全部倾泻在了云昊辰的身上，云昊辰浑身神龙护体，双拳不断的挥舞着，那些惊雷根本靠近不了自己太多。

　　不过偶尔也有破开神龙护体劈在身上的惊雷，云昊辰也只是停顿一会儿，很快就恢复了，劫云就仿佛无穷无尽一般，玄墨看向了杨映月。

　　杨映月目不转定的看着云昊辰道：“早就超过七十二道了，现在都有八十道惊雷了。”

　　“八十一道，还没结束？”花伊雪吃惊的望着天空的劫云，似乎还未结束，云昊辰忽的咆哮一声，顿时劫云的惊雷再次倾泻而下，云昊辰却一点都不惧，就这么承受着，“轰隆！”当最后一道天雷消散，杨映月眼眸中满是震惊：“一百零八道！”

　　“一百零八道！！”花伊雪不可思议的看着虚空中安静伫立的云昊辰。

　　云睿世和玄墨心中也是闪动着不可思议，但是他们并没有表现出来，花伊雪正欲靠近，却被一股力量所阻挡。

　　“嗯？”花伊雪的玉手触碰到了身前的那道墙壁。

　　“别过来，我还有天劫。”云昊辰轻声说道，此话一出可把玄墨四人都给吓到了，“昊辰，你别逞强，你才刚刚到通窍初期，才打通了地窍，怎么可能一口气完成人窍和天窍！”云睿世怒道。

　　“爸，相信我，我可以的。”云昊辰喊道，抬头看向了上方的劫云，上方的劫云没有消散，劫云渐渐的在低沉，云昊辰的眼眸一愣，似乎觉得之前真的玩的有些大了。

　　上空的劫雷竟然闪动着紫色的闪光，“紫羿神雷！”玄墨惊呼着。

　　云昊辰眼中也是闪动着惊讶，紫羿神雷是天劫中最难渡过的神雷之一，据传说这些神雷是天道通过各种险恶之地泛演而来，紫羿神雷的威力就仿佛天神后羿所射出的神箭一般，神雷之威无人能挡。

　　“昊辰！”花伊雪看着云昊辰喊道，云昊辰的心中却是一动，右手间出现了龙渊剑，龙渊剑的出现，那洪荒之气渐渐浮现，身后麒麟虚影和五爪金龙之影交叠，云昊辰准备用自己战一战这个紫羿神雷，看看它到底有多厉害。

　　“胡闹，你会死的，快给我向天道道歉。”云睿世喝道。

　　云昊辰摇了摇头，眼眸中只有坚定，龙渊剑剑刃缓缓地上指，“咻！”一道紫羿神雷劈落，云昊辰怒吼着冲去，龙渊剑斩去，紫羿神雷将云昊辰震的后退数步。

　　不过紫羿神雷也被龙渊剑给斩碎了，云昊辰笑了笑，龙渊剑转动，一丝剑意悄然散去，紫意闪动，轰然间，数道紫羿神雷劈落，云昊辰日月星辰铠悄然浮现，云昊辰持剑而上，剑刃所过之处，紫羿神雷都是就此破碎，即使有紫羿神雷劈落，也被日月星辰铠所挡住了，云昊辰根本一点事都没有。

　　玄墨和云睿世二人此刻已经麻木了，云昊辰带给他们的是神雷不可碰观念的崩坏，在多少年前，只要那些天赋异禀的妖孽们遇到了神雷的劫雷都会为他们所默哀，即使那些妖孽活下来了，不是普通人就是彻地废了变成了白痴，而如今云昊辰一人力敌神雷，并未退缩，而且气息依然很平稳。

　　“昊辰小心！”花伊雪急道，云昊辰一愣，只见高空之上，紫羿神雷爆发了，整个天空都是染成紫色，轰隆声蔓延万里，甚至远在崆峒山的大长老似乎都感受到了什么。

　　碧洛迪丝望着很远处的紫色天空问道：“大爷爷，你看那里的天空是紫色的！”

　　大长老眼眸中也是闪动着惊讶，在信息中提到过云昊辰就要破入大能境了，也就是说那里的紫色天空很有可能就是云昊辰在渡劫。

　　“不会的，昊辰只是渡地窍劫不会唤来紫羿神雷的！”大长老虽然如此说着，但是眼眸却是一眨不眨的盯着紫色天空。

　　“大长老？”

　　……

　　云昊辰在紫羿神雷爆发的下一刻，整个人被紫羿神雷给淹没了，云昊辰剑刃回旋，但是神雷实在太多了，云昊辰竟然有着一丝窒息，但是云昊辰的眼眸中满是惊喜之色，战辰在之前说过，天劫中承受的压力越大，在之后三窍的融合越容易，因为三窍的力量都被天劫的力量所榨干了，融合起来自然轻松了。

　　这也是为什么云昊辰即使是地窍的天劫也要如此挑衅的原因，此刻云昊辰身后的麒麟虚影和五爪金龙虚影都在奋力的挣扎着，云昊辰持剑咆哮着，云昊辰已经四肢能用的都用上了，可是着紫羿神雷确实不是那么轻松能够对付的，如此情况下的云昊辰，脸上都变得苍白了。

　　云昊辰喉口更是一甜，喷出一口鲜血，云昊辰金色的龙瞳已经睁开，龙吟声，龙啸声在身周呼啸着，云昊辰神龙附体，金龙呼啸，“龙腾九天！”云昊辰怒吼着。

　　云昊辰的双脚之下猛然张开了一个图腾，五爪金龙的图腾闪动着金辉，瞬间无数的神龙呼啸着直冲紫羿神雷，云昊辰咆哮着怒吼，一剑斩去，紫羿神雷就此破碎，云昊辰却被那种反震的力量给震退。

　　左手抹去了嘴角的鲜血，云昊辰张狂的笑着，紫羿神雷正在缓缓地消散，紫色的电芒海洋里渐渐出现了一道身影，“昊辰！”花伊雪一眼就认出了云昊辰喊道。

　　云昊辰坐在了天空之上，朝着四人笑了笑，云昊辰的脸上也是有了一丝疲惫，一个人独坐在虚空，云昊辰心中在兴奋着，渡过了人窍的天劫，“轰隆～～～”云昊辰一愣，劫云之上竟然又在闪动着，云昊辰一愣，一股威压压来，云昊辰就此喷出了一口鲜血，“怎么会这样！”云昊辰眼眸中带着惊讶的望着劫云。

　　“别过来！”云昊辰喝道，花伊雪几人都被拦住了，云昊辰擦掉了嘴角的鲜血站了起来，眼眸中只有着霸道和无畏。


第317章 神与魔的劫

　　劫云里紫羿神雷已经消散了，但是随之而来的却是令人恐惧的天威，云昊辰身上有着一股强大的威势，这威势不来自于别人就来自于劫云。

　　云昊辰缓缓地下降，虽然威压在持续，但是随着距离而微微减少一些，云昊辰身上的日月光纹悄然升腾，云昊辰左手显出了日纹，右手月纹附着在了龙渊剑上，劫云之内渐渐的闪动着无尽的威势和力量。

　　天空传来了震动天地的雷鸣声，山谷一边的大山整座山都因此而震动了，玄墨四人已经飞出了山谷，云昊辰一人站立山谷之内，天空之上的雷鸣声只是给云昊辰一个提醒，下一刹那。

　　云昊辰整个人倒在了地面，身上的日月星辰铠的力量轰然破碎，“怎么可能！”云昊辰双手撑地，嘴角流着鲜血怒道。

　　“昊辰……”花伊雪被云睿世拦住了，一次次的看着儿子进入险境，即使是花伊雪都快要崩溃了。

　　云昊辰立马站了起来，身上五爪金龙的力量在呼啸，云昊辰仰天怒吼，身后麒麟之影和五爪金龙之影一左一右就仿佛日月，云昊辰日月星辰铠散发着闪耀的金辉，日月之纹陪伴在云昊辰左右，星辰之力旋绕在云昊辰身侧，云昊辰手握龙渊，双眸之中一道金辉直射苍穹。

　　劫云再次震动，又是一声炸响，云昊辰力量汇聚，持剑挥去，云昊辰撑住了。虽然整个人被那道无形的神雷压入了地面一尺。

　　云昊辰踏步而出，身后光影闪动，龙啸和嘶吼，五爪金龙盘绕在右手，麒麟匍匐在左手，日纹在左手，月纹在右手，一身的金色，云昊辰就宛若一位威风凛凛的战神。

　　“我知道了，昊辰对上的是殁世神雷！”杨映月想起来道。

　　“殁世神雷，这东西不是传说么？”云睿世问道。

　　“是的，殁世神雷就是传说之物，但是殁世神雷却有一个出处就是来自劫雷！”杨映月冷静的说道。

　　玄墨的脸上布满了担忧，殁世神雷，那可是被修炼者们称为神罚的神雷，因为它的无形无影，还有天道神威，古籍上只出现过，并没有人能够引来殁世神雷，也没有人从这神雷下活下来。“那昊辰……”云睿世转头看向了云昊辰。

　　云昊辰再一次对上了殁世神雷，“昊辰已经挡下二道了，不知道这殁世神雷是几道？”杨映月说道。

　　“一定不多。”云睿世如此想到。

　　云昊辰看准了神雷的波动，一剑斩去，自己依然被轰趴下了，这次云昊辰没有斩中，被神雷给轰倒在地，云昊辰的左手臂已经在流下鲜血了，龙力急忙注入左手臂恢复着力量。

　　此刻已是深夜，但是劫云的四周却把整个星空给挡住了，玄墨四人也发现了有许多修炼者趁着夜晚前来，有些人胆大想要靠近，却被四道大能之威给吓得逃回去了，一位大能的渡劫岂是那些修炼者可以观摩的。

　　而且就算愿意观摩也太危险了，那些修炼者没有大能境很有可能被那些神雷给自己留下阴影导致自己再也不敢突破瓶颈，心魔就这么出现了。

　　云昊辰从地上爬了起来，第三道殁世神雷云昊辰撑住了，但是接下来呢？云昊辰此刻已经很疲惫了，不仅如此，三窍神物的力量几乎耗尽了，云昊辰身上的日月星辰铠之前竟然被殁世神雷给劈碎了一角，云昊辰颤颤巍巍的站起来。

　　“殁世神雷？那又如何！我今日就逆天给你看，天道，我要成为当初天帝的存在！！”云昊辰猛然咆哮道，一股坚定的信念就仿佛一条神龙直上九天。

　　劫云似乎被云昊辰给撼动了，一道天威随之降下，云昊辰轻松的用自己的身板扛住了那道神威，右手的力量在缠绕，龙渊剑爆发出无尽的锋锐之气，云昊辰怒吼着冲向了天空，“轰隆！！！”山谷倒塌了，云昊辰拄剑蹲伏在化作了一片平原的山谷之上。

　　“昊辰？”四人都没看清到底发生了什么，云昊辰就这么拄剑在废墟之上了。

　　云昊辰左手颤抖着摸上了龙渊剑，自己的右手就这么自然垂落，云昊辰的龙力在汇聚，云昊辰自己也没想到殁世神雷已经将自己的身体给摧残了一遍又一遍，如今握手的右手都是支撑不住了。

　　“不好，昊辰的手已经快要承受不住了！”玄墨急道，但是天威之下即使四人也是无法靠近，也就是说云昊辰只能一人抵抗这朗朗天威。

　　云昊辰似乎还未放弃，云昊辰嘴角流着鲜血，身上的日月星辰铠也沾满了鲜血，都是从云昊辰的体内渗出来的鲜血，一双手拄着龙渊剑，云昊辰蹒跚的站了起来。

　　劫云之上闪动着光芒，云昊辰眼眸化作了蓝金色，云昊辰的身前一层剑幕挡下，云昊辰双手随着龙力的恢复，也终于能够有些动作了，云昊辰双眸中蓝金色散发着璀璨耀眼的光芒。

　　“这是第四道了！”玄墨盯着劫云里闪动的光华道。

　　“哗啦～～”劫云里传来了声响，云昊辰双手结印，一层层的剑幕挡在了云昊辰的身前。

　　“蹭～～”云昊辰的所有剑幕都是应声破碎，但是云昊辰就在这时龙渊剑举起，一道神芒赫然浮现，云昊辰双眸中的蓝金色带着无尽的力量，剑刃刺入了殁世神雷。

　　神雷被劈碎了，云昊辰刺完就这么倒在了地面，“承受不住了么？”

　　“不，不是。”云睿世看着云昊辰道。

　　云昊辰再次站了起来，这一次云昊辰身上的气势变了，四人都是一愣，一股超越四人修为的威势从云昊辰的身上传来，云昊辰眼眸中的蓝金色，龙影剑影在跃动，云昊辰脸上露出了一丝微笑。

　　龙渊剑低垂，灵力缓缓地注入，剑刃散发着蓝金色，洪荒之气汹涌，日月星辰铠之前破碎的地方自行的修补着，云昊辰的气势正在趋向巅峰。

　　“轰！”一道轰隆声传来，云昊辰手握龙渊剑挥剑而上，云昊辰的一剑就这么将殁世神雷给斩灭了，劫云仿佛愣住了，不再释放了，云昊辰此刻的气势就宛如死后重生一般，汹涌如浪。

　　云昊辰仰天一声咆哮，直挺挺的冲向了劫云，“什么！”四人一惊，云昊辰冲入了劫雷之中，云昊辰望着劫云中四处乱窜的神雷道：“果然如此！”

　　云昊辰在劫雷中和殁世神雷战了起来，每一剑就能将一道殁世神雷给劈碎，虽然云昊辰看不到，但是波动是在的，云昊辰完成了战辰告诉他的最后融合，将自己天庭学来的龙之力和自己的剑之技巧融合在了一起。

　　“吼！”劫云再次扩张，云昊辰一愣，殁世神雷竟然变成了有形之物，神龙，恶魔，鬼怪，妖魔无尽的殁世神雷所化之物扑向了云昊辰，云昊辰一声龙吼，剑刃一摆，左手日纹闪动，一拳而下，云昊辰一拳狠狠地将殁世神雷所化的妖魔给轰灭了。

　　云昊辰整个人如同龙游一般在殁世神雷间穿梭着，每一剑每一拳必回有殁世神雷给轰碎，云昊辰正在得意的时候，“轰隆！”云昊辰忽然间被轰下了劫云。

　　云昊辰还未坠地，轰然间天地都为之震动的力量袭来，云昊辰默默的看着天空，手中的剑刃却是升腾起了锋芒，“天道么？”云昊辰冷冷的看着天道。

　　“孩子，你想要拯救你这一世的世界，就必须逆天而行，当你逆天而行破入真仙的那一刻，你就跳出了五行，你不在五行之中自然没有谁能够挡住你了。”当初云昊辰在时间神殿时，自己消散前天帝传入自己耳朵的最后一句话。

　　“我要逆天而行！”云昊辰怒喝着，天道似乎也怒了，天雷，惊雷，殁世神雷，心魔汹涌着涌向了云昊辰，“我已恢复了本我，再无一人能够动摇我的道心，天道你也不能！”云昊辰怒吼着。

　　云昊辰的龙渊剑散发着惊人的力量，逆天之力缠绕在龙渊剑刃之上，“斩！”云昊辰怒吼着喝去。

　　天道之威竟然被云昊辰给斩破了，云昊辰破入了天道之中，无尽的威压压身，心魔缠身，神雷呼啸，惊雷汹涌，天雷咆哮，云昊辰独自一人就如世界之神战的天道，奈何不了他。

　　天道被云昊辰一剑给撕裂了，云昊辰低头望着身上，一身的戎装，早已血迹斑斑，云昊辰的脸上露出了笑容，三窍竟然在一次之中完成了渡劫，云昊辰也步入了通窍的最后境界后期巅峰，离逆天而行跳出五行的真仙不远了。

　　云昊辰跌落云端，天威消散，四人都是化作了神芒冲向了云昊辰，就在这时一道充满了血腥的力量比四人更快的冲向了云昊辰，“不要！”花伊雪眼眸间化作了神瞳，本源燃烧出现在了云昊辰身前，身后天莲盛开将拿到血腥之力给挡住了，但是自己也是喷出了一口鲜血，云昊辰的脸上沾上了花伊雪的鲜血。

　　“伊雪！”云睿世怒吼着，云昊辰的脸上滴落上了鲜血，云昊辰也从昏迷中清醒了一丝，但是当云昊辰看到眼眸都被鲜血染红的世界，血红的花伊雪就这么在自己的身前，云昊辰能感受到花伊雪身上的魔修之气，整个人都是疯狂了，“吼！！！”龙吟声震天。

　　“昊辰？！”


第318章 不再出现在这个世界

　　大长老带着韩菱儿众人都是及时赶到，孟小雅双手之中一道光华闪动，硕大的生命气息笼罩了花伊雪，云昊辰浑身化作了神龙搂着花伊雪。

　　“妈，你没事吧？”云昊辰此刻身上已经没有了一丝灵力，但是强横的身体，让云昊辰搂着花伊雪安全的坠地，云昊辰一双龙眸望去，在大山一侧有着一道黑影的山洞。

　　“昊辰……你没事吧？”花伊雪咳嗽道。

　　“没事，妈，我没事。”云昊辰急忙抓住了花伊雪，云昊辰褪去了龙鳞，紧紧的握着花伊雪，天上的劫云被云昊辰给轰散了，此刻玄墨三人急忙而来，孟小雅众人也是赶到云昊辰身边。

　　“小雅，我妈怎么样？”云昊辰看着昏迷过去的花伊雪问着孟小雅，孟小雅的皱眉道：“伯母受的伤有些重，似乎之前没有防备用的是身体硬抗的，师傅，你看这？”

　　“我明白你的意思，就用白莲来治疗吧，昊辰，带着你母亲回宗。”杨映月说道。

　　云昊辰点点头，云昊辰抱着花伊雪，众人都是散了开来，云昊辰看向了自己的伙伴们，云昊辰眼眸中闪过了一丝惊讶，竟然每一个人都破入了大能境，甚至汪杉杉和诸陵宇都破入了通窍中期，也就是完成了地窍的融合。

　　云昊辰歉意的投向了众人，下一瞬整个人消失了，众人都是一愣，“昊辰这是……”王乐吃惊的问道。

　　“昊辰，他完成了创举，一人渡三劫，成功的破入了通窍后期，如今已是融合三窍的大能了。”玄墨解释道。

　　“什么，三窍，这不是比师父你还……”诸陵宇没有继续说下去，玄墨也是点了点头，如今玄墨离最后的一步也只差一丝了，没有人会想到自己的徒弟会在如此年轻的情况下超越自己，当初云昊辰突破到洞天境的时候，玄墨总担心云昊辰会不会受伤，而如今的云昊辰不去欺负别人就算不错了。

　　云昊辰出现在了药殿，同时出现的还有孟小雅，“小雅，对不起，让你们连修炼都放下就来救治我母亲。”云昊辰看着孟小雅有些疲惫的脸庞道。

　　“没事的，大家为了不被你甩远都不要命的拼命修炼，记得表扬一下大家。”孟小雅似乎在崆峒印中洗去了浮华，剩下了那一丝成熟。

　　云昊辰点了点头，但是云昊辰可没有这个打算，云昊辰在嘱咐好之后，走出了药殿，孟小雅还想问云昊辰要去哪，云昊辰只是一个闪身就消失了，不多时，玄墨众人回来了，碧洛迪丝急着跑到孟小雅身边问着云昊辰在哪，孟小雅吃惊道：“昊辰没跟你们一起？”

　　“昊辰呢？”云睿世脑海中闪过了一丝念头急忙问道，“我看到昊辰离开，我以为是找你们了。”孟小雅说道。

　　“你怎么没把昊辰留下，他一定是去找凶手了！”玄墨急道，作为这么多年的师傅，怎么会不了解自己徒弟的脾性。

　　“就算我的留得下，他也离开的了啊。”孟小雅委屈道，杨映月站出来道：“好了，玄墨冷静点，先想想昊辰会去哪里？”

　　云睿世低声道：“击伤伊雪的是魔修，想必昊辰一定去找魔修的麻烦了，我们会之前的大山处看看！”

　　玄墨点头，吩咐了几句，二人就化作了光华消散在了整个天空，当二人出现在云昊辰渡劫的大山前时，二人一点踪迹都没有发现。

　　“不对，你看这个！”玄墨指着一块岩石上的鲜红说道。

　　“这是？鲜血？”云睿世冷静道，“对，难道说之前那个魔修受伤了？”玄墨想到，“不对，能释放那种威力的魔修绝对屈指可数，可是为什么魔修会发现我们，我们可是一直在警戒的。”

　　云睿世眼眸一愣，“难道说我们之间出现了叛徒？！”玄墨被云睿世的话语给惊到了，但是就像云睿世所说他们所过之处都是仔细的检查过的没有一丝魔修的气息，怎么可能会有人一下子出现。

　　……

　　“少主！”炎黄魂的一位成员看着云昊辰从天而降急忙恭敬道，同时眼中闪动着兴奋之色，云昊辰的气息彻地外放，那震慑天地的威势，傻子都知道此人修为颇深。

　　云昊辰冷冷道：“白叔在那里？”

　　“啊，在指挥部。”这位炎黄魂成员急忙答道，“带我去，给我快！”云昊辰喝道。

　　“是是～”这位成员吓了一跳，一路小跑的为云昊辰带路。

　　“咚咚～～”

　　“什么事？！”里边传来了白叔的声音，“白主管，是少主要见你。”这位成员喝道。

　　“哦？我就来！”门轰然打开，里边站着云昊辰的白叔和一众主管层。

　　“咦，昊辰，恭喜啊，修为突破了！”白叔感受着云昊辰的气息笑道。

　　“白叔，似乎你一点都不高兴呢。”云昊辰冷冷的看着这位白叔，白叔的本命叫做白方，“昊辰，你这是什么话，白叔我看到你修为提升还不开心？”

　　“还要装么？我给你留下的痕迹你以为你洗干净了？”云昊辰眼眸刹那化作了金瞳，“昊辰，你干什么！”白方一脸的惊容，云昊辰的大能境后期的气息，吓得一边的成员和指挥部的主管们都是吓了一跳。

　　“嘟嘟～～～”云昊辰的气息引动了炎黄魂的警报装置，无数的炎黄魂成员出现，当看到云昊辰的时候都是愣住了，白方也是一脸的尴尬道：“昊辰，你这是干什么？”

　　“基地里的人都来齐了吧，那好，该拆穿你的真面目了白方！”云昊辰伸手一把拎住了白方的领子，“喂，云昊辰，你别太放肆，就算你父亲也不能这么对白管理！”一位高程喝道。

　　云昊辰只是瞥了他一眼道：“哟，没想到这里还躲着一位，你也一起了！”云昊辰右手白方，左手那位高层，云昊辰的金瞳扫过，确信基地里不再有人之后，拎着二人道：“你们知道他们二人是谁么？魔修高层，有着大能境的魔修！”

　　“云昊辰，你别血口喷人！”那位高层喝道，白方却是冷静道：“昊辰，到底发生什么事了，到炎黄魂来找我们的事？”

　　云昊辰的嘴角悄然露出了一丝微笑，无尽的剑芒剑气出现在了二人身侧，云昊辰依然紧紧的握着二人的领子，“少主，不可啊，要是他们不是怎么办！”一位高层喊道。

　　“很简单，等下我证明给你们看！”云昊辰说着那些剑气剑芒狠狠的刺向了白方和那位高层，那位高层似乎惊吓的不敢说话了，云昊辰的眼眸却是悄然闪过，一道剑痕将白方的一只手臂割出了鲜血，“昊辰，你到底怎么了？你爸妈呢？白叔叔怎么你了，要这么对待我？！”白方捂着受伤的手臂道。

　　剑气剑芒并没有对那位高层有所动作，“我怎么了？我还想问你，我和你们有仇么？我本来一直不想怎么样，你是魔修我不管，哪里都会有你们的影子，现在是世界的大困难，我不想动手，但是你们竟然做出这种事，你们在逼我，那么也好，在世界末日前我就让你们魔修消失在这个世界上！”云昊辰怒喝着，说完，将左手的高层扔在地面，一拳狠狠地砸在了白方的腹部。

　　“怎么？不爆发了？”云昊辰眼眸中闪动着金辉冷笑道，“你不要过分，我可是你叔叔，快通知首领！”白方喝道。

　　“谁敢通知，我就让他死在这里！”云昊辰的气势压制了所有人，白方憋红了脸怒道：“你还不是炎黄魂的高层，你有什么资格？！”

　　“很快，你就没有资格了！”云昊辰冷哼一声，再次一拳轰在了白方的体内，“额啊啊！”白方痛苦的捂着腹部，下一瞬，一道魔气悄然爬上了白方的身体，“怎么可能！”白方不可思议的看着从体内窜出来的魔气。

　　“很惊讶？”云昊辰冷哼一声，灵识扫过一道光影照耀在所有人的面前，只见云昊辰的灵力内视白方体内，所有人的眼眸都是为之一缩，看向白方的眼神都充满了怪异。

　　“这不可能，一定是你故意的！”一位受到过白方帮助的成员不服喝道，“不相信，你可以过来！”云昊辰说完，让那位成员来到了白方身前，这位成员灵力探索，“这……白管理告诉我这不是真的！”这位成员望着面如白色的白方喝道。

　　白方望着云昊辰怒吼一声：“云昊辰！”

　　“你以为我会以死来威逼你的同党说出秘密，怎么可能，你都把他给封印了！”云昊辰冷冷道。

　　白方眼眸一缩，下一刻，云昊辰一拳狠狠地砸在了躺在地上的高层，魔气瞬间蔓延，不像白方轰了两拳才有了变化。

　　“我的龙力可以特别破开你们这些术法，你真以为我不行？”云昊辰冷哼着怒道。

　　“吼！！”白方怒了，一身魔气汹涌，“既然被你发现了，那就不能再在这里了！”白方化作了光芒冲向了云昊辰，云昊辰剑指一挥，白方不可思议的停在了半空。

　　“不可能！”白方双眸中带着死不瞑目的眼神看着云昊辰。

　　“没有什么不可能，你最不该做的就是击伤了我的妈妈，她是我最亲的亲人，你触动了我的底线！”云昊辰双眸化作了金瞳，左手一挥，那位高层就这么死在了地面。

　　云昊辰拎着还有一口气的白方走出了基地，云昊辰对着后方道：“等下我父亲来，把我的话告诉他！”

　　“是！”诸位炎黄魂成员眼眸中充满了敬畏的点了点头。

　　云昊辰整个人消失在了空中，果然就如云昊辰所说，很快云睿世和玄墨同时降临在了炎黄魂的基地，“发生了什么？”云睿世急匆匆的问道。

　　“首领，之前少主来了，他找出了魔修在我们炎黄魂里的叛徒白主管，不对，是白方，少主留下了一句话让我们告诉你他要一人去找魔修的基地，他要让所有魔修不再出现在这个世界。”


第319章 魔宗圣女？

　　“什么！那昊辰人呢？”云睿世急道，“少主说完就不见了，我们也不知道少主去了哪里！”高层说道。

　　“要你们有什么用，昊辰可是我们华夏的主要战力之一，你们竟然让他就这么离开了，都给我滚出去找他！”云睿世暴怒道。

　　“云兄，你别急，大家也别生气，先去找昊辰的踪迹，他一人对付整个魔宗终究是不可能，毕竟昊辰只是一个人，就算是神也有翻船的时候。”玄墨冷静道。

　　众人也是点点头，云睿世走到了一边，炎黄魂的成员都是出动了去寻找云昊辰的踪迹。

　　“云兄，冷静些，昊辰也是在气头上，不过我也没想到是你组织里的叛徒。”玄墨低声道，云睿世一拳砸在了墙壁上道：“我也不曾想过我最为看好的兄弟竟然是魔修之一，我本来想如果昊辰不愿意当首领，就让他来，我怎么也没想到他竟然做出了这种事！”

　　“唉，魔宗果然是个害人的宗门！”玄墨低声叹息道。

　　“云昊辰，你好狠啊，这都不愿意放过我？”一道怨恨的声音在一片小树林传来，云昊辰手中的有着一道光焰，里边正是白方的魂魄。

　　“我狠？不，我一点都不狠，如果你想要体现一些狠的话，我不介意让你感受一下！”云昊辰瞪了一眼白方的魂魄。

　　白方立刻闭上了嘴，云昊辰在之前带着白方飞的时候，云昊辰发现白方的身体根本承受不了，就直接将他的魂魄给摄取了出来，云昊辰本可以直接将白方的记忆给破开，但是云昊辰没有这么做，云昊辰也知道不会那么简单，首先魔宗怎么会不在他们的魂魄中下点什么咒呢，还有就是如果吸收了白方的记忆，云昊辰就要知道白方所知的所有一切，云昊辰可不想让自己的思想变得如此的肮脏，所以才没有杀了白方。

　　“就是前边么？”云昊辰冷冷的问道，白方的魂魄点了点头，云昊辰从白方的嘴里问出了魔宗分部的地址，这是一个偏远的小山村了，魔修并没有对小山村的人动手，显然害怕自己的行踪暴露。

　　云昊辰冷冷的看着前方魔修进出的基地，天空之上划过了数道光华，当他们的进入，门口的那些魔修们显得十分的恭敬。

　　云昊辰的眼眸悄然升腾起了杀意，嘴角也是勾勒出了一丝冷笑，轰然间将白方的魂魄收入了手镯内，龙渊剑出现，云昊辰悄然出现在守在门口的魔修身后，双手挥去，二人直挺挺的倒下，云昊辰却是将他们依然摆好，自己就仿佛鬼魅一般隐入了魔修基地里，魔修的基地不似炎黄魂的基地充满着科技的味道，魔修却是纯粹的修炼者的基地，数之不尽的阵法禁制遍布，但是对于云昊辰来说根本就是形同虚设。

　　“哎，二长老来了，一定又是为了圣女的吧。”

　　“谁知道呢，不过为什么我们的圣女是一位正常的修炼者？”

　　“嘘～～～别说出去啊，这是因为宗主的命令，似乎我们的圣女来历挺大的，我们现在在让圣女的观念转变着，否则失败了，我们可是要被宗主炼成亡魂的。”

　　“嘶～～那么恐怖！”

　　云昊辰冷静的听完了这二人所说，二人正好走到了洞穴后方没有禁制之处，“唔～～”痛楚从路过的魔修嘴里发出，云昊辰把一人结果之后龙渊剑对准了另一人道：“说，你们的圣女在那里？”

　　“我……我……不知道，我只知道，二长老他们总是来而已，至于圣女关在那里，我也不知道！”这位魔修看着云昊辰眼眸中闪动着恐惧，云昊辰冷哼一声将这人的身体给毁灭了，此人差一点就要触碰到地面的机关了，云昊辰一开始没注意，之后怎么会没发现。

　　“圣女？有趣，魔宗我不管你们打什么主意，我注定要你们消失！”云昊辰冷哼着身形再次消失在了通道内。

　　……

　　“二长老，你来了！”魔修分部的一位管事对着魔宗二长老行礼道。

　　“嗯，圣女怎么样了？”二长老问道。

　　“还有些麻烦，圣女有着圣衣的加持，即使下了药，也效果甚微，不过似乎随着时间的潜移默化，圣女已经开始接受我们了。”那位管事道。

　　“嗯，很好，打开门，让我们进去看看。”二长老说道，“是！”管事用魔力打开了大门，云昊辰此刻还在数丈远，不过云昊辰感受到了波动，脸上闪过一丝微笑。

　　“圣女，还认识我么？”二长老笑眯眯的走入了其中，这是一个不大不小的石室，不过该有的一应俱全，那位圣女此刻身披着一件充满着天威力量的仙衣，轻柔的仙力在缓缓释放，魔宗二长老众人都是皱了皱眉，毕竟仙力和灵力是差不多，都与魔力是相反的。

　　“就是你们，你们杀了我的好多朋友，都是因为你们！”圣女轻启红唇呵斥道。

　　“不不，我们是救你，它们都是些畜生，它们会杀了你的。”二长老笑眯眯道。

　　“我不信！”圣女摇头眼眸中带着一丝恨意，似乎圣女眼中的恨意越浓，二长老就越开心，云昊辰此刻已经出现在了门外，“这就是魔宗的圣女？”云昊辰望见了里边的圣女，清纯的模样，如同玻璃般脆弱的一双大眼，小虎牙更是令得她模样显得可爱，小酒窝围绕在笑容边，但是此刻的圣女一脸的不开心，小酒窝也仿佛漩涡一般，惹人怜爱的女孩，这是云昊辰给出的评价。

　　“一定又是魔宗干了什么伤天害理的事情，也不知道这圣女有什么值得魔宗的人看中的，竟然还不魔化。”云昊辰钻入了屋内，冷静的看着这一切。

　　“能把仙衣的力量削弱么？宗主等不急了，需要圣女立刻为他所用！”二长老冷冷道。

　　“可以是可以，但是二长老你确定是现在么？”那位管事怎么会听不出二长老的意思，不就是想直接玷污圣女，让她魔化的程度更严重，随后直接控制。

　　这样圣女就只会是夺去圣女贞操的那位魔修来控制了。

　　魔宗宗主一定是想要自己来的，或是让自己的儿子魏魔生来这么做，可能之前都被那闪动着仙芒的力量给阻止了，云昊辰猜出了一部分。

　　“一群人渣！”云昊辰在心中冷哼着，随后管事缓缓地关上了门，仙衣的力量竟然真的在削弱，云昊辰望着那仙衣似乎有些不可思议的力量。

　　“坏人，你走开！”圣女传来了惊呼声，二长老一脸的色样缓缓地靠近圣女，云昊辰双拳紧握，眼眸撇去，这个屋子被阵法笼罩了，也就是说这里就算杀了这二长老也不会有人知道，等到他们开门的时候就是自己爆发的时候了！

　　云昊辰心中一定，准备一击及中不给这个有着大能境中期的二长老一丝机会，二长老撩起了仙衣，仙衣上仙芒闪动，令得二长老一颤，但是二长老此刻已经色欲熏心，早已不顾什么三七二十一了，一双魔手摸上了圣女洁白柔滑的双腿。

　　圣女一直在反抗，但是二长老一只手就抓着圣女，不让她有所动作，云昊辰看着如此专业的二长老，心中不禁怒骂，差点就泄露了自己的杀气，云昊辰抬头看向圣女的时候，云昊辰愣住了，似乎这位圣女能够看到隐身隐匿气息的云昊辰，眼眸中闪动着泪水，红唇一直在喊着救命，一双星眸楚楚可怜的模样。

　　“我……”云昊辰最受不了的就是女孩的模样，看着渐渐将自己的身体压在圣女身上的二长老，“不管了，反正都要大闹，最多让这女的躲在我后面！”

　　云昊辰刹那双眸化作了蓝金色，一道剑吟声传过，二长老还有些谨慎，但是剑刃已到，二长老双眸中充斥着惊恐，瞬间一道鲜血从二长老的手臂处喷出，云昊辰冷哼一声，一层剑幕出现在了二长老身后。

　　“剑体？！可恶，你是怎么进来的，你是谁！”

　　“索你命的人！”云昊辰说完，龙吟声震天，整个基地都被震动了，云昊辰一剑斩落，二长老心口出现了一面护心镜，云昊辰右手的龙渊剑升腾出洪荒之气，龙渊一闪而过。

　　二长老扼着自己的喉咙，想要发声却是发不出来，圣女吓得躲在了一边，云昊辰落地，二长老脖颈处鲜血狂喷，缓缓地摔倒在地。

　　石室的大门被打开了，管事带着冲了进来。

　　“二长老发生了什么！”当他进来的那一刻，正好是二长老倒地死去的那一刻，云昊辰扭了扭头，双眸化作了金色，一条金色五爪神龙出现在了石室，神龙躯体涨破了石室。

　　魔宗基地上的天空降下道道金辉，洒落在五爪金龙的龙躯上，云昊辰龙眸光亮一闪，瞬间整个魔宗基地都开始沉降了，金辉挡住了普通人的眼眸，所以一边的那些小山村的普通人一点感觉都没有，等到云昊辰撤去了防护，就会发现这里变成了一个大坑。

　　“你是谁！你怎么会出现在这里！”那位管事怒道，在这里最强的就是二长老，之后就是他了，其他都是连大能境都到达不了的魔修们，云昊辰龙尾一摆，就将一群魔修给击杀了，道道剑芒从天而降，云昊辰五爪之力汹涌。

　　整个魔修基地都被云昊辰一人给毁了，而那位圣女则是站在化龙的云昊辰的背上，吃惊的望着云昊辰，云昊辰龙角一扬，天空闪动着各种光亮，“吼！！！”龙吼声震天，“龙腾九天！”

　　刹那，魔宗分部被五爪金龙的图腾给覆盖了，神龙呼啸而出，那位管事就这么在狂龙之中悄然被轰碎，其余的魔修更别说了，就连躲避的机会都没有就这么消散在了这个世界里。

　　“魔宗你们屠戮普通人，吞噬修炼者，恶贯满盈，我今世必会彻地扫除！”云昊辰化作了人形回到了地面，在魔宗的分部留下了这句话，就带着圣女消失在了天边。


第320章 女娲传承者？

　　“砰！”

　　一张书桌就此炸裂，魔宗宗主一脸的铁青怒道：“给我查，到底是谁！给我查，查不出我让他加入亡魂大军里！”

　　魔宗宗主前的情报组成员都是瑟瑟发抖，魔宗大长老挥退了这些情报组成员，“爹，发生了什么？”魏魔生听到了吵闹声走来问道。

　　“嘘！”魔宗大长老拉住了魏魔生。

　　“大长老，怎么了？”魏魔生一脸疑惑道。

　　“我们的一个分部被一个人袭击了，还带走了圣女，所以宗主才会这么生气。”魔宗大长老说道。

　　“圣女被劫持了？！”魏魔生眼眸中闪过了一丝吃惊，因为那个分部一直很隐秘，而且知道那里的人屈指可数，而且里边的秘密只有那个分部的人知道，在那个分部的所有人都被下了封口令，只要在外说出了圣女二字就会毒发身亡。

　　魔宗大长老点点头，魏魔生点点头，也不敢去打扰魔宗宗主，悄悄地离开了，魔宗宗主则是想着到底是谁干的。

　　“嗯？你说那里是魔修的分部，昊辰去过了？”云睿世从手下处得知了云昊辰的杰作，脸上不禁闪过了一丝吃惊。

　　“睿世，发生什么了？”花伊雪坐在轮椅上问道。

　　“伊雪，你怎么出来了，快去休息休息。”云睿世看到花伊雪的出现急忙说道。

　　“哎呀，又没事，再说我们家的儿媳妇这么尽心尽力的照顾，我怎么可能会出事！”花伊雪笑道，云睿世也是轻笑一声，就在昨日花伊雪确定好了，只是双腿依然需要恢复几日，孟小雅等人这才离开。

　　“对了，是不是有昊辰消息了，这孩子真不省心，激动什么！”花伊雪虽然这么说，但是眼中充斥着温暖，自己的儿子为了自己而愤怒，这不就是当自己是亲人的表现么。

　　“嗯，昊辰好像去了一个魔宗分部，还把那里给摧毁了，留下了一句话就不见了，也不知道这小子从哪里得来的消息。”云睿世说道。

　　“不是有个活人在昊辰手里么！”花伊雪说道。

　　“白方？白方是那么轻易会说的么？”云睿世奇怪道。

　　“可能白方是不会说，但是昊辰可以吸收他的记忆啊。”花伊雪解释道。

　　“那昊辰不是很危险？”云睿世脸上满是焦急，花伊雪一点云睿世的头道：“急什么，昊辰能这么干不被魔宗的人发现一看就不是吸收了记忆，一定是昊辰逼白方说出了分部的地址。”

　　“可是那也危险啊，这孩子，现在都找不到在那里！”云睿世叹息一声。

　　……

　　树林里，小溪边的不远处有着火堆在燃烧着，二个身影就这么坐在火堆边。

　　“啊！”一道轻呼传来。

　　“你没事吧？”云昊辰拉着从魔宗分部救出来的圣女问道。

　　“嗯，我没事，你到底是不是坏人？”这位单纯的小圣女吹了吹被烤鱼烫了烫的小手问道。

　　“如果我是坏人，我干嘛还给你烤鱼？”云昊辰无语的看着这位单纯的小圣女道。

　　“我不知道，那些坏人就是这么对我的，把我的大胖小胖都给杀了，把我抓到了那里再给我吃的！”小圣女说道。

　　“你看我像么？”云昊辰笑笑道。

　　“不像，而且你会变成龙，我记得树爷爷告诉过我，龙是我们华夏的图腾，所以我觉得你不是坏人。”小圣女说道。云昊辰以为那位树爷爷是苏爷爷却不知是大树的树。

　　“那你家在哪里，我送你回去吧！”云昊辰说道。

　　“我的家？我没有家，所有的一切都被那些坏蛋给毁了，我不明白他们为什么要抓我就要把我的大胖小胖给杀掉，把我树爷爷给杀掉！”圣女不知觉的低下头噙满了泪水。

　　云昊辰没想到这么一问让这小圣女给想起了伤心事，“别别，别哭，我不问了，对了，我到现在还不知道你叫做什么？”云昊辰急忙岔开话题道。

　　“我叫娲娲！”圣女娲娲笑道。

　　“娲娲？”云昊辰一愣，这怎么听都像是小名，云昊辰疑惑的看向了娲娲。

　　“嗯，树爷爷告诉我，我的妈妈是女娲，所以我就叫做娲娲！”娲娲笑着露出了两个小酒窝，云昊辰心中一震，“女娲？怎么可能！”云昊辰心中惊道。

　　“那娲娲你现在多大了？”云昊辰问道。

　　“我不知道，树爷爷告诉我，我很早很早就在了，我是树爷爷抚养大的，树爷爷他也不知道我多大了。”娲娲的单纯笑容令得云昊辰的心中充满了惊讶，云昊辰似乎摸索到了一丝魔宗想要抓娲娲的原因了。

　　“就凭借女娲二字，就可以震动修炼界了，如果被魔宗的人抓去利用，修炼界还不乱了套！”云昊辰忽然为自己救下了娲娲感到一丝幸运。

　　“你叫什么，你问了我，我都不知道你的名字呢！”娲娲吃完了烤鱼舔了舔手指看着云昊辰道。

　　“我？我叫做云昊辰，你可以喊我昊辰，大家都这么喊我的。”云昊辰笑着告诉了娲娲。

　　“云昊辰？好奇怪的名字。”娲娲有些别扭的喊着，云昊辰脸上露出了一丝苦笑，“娲娲，之前我救你的时候你看得到我？”云昊辰问出了一直藏在心中的想法。

　　“嗯，你进来的时候我就看到了，然后他们都走了，我还奇怪你为什么躲在天上，原来你跟那些坏蛋不是一起的。”娲娲眼巴巴的望着云昊辰手里还没有吃过的烤鱼。

　　云昊辰轻笑着将这条刚烤好的鱼递给了娲娲，娲娲欢呼一声呼哧的接过了这个烤鱼，一口咬了下去，留下了满嘴的油。

　　云昊辰望着如此单纯可爱的娲娲，心中的戾气也少了不少，看着娲娲如同孩童一般的吃相，不自觉的笑了出来。

　　“昊辰……你也想要吃么？若，给你吧！”娲娲吃了一半看到云昊辰目光灼灼的看着自己，还以为是眼馋自己手里的鱼呢。

　　云昊辰笑着摇了摇头道：“你吃吧，我可不是在眼馋你的鱼，如果你还想吃我再为你抓！”

　　娲娲露出了一丝纯真的笑容，云昊辰站了起来轻轻的摸了摸娲娲的头，走到了一边。

　　“我不能带着娲娲继续走，必须让她离开，可是让她去那里？崆峒山么？还是爸妈宗门那里？”云昊辰抬头望着星空愣愣出神，就在遥远的崆峒派，韩菱儿几人都是站在山巅望着同一片星空。

　　“菱儿姐姐，是不是昊辰哥哥不喜欢碧洛了，回来都不见碧洛？”碧洛迪丝委屈的坐在韩菱儿身边。

　　韩菱儿轻笑着搂着碧洛迪丝，诸葛明月笑着道：“不是啊，是你的昊辰哥哥实在太忙了，你知道么，你昊辰哥哥的妈妈受伤了，你昊辰哥哥再陪他的妈妈，碧洛，要是你的妈妈受伤了，你是不是也陪在你妈妈身边？”

　　碧洛迪丝点了点头，“原来是在陪妈妈，那碧洛就不会不开心了，昊辰哥哥陪妈妈是应该的，就像碧洛爱陪着妈妈一样，嘻嘻！”

　　韩菱儿众人都是会心一笑，碧洛迪丝还小，她们不会多说什么，哄好就行。

　　“昊辰……昊辰！！！”云昊辰的耳边传来了发音极为不标准的喊声。

　　“嗯？”云昊辰这才从沉思中回转过来，“怎么了？娲娲？”

　　“我吃完了，是不是该睡觉了。”娲娲说道。

　　“哦，睡觉啊，娲娲，你先去睡，今天你就委屈一下了，明天给你睡好地方。”云昊辰笑道。

　　“嗯，没事，有大树的地方娲娲都能睡！”娲娲说完就这么靠着火堆旁的一颗大树睡了下去。

　　云昊辰眼眸一闪，整个人消失在了这片山林，手中一张，白方的魂魄出现。“你给我一个痛快吧，我知道只有那些！”白方魂魄呈现出了一丝苍白。

　　云昊辰却是冷哼一声，随后指尖闪动着电芒道：“那就把总部的地址告诉我吧！”

　　“可是我……”

　　“别以为我不知道，你们有一种能够变化的方法。”云昊辰冷冷的说道。

　　“行……告诉你！”白方似乎已经被云昊辰弄的不死不活了，悄悄将总部的地址告诉了云昊辰，云昊辰的眼眸微缩，“希望你说的不是假的，不然你就连恢复的机会都没！”

　　“知道，我的身体还在你那里！”白方点点头，“对了，你们魔宗有圣女你知道么？”云昊辰看着白方的魂魄问道。

　　“圣女？有圣女么？我不知道，我只知道之前有一位魔女就是昊辰你的大学同学叫做许琳欣。”白方说道。

　　“嗯，知道了。”云昊辰一掌熄灭了白方的魂魄，悄然来到了娲娲睡觉的大树前，“这么睡迟早给我感冒，还一点修为都没有，真不知道魔宗要娲娲干嘛？就因为女娲二字的威慑么？”云昊辰说着从手镯中拿出了一床小摊子给娲娲盖上，娲娲的脸上露出了开心的笑容，云昊辰看着那两个小酒窝可爱，点了点小酒窝，娲娲撅了撅嘴，似乎在躲避云昊辰的搞怪的手。

　　云昊辰露出了会心一笑，就在不远处盘膝而坐修炼起来，云昊辰布下了一层剑幕，想要靠近，云昊辰一定能够发现。

　　朝阳缓缓从地平线上升起，朝阳的光芒照入树林，晶露从树叶上悄悄滴落在地面，树林处升起了一层薄薄的雾气，娲娲此刻身上传来了灵力的波动，云昊辰似有所感，睁开了眼，只见娲娲的身上竟然自主的吸收着四周的天地灵气，随着天地灵气的吸入，娲娲的力量有了一定的增长，就这么从锻体境的修为破入了聚灵境。

　　云昊辰眼眸中带着一丝吃惊，因为之前娲娲的修为绝对没有锻体境后期，而一夜的时间竟然破入了聚灵境。这简直比妖孽还妖孽，当朝阳日上三竿，娲娲身上的漩涡才消失，娲娲从睡梦中醒来。

　　“唔，好舒服，咦，昊辰，你醒了？”娲娲醒来就看向了云昊辰，朝着云昊辰露出了天真可爱的笑容。

　　“娲娲，我之后还要做我的事，我等下会把你托付给我的师父师母，你要好好听话，好么？”云昊辰看着娲娲说道。


第321章 闯魔宗

　　“啊？我不要，你是要把我给卖了么？”娲娲脸上闪过了害怕说道。

　　“不是，我说的是把你托付给我的师傅师母，他们人很好的，去了你就知道了。”云昊辰看着大人模样的娲娲心性却只是小孩不禁有些好笑。

　　“真的么？”娲娲那双星眸中依然有着一丝恐惧，云昊辰点点头，灵力包裹住了娲娲轻声道：“好了，我现在就带你去了哦。”

　　娲娲点点头，紧紧的抱紧云昊辰的手臂，将螓首靠在了云昊辰的肩上，云昊辰一愣，却只当是小孩害怕的作为，身形一动，二人一起消失在了这片树林里。

　　“昊辰……为什么，你不进去，让我拿着信进去？”娲娲看着躲在树林后的云昊辰问道。

　　“我还有重要的事要做，我不想被师父师母发现，好了，娲娲去吧。”云昊辰伸手推开了娲娲，娲娲的娇柔躯体在离开云昊辰的时候一颤，娲娲转头满脸噙满了泪水，云昊辰愣住了。

　　“呜呜，我不想去……”娲娲转过身又跑了回来。

　　“乖，没事的，这样吧，我陪你进去，不过我在送你进去之后就离开了哦！”云昊辰低头看着紧紧抓住自己衣袖的娲娲，怎么也没想到几日的时间就让娲娲就视自己如同亲人。

　　“嗯？昊辰回来了？”玄墨从修炼中醒来。

　　“守护阵被打开了，说明有令牌，我们快去！”杨映月喜道，玄墨点头，二人瞬间出现在了娲娲面前。

　　“你是？”杨映月在看到娲娲的时候愣住了，玄墨则是四处张望着，不见云昊辰的身影，玄墨喝道：“昊辰，出来，我知道你在，你这是什么意思？就连你师父师母的面都不想见了么？”

　　娲娲呆呆的看着眼前的二人，一双手紧紧的拽着那封信封，杨映月似乎发现了那封信封走上前，“这是昊辰给我们的么？”

　　“嗯，是的。”娲娲点点头，娲娲对于杨映月有着一丝惧怕。杨映月拆开了信封，读了之后递给了玄墨，杨映月上前轻轻的抱住了娲娲道：“娲娲是么？欢迎来到东皇宗，既然昊辰救了你，还拜托了我们，我们会保护你的。”

　　娲娲被杨映月抱住心中不禁升起了一丝暖意道：“你们是好人么？”

　　杨映月虽然在信中就得知了娲娲的事情，但是在看到如此单纯的娲娲心中不免有了一丝怜爱，“当然是好人，那你说昊辰是好人么？”

　　“他是！”娲娲急忙喊道，唯恐玄墨二人不相信似得，玄墨看完了之后也有些吃惊，娲娲的身世太奇怪，杨映月笑着收下了娲娲，就仿佛带着一个女儿一般，云昊辰在高空看着杨映月欢喜的表情，点了点头，而这时传来了玄墨的声音。

　　“臭小子，你以为躲着我就找不到了？”玄墨的身影出现在了云昊辰身侧。

　　“师父……你怎么发现我的？”云昊辰奇怪道。

　　“废话，连你都发现不了，那那些大能境后期都可以肆意来我宗闹事了！”玄墨笑道。

　　“师父，你不会要把我带回去吧，我可不干，我不把魔宗了结我不甘心，多少次了，每一次都有着魔宗的影子，必须有个了结，而且幸好我救下了娲娲，如果我不去，魔宗到时候还不知道会做出什么来。”云昊辰说道。

　　“胡闹，你一个人怎么可能对付的了！”玄墨急道。

　　“师父，你控制不了我了，放心，你的徒弟现在绝对不会那么容易死的！”云昊辰笑着说完消失在了空中，玄墨一脸的铁青，背在后方的双手停了下来。

　　云昊辰早早的离开了东皇宗，飞向了魔宗的总部，杨映月看着玄墨从高空飞回而不带一人就知道失败了。

　　“哎，这小子都快要管不住他了！”玄墨摇摇头，杨映月笑道：“其实我找就看出来了，当昊辰惊动龙渊就证明了昊辰这一世不会简单。”

　　“算了，给他父母报个平安吧。”玄墨摇着头离开了。

　　“是昊辰么？”娲娲似乎很灵敏的察觉到了二人相谈之人，杨映月笑着点了点头拉着娲娲的芊芊玉手走向了自己的洞府。

　　……

　　新疆塔里木盆地一道流光从高空掠过，云昊辰从高空处现身，安静的盯着下方沙漠边缘，从白方的嘴里云昊辰得知了魔宗总部的地址，躲在这种渺无人烟的地方，就算是修炼者也不会来这里地毯式的搜索。

　　云昊辰一直在等待着，直到天气变换，日落了，月亮开始照耀在这片沙漠上，而这时沙漠边缘传来了轻微的声响，云昊辰的眼眸中闪过了一丝喜色，一个鬼鬼祟祟的脑袋冒了出来，随后整个人化作了一道黑影消失在沙漠边缘。

　　云昊辰的人影也是跟着黑影一起消失。

　　“额啊啊啊，你是谁！”一片小树林里，黑影被一个蒙面的男子拎着靠在了大树上。

　　“我就问你，你们魔宗的总部就是那里对不对？你只需要点头或摇头，如果你敢说假话，你的命就没了！”云昊辰冷冷的威胁道。

　　“我说！”这道黑影果然很胆小，黑影点了点头，云昊辰松开了他，一拳轰在了他的丹田上，直接破去了他的丹田道：“从此做个普通人，这是我的最大让步！”

　　黑影就仿佛如获大赦一般，跪天跪地。云昊辰却是转身脸上闪过了一丝冷笑。

　　黑影蹒跚的离开了，当他转头的时候，云昊辰已经不见了，黑影见到了一道人影冲向了那沙漠边缘，“哼，不知死活，算了，反正每一次都是我来当肉垫，我都习惯了，该回去汇报了。”

　　黑影化作了一道光影消失在了空中，云昊辰此刻冷笑的跟在黑影身后，云昊辰没有相信白方的话，也没相信黑影的话，很简单魔宗之人都是被洗了脑的人，怎么会如此简单的就妥协。

　　黑影来到了塔里木盆地的沙漠，塔克拉玛干沙漠的深处，右手魔力涌动，沙子就此撑开露出了一个通道，就在黑影跳下去的瞬间，一道冷芒闪过，黑影扼住了喉咙，眼眸中充斥着不敢置信，云昊辰一把将黑影的衣服换在了身上，黑影就这么消散在了空气中。

　　云昊辰降落在了魔宗总部内，这里有着十分坚硬的金属，“一定是白方这混蛋提供的！”云昊辰脑中闪动着这种想法。

　　“回来了，有情报么？”一个魔宗的魔修路过了通道看到黑影的云昊辰问道。

　　“有，带我去吧。”云昊辰说道，魔修点点头，云昊辰的所做一切都是那么的合乎常理，这些都是从白方嘴里问出来的，白方一直以为云昊辰进入不了真正的总部也就很大方的告诉了云昊辰。

　　“宗主，老六有情报禀报。”魔修带着云昊辰来到了宗主的门前。

　　“进来！”门内传来了魔宗宗主的声音，云昊辰推门而入，“情报组老六报告！”

　　“说！”魔宗宗主坐在新换的书桌前看着其他情报组送来的情报，“宗主，小的在之前发现了一人在寻找我们魔宗总部！”

　　“什么！谁？”魔宗宗主从哪些情报中抬起了头问道。

　　“小的不知，小的用那招把他引去了假的总部。”云昊辰演的十分的逼真。

　　“是么，干得好，好了，没事的话就退下吧！”魔宗宗主说道。

　　云昊辰点点头退了出去，魔宗宗主却是抬起了头眼眸中闪过了一丝精芒，云昊辰走出之后，就按照正常的行动，回到了这个情报组的地方，云昊辰望着空无一人的情报组，嘴角露出了一丝微笑。

　　“爹，怎么了？”魏魔生来到了魔宗宗主的房间问道。

　　“有人似乎来到了我们这里附近，你去假的总部看看有没有新的死人。”魔宗宗主笑道。

　　“好的！”魏魔生一点头，就欲离开，魔宗宗主则是站了起来，书桌前的显示屏正是云昊辰端坐在情报组里。

　　“哼，你以为做的有模有样我就看不出了？”魔宗宗主冷笑道。

　　“是么？我以为我演的不错了！”一道声音传来，魔宗宗主脸上闪过了一丝惊容，在显示屏里的云昊辰依然端坐着在整理着情报，那这道身影是从那里传来的？

　　“不用看了，那只是我的虚影！”一道冷芒传来，魔宗宗主一个闪躲着离开。

　　“轰！”书桌猛然炸裂，魔宗宗主一脸吃惊的望着一袭黑衣的云昊辰。

　　“你不是老六，你是谁？！”魔宗宗主问道。

　　“我是谁？我是来索你命的人！”云昊辰左手一道剑芒升腾轰然间斩向了魔宗宗主，同时右手龙力汇聚，一道金灿灿的龙拳一拳轰去。

　　魔宗宗主感受着云昊辰身上大能境后期的修为，心中甚是吃惊，看云昊辰露出在外的双眸看起来年纪不大，却有着大能境后期的修为这如何不惊。

　　“轰！”云昊辰的一拳被魔宗宗主躲开了，强力的金辉直接将魔宗宗主房间的一面墙给轰成了碎渣。

　　“呜哇～～呜哇～～～”顿时魔宗总部闪动着警报声，云昊辰眼眸中闪动着杀意，左手一剑斩去，魔宗宗主避无可避，一道纯黑的力量出现在魔宗宗主手上，一道漆黑的盾牌护住了魔宗宗主。

　　云昊辰的一剑竟然被震开了，云昊辰眼中也是闪过了一丝吃惊，但是饱含着神龙之力的一拳已经到了，“呯！”一拳砸下护盾就这么被暴力破碎了。

　　“喝！”一道怒吼声传来，云昊辰眼眸微缩，此刻的自己正是旧力未去新力未生的时候，魔宗宗主猛然间双手出现了二柄漆黑的魔刀朝着云昊辰砍来，云昊辰身上金芒一闪，挡住了魔宗宗主的二柄魔刀。

　　“你是！！东皇宗的那个臭小子，你还没死？！”魔宗宗主在感受到着金辉的时候就想起了云昊辰的日月星辰铠。

　　云昊辰见已经被察觉了也不掩饰冷笑道：“是啊，我还没死，怎么魔宗宗主这么希望我死？”

　　“那是自然，我无处无刻不希望你死！”魔宗宗主突然发难，云昊辰冷笑一声，左手一挥身后形成了一片剑幕，挡住了支援而来的魔宗众人，日月星辰铠浮现，龙渊剑出鞘，云昊辰身后五爪金龙呼啸而出。


第322章 君临天下

　　魔宗宗主冷哼一声，身后浮现出了一尊魔神虚影，云昊辰没想到魔宗宗主的洞天神物竟然是魔神之影，但是这也没有什么，云昊辰的龙渊剑一道寒芒闪动，“当！”魔神虚影附身在了魔宗宗主身上，魔刀挡住了云昊辰的龙渊剑。

　　云昊辰左手力劈而下，无匹的锋芒出现在云昊辰的左手，魔宗宗主也是一刀劈去，挡住了云昊辰的剑芒，云昊辰左手悄然升腾起了日纹，“轰！”魔宗宗主被震开了，日纹的力量就仿佛太阳之力，绝对的霸道毁灭，魔宗宗主如今才大能境的中期，自然还不是云昊辰的对手。

　　魔宗宗主撞破了墙壁，而这时身后的剑幕也是应声破碎，云昊辰转头望去，只见当初在东皇宗出现过的万物血鼎再次出现，云昊辰的眼眸中充斥了蓝金色，一道剑华猛然斩去。

　　“当！”云昊辰收回了龙渊剑后退，万物血鼎被震退了，云昊辰眼眸化作了金瞳，云昊辰仰天怒吼，神龙附体咆哮而出，云昊辰持剑冲去，一剑再次砸在了万物血鼎之上。

　　四位长老都是喷吐出一口鲜血，但是云昊辰也不好过，脸色露出了一丝红润，云昊辰挥剑转身就走，云昊辰可不会把自己的短处拿来给魔宗长处来斗，云昊辰毕竟只有一人，而魔宗满是人，云昊辰冷笑着消失在了魔宗宗主离开的墙壁处。

　　“给我搜，把他给我搜出来，竟然敢在魔宗逞威，我要让他知道死字怎么写！”魔宗宗主回来怒吼道，同时万物血鼎震慑打开了魔宗总部的护宗大阵。

　　“都给我去搜，十人一队，只要遇到了就释放亡魂来对付，他不可能一下突破的！”几位魔宗长老说道。

　　“魔生呢？”魔宗宗主问道。

　　“少主在外布置！”长老们说道，“好，开启大阵给我搜！”魔宗宗主的声音传遍了整个魔宗总部。

　　云昊辰持剑站在一边，脸上露出了一丝冷笑，一队十人的魔宗团队朝着自己这边走来，云昊辰眼眸中闪过了一丝厉芒，刹那间云昊辰的身影变了，“不好，在这里！”一位洞天境的魔修急道。

　　“你们真以为用亡魂可以活下来？”云昊辰冷静的出现在洞天境魔修身前，剑刃就架在洞天境魔修的脖子上，而其余的几人都是身前一柄长剑刺入了心口，再无一丝气息，“你！”洞天境魔修看着云昊辰的眼神就仿佛在看恶魔一般。

　　云昊辰露出了一丝笑容道：“安息吧！”

　　“噗嗤！”剑刃划过，洞天境魔修就这么倒在了地面。

　　“在这里！”二队魔修团队就此赶来，同时一群亡魂也是缠上了云昊辰，云昊辰一扭头，左手一挥，二道剑幕浮现，挡住了亡魂的冲击，“长老来了！”一个团队的人喝道，云昊辰自然也是听到了，双手结印，剑之力量汹涌，蓝金色的剑意在云昊辰的身上升腾着，“吼！！”龙吟声从龙渊剑中发出，似乎在请战。

　　云昊辰双手之中剑印演化，“衍天剑舞！”云昊辰一声轻喝，剑印印入龙渊剑中，轰然间龙渊剑散发出洪荒之气，一柄柄剑刃从龙渊剑中浮现而出，云昊辰右手挥下，瞬间所有的剑刃都是冲向了一侧的魔宗魔修。

　　云昊辰的身后五爪金龙咆哮，一道龙影带着蛮横之力冲过，所有的亡魂和魔修尽数被龙渊剑的衍天剑舞给斩杀陨落，而这时一位魔宗长老来到，手中一张血色的符箓贴地。

　　“刷！”四周尽数化作了血色，云昊辰的身影还未远离就被这血色给赶上了，云昊辰一愣，血色超越了自己的速度，通道的前方也出现了这种血色，忽然间，血色化作了魔气涌向了云昊辰。

　　“吼！”龙吟声爆发，云昊辰一拳砸碎了一边的墙壁想要离开，但是墙壁之外一层血色的大阵在运行着，云昊辰此刻正是进退维谷。

　　“想走？！”一位魔宗长老冷冷道。

　　“哼，本想让你们多活一段时间，既然找死，那就那你下手！”云昊辰冷笑一声，身影化作了神龙呼啸而去，这位魔宗长老手中扔出了许多符箓，化成了符箓墙壁。

　　云昊辰左手剑芒斩去，“呯”剑芒破碎，云昊辰右手的龙渊剑就在此刻带着绝强的锋锐之气狠狠地刺入了符箓墙壁，“轰！”符箓爆炸了，魔宗长老似乎早已预料到了，手中又是一张符箓扔去，云昊辰的身影消失在了硝烟中。

　　符箓轰然破碎了空间，一个黑洞狠狠地炸响，但是没有了云昊辰的身影，魔宗长老脚下一阵一圈符箓光芒亮起形成了一个护罩护住了自己，通道的上空传来了一声炸雷，云昊辰一拳轰下。

　　魔宗长老露出了一丝冷笑，就在云昊辰一拳轰来的时候，十张符箓从四周飞向了云昊辰，“封印！”十道光束直射云昊辰，云昊辰嘴角也是露出了笑容，右手间的龙力再次激增，“轰！”

　　“不可能！”魔宗长老双眸中满是拳印愣愣的说道，“是么？那你可以走了！”云昊辰龙力一挥，魔宗长老就这么化作了飞灰消散在了空中。

　　云昊辰落地消失，果然没多久魔宗宗主率领着人马前来只看到一地的尸体，“这……混蛋，云昊辰，我要你死，给我把万物血化阵开到最大，所有人集合在总部演武场，看他如何杀人！”魔宗宗主怒了。

　　云昊辰就在不远处，听到了魔宗宗主的话语，心中也是一凛，这么一来，自己还真的没办法下手，不过这样也好，只要有了足够施展那招的时间，云昊辰就能让魔宗彻底陷入地狱里。

　　“轰隆～～”万物血化阵被增强了，云昊辰的身形都受到了影响，云昊辰不在意这些，龙力催动，自己的四肢百骸力量一聚，就没有了万物血化阵的给自己的压力了。

　　云昊辰在通道狂奔，专门寻找那些落单的魔修们，还真的被云昊辰发现几个，都被云昊辰一招给解决了，就连求救的机会都没有，云昊辰在确定没有了其他魔修之后慢慢的走向了魔宗的演武场。

　　云昊辰蓝金色的眼眸透过了墙壁看去，演武场里站满了人，魔宗宗主身前一尊万物血鼎，而天空之上魏魔生从演武场外飞了进来，随后穹顶再次闭合，云昊辰大脑在急速的运转着。

　　一道金芒从云昊辰的眼瞳中闪过，云昊辰似乎想到了什么冷笑着走了出去，“云昊辰你总算是出来了！”魔宗宗主也知道还没在演武场里的几人都是被云昊辰给结果了。

　　“没错，你们这样很符合我的心意，正好一网打尽！”云昊辰露出了一丝冷笑，轰然间一道金黄色的龙影出现，云昊辰冲向了魔修，魔宗宗主催动着万物血鼎袭来，云昊辰双脚一踏，整个人的身影就这么横移而出，龙渊斩落，数丈长的剑芒轰落，无数的符箓灵术轰向了剑芒。

　　云昊辰仰天一声怒吼，天空之上炸响了轰鸣声，“龙腾九天！”

　　五爪金龙的图腾出现在魔宗魔修的脚下，金黄色的图腾下传来了威严的龙威，一些修为弱小的魔修都是支撑不住倒在了地面。

　　“轰！！！”五爪金龙咆哮着而出，魔宗宗主带着众人飞起，万物血鼎轰然砸落，魔宗宗主一滴鲜血滴落万物血鼎，“咔擦！”图腾发出了一声响竟然破碎了，云昊辰也不惊讶，腾空而起，双手交错，一道光华直冲苍穹。

　　“轰！！”一道龙影直接轰破了演武场的穹顶，“混蛋！”魏魔生一愣怒道，如今的魏魔生也有了大能境初期的水准，当初云昊辰是被他虐着打的小小人王境，如今竟然有了大能境后期的修为魏魔生怎么会甘心，魏魔生双手化作了毒刺刺向云昊辰，云昊辰黄金色的龙瞳瞥了一眼魏魔生，一拳轰下，龙吟声传去，魏魔生直接被云昊辰一拳轰到了地面。

　　“我不甘心，爹！”魏魔生怒道，“别冲动，今日我让他知道来我魔宗总部是要付出代价的！”魔宗宗主怒喝道。

　　云昊辰可不管这些，云昊辰轰穿了穹顶虚空之上，整个天空闪动着无尽的剑刃，云昊辰的龙力在汹涌，金色龙眸更是爆发出无尽的神芒。

　　魔宗宗主身前万物血鼎，身后是诸位长老和魔修之人，所有人魔力联动，一层层的涟漪在演武场传动，云昊辰双手结印，只不过结印之时时常发出龙吼声，“其余人给我轰杀那个云昊辰！”魔宗宗主怒道。

　　云昊辰金色龙瞳闪过了一丝蓝芒，漫天剑影飞落，“守住！”魔宗宗主喝道。

　　魔宗魔修都疯了一般的保护着魔宗宗主几人，鲜血在滴落，一滴滴的渗入了万物血鼎，亡魂更是直接化作了灰气飞入了万物血鼎之中。

　　云昊辰双眸眼中充斥着皇道的霸气，五爪金龙身上更是传动着无尽的皇气。

　　“万物血鼎，汇聚万物之血，聚我神魔！”魔宗宗主怒喝着，瞬间万物血鼎在释放着无尽的杀戮气息，云昊辰此刻就仿佛自己已不再是云昊辰，一袭的皇衣加身，君临之意碾压了魔修众人。

　　魔修众人就仿佛遇到了帝皇一般心中充满了敬畏之情，万物血鼎召唤而出的神魔怒吼一声，杀戮疯狂之气压过了敬畏之情，那些魔修双眸都是化作了血红没有了神智疯狂的冲向了云昊辰。

　　“君临天下！”云昊辰一声道喝而出，天穹之上射下一道金芒照耀在云昊辰的身上，一位帝皇虚影浮现，“神魔灭仙！”魔宗宗主喝道。


第323章 裂缝终开

　　天空猛然一声炸响，云昊辰的帝皇虚影狠狠的对上了神魔之影，五爪金龙之影在呼啸，帝皇所过之处金辉尽显，而神魔所过之处满是杀戮血腥，帝皇之威乘天威，神魔之威呈人怒，云昊辰在与神魔对殴的时候，不知喷吐了多少口鲜血，而魔宗众人也不好受，魔宗宗主在列的几人更是喷出的血比云昊辰还多。

　　云昊辰冷冷的看着魔宗众人，没想到万物血鼎竟然有着如此神威，云昊辰一直不想引动自己的底牌，君临天下就是自己的其中一张底牌，这是五爪金龙的天赋神通中最强之一，只不过云昊辰将龙神之影化作了帝皇虚影，威力并无有差。

　　龙渊剑悄悄的出现在云昊辰浑身溢血的手中，鲜血滴落龙渊剑身之上，龙渊吸收了云昊辰的鲜血，蓝金色的光晕流转，龙渊剑散发着柔和的剑晕护住了云昊辰。

　　云昊辰的眼中闪过了一丝感动，龙渊剑一直陪伴自己到如今，自己的一路的风风雨雨都有龙渊的陪伴，云昊辰右手紧握龙渊，灵力和龙力在一起灌注在龙渊剑身中。

　　“嗤啦～～”龙渊剑发出撕裂声，云昊辰的眼瞳化作了蓝金色，一道撼动天地的剑芒悄然出现，云昊辰右手持剑，“魔宗今日就是你们的死期！”

　　“妄想！”魔宗宗主怒吼道，万物血鼎爆发出慑人的血芒，如同一条血色蛟龙之上苍穹咬向了云昊辰，龙渊剑化作了一道神芒斩出，“嗤啦！”血色蛟龙普一接触就传来了撕裂声，血色蛟龙就此消散，不仅如此，龙渊剑爆发出更强的洪荒之气。

　　“昊辰，龙渊的力量可不止这些，现在重铸的龙渊已经有了当初神器的威力，至于怎么激发还的看你，我当初曾经是用龙力和灵力一起激发的，你可以试试，不过真正的激发终究要你自己来摸索！”战辰的话语历历在耳。

　　龙渊剑剑身大涨，龙渊剑化作了一柄贯天之剑，下方的魔宗众人变得十分渺小，龙渊剑就此刺下，“吼！！”神魔欲要爆发些什么，云昊辰的帝皇挡住了神魔的动作，神剑划过了苍穹斩裂了空间，下方不知何时竟然汹涌出了深渊的虚影，云昊辰的龙力灵力都在沸腾着。

　　“潜龙出渊！！！”云昊辰仰天怒啸，帝皇也是同时怒吼着将神魔给撕裂了，万物血鼎的鼎身发出了咔擦声，魔宗宗主还未反应过来，整个大地都发生了抖动。

　　瞬间神龙出渊，万物血鼎被神威给轰碎了，魔宗宗主的最后希望都消失了，“云昊辰，我们死，也会拖上你的！”魔宗宗主怒吼着，一道道诅咒出现在虚空，飞向了云昊辰，此刻的云昊辰根本没有什么力量来抵御这些诅咒之力。

　　帝皇虚影早早的消散了，龙渊剑斩落，“轰～～～～”整个魔宗总部消失在了沙漠之中，但是云昊辰身前也是布满了诅咒，“云昊辰，我们死了也不会放过你的！”

　　“吼！！！”无尽的诅咒声都围绕着云昊辰。

　　云昊辰双眸在渐渐血红，诅咒的力量在渗透向云昊辰的体内，这时一道黑影飞来，一把震开了这些诅咒之力。

　　“陈羽，快给我杀了他！”魔宗宗主的诅咒吼着，“闭嘴！”陈羽看着浑身被诅咒所伤满身鲜血的云昊辰，灵力涌动注入了云昊辰的体内。

　　“大能境后期！”陈羽眼眸中闪过了一丝吃惊，抱住云昊辰就往其他地方飞去。

　　而那些诅咒都是化作了魔纹紧紧的印在了云昊辰的身上，陈羽眉头紧紧的皱着，当他飞到一个小屋前，许琳欣走了出来：“那里发生了什么？这是……云昊辰！”

　　“嗯，琳欣你先给昊辰治疗一下，昊辰现在很危急，我去联系一下其他人，昊辰怎么能一个人去闯魔宗总部！”陈羽气道，整个人消失在了小屋前。

　　许琳欣的灵力注入云昊辰的体内，但是那些魔修的诅咒力量太强了，许琳欣才人王境后期的修为如何能够治疗，“云昊辰……”许琳欣看着满脸痛苦之色的云昊辰也不知道该怎么办。

　　“嗯，有人在阵外！”玄墨察觉到了一丝气息说道。

　　“我出去看看，你们在这里待着！”玄墨和杨映月正在教导着娲娲，玄墨空间撕裂出现在东皇宗大阵外。

　　“你是……那个陈羽？”玄墨认出了陈羽，“是的，前辈，昊辰受伤了，快去救他。”陈羽急道。

　　“什么，昊辰在那里？”玄墨急道。

　　“在我那里，昊辰好像一人去找魔宗的麻烦，最后被魔宗的众人给诅咒了，现在有危险！”陈羽说道。

　　“玄墨，娲娲不见了！”杨映月急着跑出来道。

　　“怎么回事？”玄墨回头问道。

　　“我也不知道，娲娲说了句昊辰有危险就这么穿越空间消失了！”杨映月说道。

　　“什么，不管，陈羽你带路，我们这就去！”玄墨说道，说完就拉着陈羽飞起。

　　……

　　“你是谁！！”许琳欣吃惊的看着忽然出现在自己的面前的女孩惊道。

　　“昊辰……昊辰你怎么了！”娲娲看到倒在地上满身诅咒之力痛苦的云昊辰，脸上充满了害怕，使命的摇着云昊辰，泪水滴落在云昊辰的脸上，但是云昊辰此刻正承受着诅咒之力的煎熬如何能够从中脱离出来。

　　“昊辰……你怎么了！”娲娲竟然哭晕在了云昊辰的怀里，许琳欣愣愣的看着娲娲的出现和哭泣，心中充满了担心用灵力摸了摸娲娲，确定娲娲没事才放下心来。

　　很快屋外传来了灵力的波动声，门被打开了，玄墨二人走了进来。“娲娲！”杨映月一脸吃惊的看着伏在云昊辰怀里的娲娲。

　　“琳欣这是？”陈羽奇怪的看向了许琳欣。

　　“我也不知道，她突然出现然后就哭着让昊辰醒来，之后就哭晕过去了！”许琳欣解释道，玄墨一点头，看着那鲜血般的诅咒魔纹眉头微皱，灵力注入，竟然被弹了出来。玄墨被诅咒之力给震退了数步。

　　“玄墨，怎么样！”杨映月看着玄墨。

　　玄墨摇了摇头道：“不行，我进入不了昊辰的体内探查，不知道他到底什么情况，这样吧，陈羽你带着昊辰回我们宗门，我去把他父母找来试试！”

　　“好！”陈羽点头。

　　杨映月搂着娲娲，带着陈羽一起飞向了东皇宗，玄墨则是早早的飞向了炎黄魂。

　　“什么，昊辰出事了！”云锋书从电话中得知这件事惊道。

　　“爸，你来一趟吧！”云睿世急道。

　　“知道了！”

　　……

　　“昊辰呢？”花伊雪最早赶到，看着站在一边的杨映月问道。

　　“在里边！”杨映月领着花伊雪来到了云昊辰身前，此刻的云昊辰满脸的汗水，鲜血的诅咒在闪动着光芒，诅咒一层一层的勒紧，云昊辰的身上在渗出鲜血。

　　“昊辰！！”花伊雪泪水溢出，灵力疯狂注入，就如同玄墨一样，花伊雪被诅咒给震开了。

　　“怎么办？”花伊雪六神无主的问道。

　　“冷静下来，现在昊辰还撑得住，只有等前辈到来我们合力冲破诅咒探查云昊辰的体内情况才能作出下一步的治疗！”杨映月说道。

　　“昊辰……昊辰……师傅，昊辰他怎么了？”娲娲从噩梦中惊醒就看到云昊辰躺在那里，急忙跑来拉着杨映月的手问道。

　　杨映月抚摸着娲娲的秀发道：“娲娲，冷静下来，昊辰会没事的。”

　　娲娲点点头，但是当她看到云昊辰身上渗出的鲜血眼眸通红道：“可是为什么昊辰在流血，我不要昊辰死，我已经失去了大胖小胖和树爷爷，我不要再失去昊辰！”

　　“来了！”杨映月似有所感道，娲娲扑在云昊辰身上为云昊辰擦拭着鲜血，“昊辰！”云锋书带着张琴语而来，玄墨二人也是到达，云锋书的灵力想要进入云昊辰体内，依然进不去，最后六人合力，灵力汇聚成一道神力缓缓地渗入。

　　“这……”杨映月的脸上充满着担心，因为她的灵力进入云昊辰体内之中，云昊辰的体内也布满了诅咒，诅咒在吸食着云昊辰的生命和力量，“不能继续这样下去，不然昊辰就要死了！”张琴语急道。

　　“可是魔修诅咒至今无人能解，诅咒只有死后才有效用，从昊辰身上来看这些人全部死掉了！”云睿世说道。

　　娲娲在听着他们话急道：“快点救救昊辰，昊辰他的力量越来越弱了！”

　　“娲娲，你能感觉到？”玄墨问道。

　　“我不知道，我有一种感觉！”娲娲摇摇头，娲娲坐在云昊辰身边撩起了垂落的头发，众人一惊云昊辰的头发在内侧已经化作了雪白。

　　“这该怎么办？”杨映月花伊雪急道。

　　没有人知道，娲娲望着束手无策的几位大能，一位位大能都无能为力，云睿世更是一拳砸在了墙上，娲娲望着云昊辰泪水滴落，“我记得树爷爷告诉过我，我妈妈是生命之神，昊辰，你不会死的！”娲娲说完，整个人竟然升腾起了一层灵芒。

　　而在场的大能们都是愣愣的看着之前修为连人王境都不到的娲娲，娲娲灵芒注入了云昊辰的体内，本是苍白的脸色竟然随着灵芒的注入有了一丝红润，娲娲那清纯的容颜缓缓地靠近云昊辰。

　　双唇相触，一丝五彩之芒注入了云昊辰的体内，“吼！！”龙吟声传来，“吟～～”麒麟的嘶鸣声传来，云昊辰四周日月星辰围绕，顿时一道神芒直冲上天，那些魔宗诅咒在削减着，但是最为坚固的几道诅咒依然牢牢的锁着云昊辰的命脉。

　　娲娲身上四周充满了五彩之色，玄奥之气弥漫，道道圣光从娲娲的体内冲了出来，注入了云昊辰的体内，云昊辰的诅咒之力在消散，但是娲娲的脸色却是越来越苍白。

　　“轰隆～～～”无尽的轰隆声从世界的各个角落传来。

　　“不好，裂缝破碎了！”云睿世的手机闪动着光亮道。

　　“可是这……”花伊雪望着娲娲救治的云昊辰，杨映月道：“放心吧，我们在，你们快去，欧洲战场需要战力。”

　　云睿世一点头，带着花伊雪和云锋书二人一起离开，“玄墨？”杨映月看向了玄墨。

　　“嗯，我会去布置得。”玄墨又看了一眼娲娲转身离开。


第324章 龙脉之危

　　娲娲一身彩霞努力的保护着云昊辰，杨映月就这么安静的站在一边，看着脸色越来越差的娲娲，心中不禁有些着急，只是几日的相处，杨映月就将娲娲当做自己的女儿般对待了。

　　“昊辰……你快些醒啊！”娲娲虚弱的呼唤着云昊辰，祥瑞之力在逐渐削弱，但是云昊辰身上依然有着一道诅咒横贯了云昊辰的大半个身体，诅咒扫过了云昊辰的心脏部分，娲娲一声惊呼倒在了云昊辰的怀里。

　　“娲娲！”杨映月急忙来到了娲娲身边，灵力注入，娲娲稍稍恢复了一些，娲娲疲惫的睁开了眼看向了云昊辰，“昊……辰……快醒来……娲娲……想你……给我……烤鱼吃……你是娲娲……的家人……娲娲……”

　　“娲娲！”杨映月看着筋疲力竭昏过去的娲娲心中一疼，云昊辰仿佛听到了娲娲的召唤，“吼！！”龙吟声，麒麟的鸣叫声一起洞彻在药殿之中。

　　杨映月吃惊的望向了云昊辰，五爪金龙，麒麟二个神物浮现，祥瑞之力从天而降，云昊辰整个身躯都沐浴在祥瑞之下，轰然间云昊辰的魔宗诅咒在消散了。

　　“额啊啊啊，云昊辰……我要你死！！”诅咒发出了嘶吼声。

　　“魔宗宗主？！”杨映月吃惊的看着从诅咒上升腾而出的魔影，五爪金龙和麒麟都是怒吼一声，整个空间都波动了，“轰轰～～”诅咒之力就这么从云昊辰的身上化作了血雾在消散着。

　　“这不可能，怎么可能解除……这不可能！！！”魔宗宗主的死灵诅咒不可思议的叫喊着。

　　“轰！”云昊辰的体内日月星辰之力也在反击着，云昊辰的身体就仿佛一个星空一般，太阳太阴神纹星辰天纹环绕，诅咒应声破碎，魔宗宗主的死灵发出不甘的怒吼声还想要临死反扑，却是白费力气，五爪金龙一道金芒闪过，威风一时的魔宗宗主就这么消失在了这个世界上。

　　“昊辰！！！”药殿之外传来了韩菱儿众人的惊呼声，杨映月打开了门，孟小雅众人急冲冲的进来。

　　“师傅，昊辰怎么样了？”孟小雅急道。

　　“别急，昊辰没事了。”杨映月回道，孟小雅不相信的冲到了云昊辰的身边，灵力注入，此刻龙、麒麟二灵早已回到了云昊辰的体内，太阳太阴神纹也早早的隐匿了。

　　“昊辰？昊辰，醒醒！”孙百晓对着云昊辰喊道。

　　“别吵，昊辰刚刚消除了最后一道诅咒，现在需要休息，你们怎么回来了？”杨映月问道。

　　“欧洲的裂缝大开了，崆峒印受到了影响，范嘉承把我们都给赶出来了。”王乐说道。

　　杨映月仔细一瞧这些弟子的修为，心中不禁闪动着惊讶，许多人的修为都得到了很大程度的提升，就连当初晚许久的张培风，林媛语叶梓幽几人都有了洞天境前期的修为了，而诸陵宇这一群人每一位都已经有了大能境中期的修为了，像诸陵宇汪杉杉几人更是破入了大能境后期，可能跟之前见到云昊辰的一面有关，大家谁都不想被云昊辰所拉下，每一个人都是拼了命的修炼终于有了今日的水平。

　　“好了，既然昊辰没事了，我们快些准备赶赴欧洲战场！”诸陵宇命令道，现在云昊辰不能指挥，诸陵宇就是最高命令者，所有人都是一点头，一股视死如归的气势就这么在药殿弥漫。

　　杨映月看着个个长大了的弟子们，眼角处有着晶莹闪动，玄墨出现在了众人面前道：“快些去准备，我们这次前往欧洲的主力就是你们进入崆峒印的人，还有就是上一代的弟子们，快，让上一代的弟子们看看你们的成果！”

　　“是！”东皇宗的弟子脸上都是露出了骄傲，所有人都在为自己的修为而骄傲，没有错，他们都是杰出的弟子，如今云昊辰这一代的弟子已经远远超越了前一代弟子了。

　　“师傅，昊辰他……”韩菱儿看向了杨映月。

　　“我明白的，我会照顾好他的。”杨映月点点头，“对了，师傅这位是？”林媛语注意到了云昊辰身边已经醒过来的娲娲。

　　“这位是娲娲，是你们的师妹，她是昊辰从魔宗救出来的。”杨映月解释道。

　　娲娲醒来看到这么多人，心中不觉有些害怕，紧紧的抓住了云昊辰的衣角，“娲娲，你好，昊辰就拜托你好好照顾了！”诸葛明月低下身对着娲娲露出了笑容道。

　　娲娲一听到云昊辰，脸上就会闪过一丝依恋，点点头，杨映月轻笑着看着娲娲。

　　“好了，走吧！”诸陵宇说道，在场的诸位一点头，杨映月送东皇宗的弟子送到了宗门之前，“映月回去吧，放心，现在的我们就算守不住逃回来还是行的！”玄墨在空中说道。

　　“呸，别说这种话，好了，你们快去吧，欧洲方面一定支撑的很辛苦的。”杨映月说道。

　　玄墨一点头，带着东皇宗弟子化作了流光直冲崆峒山方向，因为那里的传送阵一直保持着。

　　……

　　欧洲德国德国是裂缝最先破碎的，也是最先受到域外之物伤害的国家，当玄墨众人到来的时候，天空之上不断的有域外之物从裂缝中出现，不仅如此欧洲的整个天空都是裂开了裂缝，不仅仅是德国的危机了。

　　整个欧洲陷入了世界末日，而有些域外之物更是从欧洲这边飞向了美洲等等地方，而各大洲都率领着修炼者来守御这些域外之物。

　　可以说这么多势力中华夏出动的援军是最多的，像美鹰国日国根本没有出现，而其他的一些国家也只是出现了一些小型的修炼者团队而已。

　　欧洲的各国对于这些都是看在了眼中，对于华夏诸多门派的前来援助，他们的心中终于明白了一个道理，华夏才是真正的大国，一个敢做敢出手的国家。

　　玄墨众人的到来，范嘉承已经在传送阵的终点等着他们了，“你们来了！”范嘉承笑道。

　　“战况怎么样？”玄墨问道。

　　“不是很好，不过已经很多门派前来了，精灵族和矮人族也是派出了战斗人员来帮助了！”范嘉承报告着欧洲的整个战况，像孙百晓和长从芯等人是最忙碌的几人。

　　情报组此刻将各处的情报一个不落的传输到每一位手里。

　　“现在英国方向战力不够，你们去吧，你们是这里最强的援军了，之后就是四大世家，你们当做援助，那里不行就去那里！”范嘉承说道。

　　玄墨一点头，带着众人飞向了英国，天空之上无数的光影闪过，丹尼此刻站在欧洲联盟的一个战前军营里，为着所有人祈祷着，空中花园的主人汉莫拉比带着一群十二星宫的士兵在四处厮杀着。

　　当玄墨众人赶到的时候，英国已经被毁去了一小部分，玄墨一声轻喝，手中的仙剑闪动着光刃斩去，一头火鼠就这么被斩杀，只不过火鼠死之前还释放了浑身的火焰燃烧了四周的村庄。

　　“快，所有人组成团队出手！”玄墨喝道。

　　“是！”所有人点头，玄墨和孙武空二人一组对上了各种域外之物，东皇宗方面只出动了玄墨和孙武空二位，其余都是弟子，但是如今的弟子都有了大能境的修为，根本不遑多让，格兰特率领着狼人吸血鬼和英国方面魔法师都是带着感激之色的望着天空之上的华夏众人。

　　“如今昊辰不在，我来指挥，灵术靠后，百晓，川流你们能撑住多久？”诸陵宇问道。

　　“十个不是问题！”孙百晓脸上带着豪气喝道。

　　“好，就十个！来！”诸陵宇也是一点头喝道，孙百晓和吕川流二人引来了十头域外之物。

　　“撑住！王乐，杉杉，小雅，可以了！”诸陵宇喝道，同时自己双手之中灵术在升腾。

　　王乐一声爆喝，数十张符箓化作了遮天符箓飞向了那些域外之物，汪杉杉的星辰棋轰然笼罩了整个战场，“力量提升！”汪杉杉一声轻呼。

　　孙百晓几人的力量猛然提升，孙百晓一棍子砸的一头域外之物嗷嗷乱叫。

　　“菱儿，一起释放！”诸陵宇手中闪动着可怖的神威，而韩菱儿那边也是如此，二人在十只域外之物被孙百晓众人捆缚的时刻，“轰隆！！”天空之上瞬间爆发，万千道充满天威的神雷轰在了域外之物上，地面悍然冻结，无数的风雪夹带着神雷一起砸落在十只域外之物上。

　　“百晓，明月！”诸陵宇喝道。

　　二人一点头，棍意化形，剑意化形，二道光芒轰在了被冰封住的十只域外之物身上。

　　“哗啦～～哗啦～～”冰冻就此破碎，十只域外之物就这么消散在了这个世界上，而这一切只是进行了数息之间，一直在抵挡的英国修炼者在看到如此神速的华夏团队，心中不禁闪过了一丝愧疚，那些魔法师公会的抵华之人脸上都显着尴尬，那位杰西的脸更是通红一片，格兰特瞥了杰西一眼道：“这就是你们这些人当初看不起的华夏修炼者，如今我们却需要他们的保护！”

　　“华夏神威！！”一声道喝传来，东皇宗的弟子在看到了诸陵宇他们团队如此神奇的表演之后爆发出了欢呼声。

　　瞬间整个战场都弥漫在了华夏神威之下了，欧洲这一片每一处战场都有着华夏的修炼者，如果没有华夏修炼者，可能他们真的都要支撑不住了，可以说华夏是对欧洲做出最大贡献的国家。

　　“小心！”一声轻呼传来，但是还是来不及了，一位东皇宗的洞天境弟子就这么被域外之物给偷袭致死了。

　　“额啊啊！”愤怒和悲伤混合在众人心中，孙百晓一个闪身出现在域外之物身前，一棍扫去，无尽的光华爆炸，域外之物就这么被孙百晓给一棍子轰爆了。

　　……

　　华夏，东皇宗内，杨映月和娲娲在听着前线传来了战报，一直都是顺利的消息，杨映月的脸上更是露出了笑容，特别是在听到整个英国在欢呼华夏的时候，心中的自豪之情油然而生，为玄墨几人而开心。

　　“映月，不好了！”一道声音传来。

　　杨映月一愣，回头看了看娲娲，娲娲正在照顾着云昊辰，娲娲虽然笨手笨脚，但是依然很认真的在为云昊辰整理着衣服，杨映月走出了药殿。

　　“大长老了发生了什么？”杨映月问道。

　　“日国人越过了我们的防线，在进攻天墓，我记得昊辰说过，想要打开我们华夏的裂缝就是有着大能境的修为然后撼动龙脉是么？”大长老问道。

　　杨映月愣住了，“大长老，你通知其他门派了么？”

　　“通知了，我已经让很多大能前往了，必须拦下日国人，否则华夏就要顾两头，兵力根本不够！”大长老急道。

　　“我让情报组把这个消息传过去，让他们不要战的太冲动，后方不稳了！”杨映月说道。

　　“师母，不用了，我去吧！”一道声音传来。

　　杨映月一愣，转身看去，只见云昊辰牵着娲娲的手走了出来，“昊辰，你醒了！”大长老激动道。

　　“嗯，让师母大长老费心了，日国人竟然敢做这种事，我要让他们有来无回！”云昊辰的眼眸中闪过了厉芒，云昊辰转头眼眸中化作了温柔对着娲娲道：“娲娲，你在这里等我哦，放心，等我办完事，我就回来的！”

　　“不要，你上次不就差点死掉了么，我不要！”娲娲双手紧紧的搂着云昊辰不肯放手，云昊辰求助的看向了杨映月，杨映月道：“娲娲，这样吧，我带你去，不过你可不能妨碍昊辰哦！”

　　娲娲清纯容颜上闪过了笑容，乖乖的点了点头，云昊辰看着娲娲也是露出了一丝微笑，随后整个人消失在了东皇宗。

　　杨映月带着娲娲和大长老一起赶往天墓。

　　当云昊辰出现在天墓外时，路上倒着三四位大能，他们已经失去了气息，也就是说他们已经离开了人世，云昊辰眼眸一闭，双拳紧握，“吼！！”龙吟声猛然爆发，走在天墓内的日国人都是一愣，前往天墓的华夏大能们也是一愣。

　　一条五爪金龙横空冲向了天墓，华夏大能们眼眸中充满了震惊，“看什么，我们华夏修炼者，走，杀啊！”一位华夏大能反应过来喝道。

　　“杀！”大能们就仿佛疯了一般冲杀着日国的神忍们，云昊辰所化的五爪金龙，龙瞳化作了蓝金色，一道领域悍然而开，整个终南山包裹在了云昊辰的领域内，刚刚赶到的杨映月和大长老都是一愣，眼眸中带着吃惊的望着云昊辰。

　　“吼！！”龙吼声传来，所有在天墓之外的日国大能尽数被云昊辰的龙气剑气所斩杀，而华夏大能无一有事，华夏大能们兴奋了，都在高声的欢呼着。

　　“快进天墓，日国人已经有人进去了！”一位华夏大能提醒着云昊辰。

　　龙首一点，化作了金芒冲入了天墓之中，云昊辰化作了人形，天墓洞开，日国人已经破开了三层，云昊辰眼眸中蓝金色一闪，云昊辰突入底层，日国人一惊，“大人！”日国人喝道。

　　“放心吧，区区人类！”一道声音传来。

　　云昊辰放眼望去，终于是看明白了，从日国人人群中走出了一位邪眸，“邪眸？哼，我说日国人哪来的勇气敢对我华夏动手，没想到是日国人傍上了你们这种不是地球生物的怪物啊！”云昊辰嘴角上翘一声冷笑，身后的华夏大能们听了云昊辰的话都是一愣，而邪眸后方的日国人并没有辩驳什么，而是继续破坏着下一层禁制。

　　云昊辰右手龙渊剑浮现，邪眸眼眸一睁，一道邪眸光影出现，云昊辰冷哼一声，整个人化作了光刃直刺邪眸，“轰！！！”邪眸就此猛然爆发出惊人的力量，这位邪眸比云昊辰上次遇到的还要强上一丝的邪眸，但是如今的云昊辰却早已今非昔比，龙渊剑上日纹升腾，一剑斩去，邪眸之光就此破碎，邪眸捂住心口往后退去，那无数的眼眸充满了吃惊。

　　云昊辰一声爆喝，龙吟声，震动，一剑轰然斩落，邪眸挡在了剑芒之前，毕竟后方的日国人都在破禁制，云昊辰冷笑一声，如此的保护就仿佛一个活靶子，云昊辰灵力龙力升腾，龙渊剑爆发出无尽的力量，云昊辰挥剑斩去，随后，左手日纹覆盖狠狠的轰在了地面将日国人的边缘给轰爆了。

　　邪眸暴怒，嘶吼着冲向了云昊辰，云昊辰一脚踹去，将邪眸给踹开，同时一剑斩去，“当！”邪眸猛然化作了当初天庭之上的那种大型邪眸。

　　云昊辰双眸金瞳张开，神龙附体，一条五爪金龙浮现，就这么疯狂的攻击着这个邪眸，而那些华夏大能们则是找上了日国人，邪眸暴怒，但是云昊辰每一次都拦住了他的行动，他根本不能行动，邪眸怒吼着万目怒睁，血红色的光芒射向了云昊辰和华夏大能们，云昊辰身上日月星辰四道神芒闪动。

　　“当！！”日月星辰四道神芒护住了华夏的所有人，云昊辰也是恢复了人身，右手独握龙渊剑，一道剑华飘过，邪眸之人就仿佛沉睡了一般，愣在了原地，云昊辰飞身绕后，龙渊剑斩落，日国人尽数被斩杀，华夏大能们还在警惕着邪眸，就在下一刻，云昊辰挥手一层剑幕护住了自己，邪眸爆炸了，无数的力量汹涌的四散而开，将还未死去的日国人尽数秒杀，而华夏大能们有着云昊辰的日月星辰护罩一点事都没有。

　　“赢了？！”一位大能不敢相信的看着高空独立的云昊辰问道。

　　“赢了！！竟然阻拦住了日国人的阴谋！”

　　“五爪金龙！！”

　　“不对，应该是龙帝！”

　　“对，龙帝！！”

　　在场的华夏大能们都在为云昊辰而欢呼，但是他们不知道云昊辰的名号只好为他取了一个称号。


第325章 华夏守护神！（大结局）

　　“龙帝！！”娲娲也随着四周的大能为云昊辰欢呼着，杨映月和大长老的脸都被红晕所胀满了，即使不是他们拯救了龙脉，就仿佛是他们拯救的龙脉，云昊辰一人之力独挑日国所有大能和域外之物族人，其神威在华夏大能的心中留下了不可磨灭的印象。

　　“龙帝，好年轻！”

　　“是啊，龙帝是何门何派？”

　　云昊辰转身望着为自己而欢呼的诸位大能，脸上露出了一丝微笑道：“多谢诸位的帮助，我现在要前往欧洲部分，天墓龙脉就靠诸位的守护了！”

　　“龙帝，你放心吧，只要我们还活着这天墓龙脉要是没了，我们愿意以命请罪！”一位大能豪气的走了出来立下军令状道。

　　“对，愿意以命请罪，到时我们是华夏的罪人！”

　　“以命请罪！”所有的华夏大能都是喝道。

　　“好，诸位保重！”云昊辰一点头，就飞出了天墓，而杨映月三人自然跟随。

　　“昊辰，你真的要去欧洲么？我觉得华夏更需要守护！”杨映月说道。

　　云昊辰点点头道：“欧洲那边才是重点，邪眸一族还未出现，但是从日国这里看来，说明他们一出现就已经发现了我们这里的一些问题，我必须在欧洲那里干出一些大事来吸引他们的注意力，否则所有的大洲都打开了裂缝，整个世界就完全陷入了混乱了，还有师母，大长老请你们发消息给那些国家，如果再不去欧洲帮忙，就让他们小心日国的下场！”

　　“什么意思？！”杨映月和大长老还没有醒悟过来，云昊辰就消失了，同时娲娲也消失了。

　　“咦，娲娲，你什么时候搂住我的！”云昊辰在空间穿梭的时候愣愣的看着紧紧搂着自己左臂的娲娲。

　　“哼，我就知道你一定又要走了，我就先抓住了。”娲娲赌气似的说道，云昊辰一愣笑了笑道：“算了，跟来就跟来吧，等下你不要看！”

　　云昊辰二人出现在了日国的上空，云昊辰手中龙力汇聚，“吼！”一头金色五爪神龙出现在了天空之上，云昊辰的眼眸更是化作了蓝金色，只是一瞬间，日国的所有普通人都消失了，下一刻，神龙呼啸，剑刃咆哮降临在了日国，瞬间整个日国少了半个岛，所有修炼者就这么消失在了剑刃和龙气之下。

　　云昊辰在一瞬间将日国的普通人扔了回来，云昊辰带着娲娲离开，留下了一片已经被鲜血染红的岛屿。

　　当杨映月和大长老得知这个消息之后，脸上露出了一丝苦笑，也在感叹云昊辰越来越强了，如此杀鸡儆猴，令得其余国家都是一凛，统统出动了修炼者大军支援欧洲，要知道日国只靠一人就毁灭了，那要是一群会怎么样？所有的国家都吓到了，而欧洲方面正在奇怪为什么会有这么援军的时候，得知了这个消息，特别是北欧等等与云昊辰众人有着交集的国家都是为此而感叹，自己当初是怎么对待人家，而人家却是如此的帮助自己，真是羞愧不已。

　　云昊辰带着娲娲瞬间出现在了欧洲的战场，“咦，昊辰？你没事了？！”范嘉承最先发现了云昊辰，云昊辰出现的位置正好是德国的传送区。

　　云昊辰带着娲娲降落，看着范嘉承道：“战况怎么样了？”

　　“不是很好了，出现了你之前回来留下的告诉我们消息的邪眸一族，邪眸一族的出现令的我们的伤亡很严重。”范嘉承一脸的愁苦道。

　　“你怎么变成后勤了？”云昊辰奇怪的看着范嘉承道。

　　“咳咳，这个嘛，我不是……他爷爷的，我跟小金猜拳谁留下后勤，最后竟然是他赢了，呜呜～～”范嘉承就欲抱住云昊辰，云昊辰一个退后躲过了范嘉承，一脸鄙视的望着他。

　　“昊辰哥哥！”一道声音传来，云昊辰一愣，转头看去，只见碧洛迪丝在艾斯特斯的带领下飞奔到了云昊辰身边一把抱住了云昊辰，娲娲吃惊的看着碧洛迪丝，碧洛迪丝也是奇怪的看着娲娲，“昊辰哥哥，她是谁啊？”

　　“她啊，她是娲娲，你们要好好相处哦！娲娲，这是碧洛迪丝，你可以喊她碧洛，握个手表示友好！”云昊辰就仿佛在对着二个小孩子一般。

　　娲娲愣愣的点了点头，伸手和碧洛迪丝握了握手，“恩人！”一道粗狂的声音传来，云昊辰笑着转身，果然是矮人族族长奥斯卡，“恩人，你总算出现了，他们告诉我你受伤了，我还想着要不要带人去帮忙呢。”

　　“哈哈，多谢族长关心了，我也不多说了，我前往战场了，大家保重，生命只有一次，都不要冲动！”云昊辰嘱咐道。

　　“嗯，放心吧！”艾斯特斯点点头，碧洛迪丝不开心的嘟着小嘴，云昊辰笑着摸了摸她的头，哄了她几句，碧洛迪丝就开心的跟着艾斯特斯离开了。

　　“娲娲，你？”云昊辰看着死死搂着手臂的娲娲大感头疼。

　　“我要跟着你！”娲娲一本正经道。

　　“好吧，走，不过等下到了，你可不能跟着我只能远远的看着！”云昊辰嘱咐道。

　　“嗯，好的！”娲娲脸上充满了笑容，云昊辰带着娲娲空间穿梭而走，二人出现在了欧洲最为惨烈的战场法国，玄墨众人也正在从英国往这边赶。

　　“云昊辰？！”一道声音传来，云昊辰转身只见原来是北冥家的少主，北冥剑和北冥雪。

　　“娲娲，你要跟进这位姑娘，不准乱跑听到没！”云昊辰对着娲娲指了指北冥雪道，“嗯，好的，你走之前必须带上我！”娲娲喊道。

　　“放心！”云昊辰点点头。

　　“昊辰兄，你来战场还带你的小女友怎么还换了人？”北冥剑无语的看着云昊辰。

　　“你以为我想？不说了，我要做出些事来！”说完，云昊辰化作了一道金芒直冲裂缝上空，北冥剑一愣，此时的北冥剑才洞天境后期，连大能境都没有到达。

　　“大能境后期！”北冥剑和北冥雪吃惊的看着天空之上的金芒。

　　云昊辰朝着裂缝一声龙吼，五爪金龙瞬间呼啸而出，域外之物刚欲飞出，就被云昊辰一拳狠狠地轰爆在了空中。

　　法国的众位修炼者都是愣愣的望着云昊辰，云昊辰仰天一啸：“邪眸出来一战！”

　　但是裂缝中依然只出现了一只域外之物，云昊辰再次一拳轰爆躯体，云昊辰就站立在裂缝之上，只要域外之物敢冒头就被云昊辰一拳轰碎，在下方的所有修炼者都疯狂了，如此暴力和强力的大能在法国区，再加上其他区域连绵赶来的援军，还有何惧。

　　终于一道邪眸之光从裂缝之中射出，云昊辰右手持剑，一剑破碎，数位邪眸一族的人出现了，他们率领着众多域外之物从裂缝中降落。

　　云昊辰眼眸中闪过了一丝冷意，右手持剑直冲邪眸一族，域外之物就交给下方的修炼者们了，云昊辰一人对上了数位邪眸一族，一道道充满邪恶之力的邪眸光芒射向云昊辰。

　　云昊辰日月星辰四道神纹浮现，一一挡下，龙渊剑爆发出绝对的力量，横扫而出，一位邪眸就此被云昊辰给斩灭了。

　　“吼！！”邪眸发出了怒吼声，几位邪眸变作了巨人的模样，疯狂的攻向了云昊辰，就在这时，一道嘶吼声传来。

　　“百晓？！”云昊辰一愣，只见一道充满了火红的身影挡住了其中一位邪眸，同时上空光芒炸响，金芒横贯长空，一位神与魔，佛与道之合的力修轰然坠落，狠狠地将一位巨人型的邪眸给砸入了地面。

　　“川哥！”云昊辰眼眸中闪动着惊喜。

　　“昊辰，你醒了！”远远地孟小雅的声音传来，九天玄女之姿再现，云昊辰仿佛看到了当年的九天玄女。

　　“你小子总算是醒了！”诸陵宇笑着给了云昊辰一拳，“喂喂，别跟昊辰扯犊子了，我们要撑不住了！”孙百晓急道。

　　“我来了！”云昊辰看着一位位的伙伴出现在自己的身边，就仿佛一股力量在升腾，“吼吼！！”龙吟声震天，一条五爪金龙横空而出，龙爪扫过，一位邪眸直接被龙爪给捏爆了。

　　“嘶～～”众人倒吸一口冷气，云昊辰龙啸声震千里，龙首所过之处，剑刃爆发，域外之物尽数被云昊辰给斩灭，“轰隆～～”裂缝之内传来了轰隆声。

　　云昊辰一凛，自己的身上感受到了一股可怖的力量。

　　“杀我儿者，你自己出现了，正是愚蠢！”宛若天威的声音传来，云昊辰的眼眸微缩，感受过这种气息，正是在天庭的时间神殿里，与天帝对战的那二位邪眸的气息。

　　云昊辰日月星辰的力量在旋转，压力一消，云昊辰冷眸望着缓缓出现的那位邪眸，“怎么当年的二位邪眸，如今只剩下一位了？”云昊辰冷冷的嘲笑。

　　“你小子的气息我感受过！”邪眸之主带着天音的粗狂声音道。

　　云昊辰冷哼一声，龙渊出手，剑刃横扫而过，邪眸之主只是一只手就挡住了云昊辰的剑刃，云昊辰却一点都不惊慌，剑刃回转，龙啸声传来，左手金黄色的拳劲爆炸在邪眸之主的大手上，随后剑刃狠狠地斩落。

　　邪眸之主吃痛，手臂处的眼眸发出了数道邪眸之光，云昊辰身前太阳太阴神纹浮现，挡住了邪眸之芒，虽然云昊辰挡住了，但是自己也是被震了出去。

　　云睿世众人赶到看到如此一幕都是一愣，“怎么回事？”玄墨吃惊的看着被震开的云昊辰，云昊辰后退眼眸中闪动着凝重之色，云昊辰自以为渡过了天道神威的殁世神雷，就足以对战这邪眸之主了，但是似乎还差了一丝，而就是那一丝，云昊辰被邪眸之主给压制着。

　　如果这是这样也就算了，最重要的是邪眸一族有二位天帝的存在，云昊辰右手紧握龙渊，双眸紧紧的盯着邪眸之主，“不好了，域外之物大举入侵了！”范嘉承从后方而来，云昊辰的计划奏效了，引来了所有邪眸一族的注意，同时令得邪眸一族准备就此在这里歼灭所有修炼者。

　　云昊辰冷哼一声，化作了金龙直冲天穹，“君临天下！”云昊辰仰天怒吼，帝皇虚影再现，邪眸之主冷冷的望着云昊辰身后的帝皇虚影，挥手间万道邪眸化作了无尽的光刃狠狠的斩向了帝皇。

　　“喝！”云昊辰怒吼着，挥动龙渊剑，帝皇虚影竟然后退了几分，云昊辰更是喷出了一口鲜血，“小雅！”韩菱儿急道。

　　“来了！”孟小雅焦急的看着云昊辰，光芒直射云昊辰，韩菱儿众人都是齐齐将灵术砸向了邪眸之主。

　　“不要！”云昊辰一愣，因为邪眸之主将目光看向了韩菱儿众人，眼眸中闪过了戏谑之色，云昊辰猛然挡在了众人之前，日月星辰围绕护住了自己。

　　“轰！！”邪眸之主汇聚而出的邪眸之光，只是瞬息的时间，云昊辰的日月星辰护罩瞬间破碎，云昊辰怒吼着剑刃斩落，才堪堪挡住，云昊辰的帝皇虚影渐渐消散了，云昊辰坠落在地，云昊辰持剑捂着心口，鲜血从嘴角流出。

　　“昊辰！”众人急道，云昊辰一摆手，“哥，所有人听我命令，百晓，川哥，跟我一起，我主攻，你们自己注意，哥，你们伺机准备，杉杉姐，小雅，王乐，你们三人是关键，准备！”云昊辰说完，整个人再次化作了金芒直冲邪眸之主，同时孙百晓和吕川流同时跟上。

　　“吼！”云昊辰整个人已经被蓝金色给覆盖了，一道撼动天地的剑意剑气出现在了云昊辰的剑刃之上，邪眸之主的眼底闪过了一丝惊惧，云昊辰捕捉到了这一丝，光芒大涨，轰然斩落。

　　但是邪眸之主双手合十，一道由邪眸光芒汇聚而成的护罩护住了他，剑气斩落，爆发出如同核弹般的爆炸波，爆炸推开了附近的修炼者们，云昊辰在怒吼着，剑刃一丝丝的斩入护罩之中。

　　“杉杉姐！”云昊辰喝道。

　　“我命令云昊辰成为这个战场的帅！”汪杉杉身前天道星辰棋旋转一声娇喝传来，云昊辰的力量在升腾，蓝金色的光芒更是疯狂的暴涨着，邪眸之主眼中闪过了一丝吃惊，邪眸之主在后退，“王乐！”云昊辰再次喝道。

　　“来了！天道无常，唯有持本心，战！”王乐同源神物形成了一道天威融入了那张符箓之中，符箓化作流光直冲云昊辰身前的那护罩。

　　“破！”云昊辰怒吼着，龙力爆发，龙啸声震天，瞬间将护罩给切开了，邪眸之主的眼眸中闪动着惊讶，但是邪眸之主也不是傻子，力量轰然破去，云昊辰被震飞了。

　　“百晓，川哥！”云昊辰喝道。

　　“棍裂天下！”

　　“拳破无双！”二人发出了一声怒吼狠狠地砸在了邪眸之主的二侧，“小雅！”云昊辰呼喝道，孟小雅一点头，九天玄女的仙裳力量耸动，将二人护住，而这时韩菱儿和诸陵宇同时爆发。

　　“九殁神雷，给我爆！”

　　“冰雪绝代，封！”

　　神雷轰鸣，冰雪呼啸，整个世界沦入了雷电和风雪之中，邪眸之主在神雷和冰雪中动弹不得，云昊辰看准了时间，看了一眼汪杉杉，汪杉杉再一次增幅了云昊辰，云昊辰仰天一声嘶吼，龙吟，剑啸，“龙啸剑海！”云昊辰怒吼着。

　　剑海豁然包裹住了邪眸之主，云昊辰如同神龙一般剑斩邪眸之主，邪眸之主猛然间露出了一丝冷笑，云昊辰一愣，剑刃刺入了邪眸之主，但是邪眸之主的力量却是封住了云昊辰。

　　“昊辰！”众人一惊，邪眸之主发出了惊人的笑声，化作了光芒飞入了裂缝之中。

　　众人还欲追去，却被邪眸之主给拦住了，但是众人能够从裂缝中清晰的看到邪眸之主的一切动作。

　　“哈哈，你们是不是以为这小子就是你们的救世主，我现在就断了你们的所有信念！”邪眸之主冷笑着，虽然被云昊辰的龙啸剑海给斩中了，但是邪眸之主还是没有太大的伤害。

　　“轰！”一拳轰去，云昊辰的日月星辰神纹就此破碎，再一拳轰去，云昊辰口鼻爆出了鲜血，眼眸中更是充血溢出了鲜血。

　　“不要，不要！！！”孟小雅众女疯狂的叫喊着。

　　“昊辰……不要……不要死！！”娲娲被北冥雪抓着疯狂对着裂缝里的云昊辰叫喊着。

　　云昊辰脸上拂过一层金芒，龙啸声震动，但是一拳云昊辰双腿被砸断了，邪眸之主更是利用邪眸之力将云昊辰的双手双脚给斩断了，在下方的云昊辰亲人都疯狂了，不要命的冲击着裂缝，云昊辰眼眸中有的只是恨，“你以为这样就行了？我不会输的，我会爆发的！”

　　“哼，爆发？你连我都赢不了还想保护这个星球？妄想，你的父亲天帝其实还活着，就被我的伴侣所禁锢着，不然你以为呢？”邪眸之主冷笑道。

　　云昊辰在听到此话之后，龙力汹涌着，“小子，我下一击你就该结束了！”“不要！！”韩菱儿众女喊了出来，鲜血喷吐在裂缝之上。

　　“噗嗤～～～”

　　“不要！”云昊辰猛然怒吼，邪眸之主愣住了，自己的拳头洞穿了一具娇躯，“娲娲，娲娲！”云昊辰挥动着自己的残臂，娲娲整个人扑在云昊辰的怀里，抬起头对着云昊辰笑道：“昊辰，你没事，太好了，娲娲好开心！”

　　“娲娲！！！”云昊辰眼眸化作了血红，邪眸之主还欲动手，这时娲娲的体内悄然浮现出了一层五彩之光。

　　“这是……”邪眸之主一愣，一枚石头融入了云昊辰体内，瞬间云昊辰散发出了五彩神芒，轰隆，整个宇宙震动了，邪眸之主惊惧的后退，因为此刻云昊辰的气息竟然稳稳的超越了自己，云昊辰的断肢全部恢复，云昊辰睁开了双瞳，五彩之华是那么的耀眼，云昊辰看着渐渐消散的娲娲身体，云昊辰在这一刻才明白娲娲的真身，当年女娲大神补天而留下了五彩石残屑所化，也明白了所谓的树爷爷，大胖小胖。而这时云昊辰身上浮现了日月星辰铠，日月星辰铠已经变化了，龙首，麒麟首，一左一右，三窍合为一体，日月星辰之力外加龙力麒麟之力，汇聚成了如今云昊辰超越真仙的修为。

　　“就是昊辰，他就是师傅所说的救世主！！”丹尼激动道。

　　“难道昊辰真的要牺牲？”众人看着如此的云昊辰想到。

　　“不可饶恕！”云昊辰怒吼着一剑斩出，邪眸之主眼眸一突，“住手！”一道怒喝声传来，另一位邪眸之主赶来，手中握着一颗晶石，晶石之中封印着一人，正是当年的天帝。

　　“你以为我是白痴？我的父亲力量都在这个宇宙之中，你们以为拿我母亲就能假扮？”云昊辰冷哼一声出现在了这位邪眸之主身后，剑刃挥下，晶石被云昊辰接住，同时云昊辰四周化作了剑海。

　　“吼！！！”龙啸剑海再次袭来，在这一瞬间，二位邪眸之主心中充满了恐惧之色，疯狂的叫喊着，但是云昊辰却是一点都不可怜，剑刃挥落，二位邪眸之主破碎了。

　　邪眸二主死去了，地球内的邪眸尽数死去，就连域外之物都是如此，这是一个阶级统治的世界，当金字塔顶消失之后，整个世界都因此而崩溃了。

　　“妈妈！”云昊辰挥手解开了结晶，一位充满着圣芒的女子从结晶中走了出来。

　　“孩子！”女子紧紧的搂住了云昊辰，“孩子受苦了！”

　　……

　　“昊辰，快点了！”娲娲在浙华大学喊着，云昊辰和韩菱儿众女则是在后方笑着，世界恢复了平静，云昊辰也变作了正常的学生回到了浙华大学，云昊辰解开了当年时间神殿没有见到过的一切，天帝率领着众人一起化作了结界护住了华夏，才让域外之物再也不能进入，当云昊辰破开结界的时候，唯有天帝一人活了下来，天帝看到云昊辰和自己妻子的那一刻，泪水滴落。

　　当初是云昊辰的母亲发现的邪眸一族，也是因此而被抓去封印了，天帝为了夺回妻子毅然发起了战争，最终却是如此结果，令得自己的儿子陨落，天兵天将们就此血融结界，天帝告诉了云昊辰，自此之后会带着妻子为天庭众人而赎罪。

　　云昊辰也通过母亲的力量，将娲娲的力量重新救回了娲娲，云昊辰的母亲正是女娲之女。至于云昊辰没有死去的原因是云昊辰破入了真仙境界，成为了跳出五行之外的存在，而玛雅预言师只能预测五行之中的一切。

　　“昊辰哥哥，快啊！”碧洛迪丝飞在空中朝着云昊辰挥着手，云昊辰轻笑着道：“别跑，过来我有事说哦！”，所有的一切结束了，云昊辰被华夏领导人授予了华夏守护神的称号，云昊辰一人成为了凌驾世界的存在，但是云昊辰却是依然的隐入了人群中，继续自己未完的学业。

　　“菱儿，小雅，明月，小遥，媛语，梓幽，娲娲，碧洛！”

　　“嗯？”

　　“我爱你们，我要带你们到处游玩，嫁给我好么！”悄然跪地，八个镶着璀璨神晶的戒指出现在八个女孩的面前。

　　“我愿意！”

　　【全书完】

