

《商业枭雄》

作者：风吹过


内容简介：

　　商业世界本来只应存在金钱交易，一旦渗入个人情感，最终谁是输家？

　　商界名流表面看似风光，但当中暗藏最肮脏、最虚伪的真实谎言，你争我夺的交易之间，亲情、友情和爱情有何价值？

　　想要成为真正的大亨，你争我抢，谁能真正把握最终权力？

　　谁人能及时从中觉醒，成为真正的赢家？


第一卷 开始


第001章 美女助理

　　在纸醉金迷的超级大都市香城，金钱和权力是检验一个男人成功的标准，这是一场游戏，更是一场博弈，充满变数的商场，就好比战场，让人无数人为之疯狂。

　　游欢畅走在大街上，看着眼前LED大屏上放着的采访，心里不禁感叹。

　　“我要多久才能像他那样成功？”尽管这一句话说的很小声，但还是被旁边的路人听到了。

　　“小伙子，你知道那视频中接受采访的人是谁吗？那可是我们香城的首富，你刚才说什么来着，要多久才能像他那样成功？我看你这穷酸样子，一辈子也不可能有他那样成功。”一个穿着光鲜的男子看了看游欢畅，再看看视频，然后笑着说道。

　　“在香城，每天都有人做这样的白日梦，尤其是你这种年轻人，还是脚踏实地吧！首富不是谁都能做的，现在的大学生能有一份工作就很不错了。”另一位看起来非常端庄的女士非常和蔼的安慰着游欢畅，仿佛她感受到了游欢畅的内心被旁边那男子伤到了似的。

　　“原来他就是首富贺天啊！他就是昊天集团的董事局主席？果然气度不凡。”尽管旁边那两个人在那说着，可游欢畅似乎并不把他们的话当一回事，只是自己在那陶醉着。

　　因为此刻游欢畅正在默默的对自己说，有一天自己一定要像这商场大鳄一样，成为所有人关注的焦点。

　　游欢畅，男，23岁，大学刚毕业，拿着昊天集团的面试邀请刚到香城，穿着一身非常简单的牛仔裤T恤，也难怪那两个人会觉得这穷小子一辈子都不可能成为首富。

　　香城是一个国际大都市，像游欢畅这种大学毕业生在这里可谓是多如牛毛。但能拿到昊天集团面试邀请的大学生就不是那么多了。

　　游欢畅此行来香城的目的很明确，那就是进入昊天集团，有朝一日能成为商界风云人物。

　　来到昊天集团的门口，看着高耸的昊天大厦，香城标志性建筑，无数人向往的地方。

　　“这是我的面试邀请，我是来面试的。”游欢畅向前台递交了自己的面试邀请书，这是他来香城之前通过关系搞到的，香城名企昊天集团的面试邀请，可谓是千金难求。

　　“好，你先到接待室等待面试吧！”前台人员安排他到了会议室等待面试。

　　会议室里已经坐着好几十个人了。“靠，这名企就是不一样啊！这么多人面试啊！那机会不是很渺茫？”

　　他细声嘀咕，被旁边的一个人听到了。

　　“每天都那么多人面试，而不是就这一天，你以为那么容易入昊天集团啊！”说话的是一个也跟他年龄相仿的。

　　“很高兴认识你，我叫游欢畅，大学刚毕业。”游欢畅礼貌的打着招呼。

　　“我叫钟晓旭，也是大学刚毕业，很高兴认识你。”原来这说话的也是大学刚毕业的。

　　游欢畅听了钟晓旭的话心里突然觉得有些忐忑，这每天都好几十人面试，邀请书不就没多少优势了？花了将近一个月的伙食费才搞到的，原来就这么水的一个东西？

　　在会议室坐了一会，还陆陆续续有人进来。游欢畅心里越来越感觉不妥了，原本卖邀请书的人说这邀请书非常难得，拿到邀请书，基本上就能进昊天集团的，如果不是，也不会重金买这邀请书。

　　足足等了一个多小时面试才开始，这是集体面试。

　　“大家好，我叫李琳，是你们这次面试的主考官，让你们久等了，这一轮面试会以试题的形式进行，你们只需要做好手中的答卷就可以了，我们会筛选合格的人进行单人面试。”说话的李琳是个大美女，一身职业套裙，娇小的身材，白皙的皮肤，非常紧致的脸蛋，扎着马尾，看上去非常干练的感觉。

　　还有第二轮的啊！光是做试题就让游欢畅头痛了，他是最讨厌做试题的，但看着周围的人都在开始写着试题了，他也不甘落后的写了起来。

　　待所有人的试题都做完，李琳收着试题离开了。并且叫他们在原地等待第二轮面试的通知。

　　“收到纸条的人，可以离开这里了，没有收到纸条的可以进入下一轮的面试。”等了没多久进来另外一个女孩对着所有人说道。

　　众人一片哗然，紧张的时刻到了，能不能进入第二轮，就看纸条到不到的了手上了。

　　纸条一张一张的派发，游欢畅紧张的等待着，这重金买来的邀请书会不会作废就全看这纸条了。

　　会议室里的人一个一个的离开，坐在这里的人也越来越紧张，都希望下一个不是自己。就在还剩下七八个人的时候，眼看他手上还有一些纸条，大家就更加紧张了。突然李琳进来了。

　　她靠在那个派纸条的女孩耳根前说着悄悄话，说完，那个女孩将纸条收起来了。

　　“好，你们这八个人就是最后留下来的，你们可以进入第二轮的面试了。”李琳看着这几个人说道，她的声音很甜美。

　　轮到游欢畅面试，走进一个独立办公室，李琳正在忙着手中的事情，头都没抬起来看。

　　“请坐，你叫游欢畅是吧！”李琳说道。

　　“是的，我叫游欢畅。”游欢畅看着李琳。

　　“你的简历很普通，说实话如果不是因为今天突然通知要多招聘几个人急需用的话，你是不在安排只内的。”李琳抬头看着游欢畅。

　　“这样啊！”游欢畅被她这么一说，心中的计划全忘空了。

　　才刚说两句，李琳的电话就响了。

　　“我在上班，你可以下班之后再找我说这事吗？”李琳接了电话神情严重地说道。

　　电话里噼里啪啦的说着，李琳本想挂掉电话，但对方好像不愿意。

　　两个人僵持了十几分钟才将电话结束。

　　李琳听完电话后，脸上已经挂着两行眼泪，声音也开始哽咽。

　　“不要意思，一点私事，耽误了，请给我几分钟时间平息一下情绪。”李琳抽着旁边的纸巾擦拭眼泪，但没抽几下就没有纸巾了，她生气的跺脚。

　　“连纸巾都欺负我。”李琳忘情地说道，她此刻完全将游欢畅忽略了。

　　游欢畅从座位上起来，给李琳递了一包纸巾，此刻的李琳跟之前在会议室的表现判若两人。

　　“你用这个吧！”游欢畅细声地说道。

　　“谢谢你，我们接着面试吧！”李琳控制着自己的情绪。

　　但整个过程李琳根本就心不在焉，游欢畅也不知道这个面试面了些什么，只是感觉李琳一直在哭哭啼啼的。

　　“你的面试通过了，你明天来公司上班吧”李琳根本就没什么心思跟游欢畅说太多其他的，就直接通过了他的面试。

　　“好的，明天我一定准时报到。”游欢畅兴奋地说道。

　　“好了，没事你先出去吧！”李琳此刻的情绪已经平复很多。

　　游欢畅走出李琳的办公室，心情大好，看来这次的钱花的还真是直了。

　　找个厕所先，好像有点屎急。游欢畅可能因为过度紧张搞的肚子痛了，急忙奔着厕所跑去。

　　冲进厕所找了个空格中蹲下，那种畅快感。但正当他爽的时候，外面来了两个人边进来边说着话。

　　“听说那人事部助理李琳好像被男人甩了。”

　　“你怎么知道的？这事靠谱吗？”

　　“千真万确，他男人是我哥们一公司的，好像跟他们公司的一个经理搭上了，两人都住在一起了，李琳还傻傻不知道。”

　　“听说这李琳挺正经的，没想到这样被男人甩了。”

　　“女人还有正经的啊！只不过还没骚出个样来。”

　　“她还是挺不错的，上次我不小心看到她俯下身去捡文件，那胸前还是挺有料的。”

　　“当然了，那次公司海边拓展，都穿着比基尼，你别看她娇小的身材，全场最惊艳的一个当属她了，所有人都没想到她那么有料。不过不知道有没有整过。”

　　“有没有整过肯定要试过才知道，怎么样有没有兴趣趁虚而入啊？”

　　“这个嘛！玩玩还是可以的。”

　　两个男人聊的非常起劲，原来刚才李琳接了电话情绪失控，可能就是男朋友摊牌了。

　　游欢畅突然觉得这个李琳还真是有点可怜，被男朋友甩，还有被同事说。最惨的还可能会被这两个同事趁虚而入。

　　在厕所爽完之后游欢畅走出厕所门，迎面走来的正是李琳，游欢畅此刻认真的看着这迎面而来的美女助理，她虽然娇小，但确实有着迷人的姿势，游欢畅还不禁的多看了几下她的胸部，刚才在厕所那个男人说她很有料，现在认真一看，还真的有点跳动的感觉。

　　“你好李助理。”游欢畅礼貌的打着招呼。

　　“嗯”李琳只是嗯了一下就走了，那种冷傲的气场完全将游欢畅给忽略了。

　　回头看着李琳的背影，这身段确实很不错，屁股还挺翘的。

　　游欢畅也没管这位美女助手理不理自己了，反正已经面试通过了，明天就可以上班了，这对于他来说已经足够了。


第002章 酒吧相遇

　　为了节省费用，游欢畅和面试时候认识的钟晓旭跟马晓玲一同合租了一套房子。

　　找到了工作，而且还有了住处，游欢畅的香城之行算是非常的顺利。

　　“我们今晚出去庆祝一下吧！庆祝我们找到工作了，而且还找到住的地方，最有缘分的是我们住在了一起。”钟晓旭整理完东西站在客厅里，跟领导发话一样。

　　“好啊！我们去唱K吧！我好久没有唱过了。”马晓玲从沙发上跳起来很兴奋的看着他们两个。

　　马晓玲性格活泼，长相甜美，身材虽然不是真出众，但胜在苗条修长，让人看着很舒服。

　　“怎么样，欢畅，我们去欢唱吧！”钟晓旭调侃道。

　　“走吧！工作定下来了确实是该庆祝一下！不过这得你们两个先请我，我的钱还要留着这个月做伙食呢！如果可以的话，那就去。”游欢畅知道这样好像显得有些无赖，但没办法，谁叫自己现在穷呢？而且当初来香城的时候可是信誓旦旦不要任何家里的资助的，所以口袋里的钱必须要用到下个月发工资。

　　“好了，知道了，等你发工资我们再让你请一顿。”马晓玲非常爽快的答应了游欢畅。

　　“好，那没问题啊！”钟晓旭更是没什么话说，痛快的答应。

　　几个人走出去，来到了一间酒吧酒吧名叫快活林，是这附近最大型的酒吧。他们要了个小厢房，开始了疯狂的欢唱。

　　直到半夜1点多才结束，三个人走出厢房正准备回去，走到大厅的时候一片混乱，正好赶上一轮狂舞，游欢畅被几个人拦着没有跟上钟晓旭跟马晓玲，走出来的时候他们两个已经不见了。游欢畅又回到酒吧里，看能不能找到他们两个，可四处张望都见不到他们两个。

　　“欢畅还在里面没有出来，我们就这样回去吗？”马晓玲边走边说道。

　　“放心吧！他那么大人了，这就一条路回去，肯定能追上我们的，累死了，我们先回去吧！明天还要早起去上班呢！”钟晓旭很无所谓继续往前走。

　　两人边说边走回到了家里，原本想打电话给游欢畅的马晓玲洗完澡后倒头就睡了，而钟晓旭更是连澡都没洗就睡了。

　　找了一会没有找到，游欢畅觉得他们应该回去了，但打他们两个的电话都没有人接。只好自己回去了。刚想离开，看到不远处的卡座上有一个醉醺醺的女人正被几个男的调戏。

　　游欢畅本着出门在外不惹事的原则，打算装作没看见的，但认真一看，好像是今天面试自己的那个美女助理李琳。

　　竟然是同事，又是美女，而且还是领导，那就不能坐视不理了，游欢畅走上前去认真确认了一下，真的是人事部的助理李琳，此刻她已经醉的有点不省人事了，而旁边的两个男的看样子正打算把她带走。

　　“你们两个干什么？”游欢畅隔开他们的手说道。

　　“我们两干什么？哥们正准备照顾这位美女呢？你是哪里冒出来的？这事什么时候轮得着你管啊？”其中一个扎着马尾的男人说道，他的语气非常凶狠，大有想镇住游欢畅的意思。

　　但游欢畅现在也是酒精上脑，哪那么容易被镇住，况且在学校游欢畅可还是散打协会的成员，也算得上是一等一的高手，这两个男人看起来弱不禁风的样子，游欢畅根本不放在眼里。

　　“这是我朋友，我现在要带她回去。”游欢畅看着他们两个说道。

　　“朋友，这妞跟我们玩很久了，就一个人来的，你少在这里装英雄，知道哥们我是谁吗？这酒吧都是我罩的。识趣的叫我一声雄哥，然后滚蛋，这事就算了，不然我就让你出不来这个门。”那长发男人大声喝道。

　　“她是一个人来，但不能代表我不是她朋友。”游欢畅并没有理会那个长发男，伸手扶起李琳，准备离开。

　　“嘿，还是一个拧巴人，看我怎么收拾你。”那长发男一把抓起桌上的空酒瓶就朝着游欢畅甩过去。游欢畅早就有所防备，左手一隔，右手一劈整个啤酒瓶当场被劈碎。那长发男看傻眼了。

　　“还是个练家子啊！兄弟们给我上。”那长发男缓过神了大声喊道。

　　几个人蜂拥而上，游欢畅放下李琳，三两下功夫就将那几个人打趴在地上。长发男见游欢畅这么能打，也就不敢再说什么了。

　　“怎么样？还有什么话说吗？”游欢畅看着长发男说道。

　　说完就扶着李琳离开了酒吧！长发男雄哥也不敢说什么，只剩下一副熊样，眼巴巴的看着李琳被游欢畅带离酒吧。

　　“你怎么一个人在酒吧喝酒啊！一个女人在酒吧喝酒多危险啊！”游欢畅边走边跟醉醺醺的李琳说道。

　　“我失恋了，那男人劈腿跑了我的钱都被他花光了。”李琳迷迷糊糊的说着。

　　“你住哪啊？要不我先送你回去吧？”

　　“我不想回去，你送我去酒店住一晚吧！”李琳说道。

　　迷迷糊糊的李琳说话都是模糊的，游欢畅知道想从她口中知道她的住处几乎是不可能了，还是感觉就近送个酒店让她住下，然后自己回家睡觉去，这也太晚了，明天还要上班呢！

　　游欢畅扶着李琳来到了附近的快捷酒店，在前台登记，将身仅有的三百块钱都花了，那前台的服务员看着游欢畅，好像在羡慕他，在这个时候还能扶这么标志的醉美人来开房，真是艳福不浅。

　　顺利开房，游欢畅将李琳放在酒店的床上，打算离开，但李琳抓住了游欢畅的手。

　　“你可以留下来陪我聊一下吗？”李琳好像有点清醒了。

　　“我明天还要上班呢？现在太晚了，我得回去了。”游欢畅抽出手说道。

　　“你不陪我，你明天就不用上班了。”李琳对游欢畅说道，游欢畅没想到她会说出这样的话，她好像并没有喝醉啊！还能说出威胁我的话来。

　　“你这人怎么这样，我好心救了你，你还恩将仇报了啊？”游欢畅郁闷的看着眼前的美女，之见她外套外翻，里面的衬衣扣子松了几个，也煞是迷人。

　　“我知道你救了我，谢谢你，但我真的想有个人在这个时候陪一下我，刚才我也是一时情急才那样说的，对不起，你如果真的觉得陪我很浪费时间的话，那你就先回去吧！”李琳做起来看着游欢畅一副很委屈的样子。

　　被李琳这么一说，游欢畅走也不是，不走也不是，毕竟眼前的是人事部的助理，自己还要在昊天集团混，如果以后她翻起旧账，那自己还不是照样没有好果子吃，于是就在旁边的凳子上坐了下来。

　　此刻的游欢畅对眼前的这个女人有了一丝丝的恨意，因为她竟然说出要挟自己的话，好不容易找到的工作，肯定不可能就这样白白的丢在这个女人手里。

　　“我失恋了，那个男人无情的抛弃了我，带着我的钱跟另外一个女人好了。”李琳对游欢畅倾诉着。

　　“我替你感到难过。”游欢畅不知道该怎么安慰她，只能说这样一句完全没营养的话了。

　　“我是很难过，所以我想用酒精来麻醉自己，但不行，酒精根本就麻醉不了人心。”李琳沮丧地说道。

　　“你们男人可以出去鬼混，我们女人就不可以吗？”李琳说着从床上下来，走到游欢畅身边。

　　“你想干什么？”游欢畅看着李琳的举动紧张地说道。

　　李琳将上身外套脱了下来，衬衣的扣子解开站在游欢畅面前。游欢畅还是第一次面对这种状况，内心紧张万分，他大学三年苦追校花未果，白白浪费了美好的时光，对于女人的身体，是只有在爱情动作片里看过，这突如其来的福利让他有点不知所措。

　　李琳并没有给太多时间游欢畅考虑，拉起他就吻了上去，游欢畅原本要拒绝，被李琳紧紧保住，胸前感受到温暖到柔软的挤压，让他放弃了争扎。

　　两人抱在一起倒在床上，游欢畅是第一次如此亲密的拥抱女人，李琳倒是非常熟手的将游欢畅推倒。


第003章 新的部门

　　“你有没有见到游欢畅啊？”早晨马晓玲起来急忙问着钟晓旭。

　　“他昨晚没有回来吗？不会迷路了吧！”钟晓旭边说边找手机，拿起手机一看，昨晚游欢畅有打过电话来，没有接到，于是马上拨了回去。

　　“去哪里了，电话也关机了。该不会出什么事了吧！”游欢畅的手机关机，让钟晓旭开始担心起来。

　　“电话打不通，也不知道去哪里了，说不定已经去公司了吧！他那么紧张工作，我们到公司再看看吧！”钟晓旭看着马晓玲说道。

　　“好吧！他要是不在公司，我们再做打算吧！”马晓玲应声说道。

　　游欢畅在经历了一夜激情之后，早上醒来发现李琳依然小鸟依人般的依偎在他身上，年轻力壮的游欢畅在经历了人生的第一次之后，显然整个人都如沐春风。非常陶醉的看着这娇小的睡美人。紧紧的抱在怀中，好像怕她消失一样。

　　“你昨晚第一次吗？今天还要上班呢！还不赶紧起来，都几点了。”李琳娇声细语地说道。

　　游欢畅找到手机打算看时间，可是已经关机，可能是没电自动关机了。

　　“快9点了，赶紧吧！不然要迟到了。”李琳站起来边穿衣服边说道。

　　游欢畅也赶紧起身穿衣，看着站在自己对面的女人一件一件衣服的穿上身，游欢畅内心有一种非常强烈的满足感。这是他长那么大从来没有过的。

　　他穿好衣服走到李琳身前，抱住她。“你真的很漂亮。”游欢畅深情地说道。

　　“你们男人想上女人的时候都爱说这句话。”李琳很不屑的挣开了游欢畅的双手。

　　“我说的是真心话。”游欢畅紧张的辩驳道。

　　“真心话留在家里跟你妈妈说。我们现在这种关系还没必要说真心话。”李琳一句话说的游欢畅不知道该怎么回应才好。

　　美好的一夜瞬间在游欢畅心里崩塌了，他想起昨天那两个人说的话：“她也骚着，只是还没骚出样。”

　　游欢畅明白了，自己可能也就是一个工具而已，一个满足她的工具。这一晚并不是什么情投意合，更不是一见钟情。

　　“你还在发什么呆？感紧整理一下，别迟到了，9点钟一定要到会议室报道，你们几个新人都还要安排岗位。”李琳看着呆若木鸡的游欢畅说道。

　　“好的。”游欢畅回过神来答道。

　　“我先出去，你一会再出，我们两个不能同时出酒店门，也不能同时到公司，昨晚的事情到此为止，你不要跟任何人说，也不要记在心里，OK？”李琳看着游欢畅，神情严肃地说道。

　　“好的。”游欢畅回答的面无表情。

　　“这件事情不会影响到你的工作的。”李琳最后留下一句话，就开门走了。

　　游欢畅还在酒店房间没有缓过神来，真是天堂上跌落地狱的感觉，女人也可以随便成这样吗？

　　快速洗漱了一番，游欢畅在房间里还待了几分钟就去退房了，踏出酒店前往公司。既然女人都这么想了，他当然也不会再想太多了，毕竟这种事情男人有没什么好吃亏的，更何况还是个大美女，而且又是公司的领导。

　　来到公司已经8点56分，游欢畅急忙赶到会议室，会议室已经坐满人，钟晓旭跟马晓玲看到游欢畅，急忙打招呼，示意他坐过来。

　　“你们昨晚太不够意思了，怎么就丢下我了。”游欢畅坐下来就抱怨说道。

　　“我们以为你自己会回去，就一条路，太累了，就没有等你了，对了，你去哪里了？你怎么一晚都没回来？”钟晓旭看着游欢畅说道。

　　“我，我去朋友那了，没见到你们，我又回酒吧找你们，没找到，后来碰到一个朋友聊太晚了，就没有回去了。”游欢畅犹豫了一下，支支吾吾地说道。

　　“你没事就好，我们还担心你赖来着，你手机怎么关机了？”马晓玲凑过来说道。

　　“没电了，我也不知道关机了，今天早上才知道，一会要找个充电的。”游欢畅掏出手机说道。

　　就在他们几个在私下细语讨论的时候，李琳来到了会议室，严肃的表情让她看起来显得更加的高冷美艳。

　　“安静一下，你们今天第一天来公司上班，我现在给你们安排岗位。”李琳看着大家说道。

　　游欢畅的眼神看着李琳，心里还在想着昨晚的情景。但李琳似乎并没有在意游欢畅的眼神。她非常专心的在安排着工作。

　　“游欢畅、钟晓旭、马晓玲，你们三个是这次仅有的三个大学毕业生，你们没有任何工作经验，你们就到行政部门吧！公司行政部正在进行改革，需要人手。”李琳看着游欢畅他们三人说道。

　　会议很快结束，他们三个被安排到同一个部门，而且是行政部，这是在公司集团总部上班，但安排的具体工作都是非常琐碎的，这正中了马晓玲的下怀。

　　“太好了，我是行政部门，我正是要这个岗位，太幸福了。”马晓玲会后非常兴奋地说道。

　　“很好吗？我觉得不怎么样，刚出来工作就到这么没有挑战性的岗位，这也太没劲了，我肯定要提出调整的，这不是埋没人才吗？我是天生的市场型人才，我应该在外面冲锋陷阵，而不是在这里端茶递水。”钟晓旭则非常不满意。

　　“欢畅，你觉得呢？一个大男人正当血气方刚的时候，在这行政部门待着，那不是浪费生命吗？”钟晓旭看着游欢畅继续说道。

　　“都这样安排了，还能怎么样啊！先做着再看呗！”游欢畅眼睛盯着李琳口中说道。

　　“喂、喂，你怎么也这么没劲啊！还是不是男人啊！”钟晓旭很不理解地说道。

　　在位置上还没坐稳的游欢畅三个人，又被叫进了会议室，跟着一起进来的还有两个老员工。

　　在会议室坐了一会，都还没有对两位陌生的老同事打招呼，就走进来一个人，这个人身材高大，大概50岁左右，一副非常绅士的样子，穿着一身名牌西装，瘦瘦的脸颊上带着一副眼镜，整个人的气场非常强大。

　　“很高兴今天能在这里见到你们，你们将会是集团以后最大的资本。”那男人进来就非常兴奋的开声说道。

　　“我叫陈华，你们可以叫我陈经理，从今天开始，你们就是我手下的兵，请容许我这样形容你们，我是一个老兵，我的团队也应该有军人的作风，我希望你们能做到。”陈华噼里啪啦的说着，他的声音非常宏亮，而且充满力量，很感染人。

　　“我们虽然在行政部，但我们并不隶属于他们管理，我们是直接向董事长汇报的。这将会是一个非常特殊的小团队，我们不是一个部门，就只是一个小团队。”陈华看着他们五个人说道。

　　“因为时间紧迫，我没有多少时间让你们了解我，和我们这个小团队要做的事情，我们只能边做边了解了。我只在这里简单介绍一下。”陈华的话语间显得好像有点迫不及待要做一些事情。

　　“昊天集团在经过几十年的发展，现在已经成为了香城数一数二的龙头企业，光是在昊天大厦上班的，就超过13600人，而且这个数量还不断的在增加，再加上其他下属公司和海外机构，集团公司的所以员工一共有15万之多，这是一个不小的组织。所谓树大有枯枝，我们昊天集团也不例外，贪污腐败、徇私枉法、假公济私这些问题在集团内部已经是一个公开的问题了，所以集团决定成立一个专项小组，对集团进行整风行动。”陈华一口气说了关于公司的现状，他们五个人都听的非常入神。

　　“我们这个小组就是这个整风运动的先头部队，为什么选你们，是有一定道理的。陈天明、赵丽雅，你们两个是老行政人员了，对于公司的架构是再熟悉不过了，小组有你们两个，绝对可以清楚集团内部绝大部分的事情，而你们三个，是大学刚毕业的，一张白纸，我希望你们可以成为反腐的生力军，初生牛犊不怕虎，展现出年轻人应有的魄力。”陈华看着他们几个分析道。

　　“我们有董事长的尚方宝剑，可以先斩后奏，只要我们证据确凿，绝不留情。一切后果有我担着。你们大可放手去干。”陈华非常自信地说道。

　　“您的意思是说，我们要在集团反腐？”钟晓旭看着陈华说道。

　　“是的，我们要在集团内部反腐，这个小组将是集团内部的鬼见愁，你们要有心理准备。”陈华看着他们几个严肃笑了笑。

　　“那我们权力不是很大？”马晓玲看着陈华说道。

　　“确切地说，我们不是权力大，而是我们可以了解任何我们想了解的事情，直接对董事会报，我们要查处别人，首先要严于律己，如果我们之中有人犯错误了，那就是直接开除，永不录用，严重的直接司法查办。”陈华眼神非常坚定的看着他们。

　　“听起来好像挺有挑战的，我喜欢这样的工作。”钟晓旭兴奋的看着陈华。

　　“但这样压力好大的啊！我担心我承受不了这个压力。”赵丽雅说道。赵丽雅36岁，已婚，是集团的老员工，已经在这里工作15年。虽然三十多岁了，但身材样貌都保养的很好，是行政部出了名的美女。

　　“要反腐，没那么容易吧！虽然陈经理你的背景够硬，但这反腐的事情年年都提，还不是照样不了了之。”陈天明有点不屑的看着陈华。他也是集团的老员工在集团供职14年，现年40岁，已婚，为人老实守旧，是公认的公司大百科，对公司的了解比任何人都了解。这也是为什么陈华会找他的原因。

　　“这次是铁了心要做了，董事长和一些股东都对公司的问题到了无法容忍的地步，而且这些问题已经严重威胁到了公司的发展。所以这次我是立了军令状而来的，不能还公司一个良好的经营气氛很环境，我是誓不罢休的。”陈华对陈天明说道，说话的语调非常硬朗。

　　听完陈华的一段话，游欢畅浑身上下都好像非常来劲，这是一个多么有挑战性的工作啊！

　　他窃窃私语的跟旁边的钟晓旭说道：“都说了会有好的安排的，你看现在我们成为公司的核心了。”

　　“这是一个新的部门，前途怎么样还不知道呢？你瞎高兴什么啊？”旁边的马晓玲好像不是很开心地说道。

　　“不是说了吗？既来之则安之。来到这么一个特殊的部门，当然要窃喜一番。”游欢畅笑了笑说道。

　　就这样，游欢畅三人都在神秘的反腐小组开始了自己的职场生涯。


第004章 新的任务

　　游欢畅也没有想到这刚加入昊天集团，竟然就被安排到这么一个重要的部门，美女助理李琳还并不知道陈经理急需要人是成立反腐小组。而游欢畅也就这样莫名其妙的成为了昊天集团的第一批反腐小组成员。

　　这是昊天大厦的38楼，办公区域分两块，一边是高管的办公地方，而另一半则是这个神秘小组的办公区域。早上很早游欢畅三人就已经来报道了。马晓玲和钟晓旭两个的心情都非常的激动，而游欢畅更是感觉自己好像马上就要走向人生巅峰了似的，显得整个人都很亢奋。

　　“很高兴在这里见到你们，今天是你们进入反腐小组工作的第一天。既然来了，就要接受这里的挑战，我们的第一个目标就是人事部，这是公司的咽喉，每天有大量的人进来，也有大量的人出去，进进出出会带来很多问题，昊天集团是超级企业，很多人都梦寐以求的想进来，据我所知，在外面昊天的面试邀请书是可以购买的，而且是明码标价的。这个问题已经引起了公司高层的高度重视。”陈华刚到办公室，就进入了工作状态。

　　这里两排办公桌排在将近三百平米的办公区域，还有一张很大的圆形会议桌，看起来空荡荡的。

　　游欢畅听到陈华所说购买邀请书，他自然不敢多说什么，因为他的邀请书就是买来的。

　　“这个问题已经不是什么秘密了，只不过公司一直没有什么动作制止而已。”陈天明看着陈华说道。

　　“其实公司早就安排人调查此事，只不过每次都不了了之而已。因为这件事情涉及的人员比较复杂，所以公司一时间也没敢怎么动真格的去处理。”陈华看着陈天明有点无奈地说道。

　　“那我们这次要动真格的去动这些人吗？”钟晓旭看着陈华。

　　“是的，这次我们不管遇到什么人，都要彻底查办此事，杜绝这样的事情再次出现，影响昊天集团的企业形象。”陈华大声说道。

　　“我们这次的目标就是直指人事部的负责人唐飞。”陈华在旁边放着的白板上写着唐飞的名字。

　　“你是说我们这次要调查唐飞吗？”陈天明好像很吃惊的样子看着陈华。

　　“是啊！有什么问题吗？”

　　“当然有问题，你不会不知道唐飞是唐锋的弟弟吧！而唐锋可是现在集团的当红炸子鸡啊！谁敢去碰他的弟弟啊！”陈天明脱口而出。

　　“就算是唐锋，我们也照样查，更何况只是唐飞。”陈华毫不客气地说道。

　　“这事情没有那么简单，你说查就查吗？唐飞虽然没什么能力，而且在人事部也是只手遮天，但唐锋的关系在集团可是非常厉害的。三个副总，就他的实力最强。总经理跟董事长都要忌惮他三分。”赵丽雅接着说道。

　　两个老员工带着抱怨的语调说着这调查的唐飞跟唐锋的厉害关系，而三个新人则听的云里雾里，他们不会明白在这个超级商业帝国里，关系的力量到底有多大。

　　“这个我当然清楚，所以我们不能轻举妄动，任何事情都要有真凭实据，都要有的放矢。拿出证据来，才能真正处理他们。”陈华看着他们说道。

　　随后陈华在白板上又写出了一个名字，这个名字才真正勾起了游欢畅的兴趣，这就是李琳。

　　“这个是唐飞的助理，也是人事部大大小小的事物实际处理人，唐飞虽然身在其职，但不谋其事，几乎所有事情都是这个李琳替她处理。”陈华说道。

　　“你的意思是我们要先从这个女人下手吗？”游欢畅这个时候开始说话了，看到李琳的名字他整个人显得更加亢奋了。

　　“没错，这是我们的关键点，关于人事部的事情，这个人绝对是至关重要的。”陈华指着李琳的名字。

　　“李琳，6年前进入公司，从人事专员开始做起，高学历，能力强，多次被公司送到国外去学习交流。是公司人才库的储备高管人选。”陈天明一副非常了解的样子念道。

　　“没错，这绝对是个人才，而且极有可能成为人事部的接班人。”陈华略有所思的看着他们几个。

　　“她是个不错的人才，但她好像最近遇到感情问题，整个人的工作出现了严重的情绪问题，最近在公司都传着关于她的事情，我想这个时候切入调查也许是个不错的选择。”赵丽雅接着陈华的话说道。

　　“好，那我们就趁着这个机会去接触她，从她的口中了解人事部的现状吧！这个任务你们谁能够去完成？”陈华瞪着眼睛看他们几个。

　　“我去，我跟她有过一次交谈，我觉得我跟她还是聊得来的。”游欢畅主动请缨要去接触李琳。

　　“你的你可以胜任？”陈华看着他有些质疑，毕竟游欢畅还只是刚入职的员工，对公司的一切情况都还不了解。

　　“是的，我可以胜任，你们就等我消息吧！我一定会从她口中了解到我们想要了解的事情的。”游欢畅说这话的时候表现的好像很自信。

　　旁边的钟晓旭跟马晓玲对视了一下，他们两个觉得很好奇，为什么提到李琳的名字，游欢畅好像整个人都迫不及待的样子。

　　“好，那就这么定了，就先由你去接触李琳，开始我们这次反腐行动的第一战。”陈华看着游欢畅这么自信，而他也想让新人去试一试，毕竟那两个老员工李琳已经非常熟悉了，由他们去接触的话，可能还真是套不出什么料来。

　　会议结束后，各人回到了自己的办公桌前，开始准备相关的资料。

　　“你跟那个李琳什么关系，那天晚上你没回来是怎么回事，跟她有关？”钟晓旭凑到游欢畅面前细声说道。

　　“没有什么关系，只是那天面试的时候，正好她男朋友打电话过来要分手，她在那哭的不行，我安慰了她几句，我觉得她对我的感觉还是可以的。”游欢畅说道，他并不想让钟晓旭知道，那天晚上发生的事情。

　　“就这样而已？她那么漂亮，她男朋友还要甩她？”钟晓旭又继续，嘴角还阴阴地笑道。

　　“这个我怎么知道，我又不是她男朋友，不过女人不是漂亮就行的。”游欢畅思索了一下一副很了解女人的样子看着钟晓旭。

　　“漂亮是女人的资本，如果找个女朋友不漂亮，那证明这个人的眼光是有问题的。”钟晓旭笑了笑说道。

　　“这么说你的女朋友很漂亮？”游欢畅看着钟晓旭。

　　“只能说前女友了，那可是校花啊！我费了九牛二虎之力才追到。”钟晓旭陶醉地说道，提起这没好的回忆，他总是会不厌其烦的说着。

　　“最后还不是分了。”马晓玲从后面接着钟晓旭的话。

　　“我们男人说话，女人能不能不插嘴啊！”钟晓旭不耐烦的看着马晓玲。

　　“你怎么知道的？”游欢畅看着马晓玲。

　　“我跟他是一个学校的，就他那点破事，全校都知道了。”马晓玲掩着嘴在那些笑。

　　原来马晓玲跟钟晓旭两个是一个大学里的校友，三个人在那窃窃私语的聊的火热。


第005章 约谈美女

　　忙碌的一天结束了，这是正式上班的第一天，这三个刚毕业的大学生都忙的喘不过气来，回到家已经累成狗了。

　　“没想到第一天就累成这样了。”马晓玲回到家就瘫坐在沙发上。

　　“这陈华果然名不虚传，我听天明哥说，他是一个变态工作狂，我们跟了他，就等于将所有时间都贡献给公司了。”钟晓旭也坐在沙发上有气无力的感叹着。

　　“对了，欢畅，你还没跟我们说，为什么你那么主动的要去接触李琳？你知道她是什么人吗？”钟晓旭看着游欢畅，他非常好奇游欢畅今天的表现。

　　“都说了，有说过两句，想试试看能不能套点什么料出来咯。”游欢畅笑了笑说道，他的内心还是想着那天晚上在酒店发生的事情。

　　“我听丽雅姐说，这个李琳长袖善舞，八面玲珑，是个厉害的角色，而且……”马晓玲看着他们两个。

　　“而且什么啊？”钟晓旭问道。

　　“而且她好像并不是那么正经的人，公司的人在传，她男朋友之所以甩她，是因为她跟其他男人有一腿，男朋友受不了所以才甩她的。”马晓玲认真的看着他们两个说道。

　　“不应该吧！我看她还是蛮正派的一个人啊！不像那么随便的人啊！”钟晓旭诧异的看着马晓玲一脸怀疑。

　　“这个我就不清楚了，丽雅姐还叫我提醒一下欢畅你，要小心点，这个女人不简单。”马晓玲看着游欢畅。

　　“小心点什么？难道她还吃了我啊？”游欢畅紧张的看着马晓玲，他当然不会告诉他们，已经没什么好小心的了，自己早已经跟他有过飞一般的关系了。

　　“这个有什么好小心的，欢畅又没钱，又没权，就有点色，总不会被骗色吧！再说了，男人被骗色也不是一件坏事情，而且这个李琳据我的观察胸起码有D，这么娇小的身材能撑的这么高，如果不是整过的，那就是极品了。”钟晓旭倒是非常陶醉的调侃着游欢畅。

　　“你很了解女人啊！”马晓玲双手掩胸。

　　“你不用把手放那里了，你的我早了解过了。”钟晓旭看着马晓玲很鄙视地说道，对她非常的不客气。

　　“你给我闭嘴，这个话题到此结束。”马晓玲生气的看着他。

　　“这有什么不好意思的，这里的人都知道你那里的东西有多少料。”钟晓旭指着客厅阳台上挂着的马晓玲的内衣说道。

　　“最多也就C，说不定才是B，反正我看是没什么料，跟李琳更是没得比了。”钟晓旭对马晓玲似乎特别有意见。

　　“我有料没料跟你有什么关系啊！”马晓玲顶钟晓旭，很显然他还是很在意钟晓旭的看法的。

　　“是不关我事啊！反正又不是我用。”钟晓旭笑了笑看着脸色已经泛红的马晓玲。

　　“你怎么就这么讨厌呢？”马晓玲瞪着钟晓旭。

　　“好了，我知道你们关心我，我这不也是为了工作嘛！这事总要有人做吧！反正我先试试，不行再想办法咯，至于她是一个怎么样的人，我们现在就不要去胡乱猜测了。”游欢畅看着他们两个，他内心已经有了打算，那就是趁着这个机会好好的了解一下这个女人。

　　作为反腐小组的成员，有个特权就是可以邀请任何公司的员工进行谈话，当然在合理的情况下。在进入公司的第三天，游欢畅便要求李琳跟他进行一次谈话。

　　而这次谈话游欢畅并没有选择在公司里，而是在外面的咖啡厅。

　　“下班之后我是不谈公事的。”李琳态度冷漠的看着游欢畅。

　　“我没打算跟你谈公事。”游欢畅答道。

　　“好啊！你才上班没几天开始假公济私了。你不要忘了你的身份，你现在虽然有权要求我跟你谈话，但绝对不是谈私事。”李琳不耐烦的看着游欢畅。

　　“你觉得我们两没什么私事可谈吗？”游欢畅说道，他的话说的很明白，就是想跟李琳谈些关于那天晚上的事情。

　　“是的，我们有什么私事可谈？都不是一个世界的人。”李琳很冷漠的看着游欢畅，跟游欢畅相反的就是她并没有很想提前那天晚上的事情，因为她觉得游欢畅已经是过去式了，况且自己的目的已经达到了。

　　“我可不这么认为。”游欢畅喝了口咖啡看着冷冰冰的李琳。

　　“那你想谈点什么呢？”李琳看着游欢畅，被她这样交出来，本来李琳是想拒绝的，但碍于游欢畅此时的身份，和现在风声那么紧，也就不好推脱了。

　　“为什么找我。”游欢畅看着李琳。

　　“什么为什么找你？”李琳也莫名其妙的看着游欢畅。

　　“那天晚上，为什么要跟我发生那种关系，我知道你没有醉。”游欢畅提及那天晚上的事情。

　　“我都忘记了，你还记得？这只是一次误会，无论你怎么想，这只是一个误会而已。过去了，我觉得我们彼此没必要记住咯。”李琳很无所谓的看着游欢畅说道，虽然他表现的很无所谓，但还是显得有一丝的慌张，事实上她也是第一次这么随便的跟一个男人发生这种关系，而且还是一个认识不到24小时的男人。

　　“你觉得可以就这么过去吗？你自己也不能吧！我更不可能。”游欢畅显然对这件事情还是非常在意的。

　　“那晚我确实是喝多了，再加上我心情不好，而你是我那晚唯一认识的人，所以我情不自禁，这样可以了吧！并没有什么特殊的意义，你不要想太多了。”李琳看着游欢畅做出了解释。

　　游欢畅移了下椅子，凑到了李琳旁边，两人几乎是挨着。他的这一大胆举措就是要试探李琳是否就那么滥情，情不自禁就可以跟一个男人上床。

　　李琳被游欢畅的这一举动给吓着了。

　　“你这是干什么？”李琳朝后退，说话都有点颤抖。

　　“没什么，我只是想看看你是不是真那么无所谓，如果真那么无所谓，你那么紧张干什么？”游欢畅伸出手拉着李琳的手。

　　李琳想挣脱，但被游欢畅紧紧的抓住，根本无法挣脱。

　　“你的内心，并没有你说的那么放得下，你也绝对不是一时情不自禁就会乱来的人。”游欢畅看着她说道。

　　“他到处在说我，说我是不正经的女人，说我勾三搭四，现在全公司的人都觉得我是人尽可夫的，都以为我是公交车可以随意上，我都忍下来了，我只是不想付出的一段感情就这么没了，为什么他要那么残忍？”李琳忍不住说道。

　　“这样的男人真的那么值得你去爱吗？分了就分了，这个世上又不是没有男人了。”游欢畅看着李琳，安慰着她说道。

　　“我也这么认为，但我跟你那晚之后，我觉得我不能这样堕落，所以我不想再提那天晚上的事情，你放过我吧！不要再提了可以吗？”李琳祈求的眼神看着游欢畅。

　　游欢畅从来没有在一个女人的眼神中看到过如此哀求而充满绝望的眼神。他此刻知道这个女人需要他，更明白到这个女人其实并不像她的外表那样冷冰冰。


第006章 职场心计

　　游欢畅毕竟还是一个刚出茅庐的小子，李琳在职场纵横多年，他的这点小伎俩又怎能瞒得过李琳呢？

　　只不过李琳也想将计就计，她知道这也许是她升职上位的最好机会了。游欢畅之所以约谈自己，就是冲着人事部即将面临的调查而来。

　　“其实在昊天集团做事情，很多时候都会身不由己。做再多的事情也未必会被人所赏识。”李琳刻意降低语调，一副非常委屈的样子看着游欢畅。

　　“有些事情，你不想做，没有人可以逼到你。”游欢畅看着李琳。

　　“你觉得是这样吗？”李琳笑了笑看着他。

　　“难道不是吗？”游欢畅好奇的看着李琳，她的样子显得非常的委屈，好像一肚子的苦水无处宣泄一样。

　　“一入职场深似海，如果你想要在这个公司立足，每天过的日子就不能够只考虑目前，每天做的事情就不只是做好自己，方方面面，都有可能影响你的前途，人在职场，身不由己。很多事情都是你不能选择的。”李琳接着说道，她的样子非常的认真。

　　“我从一个小小的人事专员，做到现在的经理助理，也是经历了很多辛酸才走到这个位置，人事部的风风雨雨，又有多少人了解呢？你是新人，很多时候看问题都太过简单了。慢慢你会了解，什么是职场的斗争，什么是弱肉强食，只有你不断的往前走，你才不会掉下去，因为这条路没有退路。除非你不愿意前进，你选择离场。”李琳喝了两口咖啡，深呼了一口气说道。

　　“昊天这么大的一个集团，很多人都想在里面获得好处，这个好处除了薪酬之外，还有很多意外的收获，这些都是公司所不允许的。这些也不是身不由己这句话可以推托的掉的。”游欢畅看着李琳说道。

　　“我很清楚你想说什么，但并不是所有人都会这么觉得，你慢慢就会清楚。”李琳看着游欢畅，知道游欢畅今晚约谈自己的目的，所以她必须让他知道人事部的问题，而且要引导他将矛头指向唐飞。

　　“我当然知道不是所有人都会这么做，凡是都会有例外，如果所有人打工都在为薪酬外的特殊收入而忙碌的话，那这个公司也完了。”游欢畅虽然刚入职场，但他多少还是懂的一些职场的道理的，这些是从书本上学到的，这也算是学以致用了。

　　“我知道你的身份，我现在说什么你可以不听，但如果你真想为公司做点事情，那你应该去找更明确的目的去调查，因为如果一个部门有问题，他的部门领导肯定是最大的嫌疑。”李琳认真的看着游欢畅，她的眼神似乎想带出那种无奈和无助的神情。

　　“其实今晚我最主要的目的，并不是想了解你在公司的事情，而是想了解你的事情，你觉得我假公济私也好，总之我觉得我们两个不应该就这么算了。”游欢畅看着李琳态度坚定的握紧她的手，始终还是忍不住跟她说了自己内心的话。

　　李琳这个时候并没有争扎，而是任由游欢畅握紧她的手，两眼泛着泪光，一副楚楚可怜的样子。

　　“我不管你之前发生什么事情，但我们两的事情不可以就这么算了。”游欢畅看着李琳再次说道。

　　“你如果对我还有点信任，那你今晚就不该这么来问我，你找我谈话，如果是私事，我内心感到很欣慰，证明我没有看错人，但你找我谈公事，我觉得你连我的人格都不信任，还有什么私人的事情可谈呢？”李琳抽出被游欢畅握着的手显得有些不满意的样子。

　　“我只是例行公事而已，公司要查人事部，而你是被查的第一个目标。”游欢畅将自己此行的目的全盘托出，面对李琳这样的职场白骨精，明显还是太过稚嫩。

　　“所以你就主动要来调查我？”李琳看着游欢畅。

　　“我是主动要来调查你，但我是想接触你，因为我忘不了你。”游欢畅再次抓住李琳的手。

　　对于这个反腐小组的新人，李琳没有丝毫的畏惧感，因为她已经完全将这个人看透，他也不可能在自己身上了解到什么，倒是自己可以从他身上得到一些帮助。

　　“今天太晚了，我有点累了，你可以送我回去吗？”李琳看着游欢畅说道。

　　“好吧！那今天就先到此结束吧！我送你回去。”游欢畅被李琳的一番话所感染，现在对这个女人越来越有感觉了。刚才那一句话已经说明李琳对自己并非只是玩玩而已。

　　游欢畅送李琳回家，李琳住的是单身公寓，本来送到楼下游欢畅就要离开，但李琳突然眩晕，差点倒地，游欢畅急忙扶着。

　　“你没事吧！”游欢畅紧张的问着李琳。

　　“我没事，可能是太累了，有点头晕，你可以送我上楼吗？”李琳看着游欢畅。

　　“好吧！那我送你上去吧！”游欢畅扶着李琳进了电梯，28楼，电梯开门，李琳掏出钥匙开门，游欢畅扶着李琳进去坐下。然后倒了一杯水给她。

　　“你喝点水吧！我先回去了，你好好休息。”游欢畅说道。

　　“你就这么急着走吗？你不怕我一个人晕倒在家吗？”李琳看着游欢畅问道，她的声调显得非常的娇柔。

　　“没有那么严重吧！”游欢畅停下脚步看着李琳。

　　“你再陪我聊下吧！陪我喝杯红酒，行吗？”李琳含情脉脉的看着游欢畅，起身走到酒柜旁边拿起一瓶红酒。

　　“太晚了，你还是早点休息吧！”游欢畅打算离开。

　　李琳走向前拉住了游欢畅的手。“就陪我喝几杯酒，再聊聊天都不行吗？”李琳语调显得非常的温柔而充满诱惑感。

　　美女的如此邀请，游欢畅又怎么能残忍的拒绝，他回头坐在了沙发上。李琳拿了两个酒杯，倒出两杯红酒。

　　“你先坐一下吧！我去换套舒服点的衣服，穿着这身衣服聊天都没什么心情。”李琳走到房间里去换衣服，游欢畅坐在客厅，看着李琳的家，非常别致小资的一个家，看得出李琳还是非常热爱生活的。

　　不一会李琳从卧室出来，穿着一身简易的睡裙出来，游欢畅隐约好像看出李琳此刻是真空的。完美的身材已经若隐若现的展现在了游欢畅的面前。

　　“现在舒服多了，我喜欢在家里穿的简单一点，这样才有在家的感觉。”李琳非常轻快的走到沙发上坐下，举起酒杯示意游欢畅干杯。

　　而游欢畅此刻还陶醉在李琳的身体上，突如其来的诱惑让游欢畅有点适应不过来，尽管李琳的身体在他眼中已经不是什么秘密了，但他还是呆滞了一会。


第007章 喝点小酒

　　看着李琳诱惑的身体，游欢畅毫无心思的喝着酒。对于一个初涉职场的小青年，种香艳的场景，他又怎么受得了。

　　“你还是挺有生活情调的，平时也经常喝酒吗？”游欢畅举起酒杯。

　　“还行吧！工作压力太大了，偶尔喝喝可以减压。”李琳摇晃着手中的酒杯。

　　“在昊天工作真的每天都跟打仗一样吗？”游欢畅看着李琳，他的眼珠子就没有离开过这个娇小而性感的女人。

　　“这个公司就是这样，每个人都必须刷出存在感，才能够在公司站稳脚，虽然待遇好，但是也存在很多不确定因素，因为竞争非常大，每天都会有人离职，每天都有新人进来，你根本不知道哪天你的位置就会被人替代，所以你只有拼命的工作才能保住位置。”李琳望着酒杯一脸陶醉的说着。

　　“不过你放心，在大的公司都有它的规则存在，只要在它的规则里玩，肯定就不会有什么问题。”李琳接着又笑了笑看着游欢畅。

　　两个人不知不觉的聊了很久，也不知不觉的喝了很多酒，游欢畅能感受到这个李琳内心确实有很多心事积压在那里。

　　在酒精的作用下，李琳原本白皙的皮肤开始有点泛红，在灯光下显得更加的迷人，李琳越坐越近，直到靠在游欢畅的身上，游欢畅隔着衣服都能感受到李琳所发出的体温，那种带着女人特有香气的温度。

　　“我有些时候就是不明白，为什么你们男人都那么会见异思迁，我有什么不好，要身材有身材，要样貌有样貌，而且还在香城第一的企业有着一份非常不错的工作。都不知道有多少男人想追我，为什么他还是那么不懂得珍惜我，还要去找另外一个？”李琳迷迷糊糊的接着说道。

　　“这个也不能将所有男人的归类到一起的，并不是所有男人都会这样的。”游欢畅应这李琳的话，他是想说明自己就不是他口中所说那样的男人。

　　“天下乌鸦一般黑，我觉得你们男人都是这样的，都一样坏，难道你不是吗？”李琳摇晃着酒杯，身子靠在游欢畅身上。

　　游欢畅坐在沙发上非常不自然，但又极其的享受着美人的小鸟依人。淡淡的香气结合酒香味，让游欢畅已经有点飘飘然的感觉。

　　“他们说男人之所以不变坏，是因为还没有钱，你要是感觉自己跟别的男人不一样，那就是你还太穷。”李琳接着笑了笑说道。

　　李琳的这一句话说道游欢畅的心坎上去了，他现在是一穷二白的，而他的穷也遭到过女神的嫌弃，但他之前对穷并没有太在意，因为在学校，他不需要太多钱，而且周围的朋友也没有太多钱，所以钱的概念是很模糊的。

　　但他自从踏入香城的那一刻起，这种想法就在开始发生转变，香城大街小巷到处都是名车，走在街上，坐在车里的人身上多少都会有些值钱的东西。各大名店，美食餐厅，每走一步都需要钱。而他身上的饭钱还是昨天跟钟晓旭借的，住的房子还是他们先垫支出去的。那天晚上开一次房就已经把他带来的钱给花光了。

　　这已经不是大学生活了，踏足社会，每一走一步都跟钱有关系，不是花钱，就是赚钱。

　　李琳的这一句话，游欢畅并不想反驳，因为他还没有钱，他也不知道自己有钱的时候会变成怎么样，最重要的是他根本不知道自己什么时候可以有钱。

　　“也许你说的对吧！对于我这种穷鬼，又怎么会理解有钱人的世界呢？”游欢畅有点爱你自卑地说道。

　　“其实你也不用说的这么泄气，男人没钱也有没钱的可爱，男人有些时候没钱更靠谱。”李琳笑着说道。

　　李琳起身准备再给游欢畅倒一杯酒。

　　“不行了，我不能再喝了，太晚了，我要回去了，不然我就回不去了。”游欢畅欲制止李琳倒酒。

　　游欢畅的双手握住李琳的手，两个人的接触让彼此都产生了微妙的变化，这是男女之间那种原始欲望的激发。

　　李琳俯下身倒酒的姿势将她那原本就低胸的睡衣下垂，以内的春光游欢畅一览无余。作为一个血气方刚的青年，又怎么能把控的住呢？深夜时分，孤男寡女，而且还有肌肤接触，这肯定是会出事，游欢畅一把抱住李琳，按到在沙发上。

　　“你想干什么？”李琳下意识的反抗了一下。

　　“我喜欢你，我真的很喜欢你。”游欢畅这个时候已经没有多少理智了，有的只是内心的欲望。

　　“你这么晚找我上来喝酒，还换上睡衣，难道就不是这个意思吗？”游欢畅对着还在微弱反抗的李琳说道。

　　“我没有这个意思，我只是当你朋友，找你倾诉而已。”李琳的声音并没有太大。

　　游欢畅没有听进去，他这个时候想的只是占有眼前这位大美女。随着游欢畅的进一步行动，李琳的态度也由反抗变成接受了。两个人也拥抱在了一起。

　　一个是饥渴难耐，一个是血气方刚，两个撞在一起势必会擦出火花。游欢畅的年轻力壮让李琳娇小的身体得到了非常满足的享受。

　　在一番激情四射的运动之后，两人都虚脱的躺在本来就不宽敞的沙发上。李琳依然是小鸟依人般的窝在游欢畅的身体上。那种一大一小的比例显得非常恰到好处，也许这样对于女人来说是最有安全感的。

　　“上一次是我情不自禁，这一次可是你兽性大发，我们两个算是打成平手了。”李琳细声地说道，她看着游欢畅，心中有一种说不出的感觉。

　　“我喜欢你，我第一次在你办公室看你哭泣的时候，我就很想上前安慰你，但那时候我没有勇气那么做，因为你在我面前是高高在上的。”游欢畅紧抱着李琳。

　　“可我对你并没什么感觉，即使是我们现在这样的关系，我觉得我们还是保持这种关系就好了，没必要再进一步发展了。”李琳犹豫了下说道。

　　“为什么？为什么我们不能成为男女朋友呢？难道这些事情都做了，还不能吗？”游欢畅紧张的问道。

　　“我不反对做你女朋友，但现在还不是时候，至少不能让公司的人知道我们的关系。因为我们的职位悬殊，还有就是你现在的身份，你是反腐的，如果你找我谈话谈到床上了，你觉得他们会怎么看你？”李琳回头看着游欢畅。

　　“你说的有道理，那你就做我的秘密女朋友吧！”游欢畅再次用力的抱着李琳。

　　如果说第一次游欢畅还是懵懵懂懂，那么这一次两人算得上是心甘情愿了，李琳于公于私都对这个小青年有非常浓厚的兴趣。


第008章 英雄救美

　　“下班了，你还在这里忙？你不是又打算加班吧！”钟晓旭看着还在电脑前敲打键盘的游欢畅。

　　“是啊！事情还没做完，你们先回去吧！”游欢畅无奈的看着钟晓旭。

　　“你不会那么拼吧！昨天就说加班通宵，你不是今天也要加班通宵吧？”马晓玲走过来看着他。

　　“没办法，事情还没做完，刚才还被陈经理骂来着。”游欢畅看着他们两个说道，他当然不会跟他们说，昨晚自己是在李琳家里过夜的。

　　“那你慢慢加吧！我的事情可是完成了，都不知道你昨晚加班在干嘛！”钟晓旭看着游欢畅电脑上写的那点东西说道。

　　“你们先回去吧！我做完也就回了。”游欢畅看着他们两个，脸色显得有点疲惫。

　　钟晓旭跟马晓玲也没再说什么，就直接离开公司了，这些事情本来昨天就该做完，可是昨晚跟李琳谈话给耽误了，所以游欢畅今天不得不留下来完成。

　　他认真的完成着工作，在键盘上不停的敲打，时间一分一秒的过去了，在公司加班的人大有人在，这就是昊天集团的工作氛围，每个人都会为了工作而不遗余力，因为只有这样才能让自己的位置坐的更稳。

　　直到深夜11点游欢畅才结束自己的工作，啃着中午剩下的面包开始回家。因为公司到住的地方并不远，所以游欢畅一般回住处都是靠自己的11路公车。

　　游欢畅走在路上，还在想昨天晚上跟李琳的疯狂，想起她那娇小而性感的身体，心中有着非常强烈的满足感。心想，这班加的也值了，虽然累了点，但牡丹花下死，做鬼也风流啊！

　　这条路并不是什么主要干道，所以夜晚一般比较安静，游欢畅一个人走在路上，只要靠想着这些来风散注意力才不至于对这寂静的街道产生恐惧感，可就在他想的投入的时候，突然被前面的声音给打断了。

　　“不要啊！你们想干什么。”一个非常惊恐的女声让游欢畅从开心的回忆中回到现实。

　　这大半夜的不会见鬼了吧！游欢畅看着前面心想。

　　只见前面一辆豪车停靠在旁边，而豪车前面有三个男人和一个女人，女人穿着不算性感，但看得出她的身材绝对是超级棒的，长长的头发，轮廓分明的脸庞，即使隔着一段距离，游欢畅都看的出这是一个大美女。

　　而站在他对面的三个男人，都是彪形大汉，而且看样子像是混黑社会的，穿着T恤，手臂上都有纹身，中间的白色T的头发很长而且染上了颜色，看上去非常凶狠的样子，而靠右的则斯文多了，还驾着一副眼镜。靠左的个头较矮，但也非常强壮，身穿绿色T恤和牛仔裤。三个人看样子是打算对眼前这位大美女进行一些不轨的行为。

　　“你们不是帮我修车吗？车修好了，你们要钱的话，我给你，但求你们放过我行吗？”女孩惊恐的哀求着。

　　“放心吧！美女，只要你陪我们哥几个开心，这钱我们可以不要。”中间那长发男子猥琐地说道。

　　“是啊！这么晚一个人在大街上，一定很寂寞，是不是去会情郎啊！”靠右的眼睛男笑着说道。

　　“看你开这么漂亮的车，应该不是出来做的吧！大哥，我们今晚遇到极品了，这绝对是良家啊！”绿衣服的男子邪笑的看着那美女。

　　“我很多钱，你们要多少钱我都给你，但求你们不要伤害我可以吗？”女孩继续哀求着他们。

　　“放心吧！美女，我们不会伤害你的，我们只会给你快乐，一会你就知道了。”长发男大笑说道。

　　女人打算逃跑，可刚转身就被抓住了，眼镜男和绿衣服的两人一人一只手将那女人按在车的引擎盖上，她马上变成了砧板鱼肉，任由他们宰割，动弹不得。

　　“放心吧！只要你配合我们，我担保你不但没事，而且非常快乐逍遥。”眼镜男靠近她，双手已经开始不规矩的在她身上游动了。

　　女人此刻更是绝望的嘶叫着，她希望能有人来帮她，帮她逃离这几个恶魔。

　　游欢畅看到这个情形，已经清楚的知道，这绝对不是见鬼了，这三个大男人欺负一个弱质女流，还成何体统啊！眼见着美女的连衣裙已经被扒掉，就剩下内衣了，白皙的皮肤和丰满的身体正被他们三个疯狂的猥亵着。

　　他立马冲上去喝止。“你们几个放开她。”

　　长发男抬头看着这位说话的小青年说道：“你是哪颗葱？识趣的滚蛋，不然一会要你好看。”

　　他们并没有怎么理会游欢畅，而游欢畅见他们并不把自己放在眼里，也甚为恼火。冲上去将他们拉开。

　　他们几个没想到这小子还真是这么大胆敢管闲事。反应过来后就是几拳打了过来，游欢畅是大学时候的散打高手，这几个货色根本不是他的对手，几拳都被他散开了，他一拳反击过去就将那绿色衣服的打趴在地上。眼镜男跟长发的看到都不禁犹豫了一下。

　　长发男从身后拔出一把短刀，凶狠的看着游欢畅。

　　“小子，还有两下啊！不过现在是什么年代了，你还想上演英雄救美吗？我劝你就不要多管闲事，不然你身首异处都没有人会替你感到可惜。”长发男恶狠狠地说道。

　　“救我，救我！”那引擎盖上的女人下来，在地上捡起刚才被撕烂的衣服遮住了自己的身体，哭泣地喊道。

　　“我不是什么英雄救美，看不下去我就得管。你们最好离开，不然别怪我不客气了。”游欢畅没有丝毫的畏惧，大声地说道。

　　“看来是个不怕死的小子，就看看你的拳头硬，还是我的刀子利。”那长发男朝着游欢畅挥了几刀。这家伙身形高大，而且力量很足，又拿着刀子，游欢畅也不敢贸然进攻，而是躲闪着。

　　眼镜男见游欢畅并不怎么敢反抗拿短刀的长发男子，他也上前来帮忙了，伺机像游欢畅挥拳踢腿的。

　　两个人同时进攻，游欢畅显得有点招架不住，主要是因为害怕刀子割到自己，这两个比刚才那个绿衣服的有打架经验，应该是经常打架的。

　　游欢畅心想，这样下去也不是办法，别人没救到自己反而搭上了性命，他考虑着该怎么拆招。


第009章 奢华豪宅

　　游欢畅在加班回家的路上，竟然遇到了劫色的，而且还是一个大美女，还开着豪车。他义无反顾的出手相救，以几个流氓殊死搏斗。

　　游欢畅快拳将一个击倒，但还有两个，其中带头的那个还手持短刀，这两个都有搏击经验，这让游欢畅不得不有所顾及，因为这两个人分分钟会伤害到自己，如果自己一旦被击倒，那后果就不堪设想了，不单自己性命可能不保，旁边那位被侵犯的美女，也可能难逃厄运。

　　豁出去了，如果不拼一下的话，可能就真的要遭殃了。游欢畅扑上去打了几拳，然后瞄准没有拿刀的眼镜男，几拳下去将他击倒，然而所付出的代价就是被长发男割了几刀，游欢畅的背部被划了一刀，转身手臂隔开刀也被划伤，可这时候一对一的游欢畅就丝毫没有顾忌了，几拳下去长发男也倒地。三个人都被游欢畅制服了。

　　“你没事吧！”游欢畅看着惊恐中的那个美女说道。

　　“我，我，我没事，你好像流血了。”那女人看着游欢畅，只见游欢畅的手臂跟背部都开始流血。

　　“我没事，这点血算什么，要不要报警？”游欢畅看着那美女说道。

　　“不需要了吧！我现在也没事情，我们先离开这里吧！我带你去医院吧！”那女人紧张的看着游欢畅。

　　“医院不需要了，我回家随便包扎一下就可以了。”游欢畅笑了笑说道。

　　“那你住的远吗？我送你回去。”那女人看着游欢畅。

　　“不远，你赶紧回去吧！一个女人这么晚在外面是挺危险的。”游欢畅看着那女人说道，这个时候游欢畅才认真的看这位美女，确实是少有的极品，脸上还有一丝丝刚才弄脏的污渍，凌乱的头发，看上去有一种另类的美。

　　那女人转身准备打开车门，可她停住了，转身看着游欢畅。

　　“怎么了？”游欢畅看着她。

　　“我的手好像刚才被扭伤了现在用不了力。”她一只手拿着遮身体的衣服，一只手举起来说道。

　　游欢畅走上前，握住那女人的手，轻轻的摸了一下。

　　“应该是扭伤了，没什么大碍，这样吧！你住哪里，我先送你回去吧！”游欢畅看着她说道。

　　“好吧！那麻烦你了，你会开车吧！”那女人问道。

　　“会，没问题。”游欢畅打开车门，那女人上车，游欢畅也跟着上车。

　　启动汽车，游欢畅踩下油门，一时间没有反应过来差点撞到前面。

　　“不好意思，还没开过这么好的车，不适应。”游欢畅尴尬的看着旁边的美女。

　　“没关系，能开回去就可以了，我可不想这么尴尬的事情被人知道。”那女人也很尴尬地说道。

　　“对了，你叫什么名字？我叫游欢畅。”

　　“我叫贺玲，真的很感谢你。”

　　两人一路说着刚才的事情，原来她叫贺玲，是参加朋友的派对回家的路上车坏了，这三个流氓说要给她修车，结果车修好了，就想入非非了。

　　“你一个女孩子这么晚出门，太危险了，特别是走这样的小路。”游欢畅接着说道。

　　“下次不敢了，一定走大路。”贺玲看着游欢畅，这个救了他的男人，看上去阳光帅气，而且还身手了得。

　　“前面转过去，就到了。”贺玲指挥着路。

　　这里是别墅区，看来贺玲的身份确实不一般，能住着了的人绝对是有钱人。

　　贺玲指挥着游欢畅停好车，两人下车，这时候的游欢畅脸色有点苍白。

　　“你的脸色好难看啊！是不是流血太多了，你看你的手臂都还在流血。”贺玲紧张的扶着游欢畅。

　　“来，进来我帮你包扎一下吧！”贺玲拉着游欢畅进了她的别墅。

　　这栋别墅起码也有一千多平米，几层加起来也好几千平米，绝对是超级豪宅，而且家里的装饰的非常有品位，游欢畅并没敢坐下来，怕血弄脏了她的家具，站在客厅中间。

　　贺玲急匆匆的从里面拿出医药箱，过来就认真的给游欢畅处理身上的伤口。此时的她已经套上了一件新的紧身裙，身材看上去更是凹凸有致。

　　“你以前是做护士的吗？怎么处理伤口这么有经验啊！”游欢畅看着贺玲说道。

　　“我不是做护士的，不过我做过义工，有帮过人包扎过，也算有学过吧！来把上衣脱了，我给你处理一下后背。”贺玲将游欢畅的上衣脱掉。

　　游欢畅身高178，身形算是健壮，在学校的时候是散打协会的，并且拿过散打冠军，平时热爱运动的他有着一副非常健壮的身材，他的肌肉棱角分明，看上去有一种非常强烈的男子气概。

　　“你的身体很不错，所以你流血这么多都好像还没什么事似的。要是别人可能就需要躺医院了。”贺玲边处理边说道。

　　“还好这些伤口都不深，也不用缝针，不然我真处理不了。”贺玲接着说道。

　　“谢谢了，还要打搅你帮我处理伤口。”游欢畅感激地说道。

　　“说这客气话干什么，我都还没感谢你，要不是你，我今晚可能就要……”贺玲都不好意思说下去了。

　　很快贺玲就帮游欢畅包扎好了伤口，并且拿出一套衣服给他换上。

　　“这是我哥的衣服，他以前留在这里的，你试试，应该可以穿下。”贺玲看着游欢畅。

　　游欢畅走到里面换上了那套衣服，显得有点小，但紧绷的衣服将他的肌肉线条完美的体现了出来。

　　“先坐一下吧！我给你倒点喝的，忙了一晚上，你也应该很累了。”贺玲招呼游欢畅坐到沙发上。而她则走到厨房里，拿出一些吃的喝的。

　　“今晚要不是你的出现，我真不知道该怎么办才好。可能我都没机会回这个家了。”贺玲看着游欢畅，有一种恐惧而哀伤的情绪油然而生，眼泪从眼角渐渐流出。

　　“你不要难过了，事情已经过去了，你现在不是没事吗？就当是一场教训吧！以后出门要小心点，尽量不要走那么偏僻的路，而最好就不要一个人出门咯。”游欢畅看着贺玲安慰道。

　　“我知道，可我一直都是自己一个人的，你看我这么大一间房子，我也只是一个人在住。”贺玲的话带着点无奈。

　　“你的家人呢？”游欢畅好奇的问道。

　　“他们每天都很忙，而且住在别的地方，这里只是我一个人的家。”

　　很明显贺玲跟很多有钱人都一样，拥有家财万贯，却没有家庭温暖，这是有钱人的悲哀。


第010章 举报资料

　　游欢畅在贺玲家里跟她聊了一会，然后就离开了他的豪华大宅，辛好还有的士可打，不然游欢畅还真回不到家了。

　　游欢畅回到家已经是早上四点多，他轻轻的走到自己的房间，躺在床上就睡着了，实在是太累了，直到早上被钟晓旭和马晓玲的谈话吵醒。

　　“游欢畅昨晚又没有回来睡吗？那家伙不会又加班吧！”钟晓旭问，他的言语中很明显是怀疑这游欢畅不知道在做些什么。

　　“好像没回来吧！昨晚都没听到什么动静，连续两天都加班？他那么拼命工作干什么？”马晓玲看着钟晓旭。

　　“这小子不像那么有事业心的人啊！不会是出去鬼混了吧？”钟晓旭笑了笑说道。

　　“这不太可能，我看他还是比较正直的，我相信你是会去鬼混的，但我不相信他会去鬼混，更何况有个很重要的原因，就是他没有钱，男人没钱怎么鬼混？”马晓玲大声地说道。

　　“我怎么又踩你尾巴了？我在跟你说他，你说我干什么，我已经很久没有碰女人了好吗？”钟晓旭好像挺紧张马晓玲说的话。

　　“狗改不了吃屎，男人改不了花心，我看你之是暂时没有目标，而不是不想去碰女人，再说了，你距离上一个有多久啊！都还没两个月。”马晓玲笑了笑说道。

　　“拜托，两个月很久了，作为一个血气方刚的情圣，两个月不碰女人意味着什么，你知道吗？”钟晓旭看着马晓玲，神情表现的好像很严肃。

　　“我知道啊！意味着肾亏。”马晓玲也装着很认真的看着钟晓旭。

　　“肾亏什么啊！我都不知道有多厉害。那是意味着我已经改变以往花心的作风，我要做一个踏实专一的美男子。”钟晓旭陶醉地说道。

　　“我呸，还专一呢！你要是能做到，我终身不嫁。”马晓玲好像对钟晓旭的话非常在意。

　　“你那是嫁不出去，不是终身不嫁好不好。”钟晓旭笑着说。

　　“什么我嫁不出去啊！我是还没有遇到我的真命天子，我肯定不能将我如此纯洁的身体随便被你们这些臭男人玷污。”马晓玲高傲的看着钟晓旭。

　　“好了，不跟你扯了，你早餐吃什么？”钟晓旭将话题转移。

　　“这个啊！吃豆浆面包吧！”马晓玲也接着话说道。

　　两个人有趣的在争吵中将话题瞬间转移，这种默契是因为他们大学时期就是很好的朋友。而钟晓旭也一直将马晓玲视为好兄弟，并没有把她当作女人看。

　　“你们醒了？我昨晚四点多才回来。”游欢畅从房间里出来，装作什么也没听见。

　　“你在家啊！”马晓玲有点尴尬的看着他。

　　“是啊！刚睡醒，你们几点醒来的？”游欢畅问道。

　　“醒来不久，一起去公司？”钟晓旭看着他。

　　“是啊！等等我，我洗漱一下就可以了。”游欢畅马上进洗手间洗漱。

　　三个人住进来之后，很少有这样的机会三个人一同出门。他们两个是认识的，而游欢畅则是到了昊天集团才认识他们。

　　“你昨晚加班加到几点啊！”钟晓旭看着游欢畅问道。

　　“三四点左右吧！那些数据太烦人了，必须得一点一点的看。”游欢畅装着抱怨说道。

　　“是这样的，我听说这陈华是出了名的拼命三郎，在他手下做事，肯定闲不到哪里去，不过都能锻炼出来。跟过他的人都在公司能有很好的晋升空间，所以我们是赚到了。”钟晓旭拍了拍游欢畅的肩膀，一副很认真的态度说道。

　　“我也有听到人说他，确实是很牛的一个人。”马晓玲也接着说道。

　　“牛有什么用，还不是累死我们。”游欢畅抱怨地说道。

　　三个人有说有笑的步行去公司，边走边吃着早餐。对于他三个来说，还是挺方便的，早上九点上班他们八点半才出门，不行十几分钟就到公司了。

　　到了公司陈华已经在办公室等着他们，大家先在各自的办公桌上处理文件，然后就要去进行早上的会议，游欢畅坐在电脑前查收邮件，突然有一封李琳发过来的邮件，上面写着是举报的资料，这让苦恼于没有在李琳身上套出料来的游欢畅喜出望外。

　　游欢畅急忙将这些资料打印出来，原来这些是唐飞这些年来收受利益的一些罪证，而且都是非常明细的列明了。游欢畅大喜，有了这些东西就可以很好跟陈华交差了。刚整理好，陈华就叫他们开会了。

　　“好，你们先总结一下前两天所做的事情吧！”陈华看着他们五个人说道。

　　游欢畅第一个说话：“我在跟李琳接触后她主动给了一份关于唐飞收受利益的资料给我，这里详细的列明了唐飞在上面时候有过受贿的行为。”

　　“你是说李琳主动给你的？她为什么会主动给你这么重要的资料？”陈华看着游欢畅。

　　“当然我也是花了大功夫的，她也知道我们这次反腐的决心，所以她就弃暗投明，给我这个资料了。”游欢畅自己也觉得自己的这个理由好像有点牵强，但他一时间也找不到更好的理由了，毕竟他不想让陈华知道他跟李琳之间的关系。

　　陈华看了看游欢畅，他没有再说什么，而是接过游欢畅手中的资料，他认真的翻阅着，这确实是关于唐飞的罪证，也是证据确凿。

　　“好，有了这份资料，人事部基本上就可以彻查了，我去上报董事长，这次你做的很不错，反腐就需要这样的力度才能将问题彻底的解决。”陈华看着游欢畅夸赞道。

　　游欢畅莫名其妙的就完成了任务，而且还得到了上司陈华的夸奖，这让他觉得非常的高兴。

　　会议结束后，游欢畅在各位同事的赞赏中洋洋得意，突然电话响了，拿起一看，是李琳打来的，他马上找个比较偏的角落接了电话。

　　“怎么样，这份资料你们有用吧！”李琳乖巧而甜美的声音，让游欢畅听的很是舒服。

　　“很有用，非常感谢你，这次帮了我大忙了。”游欢畅说道。

　　“没关系，能帮到你我也很高兴，希望你们能尽快的将公司的害群之马给清除了。”李琳笑着说道。

　　“放心吧！我们一定会尽快处理的，有了这份资料，我们就拥有足够的证据去指控唐飞了。”游欢畅得意地说道。

　　游欢畅在电话中非常得意，刚入职就立了这么大的功，看来职场也并没有那么难混。而跟李琳的关系也变得非常的微妙，这位美女助理不但投怀送抱，而且还主动帮助自己，看来自己的魅力还是非常不错的嘛！他的内心开始有些飘飘然了。


第011章 第一次赢

　　由于证据确凿，唐飞顺利被革职，人事部发生大动荡，受牵连的人超过5个人，碍于唐锋的关系，所以整件事情内部处理，将唐飞革职就了事了，并没有举报到廉政局，更没有涉及到刑事层面，这算是给了唐锋一个非常大的面子。

　　对于这件事情唐锋非常的恼火，他对陈华也上升到了仇恨状态。整个事情对集团内部也引起了很大的轰动，大家都人心惶惶，不知道反腐的下一步将会针对哪个部门。

　　“这次之所以这么快速的就将人事部的腐败问题给解决了，最大的功劳当属游欢畅。”陈华在会议上点名夸赞道。

　　“很不错，小伙子刚进来就有这么优异的表现，确实不错。”陈天明拍手叫好。

　　“我们的步伐不能停止，这只是冰山一角，我们如果要取得更大的成绩，那么我们就需要更加的努力。”陈华大声的说着，他的声音依然是那么的感染人心。

　　唐飞被革职，反腐打了漂亮的一仗，整个反腐小组的士气都非常高涨，在集团内部，他们是非常重要的部门，因为这个部门涉及到的利益非常的广泛。

　　唐飞被离职了，作为助手的李琳顺利坐上了人事部经理的位置，这是集团的安排，因为众所周知人事部的工作大多都是李琳完成的，所以她也就顺理成章的成为了人事部经理，她坐在人事部经理的办公室里，充满成就感的看着这周围的一切。

　　会议结束后，游欢畅心情愉快，打算去人事部给李琳祝贺一下，当他走到李琳办公室门前的时候，听到他在里面打电话，而且还听到通话内容提到了自己。

　　“新人始终是新人，我只要牺牲点美色，就手到擒来了。他现在在反腐小组，如果没有他的帮忙，我也不可能这么顺利就坐到人事部经理的位置啊！”李琳在电话上笑着说道。

　　“还能有谁啊！不就是游欢畅嘛！除了那个傻小子，还有谁啊！”李琳开心的说着。

　　她怎么也没有想到游欢畅正在门外听着，而她也没有关紧门就在那打着电话，这些话听到了游欢畅的耳中。

　　原来自己最终还是被贺玲给利用了，她甚至可以牺牲色相来让我替她是做事情，难怪她不愿意名正言顺的跟自己交往，原来是给自己留一手。

　　游欢畅在李琳身上再次遭受到了非常残酷的现实，原本非常开心的他瞬间变得沮丧。

　　这时候手机响起，是一条短信，游欢畅拿起手机一看，是贺玲的短信。

　　“在忙吗？明天是周末，有时间的话，我想约你出来坐坐。”短信中写道。

　　“有空，那我们在什么地方见面呢？”游欢畅看到是贺玲的短信，而且是约他出去，本来想拒绝的，但心情不好的他就没有拒绝，而是答应了。

　　“那明天早上9点在游艇俱乐部见。”贺玲回复写道。

　　“好的，明天见。”游欢畅回着短信。

　　“嘿，鬼鬼祟祟的在做什么？”钟晓旭从后面拍了一下游欢畅的肩膀，吓了他一跳。

　　“什么鬼鬼祟祟啊！我在回短信呢！”游欢畅拿着手机给钟晓旭看了下。

　　“你也来找李经理吗？”钟晓旭看着大声说道。

　　这声音传到了李琳的办公司里，她这时候才知道游欢畅就站在门外，急忙的挂掉电话，走了出来。

　　“你们俩来找我吗？在外面等很久了吗？怎么没进来呢？”李琳故意问道。

　　“没有，我刚路过，我打算去那边找个人事部的同事谈点事情。”游欢畅急忙解释道，他不想让李琳走到他刚才就站在这里听着她在里面讲电话。

　　“我也刚到，我是来找你的。”钟晓旭笑着说道。

　　“我们人事部还有问题吗？”李琳看着游欢畅。

　　“不是，我只是想还点东西给他，没什么事情。我先去找他们了，你们聊吧！”游欢畅看着李琳跟钟晓旭说道，说完便走了。

　　李琳听到游欢畅说刚到，心里也定了些，但内心始终忐忑不知道刚才的谈话到底有没有被他听到。

　　“你找我什么事情呢？”李琳看着钟晓旭。

　　“我们老大叫我把这份资料给你，是关于一些规章制度的范本，希望你可以在人事部普及一下，提升提升大家对这些制度的熟悉程度，以免做了一些违规的事情。”钟晓旭拿着手中的资料说道。

　　“来吧！进来说吧！”李琳进了办公室，坐在椅子上看着钟晓旭。

　　“就这些资料了，你只要分发下去给他们看看就行了。”钟晓旭也坐下来说道。

　　“你跟游欢畅很熟吗？”李琳问道。

　　“还算可以吧！我跟他住在一起。对了，我们老大还让我感谢你，这次人事部反腐这么成功，也要多得你的帮助啊！”钟晓旭接着说道。

　　“客气了，我也是尽本分，我作为集团的一份子，应该要对反腐做出贡献的。”李琳说道。

　　“游欢畅有跟你提及过她怎么获得我给的资料吗？”李琳接着问道。

　　“这个倒没有非常的详细，只是说你识大体，是个非常忠诚的员工，然后就协助反腐了，说的有些模糊，但不管怎么样，能够给予我们帮助就是很值得赞赏的。”钟晓旭笑着说道。

　　李琳想在钟晓旭口中了解关于游欢畅有没有透露自己跟他的关系，但看钟晓旭的口吻，应该是只字未提。李琳也就没有再想那么多了，心想反正也坐到了人事部经理的位置了，就算是游欢畅撕破脸皮，两人之间的关系，说破了对谁都不好，李琳把心一横，也就不想那么多了。

　　游欢畅离开人事部，他想着刚才李琳所说的话，心想，这女人真是靠不住，一直在利用自己，但这个时候自己也不能将这些说出去，毕竟自己跟她也有不明不白的关系，说出去对自己也没有多少好处。

　　所以游欢畅决定将这件事情就这么保密下去，自己还是做自己的事情，李琳既然已经坐到了人事部经理的位置上了，那也没什么必要再去对她做什么了，只是彼此之间的关系可能就要就此结束了，比较也不想再被她利用了。

　　明天就是周末了，游欢畅答应了贺玲的邀约，要去游艇码头相聚，心情非常沮丧的他也没有多少心思，反正彼此既然是朋友，那坐下来聊聊天也是不错的，而贺玲也是他在香城第一个不是同事的朋友，跟她聊一些事情，应该不会显得那么尴尬。


第012章 豪华游艇

　　周六，早上八点，太阳已经有些耀眼，当游欢畅来到码头的时候，贺玲已经在那里等着了。穿着一袭长裙，她身材修长而略显丰满，在长裙的衬托下显得非常迷人。

　　“你怎么这么早就到了。”游欢畅见到贺玲笑着说道。

　　“一个人没什么事做，就早点来了，今天应该会有好天气，我们出海去玩玩吧！”贺玲看着游欢畅笑了笑。

　　“出海？”游欢畅诧异的看着贺玲，因为他长那么大了还没有出过海。

　　“是的，走吧！”贺玲带着游欢畅上了一首游艇，这首游艇算中上尺寸，但看档次应该是非常贵的那种。

　　“今天就我们两个出海，我连船都自己开。”贺玲边走边说道，来到驾驶区。

　　游艇很快启动，随着轰鸣的引擎声，游欢畅第一次坐游艇出海，也实实在在的感受了一次富人的生活，这是游欢畅第一次坐这么豪华的游艇。

　　船开到里码头不远的地方就停下来了，贺玲从船舱内拿出准备好的食物，两个人坐在甲板上的沙发上。

　　“你第一次出海吗？不用紧张放松点。”贺玲看着有点紧张的游欢畅说道。

　　“没有，没有紧张，只是第一次有点好奇。”游欢畅有点尴尬的笑了笑。

　　“你是刚来香城的？”贺玲问道。

　　“是的，我刚来香城，这里是非常不错的城市，我想来这里闯一闯。”游欢畅很坦诚地说道。

　　“香城是好，但香城也并非你们想象的那么好。”贺玲说这句话的时候似乎带着点对香城的感叹。

　　“也许吧！这要看每个人对好的定义怎么样。”游欢畅看着贺玲。

　　“来吃点东西吧！一大早就把你叫到这里来，其实我是想感谢你，那天晚上实在是太匆忙了，所以没有好好感谢你。”船停在了海上，贺玲跟游欢畅来到夹板上，贺玲转移话题，她知道这个时候跟游欢畅谈人生是没有多少意义的。

　　“其实也没什么，路见不平拔刀相助是很平常的事情，不要放在心上了。”游欢畅边吃东西边说道。

　　“你的伤势没什么大碍了吧？”贺玲接着问道。

　　“没问题了，这点小伤算什么，我们这种粗人皮厚，受伤容易好。”游欢畅笑着说道，顺便挥了挥手，以示他的手已经没什么大碍了。

　　“没问题那就好，如果你有什么需要的话尽管开口，只要我做到的，我一定帮你。一个人来到香城不容易，多个朋友好办事。”贺玲看着游欢畅。

　　贺玲的声音非常甜美，游欢畅光是听着就已经很陶醉了，更何况现在她已经把自己当成朋友，一个货真价实的白富美，在她的游艇上游欢畅整个人都觉得飘飘然，甚至有些虚幻的感觉。

　　“我现在有一份不错的工作，一切都还好，谢谢你了。”游欢畅笑了笑看着贺玲。

　　“你在哪里工作？”贺玲也很好奇这样一个人到底是在哪里工作的。

　　“我在昊天集团，这是一个不错的公司，我能进到这个公司工作，我觉得我来香城就不虚此行了。”游欢畅很自豪的看着贺玲说道，因为对于游欢畅来说，昊天集团确实值得他骄傲。

　　贺玲听到昊天集团突然好像脸色都变了，她沉默了一会。

　　“昊天集团确实是不错的企业，你在那里工作也是不错的选择。”贺玲似乎对这个昊天集团并没有多少感觉。

　　“对了，你是做什么的？你是开公司的吗？”游欢畅很直白的问道。

　　“我啊！哈哈，我没做什么的，我也刚回到香城不久，如果不是被强迫叫回来，我是不会再回到这个地方的。”贺玲被问到这个问题的时候，显得有点无奈的看着游欢畅。

　　“你是从国外回来的？”游欢畅看着贺玲。

　　“是的，我十多岁就住在欧洲了，只是偶尔会回来，但也是小住，并没有待太长时间，我不喜欢这里的人和事。”贺玲说这些话的时候很明显是显得有些无奈。

　　“你是说有人强迫要你回来？是你爸爸吗？”游欢畅接着问道。

　　“是的，就是他，因为他我少了很多自由。”贺玲带着埋怨的语气说道。

　　“原来是这样，那你也挺幸福的。”游欢畅说完接着吃东西。

　　“有什么好幸福的，这根本就不是我要的生活。”贺玲的语气变得有点重。

　　游欢畅抬头看着眼前这位美女，突然改变的语气可以说明，他对爸爸这个词是非常敏感，应该两个人有点矛盾。

　　“我就没你那么幸运了，我父母可没有像你爸那样关心我，而且就算他们想关心，也没有多少能力关心。”游欢畅无奈的笑了笑。

　　“你是觉得他们穷所以帮不了你什么吗？其实穷也没什么不好。”贺玲紧接着说道，很显然她并不觉得自己生在有钱人家里就有多么幸福。

　　“也许吧！可能当你吃不饱，穿不暖的时候你就不会这么说了，这些体验你们有钱人是永远都不会感受到的。”游欢畅接着说道。

　　“可能是吧！如果可以的话，我真想试试没有钱的生活，只可惜现在我没有多少时间了。”贺玲看着游欢畅。

　　“只要你想，还是可以的，只不过像你这种有钱人的子女是很难下决心去体验的。”游欢畅看了看贺玲，他很明白像贺玲这样的白富美肯定不会主动去体验穷的滋味的。

　　“今天天气还不错，我们下海游一会吧！我好久没有游泳了。”谈到这里，贺玲知道谈下去也没多少意义，便转移了话题。

　　“在这里下海游泳？”游欢畅指着游艇说道。

　　“是啊！很有意思的。我先去换泳衣。”贺玲说完就下船舱去换泳衣了。不一会，穿着三点式比基尼的贺玲就蹦蹦跳跳的出来了，果然是外国长大的，穿泳衣都这么豪放，穿着这种泳衣的游欢畅也只有在电视里看到过。胸在跑动中跳动，身体白皙滑腻，修长的双腿纤细的腰肢衬托出非常圆润的臀部。用性感来形容都嫌不够，这简直是人间极品，世间尤物啊！游欢畅眼睛都看直了。

　　“我给你也准备了泳裤，你也下去换吧！”贺玲显然是想活跃一下刚才的气氛，刚才谈的话题确实是有点煞风景了。

　　游欢畅下去换了泳衣上来，如果说贺玲的身体完美的体现了女性的美，那游欢畅的身体则可以诠释什么是阳刚之美，黝黑的皮肤，健壮的肌肉，还有几处伤疤，看上去非常粗矿而带着点野性。


第013章 生日快乐

　　贺玲的身材在比基尼的点缀下显得更加的迷人，那种若隐若现的感觉，确实非常吸引人。

　　“看来你也是一个热爱运动的人，上次见你那么轻松就搞定了那几个人，你读书的时候经常打架吗？”贺玲看着从船舱出来的游欢畅说道。

　　“打架？我很少打架，我是学校散打协会的，还参加过一些比赛呢！”游欢畅得意地说道，这是他学生时代最觉得骄傲的事情。

　　“这么厉害啊！难怪你身材这么好，又那么能打。”贺玲的眼睛一直盯着游欢畅。

　　“走吧！我们到后面去，那里有个平台我们可以下去游泳。”贺玲带着游欢畅来都了游艇后面，这是一个专门设计的游泳平台，这里下水非常方便。

　　贺玲率先跳进水中，她跳水的姿势非常优美，显然是有经常游泳的高手。游欢畅也接着跳了下去，游欢畅小时候在山里就经常在池塘水库或者是小河里游泳，这对于他来说并不是什么难事。

　　两个人在水中嬉戏，看得出贺玲想让游欢畅好好的玩，她也在积极的调动气氛主动的去撩拨游欢畅。

　　这里四处无人，只有他们两个在那互相撩拨，也是玩的非常兴奋。两人时不时还有肌肤的碰撞，这对于男女来说都是非常敏感的，尽管是这样，但两人都还算把持的很好，并没有进一步发展。

　　大约玩了一个多小时，两人也觉得有点累了，便上船，从新坐到了船面甲板上沙发上。

　　“好久没有玩的这么舒服了。”贺玲边吃东西边喘气地说道。

　　游欢畅看着头发湿答答，身上披着一条浴巾，还带着水珠的贺玲，此时她就好像刚出浴的天使，美艳惊人，游欢畅的身体都发生了微妙的变化。

　　“我也好久没有游泳了。在海里面游我还是第一次。”游欢畅目不转睛的看着贺玲说道。

　　“以后你要是有时间，我们常来玩玩，放松放松。你在昊天上班肯定工作压力很大。”贺玲看着游欢畅给他递过一瓶果汁。

　　“还可以吧！我是个新人，要做的事情并不会太多。”游欢畅看着贺玲说道。

　　“这样简简单单的工作，其实也不错，起码有个奋斗的目标在那里。”贺玲看着游欢畅。

　　“像你一样，不用工作有就得出有的玩，还有大豪宅，我也觉得挺好的啊！”跟贺玲熟络了的游欢畅开始跟她开玩笑了。

　　“你真的觉得这样很好吗？我倒觉得没什么，我更是喜欢简简单单的打一份工，然后过自己想过的生活。”贺玲并不是很开心地说道。

　　“你有男朋友吗？”游欢畅突然问道。

　　“我没有，你想追我吗？”贺玲犹豫了一下看着游欢畅笑着说道。

　　“没有，不是想追你，只是好奇问问，你这么漂亮，应该大把人追你。”游欢畅笑着说道。

　　“追我的人是很多，但大部分要不是因为喜欢我的身体，就是喜欢我的钱，根本就不懂得我真正想的是什么。”贺玲叹了口气整个人显得非常的无奈似的。

　　“你那么有钱，难免会挑剔一些。但你如果有个男朋友，应该就不会那么的孤单了。”游欢畅看着贺玲。

　　“我也有过男朋友，但是我们分手了，现在我们都没什么联系了，彼此之间性格不合，就算是勉强在一起那也是形同陌路。”贺玲见游欢畅这么一说，她也很坦诚的跟他分享了自己的过去。

　　“那也是，现在要找个知心懂心的人确实不容易。”游欢畅也突然想起了他大学时候的女神，可惜女神的心并没有他。

　　贺玲能够这么坦诚而且大方的面对这游欢畅，证明他已经把游欢畅当成了好朋友，而且如此大胆的让一个刚认识不久，第二次见面的男人单独的带到了自己的游艇上，这是非常信任的一种表现。

　　而游欢畅也不负贺玲的信任，一直都保持着非常尊敬而礼貌的态度，也让贺玲有了一个抒发情感的窗口。自己也在这里得到了充分的放松，两个人渐渐变得更加无拘无束。

　　“时间差不多了，我们是不是该回去了？”游欢畅看着渐落西山的太阳说道。

　　“你要回去了吗？”贺玲有点不舍的看着游欢畅。

　　“是啊！今天我们已经玩了一天了，是时候上岸了。”游欢畅看着贺玲，她的表情好像有些失落。

　　“那好吧！我们回去吧！”尽管贺玲有些失落，但他也没有强留游欢畅，启动了游艇，缓缓的驶向码头。两人换上衣服上岸，游欢畅回头看着这个让自己度过美好一天的奢华之物。

　　“我们先去吃个饭吧！然后我再送你回去。”贺玲对游欢畅说道。

　　“还要去吃饭吗？”游欢畅看着她。

　　“是啊！现在都快到晚饭时间了，我们就去吃个饭吧！就算感谢你陪我度过了非常开心的一天。”贺玲跟游欢畅来到了她的车前，游欢畅面对这么热情的邀请，也不好意思拒绝，便上车跟着去了。

　　汽车在一家香城非常高级的餐厅前停下来了，两人走进去，这是香城数一数二的餐厅19号，游欢畅做梦也没想到自己会在这里吃上一顿，因为他一个月的工作也不够买单。

　　两人在服务员的引导下坐到一个较为偏僻的角落里。服务员非常礼貌而专业的服务着他们。

　　“你看看想吃什么吧！这里的羊扒非常不错，要不要试一试？”贺玲跟游欢畅两人都打开菜谱在那看着。

　　游欢畅看着菜谱上印着的价格，让他觉得自己好像瞬间步入上等人的生活了，这里一个羊扒就是他三分一的工资了。他一直不敢下口，不知道该怎么点才好。

　　“既然你举棋不定，那就让我替你点吧！”贺玲看着游欢畅说道。

　　“好吧！你帮我点吧！”游欢畅和气菜谱，如释重负地说道。

　　“你应该也是第一次来这里吧！”贺玲点好菜看着游欢畅说道。

　　“是的，我第一次来这里，今天我算是过了自己有生以来最奢华的一天。”游欢畅说道，他显得出了兴奋之外，还有点点自卑的感觉，这让贺玲看出来了。

　　“我今天找你出来，并不是想跟你炫耀什么，而是想跟你过一天开心的生日，今天是我的生日，我很开心有你这么一个朋友陪着我度过。”贺玲看着游欢畅，静静地说道。

　　“今天是你的生日？你怎么不早说，我也好给你准备点礼物。”游欢畅紧张的看着贺玲。

　　“不过就算我知道，我也不知道该买什么给你好。”游欢畅静静的坐在那里，此刻他感受到了与贺玲的差距。

　　“我没有告诉你今天是我的生日，我就是不想让你有什么思想包袱，我希望我们之间就是普通的朋友，而且过的就是简单的一天，这样的一天才是最舒服的，你不觉得吗？”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“也许吧！你觉得开心就好了，今天是你的生日，但你不要怪我没送礼物就好了。”游欢畅也笑了，他看着贺玲非常迷人的笑容。

　　有钱人的世界游欢畅还真不明白，贺玲是他接触过的第一个真正有钱人，不过这也确实是让他很好的感受到了有钱人的生活是怎样的。


第014章 公司变动

　　在19号这间餐厅吃饭，是很多香城打工仔做梦都不敢想的，因为这里绝对是富人才可以享受的地方，游欢畅如果不是认识了这个白富美的话，也不可能在这里美美的吃上一顿。

　　与贺玲共进晚餐之后，贺玲便送游欢畅回家，两人正式结束了美好的一天。

　　游欢畅在鱼贺玲交谈之后，也释怀了许多，并没有再多想李琳跟他之间的事情，也许女人就是这样，对于他这样的新人，只能够以后带眼识人了。

　　而贺玲则经历了自己最开心的一个生日，虽然游欢畅并没有送给她什么礼物，但这位救过他的恩人与他相处一天下来，始终对自己相敬如宾，并没有对自己有更多越轨的想法，尽管自己多番诱惑，但还是保持着非常好的定力。这么这个男人的本质跟之前的那些男人有非常大的区别。

　　就在人事部变动的一个星期之后，公司再发生大事情，市场部也被革职了，而且是即时执行，他并没有留下任何话就走了，走的如此匆忙是公司从未有过的，甚至连反腐小组的人都不知道是什么情况，有消息说是因为他弟弟唐飞的事情触怒了管理层，所以他的职位被罢免了，也有人说，是他主动要挟管理层要马上离职。但这些都是小道消息，没有人知道真正的内幕。

　　而总经理霍子山在这件事情上也波及很大，公司腐败问题严重，被一次次的查处，他难辞其咎，被贺天降职，戴罪立功，担任空缺的市场部经理。这样一来总经理一职就空了出来，所有人都在议论纷纷，是公司内部有人要升职，还是要有空降兵降临呢？

　　游欢畅自从上次在李琳办公室门口听到她的电话后，就再也没有见过她了，而李琳也没有主动找他，但今天突然李琳给他电话要他到她办公室去。

　　敲门进去之后，游欢畅看着这位美丽佳人，如今她已经是人事部经理，整个人好像更加容光焕发，更加艳丽动人，职业装的束缚下，整个人显得更加性感迷人了。

　　“坐吧！为什么一直没有联系我。”李琳率先问道。

　　“最近比较忙，所以没有太多时间，再则我也觉得你比较忙，所以也不太敢联系你了。”游欢畅看着贺玲说道，其实对于游欢畅来说，他并不想再跟李琳有太多的瓜葛。

　　“是啊！刚刚坐到这个位置，还有很多事情要处理，这个唐飞在位的时候什么事情都不做，所以现在很多事情，我还得重新的搞一下。”

　　“你找我过来什么事情？”

　　“没事就不能找你聊聊吗？我知道你今天比较有空，所以想找你聊聊。”贺玲其实走到门前，将办公室门关上，给游欢畅倒了一杯水。

　　“你刚到昊天集团不久，还有很多事情你必须去适应，但在职场，很多时候你必须变得更机警一些，因为每个人都会为保住自己的位置，而不遗余力的去努力。你只要稍有不慎，就有可能会成为别人成功的垫脚石。”李琳给游欢畅放下水后坐下来看着他。

　　“我知道，我以后一定会注意的，特别是一些别有用心的人，我承认我是太轻浮，太年轻了，但我会适应这一切的。”游欢畅冷冷地说道。

　　“你不要误会我的意思，我只是想告诉你，昊天集团并不是你想象的那么简单，反腐小组也不是你想象的那么有权力。”李琳看着游欢畅，她虽然不知道游欢畅到底有没有听到自己说的那一通电话，但游欢畅的反应好像有些怪。

　　“我只是做我该做的事情。其他事情并不在我的考虑范围之内，我是一个新人，我只要做好我份内的事情就好了。”游欢畅接着说道。

　　“你错了，你虽然是新人，但你知道什么是你份内的事情吗？你要在公司站稳脚，要做的事情就绝对不是你份内的事情，你必须察言观色，你必须知道如何站队，哪个部门的人可以得罪，那个部门的人是碰不得的。就算要碰，也要权衡利益关系，要学会借别人的手去做自己想做的事情。”李琳接着说道，她也想帮游欢畅尽快适应这个职场。

　　“那你的意思就是要我跟你一样？”游欢畅看着李琳一时间快嘴说了出来。

　　“你这话是什么意思？”李琳有点吃惊的看着游欢畅，她不知道游欢畅说这句话的意思是什么，难道他那天真的听到了自己的电话内容？

　　“我没有什么意思，我只是想说，我应该好好向你学习。”游欢畅知道自己说漏嘴了，马上转变口风。

　　“也谈不上向我学习，这是我在职场的经验，你要在大公司里生存，就必须有这样的一种思维，才能长期待下去，而只有待下去你才有机会升职加薪。”李琳看着游欢畅，他不知道游欢畅到底真不知道那天自己的电话内容。

　　“我明白了，非常感谢您能给我上这宝贵的一课，以后我会注意的。”游欢畅很恭敬的看着李琳说道。

　　李琳虽然对游欢畅只是一个利用的过程，但她也只是为了自己的升职而做，对游欢畅并没有什么私人恩怨，所以她希望可以的话就尽量帮游欢畅适应职场。

　　游欢畅在李琳的办公室里并没有待太久，但李琳给他讲了很多关于职场的经验，这些确实让他很受用。

　　公司总经理一职搁置在那里已经好几天了，关于新的人选，董事局始终没有什么消息，这让集团内部猜测的声音越来越多。

　　有人猜测是财务部的要升上去，也有人猜测是风险控制部门的，总之高层都被猜了一边，当然也有人觉得应该是从集团外面空降，还有最大的呼声就是董事长之所以空置总经理一职，是为了让自己的儿子重新回昊天集团。

　　董事长贺天有个儿子贺昊明，但两父子的关系并不是太好，而贺昊明也在六年前担任昊天集团重要子公司天龙发展的总经理至今，始终没有离开过，这次昊天的总经理位置猜测是他担任的人最多，比较贺天的年龄也开始渐渐变老，集团的接班人也需要早点确定，从现在开始培养的话，那么当自己要退下来的时候就会更加的轻松一些。

　　“没想到这次反腐能够这么快见成效。”赵丽雅在办公室跟游欢畅他们几个聊着。

　　“这陈华的魄力确实不是一般人可以相提并论的，难怪董事长这么重用他。”陈天明接着说道。

　　“你们觉得他有没有可能去担任总经理一职啊？”钟晓旭问道。

　　“我觉得不太可能。”游欢畅插嘴说道。

　　“我也觉得不可能。”马晓玲也说道。

　　“当然不可能，他是董事长的急先锋，是他的特种兵，特种兵怎么会放到一个相对稳定，而且需要长期输出价值的位置上呢？陈华这个人是给董事长抓虫的，他的威望早就凌驾于总经理这个职位之上了。”陈天明笑了笑说道。

　　“不要以为总经理这个职位好做，其实压力是非常大的被夹在董事局与全体员工之间，是一个承上启下的桥梁，并不是谁都可以去担任的。而且这个职位还是公司最忙的职位之一，要胜任并不是那么的容易。”赵丽雅看着他们几个说道。

　　“我听说董事长的儿子要回来担任这个职位，难怪他那么急于要将现在的总经理撤下来，是腾位置啊！”钟晓旭看了看他们说道。

　　“话可不能乱说，在这里说说就好，被别人听到了可不好。”陈天明看着钟晓旭说道。

　　“很多人都这样说的啊！我也只是说事实而已。”钟晓旭一副无辜的样子。

　　“别人说是别人的事情，公司内部每天都会有很多传言，这些话，你们听过了就算了，要想在公司不得罪人，就千万不要去以讹传讹，不要去搬弄是非，不要去传播流言。”赵天明说这句话的时候看着三个年轻人。

　　这个时候陈华刚好回来了，看着他们几个说道：“两位老前辈是在塞钱进你们口袋，好好学着吧！”

　　所有人看到陈华来了，都停下了聊天，看着他。

　　“怎么了？你们继续吧！我回来拿点东西，事情做完了放松一下。”陈华说完进入他的办公室拿了东西又走了。

　　“其实相处下去，这个老陈也并不是那么难相处啊！”马晓玲看着陈华远走的背影说道。

　　“他确实不难处，但没事的时候，而且你们可以做到事情的时候，如果事情多了，而你们又不能完成，那你们就知道他的厉害了。”陈天明笑着说道。

　　“有多厉害啊？”游欢畅好奇的问道。

　　“我记得有一次，那时候他被派到市场部去暂时当了一个月的经理，整个部门的人都被他折磨的不成人形了，那一个月就好像待在地狱一般，有市场部的同事是这么说道，但事后没有人会抱怨他，而那一个月市场部也发生了翻天覆地的变化。所以他的能力是绝对厉害的。”赵天明非常严肃的看着他们几个说道。

　　“那我们现在算是幸运的，还没有感受到地狱般的生活。”钟晓旭笑着说道。

　　“反腐这件事情其实说严重也挺严重的，但说不严重也不是那么的严重，这就是一个杀鸡儆猴的过程，必须阶段性的进行，如果一下用力过猛，那肯定会造成反效果的。”照片吗接着钟晓旭的话说道。

　　整个反腐小组的人，在一阵反腐高潮过后，都清闲了下来，这是反腐高潮过后的一个缓冲期。通过人事部的一战，集团内部也发生了一些变化，这也确实有杀鸡儆猴的效果，让很多人都有所收敛。


第015章 新总经理

　　昊天集团总经理一位已经悬空一个礼拜了，集团终于出通知了，周五下午三点，在集团接待室召开新闻发布会，正式宣布总经理人选。

　　这一通告一出，集团内部的所有人的讨论就更加激烈了，都在纷纷猜测到底是什么人，是哪个牛人能够胜任昊天集团总经理一职呢？

　　“明天就要公布总经理的人选了，怎么样，你还是觉得董事长的儿子会成为最终人选？”钟晓旭靠在游欢畅旁边说道。

　　“我是那么觉得吧！但也只是猜测而已，我也是五十五十，纯粹是猜测而已。”游欢畅看着电脑，没有很在意钟晓旭的话。

　　“听了两位老前辈的话，我倒是觉得不可能，毕竟那个贺昊明在天龙发展做的有声有色，而且在那里是做第一把手，来到这里还要看一大堆董事局成员的脸色，多不自然啊！我要是他我也不会来。”钟晓旭笑了笑说道。

　　“你？你当然，不会，如果他是你这样的鼠目寸光，那就完蛋了。”马晓玲在旁边听到钟晓旭的话，又开始顶他了。

　　“我怎么了？我怎么鼠目寸光了，我这是就事论事，我说的这么实在。”钟晓旭反驳道。

　　“好了，你们几个不要再这里猜测了，明天下午就见分晓了，这个事情现在不适宜多讨论，专心做好手头上的事情吧。”赵天明走过来拍了拍桌子说道。

　　三个人停止了讨论，投入到工作中去了。

　　其实在公司讨论这些事情的人何止他们三个，几乎每个部门都向炸开了锅似的讨论。

　　因为这新总经理的人选直接影响到他们的前途，能够来怎么样的总经理，决定着他们该要有怎么样的做事风格。

　　在这几天之前，游欢畅与贺玲的交流都没有断过，彼此都通过短信或者是聊天工具互相交流着，彼此谈着人生、感情和生活中的一下琐碎的事情，几乎是无话不说了，两个人可以说是把彼此都当成精神上的一种依赖了。

　　可就这两天贺天突然跟游欢畅失去了联系，一句话也没有留下，连到她的住处也找不到她，她就好像人间蒸发一样消失了。

　　“你怎么老是在看手机，在等说的电话啊？”马晓玲看见拿着手机发呆的游欢畅说道。

　　“没有，我想问你个问题。”游欢畅看着马晓玲问道。

　　“什么问题你说。”马晓玲好奇的看着游欢畅。

　　“我有一个朋友，他一个很好要的女性朋友突然失去了联系着是什么情况？”游欢畅很绕口地说道。

　　“你是说，你一个朋友的朋友突然跟你朋友没有联系了，这个朋友是一个女性朋友，那是不是他女朋友啊？”马晓玲更绕口的说了一边。

　　“不是女朋友，只是很要好，几乎无话不谈的女性朋友。”

　　“只是女性朋友，那有几种可能，往好的方面想的话，那就是可能她突然很忙，忙到连看手机都没时间，往坏一点想，那就是她这个女性朋友可能暂时不想跟他联系或者交流些什么。再往坏点想嘛！那就那就是她可能出事了，没有机会跟他联系。”马晓玲看着游欢畅一副很认真的样子。

　　“有那么严重？”游欢畅听着脸色大变。

　　“你以为我在吓你啊？分分钟比这还严重，你想想啊！突然就没有联系了，是突然啊！”马晓玲非常严肃的样子看着他。

　　“那我得叫我朋友好好重视一下。”游欢畅忐忑地说道，他握着手机的手都有些颤抖了。

　　“是的，必要的时候甚至需要报警。”马晓玲接着危言耸听地说道。

　　听了马晓玲的话，游欢畅的新更加忐忑不安，与贺玲认识以来她还没有如此没有交代过的，几乎每天都会保持着联系。

　　直到第二天，游欢畅本来鼓起勇气想去报警的，但又迟疑了，毕竟现在贸然去报警会不会有点冲动了，毕竟自己跟她也不是什么太过亲密的关系，万一她出过去玩了，或者是真的要刻意躲避自己呢？

　　所以他还是忍了下来，没有去报警，在公司一天都是魂不守舍的，知道下午的发布会，他们也前往去参观，这次的发布会非常隆重，而且请了大批的记者。

　　下午三点，发布会准时开幕，董事长贺天、携董事长秘书秦梅率先出来，这是游欢畅第一次见贺天真人，果然是气场十足。

　　一番讲话之后，今天发布会的高潮来了，宣布总经理的人选，随着话音刚落，旁边走出一个人来，这个人穿着职业，身材修长而性感，脸庞非常清秀美丽，当大家都在诧异怎么是个年轻貌美的女人的时候，游欢畅傻眼了，这不是贺玲吗？

　　“我正式宣布昊天集团总经理一职，将由我的女儿贺玲担任。”随着贺天的宣布台下一片哗然。

　　因为这个女人在这次发布会之前根本就没有人认识，就连集团内部的人都没几个认识。

　　贺玲的出场可谓是惊艳全场，所有人都没有想到这次记者见面会被任命为总经理的是她，一个从来没有在公司露过面女人。

　　虽然这个女人惊艳万分，修长的双腿，纤细的腰肢，鼓胀的双峰，再加上天使般的面容，尽管今天穿的是黑色职业装里面穿着白色衬衫，但这种简素的搭配也已经足以让她惊艳全场了。

　　“董事长这是怎么了？摆一个花瓶在这么重要的职位上，这女人能在这个位置上有什么作为？”站在游欢畅旁边的一个平头戴眼镜的男人喃喃说道。

　　“我看董事长是想重新掌控公司重要位置了，他儿子不肯回来，就赶鸭子上架，让女儿硬上了。看来已经着急了，这些年来，昊天集团已经渐渐失去贺氏家族色彩了。”另一个人接着话说道。

　　站在一边的游欢畅此时已经听不进这些了，他看着台上讲话的贺玲，她的声音是那么的熟悉，那么的甜美，游欢畅陶醉的听着。

　　尽管旁边的人都在讨论着这个美艳的贺玲如何不是，但她在台上侃侃而谈的姿态也有几分领导的风采。

　　发布会结束后，昊天集团的股价直线下跌，外界普遍都不认可昊天集团的这一任命。

　　“我都说不行，为什么你一定要逼着我做到这个位置上呢？”在贺天的办公室，贺玲牢骚的看着他说道。

　　“你是我贺天的女儿，你就有责任承担家族的企业，你可以的，只是你的心现在还不在这里，从小你就有足够的商业领悟和嗅觉，我一直以为你会是昊天集团最理想的继承人，直到现在我也是这么想的。”贺天看着女儿说道。

　　“可是，我不想继承这个公司，这应该是哥的，你应该找他回来承担这一切。”贺玲大声说道。

　　“我也想让他回来，而他迟早也会回来，这昊天集团是你们两兄妹的。以后你们两个就是集团的继承人。”贺天大声地说道，提到贺玲的哥哥，贺天显然有些无奈，因为他根本就叫不动这个儿子。

　　“你找他一个人继承就可以了，我是女儿，我是要嫁人的，你难道想你的家族企业落入他人手里吗？”贺玲故意说道。

　　“随着昊天集团的日益壮大，集团现在已经不再是贺家独权的公司了，我们贺家在公司里的影响力也在渐渐的消失，这次我借助反腐，就是想重新掌控公司，我要你在总经理这个职位上，就是为了增加我们贺家在昊天集团的掌控力，原本这个位置是你哥的，但他不愿意回来，我希望你可以先顶下来，等你哥回来后，我答应你，你想做什么都可以。”贺天无奈的劝说着贺玲。

　　“可是，我真的不想待在这里，更不想在这里上班。”贺玲很不耐烦地说道。

　　“三年，你就在这里三年的时间，如果三年后你觉得真的不喜欢这里，你喜欢去什么地方都可以，我都不会再干涉你。”贺天最后无奈的承诺贺玲。

　　无奈的贺玲也只好再次答应，就这样贺玲答应了爸爸做三年的昊天集团总经理。

　　昊天集团的总经理一职刚刚宣布，股价大跌、公司内部动荡更加激烈，在贺天的镇压下，只能说表面上的风波已经平息，但集团内部已经暗潮涌动。

　　“真没想到是这样的决定，这真是太意外了。”陈天明在办公室里沉寂了大半天，突然喊道。

　　“怎么了？”赵丽雅看着他。

　　“你不觉得这事情来得太突然，太意外了吗？这贺玲，之前从来没有在公司露过面，她没有威望，没有功绩，如何在这个这么重要的位置上任职？”陈天明好像非常不愿意接受这个事实，他始终觉得贺玲只不过是个小女孩罢了。

　　“需要这些吗？重要的是她是董事长的女儿，这就已经足够了。”赵丽雅很无所谓地说道。

　　“这些问题你们不需要想太多了，董事长有这样的安排，肯定有他的道理，我们只需要做好自己的本分就足够了。管理层的问题我们先不要去猜疑了，对了游欢畅呢？”陈华回到办公室听到陈天明两个人的谈话内容说道。

　　“游欢畅好像去上厕所了，找他什么事情？”钟晓旭听到陈华找游欢畅急忙答道。

　　“他回来叫他来我的办公室找我。”陈华的表情看起来非常的严肃。

　　游欢畅上完厕所回到办公室，钟晓旭就过来跟他说陈华找他。

　　“我看老陈他表情严肃，你是不是做错什么事情了？”钟晓旭小小声地说道。

　　“我能做错什么事情啊？”游欢畅看着钟晓旭，然后敲门进了陈华办公室。

　　“坐吧！”陈华看着手上的文件说道。

　　“陈经理，你找我什么事情？”游欢畅有点紧张地说道。

　　“放松点，先坐下来。”陈华抬头看着游欢畅，面带笑容。

　　游欢畅坐下来，看着面带笑容的陈华，他的笑容带着点诡异，让游欢畅猜不透接下来他要对自己说些什么。


第016章 经理助理

　　“虽然我不知道这对你是好事还是坏事，但我还是先恭喜你。”陈华看着看着游欢畅说道，他的表情严肃，看起来好像有什么重要的事情似的。

　　“恭喜我？什么情况？”游欢畅很好奇的看着陈华。

　　“你升职了，明天你就不需要到里报道了，一会你到人事部那里去，他们会通知你相关的事宜。”陈华有点不舍的看着游欢畅宣布道。

　　“我升职了？你的意思是我要调离这里吗？”游欢畅听到陈华这么一说，有一种难以置信的感觉，因为他才上班几天啊！就升职，这太惊喜了。

　　“没错，你要离开这里了，虽然你在这里待了不久，但你是一个不错的人才，我希望你能够好好的发挥自己，多给自己一些自信。”陈华接着说道。

　　“我要调到哪里去？我才刚上班还不到一个月就要调离？”游欢畅也显得有点不舍，毕竟这是他如昊天集团的第一站。

　　“你被新总经理钦点做她的助理，你明天开始就是总裁助理了。”陈华看着游欢畅，他此刻的心情真不知道该贺喜游欢畅，还是该替他担忧，这个职位绝对不是什么好差事，能不能做好就要看他的造化了，更何况这个新总裁是位美女。有没有经验，能不能做事另说，但要去侍候这么一个年轻貌美的女总经理，想想也让人心醉。

　　“我要做总裁助理？”游欢畅突然想到，新总经理是贺玲，难道她要我她的助理，这也来的太突然了吧！

　　“是的，你去人事部吧！他们会给你办理相关手续的，还有，你打破了我们集团的升职最快的记录，从一个普通小职员晋升为总裁助理，你要好好把握这次机会。”陈华笑了笑说道。

　　游欢畅离开陈华的办公室，心情忐忑的来到人事部，人事部的同事说，他的事情在经理那里办理，也就是说他在上任之前，要找李琳办理相关事情，这让游欢畅的心情又多了几分纠结。

　　站在李琳的办公室门口，游欢畅礼貌的敲了几下门。

　　李琳应声请进。

　　游欢畅进去，看到这位既熟悉又有点讨厌的女人，她还是这么漂亮，可是这个时候她脸上好像也多了几分忧愁。

　　“恭喜你啊！这么快就晋升为总裁助理，真有你的啊！”李琳看着游欢畅笑着说道。

　　“我也不知道是什么情况，我们陈经理叫我过来办理相关手续。”游欢畅面无表情的，装作非常淡定的看着李琳。

　　“放心，手续已经给你办好了，你明天去总经理办公室报道就可以了。具体的事情总经理也交代了，她会给你安排一切工作。以后你的事情几乎我们公司没有人管得着了，你直接受新总经理的管制，我们都无权干涉，这是史无前例的，其实我真好奇你跟她是什么关系。”李琳起身关上门看着游欢畅说道。

　　“能有什么关系，还不是上司下属的关系？”

　　“就这么简单，她会钦点你做助理，你一个毛头小子，而且刚进公司没有一个月，她会这么高调的让你去做她的助理？”李琳质疑着游欢畅。

　　“那你觉得我跟她还能有什么关系？”游欢畅看着李琳。

　　李琳走到游欢畅面前，站的很近，因为李琳的身高跟游欢畅有点差距，所以站在面前李琳必须抬头看着他，而游欢畅低头则看着她丰满的双峰。游欢畅感到有点尴尬，想转身，但被李琳拉住了。

　　“你看着我，你是不是跟她有什么不可告人的秘密？”李琳拉住游欢畅说道。

　　“我跟她能有什么秘密，她可是我们的新总经理，也是刚上任的。你不尊重我，也要尊重一下她吧！”游欢畅这么一说，李琳也识趣的放开了游欢畅的手，游欢畅转身走了几步。

　　“就算我跟她有什么关系，都好像容不得你这样质疑我吧！你虽然是人事部的经理，但你好像管不着总经理的事情吧！再说了，你的所作所为，根本就没资格问我这些，那天你在办公室打的电话我听得一清二楚，我知道你一直都是在利用我，只不过我没有说穿这些罢了。”游欢畅回头看着李琳说道。

　　“我想你误会了，我那天是说的话不是真的，那天的电话是打给我前男友的，我说那些话，完全是为了气他。”李琳很委屈的看着游欢畅。

　　“算了，事情都已经过去了，我并没有怪你什么，你放心吧！以后我们两个就互不相干，你做你的人事部经理，我去做我的总经理助理，我们井水不犯河水，我不会对你造成什么影响的。但我想告诉你的就是，以后最好不要再想利用我了。”游欢畅接着说道。

　　“我知道我现在说什么也没有用，但我对你是真心的，总有一天你会明白的。”李琳眼泛泪珠的看着游欢畅。

　　“既然手续办好了，那我先回办公室了，还有一些事情要交接一下，再见了，多保重。”游欢畅说完转身离开，心想这李琳现在还在自己身边装可怜，告诫自己不能心软再让女人利用了。

　　回到家的游欢畅内心非常喜悦，首先贺玲没事，虽然还没联系上贺玲，但知道她安全，没有什么事情，也就放心了，最让他兴奋的是，贺玲竟然钦点他为总裁助理。

　　“你小子今天怎么那么早回来，不加班了？”钟晓旭进门看到游欢畅坐在沙发上说道。

　　“今天不用加班，事情都交接给老陈了。”游欢畅坐在沙发上懒散地说道。

　　“你辞职了？还是被炒了？”钟晓旭大惊的看着。

　　“两个都不是，我调职了。”游欢畅得意地说道。

　　“你调职了？你调哪里去了？”钟晓旭非常诧异的看着游欢畅，没想到眼前这个不起眼的人，竟然能进入公司短短不到一个月的时间就调职了，看他的表情，应该是去了个不错的职位。

　　“怎么了，看你的表情，不相信吗？”游欢畅看着他。

　　“没有，恭喜你，我想你应该是调到一个非常不错的职位，所以你才春风满面。”钟晓旭笑了笑说道。

　　游欢畅并没有跟钟晓旭说这件调到什么职位上。

　　两个人在客厅只是寒暄几句，就各自做各自的事情了。

　　第二天集团内部的通告出来，游欢畅被升为总裁助理的消息也传遍了公司。公司内部再次一片哗然。

　　游欢畅挑了件最正式的衣服穿上，这是他专门为工作后重要场合才穿的西服。

　　早上八点多他已经来到公司，在总理办公室门前等着贺玲的到来。

　　九点整，贺玲从电梯门口走出，她今天穿的并不是职业装，而是一套比较正式的长裙，高挑而丰满的身材，走起路来非常迷人。

　　“你这么早就到了？”贺玲看着游欢畅问道。

　　“不，我刚到一会。”游欢畅有些不适应的笑了笑，毕竟这是他在正式场合第一次接触贺玲，而现在贺玲是总经理。

　　“进我办公室来。”贺玲严肃的看着他，边走边说道。

　　走进贺玲的办公室，这里一百多平的办公室，正对落地窗，一张非常简洁而大气的办公桌。旁边是接待区，有一套很漂亮的真皮沙发，沙发旁边是一个酒柜，整个办公室看起来非常的豪华。

　　“请坐吧！”贺玲坐在大班椅上说道。

　　游欢畅认真的看着坐在对面，曾经跟自己无话不谈活泼可爱的美女，但这个时候看着她，高冷而严肃。

　　“你应该没有想到，你会来到这个办公室吧！”贺玲抬头看着游欢畅。

　　“我没有想到你是董事长的女儿，更没有想到你会担任总经理。”游欢畅深呼了一口气说道。

　　“是的！我也没有想到，这一切都来的太突然了。”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“这几天为什么你的电话打不通？”游欢畅问道。

　　“我换号码了，这是我爸爸的安排，为了这个职位。”贺玲很简单地答道。

　　“现在你是我的助手，很多事情也需要你帮我去做，我之所以找你是因为你在公司是新面孔，而且我需要一个心腹替我办事情，你可以做到吗？”贺玲拿出手机说道。

　　“你把我当成心腹？”游欢畅看着贺玲。

　　“是的，从认识你那天开始，我就觉得你是一个不错的人才，而我们之间的了解，我觉得你应该不会背叛我。”贺玲看着游欢畅笑了笑说道。

　　“我肯定不会背叛你，很感谢你这么信任我，但我是一个新人，很多事情我未必可以帮得到你。”游欢畅接着说道。

　　“工作的事情可以慢慢学，但我需要的是你的绝对忠诚，我担任这个总经理，在集团内部肯定有很多人不服，短时间内，要在公司里立威望，我就必须做出点业绩，不然的话，我很快也会被人拉下台。”贺玲感叹道。

　　“这个我也略有所知，公司现在内部非常混乱，虽然昊天集团的业绩非常不错，但公司内部的矛盾也非常激烈，这也是董事长要反腐的原因吧！”游欢畅说道，他在反腐小组虽然时间不长，但与陈天明这些老员工在一起，可以收到很多相关的信息。

　　“所以我在这个位置上，必须有自己的团队，我才可以将事情执行下去。对于昊天集团，我也是新人，但我既然做到这个位置上，我就肯定要做出成绩来。”

　　游欢畅看着贺玲，她说话的语气非常严肃，跟之前好像判若两人。

　　在贺玲的办公室，游欢畅感受到了她强大的气场，一种非常强势的女王风范。

　　今天是在贺玲面前上班的第一天，游欢畅感受到的并不是熟悉的贺玲，而是另外一个强势而极具魄力的女强人。


第017章 全新挑战

　　“到我办公室来。”贺玲电话里说道。

　　游欢畅挂完电话就马上去贺玲的办公司，看到里面不只贺玲一个人，旁边还站着一个女人，这个女人看上去虽然没有贺玲漂亮，但身材比她更火热，穿着非常性感热辣，前凸后翘的而且身上衣服布料极少，看上去非常性感迷人，最有特色的是她那厚厚的嘴唇，看上去绝对是男人都会遐想连篇。

　　“我跟你介绍，她叫潘丽，以后你要是遇到什么棘手的问题，就找她，她可以帮你做很多事情。”贺玲指着旁边的潘丽说道。

　　“很高兴认识你。”潘丽走上前跟游欢畅握手，游欢畅伸手迎接，突然潘丽一使劲，一刻空翻准备将游欢畅撂倒，可游欢畅的身手也不是盖的，他身手顶住了潘丽的腰部，让她无法发力，然后潘丽转手一拳打过来，游欢畅伸手挡住，几个回合下来，潘丽并没有占什么优势，倒是游欢畅占尽了便宜，潘丽性感的身体在游欢畅身上不停的碰撞，那坚挺的双峰，丰满的翘臀。

　　贺玲看两个人不相上下，就站出来制止了。

　　“贺总说你身手了解，果然不错啊！”潘丽整理一下衣服说道。

　　“都说了，你又不信，非要试一下。现在吃亏了是吧！”贺玲笑着说道。

　　这时候游欢畅还不知道发生什么事情，只是感觉这个潘丽的身材确实不错，如果只看她白皙细腻的皮肤绝对看不出她身手这么好。

　　“对不起，刚才失礼了。”潘丽对游欢畅说道。

　　“没关系，看不出你不只是人漂亮，身手还不错啊！”游欢畅笑着说道。

　　“她曾经是美国一间保安公司的雇佣兵，身手当然不赖，更厉害的是她搞情报的能力，慢慢你就会知道的。”贺玲看着游欢畅。

　　“原来这么厉害啊！女雇佣兵，不简单。”游欢畅笑了笑说道。

　　“过奖了，我跟贺总是好朋友，以后她的事情就是我的事情，我一定会竭尽全力的去完成的。”潘丽看着贺玲说道。

　　游欢畅突然被叫进来，原来是贺玲要跟他介绍这位美女前雇佣兵。

　　“接下来我们要面对的第一个问题就是关于跟恒生控股争关于AT&C电信公司的收购项目，这是上一任留下来的手尾，因为还涉及着一些关于垄断的问题，所以搁置在那里，如果我现在可以搞定，那肯定是可以给公司立一大功。”几个人特殊的方式打了招呼，贺玲就切入主题了。

　　“据我所知，这个AT&C的李浩原本已经跟我们有了口头承诺，但后来被恒生控股的郭天豪半路杀出，而且价格高出我们很多，其实最重要的都不是价钱的问题，而是因为AT&C的李浩有个把柄被郭天豪给抓住了，所以他们现在打算将AT&C电信卖给恒生控股。”潘丽看着他们两个说道。

　　“这件事情你现在开始给我跟进，我必须要更详细的资料，你可以找潘丽帮忙，总之AT&C我是志在必得，你们给我收集足够的资料。”贺玲看着他们两个。

　　“我跟进？我只是一个刚刚入职不久的新人，你让我负责这么重要的事情？”游欢畅诧异的看着贺玲说道。

　　“我既然叫你做我的助理，做这些事情自然是理所当然的，没有人天生就什么都会的，你可以放手去做，用你的方式帮我搞定我需要的资料，在下星期他们签约前，我必须要有足够的准备，让李浩乖乖的跟我签约。至于关于垄断的事情，我会亲自去搞定。”贺玲自信满满的安排着工作。

　　“好的，那我尝试着做吧！”游欢畅犹豫地说道。

　　“我要的不是你尝试的去做，而是你必须给我完成，你听清楚了没有？”贺玲严肃的看着游欢畅。

　　游欢畅被她突如其来的严肃给怔住了。

　　“是的，我一定完成。”游欢畅虽然还是没什么信心，但也勉强的答应了下来。

　　“放心吧！我会帮你的。”潘丽走到游欢畅旁边，一只手搭着他的肩膀说道。

　　游欢畅看着笑容满面的潘丽，也勉强的笑了。眼神不自觉的看在潘丽那呼之欲出的双峰上。

　　“好了，没什么事情了，你先出去吧！”贺玲对游欢畅说道。

　　游欢畅离开后，潘丽走到贺玲的办公桌前坐下。

　　“你觉得这小子靠得住？”潘丽对贺玲说道。

　　“现在我对公司的人都不熟悉，他是我唯一认识的人，所以我调他过来帮忙。”贺玲低头看着文件说道。

　　“可我看他就像一张白纸，什么都不会，怎么帮你做事情？”潘丽接着问道。

　　“白纸有些时候未必是坏事，我看得出他是个人才，只要好好栽培，可以成气候的，只是现在还太稚嫩了点，所以我希望你可以好好帮助他。”贺玲抬头看着潘丽。

　　“我始终对他没多少信心，但你如果觉得可以，我就尽量训练一下他吧！”潘丽看着贺玲笑着说道。

　　贺玲跟潘丽在办公室里说着关于游欢畅的事情，对于游欢畅的安排她确实有是有些孤注一掷的感觉。

　　但对于游欢畅来说就不这么想了，现在的贺玲判若两人，让游欢畅突然有点不是很适应。

　　安排去跟进一个曾经是总经理跟进的项目，这不是强人所难吗？

　　作为职场小白的游欢畅虽然硬着头皮答应了下来，但这时候的他也是一筹莫展啊！

　　“怎么了？贺总可是很看好你的，你不是想退出吧！”说话的是站在游欢畅身后的潘丽，游欢畅没想到自己坐在咖啡厅里也能遇到潘丽。

　　“现在是下班时间，你还待在这里，看你的表情应该是非常的困惑是吧！”潘丽接着说道。

　　潘丽今天的穿着打扮虽然比上次要稍微保守一点，但也透着浓浓的性感气息，紧身的T恤，配上简单的紧身牛仔裤，将纤细的双腿和丰满的翘臀展现的淋漓尽致，而傲人的上位在低开的T恤掩盖下，呈现出一种呼之欲出的状态。

　　“我只是一个人无聊在这里坐一下。”游欢畅嘴硬地说道。

　　“原来只是无聊，我还以为你束手无策在这里发呆呢？”潘丽的话直击游欢畅内心，游欢畅被她这么一说，也不知道该怎么回应她好。

　　“你要喝点什么吗？”游欢畅看着潘丽说道。

　　“我已经点了，既然大家都在替一个老板做事情，为什么不能开门见山，坦诚交流呢？”潘丽看着游欢畅，她清楚的知道游欢畅为什么眉头深锁。

　　“这话怎么说呢？”游欢畅还死要面子的撑着，因为他不想在贺玲面前被人看不起。

　　“你是一个新人，我可不怎么看好你，但贺总对你是有所期待的，我也希望可以帮到你，因为帮你完成了，也就是帮了贺总。”潘丽看着游欢畅继续说道。

　　“你对贺总也是挺卖力的啊！”游欢畅很认真的看着潘丽。

　　“当然，贺总是我的恩人，我必须对她义无反顾。只要她有什么要求，我绝对赴汤蹈火，在所不辞。”潘丽非常豪爽地说道。

　　“你说贺总是你的恩人？”游欢畅好奇的看着潘丽。

　　“是的！两年前，我还是一个雇佣兵的时候，在执行任务的时候得罪了人，差点没命了，那时候还是大学生的贺总救了我，她照顾了我大半年，直至我痊愈了，还劝我脱离那个职业，还给钱给我赎身，不然我也没有今天这么自由。”

　　“原来如此。”

　　“我听贺总说，你也救过她，那是什么事情啊？”潘丽好奇的看着游欢畅。

　　游欢畅开口打算说，但还是停下了，他突然觉得如果这件事情说出去贺玲一定很没面子，被几个大男人衣服都扒了，这对一个女人来说绝对是耻辱。

　　“也没什么大事，就是被打劫，我见义勇为，这是很平常的事情，贺总严重了。”游欢畅笑着说道。

　　“无论如何，你现在得到贺总的赏识，绝对是一个机会，我觉得你应该好好的把握住这个机会，不要辜负贺总对你的期待。”潘丽看着游欢畅喝两口刚端上来的咖啡说道。

　　经过一番话的衬托，游欢畅对眼前这个性感美女似乎也没有那么多防御了，而是变得有点委屈的在诉说着自己的无奈。

　　“我也很想帮助贺总，我知道这绝对是我的机会，但一时间让我负责这么重要的事情，我确实觉得压力很大，而且我也有点无从下手。”游欢畅坦诚地说道。

　　“你放开思路去做吧！其实这也不是什么大事情，贺总要求的就是要你去了解这件事情，这是一次收购案，涉及两家公司，一家是被收购的，一家是竞争对手，你要做的就是了解这两家公司，然后最出方案，让我们昊天集团能够顺利收购AT&C。”潘丽简单明了地说道。

　　“我对这两间公司都毫无了解，而且要涉及到更多的资料，甚至是阻止恒生控股收购，这些事情说起来很简单，但做起来却非常复杂。”游欢畅无奈的看着潘丽说道。

　　“好了，你先不要想那么多了，今晚回去好好睡一觉，明天我们一起开始跟进这件事情，我答应了贺总会协助你，就肯定会让你做出成绩来。”潘丽自信的看着游欢畅说道。

　　游欢畅看着眼前这个给自己自信的女人，除了性感美艳之外，还多了几分成熟女人那种妩媚。在这件事情上，两个人要合作无间，就必须好好的了解彼此。想起李琳跟贺玲这两个女人，游欢畅都有点不是很适应。

　　也许对于游欢畅来说，现在最重要的不是如何适应职场，而是如何适应这些善变的女人。


第018章 出乎意料

　　潘丽开车带着游欢畅游车河，游欢畅很不理解这到底是为什么，不是说好去找资料吗？

　　长焦的单反，还有高倍望眼镜，这配套看上去是在做狗仔队的节奏啊！

　　资料不是应该在公司里准备吗？带着这些装备出门，不是去户外郊游，就是要探人隐私。游欢畅看着潘丽的这些东西在那想着。

　　“我们这是要去哪里啊？”游欢畅忍不住还是问了潘丽。

　　“我们时间不多了不是应该在公司好好整理一下资料吗？”见潘丽没说话，游欢畅又接着问道。

　　“有些资料需要在外面才能找到，一股劲的待在办公室分析那些现成的资料交给那些文员分析就好了，我带你去找一下爆炸性的资料，这些才是真正左右这件事情的关键。”潘丽目不转睛的注视着前方说道。

　　“爆炸性的资料？要在公司外面，开着车找？”游欢畅好奇的看着潘丽。

　　“看到吗？前面车牌KL3888的车牌那部车。”潘丽指着车的前方。

　　“看到了啊！那是一款奥迪A8，价值不菲，有什么特别的吗？”游欢畅说道。

　　“那是AT&C的总裁李浩的车，我们现在要跟着他，我得到可靠的消息，他现在正前往香城国际大酒店，会他的小情人，而这个小情人正是郭天豪给他安排的，李浩虽然好色但他的老婆管的他非常严，而且李浩是入门女婿，真正的大股东是她的老婆，他怕老婆怕的跟什么似的，我们抓住他出轨找情人的信息，就有资本跟他谈判了。”潘丽看了看游欢畅说道。

　　“我们这是要去做商业间谍啊！”游欢畅诧异地说道。

　　“严格来说，我们只不过去了解客户，不算商业间谍，知己知彼，百战不殆，先了解李浩，然后我们在出击，就可以手到擒来了。”潘丽严肃地说道。

　　谈话间，他们已到了香城国际大酒店，他们小心翼翼的不敢让李浩发现，而李浩下车后并没有直接去酒店房间，而是在酒店的咖啡厅坐着，好像在等着什么。

　　“走，我们先去布置一下。”潘丽拉着游欢畅。

　　“我们上哪去布置啊！”游欢畅疑惑的问道。

　　“李浩在这里有长期包住的房间，是郭天豪开好的，我们要先去他的房间设置一下，接下来就有好戏上演了。”潘丽边走边说。

　　两个人来到豪华套房2126面前，潘丽掏出一张磁卡，很轻松的就进去了。

　　豪华套房非常的华丽，出了正中央有一张两米宽的大床外，整个房间的装修也是非常豪华的，潘丽从背包上拿出一个小盒子，打开这个盒子，里面装着一些摄像头，这是迷你摄像头。

　　“你不是要偷拍吧？”游欢畅紧张的问道。

　　“不然你以为是什么？”潘丽专注的安装着摄像头。

　　一共装了三个，这些摄像头都装置的非常隐秘，由此可见潘丽对做这些事情已经不是第一次了。

　　“你经常做这些事情吗？”游欢畅看着潘丽说道。

　　“以前做雇佣兵的时候经常会做这种事情，但像今天这种情况还是第一次。”潘丽看了看游欢畅。

　　很快潘丽就将摄像头装着好了，两人也很快就退出了房间。

　　再次回到大堂的咖啡厅，这个时候李浩正和一个坐在对面的美女开心的交谈着，只见那个女人长发飘飘，穿着一身性感的小短裙，谈笑间尽显风骚。

　　游欢畅跟潘丽刚坐下没多久，李浩跟那个女人就起身离开了咖啡厅，走到电梯口应该是准备到房间里去了，潘丽跟游欢畅急忙跟上，在同一楼层也开了一间普通房间，两人走进去。

　　“我们开房干什么？”游欢畅紧张的问道。

　　“这监控摄像头是有距离限制的，要想顺畅的录像下来，必须保持在一定范围内。所以必须在这里开个房间监控。”潘丽边说边从背包里拿出一个小笔记本电脑。

　　打开电脑，潘丽很快就开启了摄像头的监控，有三个摄像头的画面，其中房间中央的摄像头里出现了两个人，这正是李浩跟那个女人，只见李浩已经开始对那个女人不规矩了，双手在那女人身上无摸着，时而上半身，时而下半身，两人都在非常陶醉的享受着这个过程。

　　“怎么样，没想到上班还有这样的福利吧！”潘丽笑了笑看着游欢畅。

　　此时的游欢畅专心的看着电脑画面。

　　“我们这样做合适吗？”游欢畅看了看潘丽说道。

　　“有什么合适不合适的，关键是要得到我们想要的内容。”潘丽很不屑地说道。

　　游欢畅没有想到自己第一次跟潘丽合作竟然是做这样的事情，而画面中的激情和旁边这位性感的女人，都让游欢畅显得非常新鲜刺激。

　　三十五岁的李浩，靠着老婆李秋萍而成为了AT&C电信的董事局主席，而此前这个职位是李秋萍的父亲李元。AT&C电信由李元一手创办，已经在全球6个主要国家占有一定的市场份额。

　　李秋萍虽然放手让李浩操盘AT&C，但幕后还是对他有所管制的，特别是在李浩个人生活方面，因为他知道李浩的个性，贪财好色，急功近利。

　　但李浩对女人确实有一手，李秋萍还是非常满意李浩的。

　　可就在香城国际大酒店，一场激情戏准备上演，男主角是李浩，而女主角并不是李秋萍，而是一个更年轻的女人。

　　李浩非常急色的将那个女人推倒，两人抱在一起，没有多少前戏就直入主题了，在另外一个房间的游欢畅跟潘丽在电脑前欣赏这活春宫。

　　游欢畅见好戏上演，而旁边又有一个性感女人在身边，顿时感到非常尴尬，他想看，但又好像不是很好意思，反而潘丽到非常无所谓，看着花面里的李浩在那卖力的运动着，而他身下的女人也在忘情的叫着。

　　“你对这个不感兴趣吗？”潘丽看着在一旁假装若无其事的游欢畅说道。

　　“什么不感兴趣？”游欢畅还装糊涂地答道。

　　“男欢女爱的事情，你就真没感觉？”潘丽怪异的眼神看着游欢畅。

　　“什么没感觉啊！就是有感觉了，所以不敢多看。”游欢畅被潘丽这么一说好像心里很不服气。

　　“哈哈，原来是假正经啊！”潘丽大笑。

　　“什么假正经啊！这不是在工作嘛！”游欢畅尴尬地说道。

　　李浩跟那个女人在房间里待了两个多小时，直到彼此都筋疲力尽了，才舍得离开。

　　“终于结束了。”随着李浩跟那个女人离开豪华套房，游欢畅也松了一口气。

　　“什么终于结束了？”潘丽看着游欢畅问道。

　　“不是在监控这个李浩，录下他偷情的片段吗？”游欢畅看着潘丽答道。

　　“其实有刚才那段激情镜头就足够了，其余的根本就没必要了，只不过看你那么投入不好意思地打断你了。”潘丽接着说道。

　　被潘丽这么一说，游欢畅顿时面红耳赤，非常尴尬。

　　“走吧！我们趁退房收拾的还没有来，先去把监控摄像头给拿走。”潘丽急忙从客房出来，走进刚才李浩的房间，很利索的将三个摄像头拿了下来。

　　游欢畅走进客房，看着这两米的大床上一片狼藉，想想刚才李浩跟那个女人的激情大戏，内心一股热流又激发全身。最要命的是看这些画面的时候，旁边还坐着一个性感迷人的潘丽。

　　“其实我们只用了一个摄像头，你为什么要安装三个啊？”游欢畅边走便好奇的问着潘丽。

　　“这是保险起见，如果他的激情戏不在床上表演，那我还要其他镜头覆盖，就不会错过了，三个摄像头就是要覆盖整个房间。”潘丽解释道。

　　“真够专业的。”游欢畅夸赞道。

　　“现在我们有这个东西在手，那我们接下来该怎么做呢？直接去找他老婆吗？”游欢畅问着潘丽。

　　正当他们走到大堂的时候，看见李浩带着那个女人急忙的躲了起来。潘丽也赶紧躲在一边看着。

　　只见大堂有个大概三十来岁，装满雍容华贵的女人，正在四处张望，好像在找什么人。

　　这是李浩的老婆李秋萍。

　　“奇怪了，她老婆怎么会找到这里来，难道有人通风报信了？”潘丽细声的对游欢畅说道。

　　“这就是他的老婆？有这么性感高贵的女人，他竟然还要在外面找女人？”游欢畅看着远处那个女人，身材虽然稍微丰满了一些，但并不失性感，装扮华丽，虽然没有年轻的气息，但却又另外一种成熟女人该有的韵味，这种感觉是年轻的女人不可能拥有的。

　　“男人都是贪新厌旧，没有最好只有更好，不是你们男人的标准吗？”潘丽看着游欢畅说道。

　　“这只是个别男人的标准，你不要一概而论，她这样找上门，万一识破了，那我们那录像还没曝光就没多少意义了。”游欢畅看着潘丽说道。

　　“所以我们要让李浩全身而退，不能在这个节骨眼被她发现了。”潘丽看着四周，正在想着解决办法。

　　正当潘丽想办法的时候，突然李秋萍接了个电话，就离开了，而李浩自然也就有惊无险的避过一劫。

　　“奇怪了，都堵在里面了，怎么会突然走了呢？”潘丽很不理解地说道。

　　“可能突然有什么重要事情吧！”游欢畅说道。

　　“能有什么事情比捉奸重要啊？”潘丽白了游欢畅一眼。


第019章 强大气场

　　AT&C的收购案，还有一个重要的问题，就是关于反垄断的问题，现在昊天集团旗下的致远电信已经是香城最大的市场占有者，如果再加上AT&C的话，那就几乎超过70%市场份额，对于电信市场的发展是不利的，甚至有可能对市场进行操作，甚至是出现垄断价格，所以这一收购案被香城政府给限停了。

　　贺玲之所以找这个难啃的骨头作为自己在昊天集团上任的第一个处理的问题，就是因为这涉及到的问题非常复杂。上一届的总经理没有能够摆平，如果现在她能摆平，那肯定是可以在集团内部树立威信。

　　在这次收购案中反垄断呼声最大的就是一个政府议员李显荣，而这个李显荣是香城出了名反垄断斗士。

　　贺玲一身优雅的着装，高贵而华丽，不俗的气质，走在人群中，绝对是众人关注的焦点。她现在要做的事情，就是去拜访李显荣，她深信自己可以搞定这个麻烦的家伙。

　　“贺玲，大美女，这些天你的新闻可谓是铺天盖地，在香城也引起了不小的轰动啊！”李显荣见到贺玲显得非常的热情。

　　“李议员过誉了，我也只不过是父命难为，所以被上任了。”贺玲的话语的恭敬。

　　“确实是一个不小的惊喜，没有想到昊天集团的新总经理会是一个大美女。更没想到贺天还有你这么一个女儿。”李显荣接着说道。

　　“我今天拜访李议员相信你也知道我的目的是什么，我们就开门见山吧！关于我们昊天集团收购AT&C案子，我知道您觉得这是一个会造成市场垄断的项目，但事情并不是完全那样理解，换个角度来看，以我们昊天集团的实力，绝对可以在两家电信公司合并后，让服务变得更好，而且我们也可以在全球范围能做的更加强大，这样不但可以让香城在国际上的地位有所提升，而且还可以让香城的人们享受到国际化的服务。”贺玲向李显荣分析着。

　　“这些只是你们的一面之词，企业达到垄断，就一定会对市场造成不良的影响，从价格到服务上都可能会出现霸王条款，那时候如果再来控制，就不是那么简单了。”李显荣笑了笑，她对于贺玲这些商人并没有太多好感。

　　“这些我们都可以跟政府签下备忘录，如果我们没有做到，政府可以根据相关条款对我们进行分拆，也不是完全无法控制的，我们的初衷是要为香城乃至全球提供更优质的电信服务。”贺玲接着说道，从贺玲的谈吐，完全感觉不出她只是一个二十来岁的女孩，在与李显荣的交谈中争锋相对，丝毫不落下风。

　　“总之以你们昊天集团今时今日在香城的地位，政府很多时候也拿你们没办法，如果再让你们肆意的坐大，那样对香城的企业也会造成不小的影响。”李显荣接着贺玲的话。

　　“李议员如果这样看待昊天集团，那对我们就实在是太不公平了，香城是一个高度自由的城市，之所以能那么短的时间内成为国际化的大都市，这跟我们的高度自由化有莫大的关系，如果企业的发展受到政府的限制，那还谈什么自由？”贺玲丝毫没有退让的意思，虽然她今天是来游说李显荣同意收购案，但她的态度也非常坚定。

　　“贺天果然没有选错人，没想到你人漂亮，嘴巴也挺厉害的，我们香城确实是高度自由化的城市，但我们也不可能放任企业垄断，当企业壮大到一定的规模，政府肯定会有所干涉，为的就是营造一个公平的竞争环境，如果不控制，你们一本伤人的话，那其他企业岂不是毫无生机？那样的话，还有什么企业愿意来香城投资？”李显荣笑着说道，李显荣素有笑面虎的称号，在与人交谈的时候，面上始终是挂着笑容。

　　“看来我今天跟李议员是很难达成共识了，但我想告诉你们的是，我们昊天集团绝对不会是一个垄断市场的企业，我们的目标是全球市场，AT&C电信我是志在必得，我一定会排除一切障碍。”贺玲站起来说道，然后转身离开了李显荣的办公室。

　　李显荣看着这位性感年轻的昊天新总经理，也感受到了她的气场，年纪轻轻有这种魄力，而且可以在谈判中如此强势，看来昊天集团再不加以限制的话，以后肯定会成为更加猖獗的企业。

　　贺玲走出李显荣的办公室后，马上就给潘丽打了个电话。

　　“李浩的事情处理的怎么样了？”贺玲接通电话后马上问道。

　　“已经有一些收获，看什么时候找他谈谈。”潘丽说道。

　　“很好，先不要轻举妄动，现在有另一外一个任务交给你，帮我调查一下这个李显荣。”贺玲接着说道，她希望可以找到关于李显荣的问题，因为接触之后这个人确实不是那种贪财之人。

　　“李显荣，他为人清廉，很少有什么传闻。”潘丽想了想看着贺玲。

　　“少就是有，没有人是不会犯错误的，你帮我好好查查就是了。”贺玲很坚决的看着潘丽。

　　“好的，我马上去办，这事要不要带上游欢畅？”潘丽接着问道。

　　“不用了，我有另外的事情要交给他去做。你自己去调查就可以了。”贺玲吩咐着潘丽。

　　“怎么样，跟着潘丽做事情，感觉还不错吧！她没有吓着你吧！她这个人做事手法是有点不光彩，但胜在效果好。”贺玲对坐在对面的游欢畅说道，在贺玲的办公室，两个人正在沙发上品着茶。

　　“还可以，她确实教会了我很多东西，让我长见识了不少，我知道是你安排她来提高我的，非常感谢你对我的信任。”游欢畅看着贺玲说道。

　　“你是我现在在公司最信任的人之一，我之所以找你，也就是因为我相信你可以帮助我，所以你不要让我失望。”

　　“放心，我肯定不会让你失望，我会尽快适应这些事情的。”游欢畅看着贺玲。

　　“现在我有件事情要交给你去做，我相信你一定可以完成。”

　　“什么事情，你尽管吩咐吧！”

　　“我叫你去接触我们公司人事部的经理李琳，她是AT&C李浩的老婆李秋萍的同父异母妹妹，但不知道为什么她没有再AT&C上班，而是在我们昊天一直从基层做起。本来她应该也是AT&C的继承者之一。”贺玲的话音刚落，游欢畅内心不禁一怔，又要去接触李琳，原本以为跟她不会再有什么瓜葛了，没想到这么快又要去找她了。更没想到的是，这个李琳原来不简单，是AT&C的前主席李元的女儿。

　　“你去帮我起一下她的底，必要的时候，也许她会是一个关键人物。”贺玲接着说道，她观察着游欢畅的表情。

　　游欢畅在那里呆呆的想着跟李琳的事情，并没有很认真的在听贺玲的话。

　　“你可以办到吗？”贺玲看着游欢畅，眼中非常期待。

　　“可以，我可以办到，我之前也有接触过李琳，在反腐小组的时候。”游欢畅回过神来说道，对于李琳他还是非常有信心去接触的。

　　“那就最好了，你去了解一下她，但不要打草惊蛇，你只要试探性的接触一下她，我要了解她的一切。”贺玲态度非常坚定的看着游欢畅。

　　“我知道该怎么做。”游欢畅答道。

　　贺玲看着游欢畅的反应，他知道游欢畅对于这件事情肯定是有自己的想法，所以她并不是很放心游欢畅。

　　游欢畅走出贺玲的办公室，他在想着该怎么去接触李琳，毕竟两个人也早有瓜葛。

　　他犹豫着该怎么去跟李琳接触，李琳之前对他的利用，那道伤疤还在他的心中隐隐作痛。

　　拿起手机，游欢畅拨通了李琳的电话，但电话并没有人接。

　　她不接我电话？难道她不想见我，不过也是，我现在已经没有多少利用价值了，再说我现在的职位，她应该也会避忌一下。

　　游欢畅也就暂时没有再联系李琳了，加班回家的路上游欢畅经过那天遇到李琳的酒吧，他不自觉的走了进去，他坐在吧台要了一杯酒，静静的喝着，想着贺玲跟自己说的事情，李琳是豪门之后，但为什么她会在昊天集团工作呢？

　　“你打我电话？”游欢畅突然听到后面有一个熟悉的女声。

　　游欢畅一回头，说话的人正是李琳。

　　“没错，是我打你电话。”游欢畅看着李琳。

　　“我还以为你再也不会找我了，找我有事吗？”李琳笑着走过来。

　　“最近太忙了，所以没有时间找你。”游欢畅找了个理由敷衍李琳。

　　“是啊！你现在是总裁助理了，当然事情比较多，怎么样?在总经理面前工作还适应吗？”李琳看着游欢畅。

　　“还算适应吧！你呢？现在是人事部经理了，事情也很多吧！”游欢畅迟疑的问道。

　　“我啊！我之前就做这些事情了，现在坐到这个位置了，反而更轻松了，因为有些事情可以分到下面去做了。”李琳笑着说道。

　　两人在酒吧聊了一会，渐渐也就聊开了，原本在彼此之间的尴尬也消了。

　　“怎么样，还有没有兴趣上我家去喝红酒？”李琳看着游欢畅说道。

　　“去你家？”游欢畅有点紧张的看着她。

　　“怎么了？你怕了？放心，只是喝酒而已，不会有什么事情发生，我知道你对我没什么感觉，只是朋友间的交流。”李琳笑了笑。

　　“没有，不是怕了，只是怕打扰你了。”游欢畅也笑着说道。

　　“放心吧！反正明天是周末，好酒需要与人分享才有感觉，走吧！”李琳起身买单转身离开。

　　游欢畅跟在身后，看着李琳的背影，这个曾经两次跟自己发生关系的女人，身材性感迷人，现在就好像是历史重演，又要到她家去喝酒。如果不是有任务在身，自己也不可能答应去。


第020章 抓人痛脚

　　李琳的家里放满了红酒，虽然是一间不起眼的公寓但酒家上的酒都价格不菲，第一次来到这里的游欢畅并不清楚这些酒的价值，但现在他已经略懂一二了，他知道这些酒的价值，再结合贺玲跟他说的关于李琳的身世，这些自然就不出奇了。

　　“上班有一段时间了，能看得出你变得成熟了许多，没有第一天见你那种稚嫩的感觉了。”李琳看着游欢畅说道，边放下手中的东西。

　　“环境改变一个人，这句话是很有道理的，我现在的工作要求我必须成熟一点思考问题。”游欢畅坐在沙发上说道。

　　李琳边听着游欢畅的话，边往睡房走去，看着她的举动，游欢畅知道她去干什么。

　　不一会李琳从房间里走出来，果然没有猜错，她就是进去换衣服。

　　黑纱睡裙，娇小而丰满的身体在黑纱裙的点缀下显得更加的迷人。虽然她跟游欢畅也不算是深交，但毕竟有过两个激情的夜晚，所以在游欢畅面前也显得比较开放。

　　游欢畅看着李琳出来，显得很不自然，还是感到有点尴尬，作为一个血气方刚的男人，他体内的荷尔蒙也在极速的提升。

　　“不要紧张，你知道的，我喜欢在家里这样穿，你不要想多了。”李琳笑着解释道，她也看出游欢畅的尴尬。

　　“其实你一个人住你不觉得无聊吗？你怎么不跟家人住呢？你家人在香城吗？”游欢畅看着李琳试探性的问道。

　　“我家人啊！我父母都去世了，现在男朋友又甩了我，我也只能一个人无聊了。”李琳一副很无奈的表情看着游欢畅。

　　“不好意思，提起你的伤心事。我只是好奇，你一个人住，我不太喜欢一个人，因为一个人太无聊了，无聊的时候总是会胡思乱想。”

　　“没关系，我已经习惯了，现在一个人，我只要过好自己就足够了，这样也未尝不好。”李琳释怀的笑着说道。

　　“你能这么想就好了。”李琳性感的身体在沙发上卧着，若隐若现的让游欢畅也不免多看她几眼，这是她完整触摸过的第一个女人。

　　“来吧！这酒果香味比较浓，比上次的酒更浓一些，看口感怎么样！我比较喜欢和这种类型的酒。”李琳举着酒杯示意游欢畅干杯。

　　游欢畅举起酒杯，小喝了两口，细细的品尝着。

　　“不错，比上次喝的味道更纯，更具果香味。你对红酒还是挺有研究的啊！”游欢畅放下酒杯说道。

　　“无聊的时候我就会喝几杯，压力大的时候我更会大醉一场。让自己好好放肆一下。喝多了自然就会有所要求了。”李琳摇晃着手中的酒杯说道。

　　“我看这些酒都价值不菲，看来你在这方面还是挺肯花钱的。”游欢畅接着问道。

　　“你的这句话好像上次见面更应该问吧！你现在已经不再反腐部门了，这些关于个人收入和开支的问题，好像不适宜在朋友间的交流中说吧！”李琳看着游欢畅。

　　“你不要误会我的意思，我只是觉得你的品味不错，对生活的态度值得我学习。”游欢畅笑着说道。

　　“你还年轻，品味是需要时间去积累的，慢慢你就会懂得，你没必要跟我学习什么，你到昊天集团没多久，已经是总经理助理了，你的能力我不知道，但你确实有一手，能够得到新总经理的赏识。”李琳看着酒杯中的红酒。

　　游欢畅在李琳家里，两个人把酒言欢，几乎是无话不谈，但游欢畅始终也没有从她口中得知关于她身世的问题，李琳好像在刻意的掩饰着自己的身份，而且她掩饰的很好。

　　与之前的两次不同，今天李琳虽然也是那么豪放的对着游欢畅，两人也依旧喝着酒，聊着天，但没有发生什么越轨的行为，两人已经从第一次的尴尬，第二次的情不自禁，到现在的坦然而无话不谈。

　　直到凌晨2点，李琳在谈话中睡着了，游欢畅将她抱到床上，安置好她，然后锁门离开了李琳的公寓，此刻，他并不想跟李琳再次发生那样的关系，因为他知道自己有任务在身，他不可以在这个时候做一些影响事情进度，或者是影响自己判断事情的态度。

　　游欢畅打车回去，他在想李琳跟他说的一些事情，但这些事情没有一件是关于她的身世，如此的掩饰，相信她肯定有一些难言之隐不肯在游欢畅面前说出来。通过今晚的交谈，两人之前的隔膜也彻底解放了。

　　虽然没有从她口中知道她的身世如何，但至少已经可以知道她与家里的关系肯定是非常糟糕。

　　每个人都会犯错误，或多、或少。

　　AT&C虽然是李浩掌舵，但实际幕后的控制企业是世元国际，也是李元最大的商业帝国。但世元国际已经离开香城这个市场，总部在澳大利亚。

　　这次的AT&C也是因为李浩的煽风点火，再加上世元国际在澳大利亚机欧洲市场的投资失利需要资金补充，所以急需卖盘。

　　“我看了你给我的资料，既然AT&C急需卖盘套现的话，那么我们就没必要在收购中提升价格了，而李显荣和郭天豪是大学同学，而这两个人的私交也非常不错，在这次收购中恒生控股能够这么突然的就杀出来竞价，我想想跟他们两个的交情肯定有莫大的联系。”贺玲接着潘丽的话说道。

　　“没错，虽然世元国际急需卖这个AT&C而且刚开始也非常满意我们的报价，但关键时刻杀出来的郭天豪和抗议我们的李显荣两个人阻碍了这个案子的进展，而且郭天豪还给李浩安排女人，并且两个人也走的非常近，应该是有在对李浩进行游说，虽然最后拍板的人是世元国际的周世琼，但李浩是她的女婿，并且一直担任AT&C的管理者，多少意见还是会听的。”潘丽分析着说道。

　　“看来这件事情越来越好玩了，这郭天豪跟李显荣之间的有没有什么金钱的来往？”贺玲看着潘丽问道。

　　“这两个人的交往非常小心，并没有账面上的什么交易，但我查到李显荣家里有一个非常漂亮的白玉马踏飞燕，这是上品，三年前在欧洲郭天豪以300万欧元拍下，至于是什么时候在李显荣家中出现的不知道，那可以确定是郭天豪赠送给他的，以李显荣的收入，肯定不可能买这个300万欧元拍下的马踏飞燕的。”潘丽给贺玲几张照片，那是马踏飞燕和相关拍卖的情况。

　　“说的好像不食人间烟火，为民请命，到最后还不是在一些事情上违背原则，这就是人性，没有完美的人。”贺玲笑着说道。

　　“现在几方面的证据我们都在手，我们是不是可以行动了？”潘丽看着贺玲问道。

　　“先不急，还有件事情我想搞清楚，那就是关于李家的关系，据我所知我们公司的人事部经理李琳，是李元的亲生女儿，但不知道为什么她没有在李氏的家族企业，反而要到我们昊天集团从小职员做到现在的人事部经理。”贺玲虽然派游欢畅去跟李琳交谈套料，但她也知道游欢畅毕竟还是新人，未必能了解多少。

　　“这个我在调查周世琼的时候知道还留意到一件事情，那就是李元还有一个老婆，严格来说并不算老婆，是一个情人，应该是李琳的母亲，但在七年前车祸身亡了。而算起时间那个时候也正是李琳入职的时间。那一年李家发生了很多事情，而世元国际也是那一年撤离香城，将总部迁往澳大利亚的，三年后李元在澳大利亚去世。”潘丽接着汇报道。

　　“难道这个李琳被周世琼赶出了李家？还是她自愿离开李家呢？她现在跟李家还有什么瓜葛？”贺玲接着问道。

　　“这个就不太清楚了，你如果需要了解的话，我在去查查。”潘丽看着贺玲。

　　“这个我叫游欢畅去了解了，但估计并不会有太多的资料，毕竟他还太嫩了，未必是李琳的对手。”贺玲坐在大班椅上看着潘丽。

　　“那需不需要我动手？”潘丽问道。

　　“先不需要了，这个李琳暂时不会多我们的收购案有多少影响，我只是想对这个人先了解一下而已。”贺玲犹豫了一下说道。

　　“你是想通过这件事情试探游欢畅？看看他能不能应对这样的女人？”潘丽好奇的问道。

　　“可以这么说吧！以后，他有很多机会接触女人，如果不能在女人面前把持住分寸，什么时候该进攻，什么时候该防守，那样作为一个男人会很吃亏的。”贺玲接着说道。

　　“看来你对他还真是用心良苦啊！”潘丽笑着说道。

　　“我现在需要人手，游欢畅是个不错的人才，最难能可贵的是他还是一张白纸，可塑空间很大，我可以按照自己的思路去培养他。”

　　“希望他可以不辜负你的期望吧！”潘丽看着贺玲。

　　“三年，我只有三年的时间，所以我要尽快将他培养出来，那样我会轻松很多。”

　　贺玲对游欢畅的期待还是很高的，像游欢畅这种有样貌身材而且脑子也转的快的职场新人，需要的就是这种机会，而游欢畅却幸运的得到了女上司的青睐。


第021章 美女身世

　　贺玲上任几天，在公司内部并没有做太多的整改，而是照旧执行，公司内部的人都在猜测，这贺玲也许就只是一个空架子，是董事长要将自己的女儿安插到公司而已。

　　集团内部的事务都交给各部门的主管直接管理，而关于AT&C的收购案贺玲则是秘密在谈判中。除了一些相关人员，集团内部的大部分人都不知道。

　　“新总经理好像没什么动作啊！都说新官上任三把火，这火好像烧不起来啊！”钟晓旭看着坐在沙发上的游欢畅说道。

　　“你看不到，不代表没有做，其实一些事情是你们看不到的。”游欢畅很神秘地说道，他并没有将自己手头上做的事情告诉其他人。

　　听到这句话，钟晓旭兴奋的坐过来，打算听游欢畅说个所以然。

　　但游欢畅好像也意识到了自己好像说的太多了，因为贺玲有交代过，所做的这些事情都必须保密。

　　正当钟晓旭打算追问的时候，游欢畅的手机响了。

　　拿出手机一看，是李琳的电话。

　　“昨晚不好意思，我可能是太累了，所以就不自觉的睡着了。”李琳在电话里道歉道。

　　“没关系，我看你睡着了，不想打扰你，我就先离开了。”游欢畅边说边走开，不想让钟晓旭听到。

　　“今天有没有时间，可以陪一下我吗？”李琳在电话里接着说道。

　　“今天啊！应该有时间，那我去找你？”游欢畅犹豫了一下说道，他想了想贺玲交给他的事情，还是答应了李琳。

　　“我在家里等你，你过来这边汇合吧！我带你去一个地方。”李琳想了想说道。

　　“好的，那我这就过来。”游欢畅说完便赶紧出门了。

　　钟晓旭看着游欢畅急忙的出门，也非常好奇，还来不及说几句，他已经不见人影了，游欢畅的变化非常明显，由刚来香城，到现在，一个腼腆含蓄的小伙子，变成现在帅气阳光而且油腔滑调。

　　来到李琳的楼下，她已经开着车等着游欢畅了，她开的是凯迪拉克XLR，以李琳现在的工作，开这部车明显是不相称的，但游欢畅也知道李琳的真实身份，只是她不愿意向自己说罢了。

　　游欢畅上车看了看李琳她今天穿着一身休闲装，看起来非常时尚阳光，紧身的衣裤将她的身材彰显的淋漓尽致，而深V的T恤更让胸前那对丰满的双峰束缚的呼之欲出。

　　“今天打算去哪里？”游欢畅看着李琳问道。

　　“带你去一个地方，今天好好陪我一天。”李琳对游欢畅说道，说完踩足油门前进。

　　“大概过了两个多小时，车停到了一个海边的小别墅旁，这里并不是别墅区，这栋别墅非常别致的建在这里。”

　　李琳很熟悉的停了车，两个人下车后李琳带着游欢畅进了这栋别墅。

　　里面装修非常别致，都是实木装饰看起来非常华丽高贵。看样子这里应该李琳会经常来，这里按照香城的房产价值来估算的话，起码值得1个亿。

　　“豪车、豪宅，我应该怎么定位你呢?”游欢畅看着李琳。

　　“无所谓，我知道你昨天晚上一直问我父母家人的事情，你应该是想了解我的背景，是不是总经理叫你来查我?”李琳转身看着游欢畅问道。

　　李琳的这么一问，游欢畅突然不知道该怎么回答才好，原来这一切她都已经猜到了。

　　“你怎么会这么想呢？”游欢畅故作镇定的问道。

　　“如果不是有人要你再接触我的话，我想你是不会再联系我了，毕竟我上次那样利用你。”李琳在客厅坐下来，看着游欢畅。

　　“其实上次的事情，我已经忘记了，毕竟我也没有损失什么，只不过心里当时有些想不通而已，但想通了其实也没什么，至少我们还可以是朋友，我觉得还不错啊！”游欢畅笑了笑说道。

　　“你是成长的很快，如果是现在，我想我就没有那么容易借你的手来铲除人事部经理唐飞了。”李琳也笑了笑说道。

　　“那也不能这么说，我要感谢你，是你让我变成熟了，我还要很多东西需要向你学习。”游欢畅看着李琳，经过熟悉之后他也觉得李琳确实也不是那种善于利用男人的女人。

　　“其实我现在想跟你谈的更多的不是工作上的事情，而是朋友之间的一些最基本人与人间的交流，我相信你之所以想了解我的背景，也应该大概知道我的身份。我这汽车，房子，不可能是一个公司人事部经理所能拥有的。没错，我不是普通的一个职员，我是李元的女儿，而李元是谁你应该也清楚，澳大利亚数一数二的企业。”李琳看着游欢畅说道。

　　李琳的坦白超出了游欢畅的设想，他没想到李琳带自己来这个豪华的别墅了，尽然跟自己坦白了自己的身世，而且她清楚的知道是贺玲派自己来的，这一切都被他事先洞悉。

　　李琳主动邀请游欢畅去她的私人别墅，这是近年来她第一次对一个男人进行如此坦诚公开的行为，游欢畅被她这一举动搞的也不知道该如何是好，这是李琳的厉害之处，因为她知道游欢畅是贺玲叫过来查自己的，与其被查，还不如自己说一下想让他知道的事情，让他不会再追查下去。

　　“我一直隐藏我的身份，是不想让人知道我的过去，我有一个有钱的爸爸，我出生在一个非常不错的家庭里，身上有家族的光环，但我也有属于这个家族的屈辱，那就是因为我的妈妈不是原配，甚至还不是李元的老婆，只是他的其中一个女人而已。”李琳有些尴尬的看着游欢畅。

　　“李氏家族的企业早在前往澳大利亚的时候就已经完全是周世琼所掌控，所以我也被踢了出局，严格来说，是我还没有真正进入集团工作的时候，就被周世琼给赶出了李家，因为就在那一年，我的妈妈去世了，死于车祸，一场离奇的车祸。”李琳低着头，情绪低落地说道。

　　“我原本以为随着世元国际离开香城，我的身份也会被人淡忘，或者是对于别人来说根本就不会对我感兴趣。”李琳接着说道，然后从沙发上起身。

　　“那你怎么会选择在昊天集团工作？”游欢畅听完李琳的话问道。

　　“走吧！我带你周围走走，我们边走边说吧！这里户外的风景还不错，我有些时候会来这里接触大自然，这里的空气可比香城中心要好很多。”李琳并没有直接回游欢畅的问题。

　　走在户外，这里背山面海，确实是一个非常不错的地方，有修好的栈道，可以供他们在海岸线上散步或者跑步。

　　“我之所以进昊天工作，完全只是一个偶然的决定，昊天是个大公司，只要有点事业心的人，都会对这个公司感兴趣，因为这里到处都是机会，你不也是向往着这里的工作吗？而且你还花钱买应聘邀请书。”李琳看着游欢畅。

　　“我的邀请书是买的你也知道？”游欢畅诧异的看着李琳。

　　“为什么不知道，这些是我们人事部的事情，虽然这一切是唐飞搞出来的，但人事部的事情有哪件是不需要经手我这个助理呢？只不过我们承认这个卖出去的邀请书而已。不过你是幸运的，如果是现在，你就不可能买到了，你也知道的，反腐小组现在查的非常的严。”李琳看着游欢畅笑了笑说道。

　　“你现在已经是人事部经理了，对于你这个年纪，确实也不容易啊！”

　　“确实不容易，虽然我的出身不错，而且我爸爸也给了一笔不小的钱给我，而且在我离开李氏家族的时候，周世琼也给了我不少的钱，但我更希望的是我在事业上有所成就。所以我在工作的时候也是会很拼命的。我要证明给人看，我是有能力的，我并不是离开李家就活不下去了。”李琳看着游欢畅说道。

　　两个人在栈道上走了一圈，时间很快就要到中午了，回到了别墅，李琳跟游欢畅说了很多关于自己的事情，她好像很久没有跟人说这些，内心很压抑的样子，一下子抒发了所有内心所积压的事情。

　　“走吧！我们出去吃饭吧！”李琳看着游欢畅说道。

　　“你这里有厨房吗？”游欢畅问道。

　　“这里有厨房，但我并不常来这里，这里的食物不多，只是定期工人会更新一些日常所需要的食物，必备我突然来这里的时候的需要。”李琳答道。

　　“有就好，不如我们就不要出去吃饭了，我下厨给你做些吃的，我们今天中午就在这里吃饭吧！”游欢畅边说边走到厨房，打开冰箱。

　　“这里的东西还挺多的，我就做几样菜，我们中午在这里简单的吃一下吧！”游欢畅看着冰箱里的东西满意地说道。

　　“好吧！那你做，我去找几瓶酒，中午我们继续把酒言欢。”李琳笑着说道。

　　不一会的功夫，李琳拿着几瓶酒回到厨房的时候，游欢畅已经做好几道菜了，意大利火腿配香草煎蛋、香煎三文鱼扒、还有孜然烤鸡在烤箱里。

　　“你的速度还挺快的，看不出你还是给做饭的高手啊！”李琳欣喜若狂地说道。

　　“这些都是大学的时候兼职在西餐厅学到的，没想到能派上用场。”游欢畅笑着说道。

　　两个人坐在餐桌前，李琳拿出酒杯将醒好的酒倒到被子里。

　　“我已经好几年没有吃过住家菜了，都是在外面吃的，没想到让我吃到住家菜的人，竟然是你。”李琳举着酒杯说道。

　　“这里没什么材料，所以只有这些菜了，一会烤箱里还有一只鸡。应该能吃饱吧！”游欢畅也举着酒杯，两个人欢快的进行着午餐。


第022章 别墅小聚

　　能吃到一个住家菜，能与一个男人坦诚的交流，能畅所欲言的说着自己想说的话，这对于目前的李琳来说是一种非常不错的享受，因为男朋友的劈腿，让她对男人失去了信心，甚至到了一种堕落的地步。

　　但游欢畅的出现好像改变了她，她对游欢畅这个人也越来越有好感，由一种利用关系的转变，让两个人走的更近了。

　　上等的红酒，简单的食物，彼此可以诉说心事，这样的一个中午，真是酒不醉人人自醉，李琳不自觉的多喝了几杯，而游欢畅似乎也喝的有点高了。

　　“你知道我为什么跟你说那么多吗？”李琳在酒精的作用下脸色已经泛红，口齿已经有点模糊的问道。

　　“我不知道，可能是你觉得我值得你信任吧！”游欢畅虽然也喝的比较多但还不至于意识模糊，他看着此刻的李琳，在半醉状态的女人就是这么的迷人。

　　都说人要是有烦恼就会借酒消愁，游欢畅绝对认同李琳是一个有着非常多烦恼的人，因为与她接触的这么多次都跟酒有关系，而且基本上李琳都会喝醉。

　　一个女人会在一个男人面前喝醉酒，那绝对是对这个男人有着一定的信任，特别是在这种孤男寡女的情况下。

　　“我之所以跟你说，是因为我觉得我跟你有缘分，缘分这东西太重要了。”李琳断断续续地说道。

　　“缘分？怎么说呢？”游欢畅好奇的看着李琳。

　　“从第一次遇到你，我就出现状况，每次都有烦恼的时候你就出现，如果不是缘分的话，那就肯定是你的阴谋，你是刻意在这个时候出现的。”李琳嘟着嘴，非常可爱的看着游欢畅。

　　“我能有什么阴谋啊！我直到现在才真正了解你，更何况我对你也没什么企图，倒是你对我有所企图。”游欢畅笑了笑说。

　　李琳也看着游欢畅笑了，她知道自己利用过游欢畅，这个在他心里肯定还会有一根刺在那里。

　　“我那也是借势而为之，唐飞我早就看不顺眼了，只是没有找到合适的机会取而代之，如果不是你的出现，也许他也会因为另外的问题而从那个位置上下去，这就是职场，你只要能把握机会，你就可以往上爬。”

　　“不过我跟你说这些好像不太合适了，因为说到上位，公司上下也没有人能比得上你，你那是坐着火箭在上位，一下子就是总经理助理了。”李琳笑着说道。

　　“说实话，我是运气好而已，并不是我有什么能力可以这么快的就往上爬了。”游欢畅有点尴尬的说着。

　　这时候李琳已经开始走到游欢畅面前，她步伐轻浮，看得出是喝醉了，游欢畅赶紧起身将踉踉跄跄的她也扶住。

　　扶的瞬间双手不小心的碰到了她那软绵绵的双峰，原本要缩手的游欢畅犹豫了一下，反而被李琳保住了。

　　好不容易才挣脱了她的拥抱，游欢畅打算扶李琳到卧室休息。

　　怎料李琳被游欢畅挣脱她的拥抱之后，开始有了怪异的行为表现，竟然跳起舞来了。

　　这妖娆的姿态，也煞是迷人。扭摆着身躯，绯红的脸庞坐着各种妩媚表情，也不知道她这是从哪里学来的，看着游欢畅口干舌燥。

　　她的动作越来越大，游欢畅想制止都制止不了，看来她这是真喝醉了。

　　游欢畅干脆不制止了，看着李琳在客厅表演，反正这也没有其他人，就看一会她表演吧。

　　李琳的每一个动作都是那么的妩媚迷人，而且身上穿的紧身休闲服也将她非常完美的身材彰显出来，就在游欢畅以为这戏就这么看的时候，更精彩的来了。

　　游欢畅眼睛直直的看着李琳的表演，这时候他完全已经忽略要制止李琳的想法了，只想认认真真的看下去，因为他知道，按照这种趋势发展下去，好像肯定不止这些。

　　这李琳的身材真是没得说，前凸后翘，最重要的是对于她这么娇小的个子来说，这种身材确实是给人另外一种冲击。

　　但他最终还是理性的控制住了自己，因为李琳在这个时候也倒下去了，李琳抱着没穿衣服的李琳到了客房，看着她迷人的身段，白皙滑腻，但他总是觉得这个时候如果对她有什么动作的话，肯定是有点趁人之危了，所以游欢畅盖好李琳就下楼去了，他躺在沙发上，想着刚才李琳跳的脱衣舞，也确实是醉了。

　　周末，贺玲也没有闲着，她正在忙着AT&C的收购，这是她志在必得的项目，因为这是她立军威的第一仗，她带着潘丽正准备找李显荣谈判，本来她打算找游欢畅一起去，但游欢畅的手机不在服务范围内。

　　“那小子的手机怎么接不通？”潘丽看着手机郁闷地说道。

　　“现在都下午了，手机竟然没人接。”贺玲有点生气的看着潘丽。

　　“我打了十几次了，还是没有人接，怎么样？我们还要不要等他一起去？”潘丽看着贺玲。

　　“算了，我们自己去吧！不要耽误时间了。”贺玲说道。

　　贺玲给李显荣发了个短信，内容是关于那个马踏飞燕的，李显荣接到短信后，马上就联系贺玲，很明显是心中有鬼。所以贺玲带着潘丽准备前去跟他谈判。

　　而在另一边，游欢畅在客厅的沙发上酣睡着，手机还放在厨房，是刚才做饭的时候嫌碍事掏出来放在那里的。

　　但李琳却不知道什么时候出来了，跟他抱在了一起。

　　还没说几句话，两个人有睡了过去，这是一种极度放松的状态，直到夜晚，两个人才在黑夜中醒来。

　　黑夜中两个人都感受着彼此的温度，和那种男女皮肤直接接触所带来的那种非常舒服的感觉。

　　“我们又情不自禁了。”李琳细声地说道。

　　“这真的是情不自禁吗？我看倒是酒后乱性。”游欢畅笑着说道。

　　“讨厌，你这是得了便宜还卖乖是吗？”李琳捶打着游欢畅的胸部。

　　“刚才我喝醉了，是不是很失礼啊！”李琳接着说道。

　　“也没有很失礼啊！只是跳了一支舞而已。”游欢畅是笑非笑的说着。

　　“我真的跳舞了？”李琳好像很吃惊的看着游欢畅，虽然是黑夜中，但透过窗外的月光，游欢畅也能看到李琳的表情非常的惊讶。

　　“是的，不信你打开灯看看，你的衣服还在客厅呢！那可不是我帮你脱的。”游欢畅笑着说道。

　　“我才不开灯呢！便宜你了。”李琳娇羞的我在游欢畅的怀里。

　　游欢畅并不知道该怎么定位两个人之间的关系，接连的发生关系，如果说不是男女朋友关系，那是什么关系呢？

　　可能因为太累了，两人聊了一会又睡着了，直到第二天的早上，阳光射进窗户才醒来，游欢畅起身，看着旁边还在熟睡的李琳，并不忍心吵醒他，走到卧室找了一件毛毯给她盖上，而自己则进厨房去做早餐，看到手机，拿起一看，昨天潘丽给自己打了几十个电话，而自己却没有接到。

　　他赶紧拨了回去。

　　“你小子跑哪里去了？昨天找你半天，怎么就不听电话呢？”潘丽接通电话后就大声说道。

　　“我在一个朋友家，电话放在车上没有接到。”游欢畅随口撒了个谎。

　　“有什么事情吗?昨天是周末，我以为没什么事情，就跟朋友出去了。”游欢畅接着问道。

　　“事情已经解决了，没什么了，你玩你的吧！”潘丽缓和了一下语气说道。

　　“我看你打了我那么多次电话，一定有什么急事吧！”游欢畅继续追问道。

　　“昨天李显荣找我们，我们去见了他，本来打算带你去见识一下如何谈判的，但你错过了，算了，只能找下次的机会了，我们已经搞定李显荣了。”潘丽回答道。

　　“那贺总是不是很生我的气啊？”游欢畅紧张的问道。

　　“没有啊！有什么好生气的，带你去是给机会你学习，你没去是你的损失，贺总为什么要生你的气，你又不能对这件事情有什么改变。”潘丽很无所谓的态度说着。

　　“行了，没什么事情了，明天上班之后先到贺总办公室，有重要会议要开，你不要迟到就是了。”潘丽接着说道。

　　“好的，我一定准时。”游欢畅答道。

　　潘丽挂了电话，游欢畅心里有带你失落，原来昨天贺玲打算带自己去跟李显荣谈判，但自己却耽误了，但他回头看了看还躺在沙发上甜美的睡着的李琳，却又好像觉得这一切又值得，特别是听到潘丽的嘲讽，对于他们所做的事情，自己现在还只不过是一个任人差遣的代步工具而已。


第023章 高效总裁

　　周一，几乎所有的公司的节奏都会比较紧张，因为很多事情都在这天发生。而一些需要规避媒体炒作的事情，就会在周五被发出，目的就是为了一个周末将事情冲淡。

　　游欢畅很早就已经到了公司，潘丽周末的一通电话，游欢畅的内心开始担心，担心今天贺玲不知道会对自己有什么想法。

　　九点过后，贺玲、潘丽、游欢畅三人，在贺玲的办公室开始了秘密的会议。

　　“周末我跟潘丽已经接触过李显荣了，而他也已经跟我们有了口头承诺，关于垄断的事情已经可以解决了，AT&C电信基本已经是我们的囊中之物了，今天我就会上报董事局，接下来还有一个问题就是李浩，他跟郭天豪有着一些勾当，清除了这个问题，我们就没什么障碍了。”贺玲看着他们两个，一副胸有成竹的样子。

　　“关于李浩的问题，我们也有一些证据在手，据我所知，这些内容如果给李浩的老婆李秋萍知道的话，我估计他主席的位置都会不保。”潘丽接着贺玲的话说道。

　　“我们要的不是李浩丢掉主席的位置，我要的是他乖乖的听我的话，将AT&C卖给我们。如果他被撤掉了，那我们又要想办法去应付新上任的，而且还不知道这个过程有多长，所以我们要保住李浩的位置，而让他乖乖的听话就可以了。”贺玲看着潘丽。

　　“明白，我知道该怎么处理这件事情了。”潘丽肯定地答道。

　　“你呢？我叫你去调查关于李琳的问题，查的怎么样了？”贺玲看着沉默的游欢畅。

　　“查到一些内容，这李琳确实是李元的女儿，是李元与一个情人所生，一直到李琳长大后才被李元公开，原本要入住李家的，但因为一场车祸李琳的妈妈死去了，而周世琼也借机刁难李琳，阻碍了她入住李家。这个李琳也就没有与李家再争执了，而李家的世元国际也在这个时候迁离香城，在澳大利亚扎根了。三年后，李元去世，周世琼更全面执掌世元国际，李琳要进入家族企业就更加难了。”游欢畅向贺玲报告道。

　　“这个李元也怪可怜的，一个这么庞大的商业帝国，而自己却没有一个儿子继承，女儿李秋萍原配所生，但志不在生意，而女婿李浩，更是一个扶不起的阿斗。现在世元国际经营商出现问题也就不奇怪了。”游欢畅接着说道。

　　“其实这个李琳对于我们这个项目并没有多少影响，为什么要调查这个人呢？”潘丽看着贺玲。

　　“这个李琳虽然不是什么关键人物，但毕竟跟李家有关系，所以我了解一下以防万一。”贺玲看着桌上的文件说道。

　　“现在事情比较清楚了，那就是李浩的问题，只要搞到李浩，那郭天豪就算再高的价格也未必可以从我们手中抢走AT&C。”贺玲接着说道。

　　游欢畅对贺玲的汇报，贺玲并没有太多的回应，只是应了两句，就直接跳过了，接下来的事情都是一些关于整个收购案的。

　　三人会议结束后，贺玲就到贺天的办公室汇报情况。

　　贺天将昊天集团放手给贺玲打理，并非无奈之举，虽然他心中理想的人选是儿子贺昊明，但他并不愿意回到昊天帮忙。

　　“怎么样还适应吧！做归做，可不要累坏自己了。”贺天看到女儿笑着说道。

　　“怎么会，既然老爸你让我坐这个位置，那我肯定也要对你有所交待，不然怎么对得起你对我的期望呢？”贺玲乖巧地说道。

　　“好，不愧是我贺天的女儿，有气魄，我的乖女儿。”贺天大笑。

　　“关于AT&C的收购案已经接近尾声了，棘手的垄断问题解决了，剩余的就是关于恒生控股的竞购，但这不是大问题，我很快就会解决，所以我今天来跟你汇报一下，可以在董事局会议上对这件事情的进程进行一下备案。”贺玲看着老爸说道。

　　“好，做的不错，这件事情已经搁置一段时间了，董事局的那些人都以为要放弃了，没想到你一上任就有这么大的突破，看来你这第一仗打的还是非常成功的。”贺天非常开心的看着贺玲。

　　贺玲的高效，再次证明了贺天对她的信任是完全有理由的，将贺玲放在总经理的位置上，也绝对是合适的，有贺玲在总经理的位置上，贺家对昊天集团的控制就会更加的牢固。

　　而这件事情上报董事局，也让那班董事们非常吃惊，原本大家都一致不看好贺玲上任的，贺天顶着压力将贺玲摆了上去，现在这个成绩算是非常不错了。

　　急匆匆的脚步，尖锐的高跟鞋声音，推开贺玲的办公室门。

　　贺玲原本在认真的看着办公桌上的文件，抬头看着这位性感而美丽的女人。

　　“你今天怎么穿成这样啊？”贺玲好奇的问道。

　　“我今天本来在参加一个晚宴，但在宴席上我听到了一个消息，急着想告诉你，但你的手机打不通，所以我只能这样赶过来了，我知道你这个时候肯定还在公司的。”喘着气说话的是潘丽。

　　“现在是晚上9点，你有什么那么重要的事情要在晚宴上离开来告诉我啊？”贺玲从办公桌前起来，走到潘丽面前。

　　“是关于李浩的，好像李秋萍已经知道李浩在外面乱搞的消息，现在正准备撤李浩的职了。”潘丽紧张地说道。

　　“你听谁说的，这消息可靠吗？你不是说那天你们在酒店，李秋萍也没有碰到李浩吗？”贺玲坐在沙发上看着潘丽。

　　“那天是没有碰到，而且我一直监视着李浩，也没见他还有什么动作，而李秋萍也一直都没有再有什么怀疑，这一切我都派人监视着，可就在今晚，不只是有人说，而在宴会上李浩也出现了，但很快就急匆匆的走了，不知道发生什么事情了，我派人跟踪，现在还没有消息回来。”潘丽也坐下来说道。

　　“看来我们要抓紧行动了，这李浩的事情可能是瞒不过去了，说不定李秋萍也有找私家侦探查李浩。”贺玲严肃起来说道。

　　正当他们在谈话间，潘丽的手机响了。潘丽接通手机，是他派去跟踪李浩的人。

　　原来李浩是接了郭天豪的电话才离开的，而他现在正在郭天豪的家里。

　　潘丽的手下将远程扩音雷达安装到了郭天豪的豪宅外面，通过这个可以接收到他们正在讨论的话。

　　潘丽马上将手机打开扬声器，两个人听着李浩跟郭天豪的谈话。

　　“我老婆好像真的知道了我跟那个女人的事情，现在该怎么办啊！如果我被撤职了，那你也别想得到AT&C。”李浩大声的对郭天豪说道。

　　“你放心，她要是有确切的证据找就直接罢免你了，现在肯定是听到风言风语，所以才对你有所猜测。”

　　“这只是猜测这么简单吗？她肯定有派人在跟踪我，那天你不是说清除了障碍，很干净的吗？不然我也不会去那里跟她开房啊！”

　　“你先冷静一下，你想想那天她跑到酒店大堂了，最好还不是调头走了，是因为我派人给她打了电话，跟她说了你在我这里谈判，他的私家侦探我都搞定了，你还怕什么？”郭天豪得意的说着。

　　“可为什么她今天还会跟我说那么严重的话，说要撤掉我的职位，而且还说知道我在外面跟女人鬼混？”李浩气急败坏的说着，显然他是非常重视现在所拥有的一切，而且他还是非常怕老婆的。

　　“你现在这样急躁也于事无补的啊！我们现在要搞清楚她到底是怎么知道你这件事情的。可能除了她还有另外的人在监视着你也说不定。”郭天豪也大声了起来。

　　“那现在该怎么办，临门一脚了才被搞砸，这不是太可惜了吗？”李浩说道。

　　“事情还没到无法挽回的地步，至少她没有马上罢免你的职务，这样吧！你就死活不承认，我想相信她也没什么证据在手，我将那个女人送走，到时候没有认证物证，你只要赖着死活不承认，她也奈何不了你。”

　　“这样真的可以吗？”李浩质疑着郭天豪。

　　“行不行也要试一试了，你难道不想那5个亿了吗？”

　　“我当然想啊！如果不是你给我私人5个亿，我也不可能会答应卖盘给你，如果卖盘成功，你那5个亿给我，我就可以离开这个女人了，在法国的葡萄园我都已经联系好了，钱一到账，我就马上离开香城。”李浩接着说道。

　　“你既然想着这5个亿，那你就按照我说的去做，做死狗也要做一次了，等到事情尘埃落定之后，你想怎么样就怎么样了。”郭天豪最后说道。

　　短暂的谈话之后，李浩就急忙的离开了郭天豪的豪宅。

　　“原来这个郭天豪答应给李浩5个亿，所以他才那么倾向于卖盘给恒生控股。看来我们要改变策略了，我们直接去找李秋萍吧！我可不会为了这个项目多给5个亿给人。”在贺玲的办公室，贺玲跟潘丽正在准备着关于李浩的偷情资料。


第024章 再次立功

　　虽然世元国际的总部在澳大利亚，但李秋萍跟李浩也长期居住在香城。

　　在兰斯会所的一个VIP房里，李秋萍很生气的在跟一个人聊着。

　　而这个人正是她同父异母的妹妹李琳。

　　“我现在该怎么办，你虽然跟我说了关于李浩的事情，但我现在没有证据，我已经跟他说了，但他死活不承认，我也奈何不了，而事实上我也不想将这件事情放大。”李秋萍无奈又气愤地说道。

　　“我能跟你说这件事情，肯定是可靠消息，虽然现在没有非常确切的证据，但我所说的绝对是事实。”李琳摇晃着手中的酒杯说道。

　　“我知道你跟我说这些是对我好，但我跟李浩两个人在一起也那么久了，没有什么证据，我怎么可以就这样跟他闹翻呢？”李秋萍纠结的看着李琳。

　　“这些年AT&C的那么多决策都靠你在后面做军师，如果不是你在幕后撑着，我也不可能跟李浩将AT&C打理的这么出色，但现在卖盘的事是我妈的注意，澳洲总部的经营状况不理想，AT&C现在是世元国际最值钱的一个公司，现在卖盘可以帮助到总公司度过难。可惜了，如果当初妈妈能让你进入世元国际的话，也许世元国际不会有现在这种情况。”李秋萍看着李琳。

　　李琳跟李秋萍两姐妹其实关系一直都维持的不错，只不过是周世琼把控着家族的生意，而且限制着李琳回到李氏的商业王国。

　　“这些事情就不用再提了，我只是尽一点力而已，这是爸爸的生意，虽然他已经不在了，但是我妈妈死之前跟我说过，能帮的到的我一定会帮忙的。”李琳看着酒杯说道。

　　“只是没想到AT&C竟然会被卖盘，这是多么可惜的一件事情，如果爸爸还在的话一定不会这样做，这是一个多么可笑的商业决定。”李琳接着说道。

　　“事已至此，说这些也没什么用了，现在卖盘的基本上已经确定了，昊天集团跟恒生控股两家之间选一间，本来是确定昊天的，但一系列的问题搁置了，而恒生控股也参与了进来，而且价格比昊天高很多，所以李浩很倾向于卖给恒生控股。”李秋萍无奈的看着李琳说道。

　　原来李秋萍之所以知道李浩偷情，是因为李琳在背后高密。

　　在另一边，贺玲正在和潘丽准备找李秋萍，找她摊牌关于李浩偷情的事情，从而影响AT&C卖盘的结果。

　　李琳跟李秋萍见面之后，就直接去找游欢畅，两人在经常去的咖啡厅。

　　“怎么这么有空找我啊？”游欢畅看着李琳说道。

　　“我今天找你出来，不只是聊天这么简单，我知道你虽然在贺玲面前做助理，但你并没有多少地位，也许她还在观察你，看你是否能做到事情。现在我给你一个机会，你肯定可以在贺玲面前获得肯定。”李琳笑着说道。

　　“什么事情可以让我有这么大的好处？”游欢畅好奇的看着李琳。

　　“公司现在不是在收购AT&C吗？而且还受到了一些阻碍，我现在可以帮你们解决这个问题，你可以借此去贺玲面前邀功。”李琳认真地说道。

　　“你怎么这么确定可以帮助我们解决这个问题？虽然贺玲已经解决了关于垄断的问题，但郭天豪跟李浩之间的关系一直都有着非常紧密的关系。”游欢畅问道。

　　“你知道我跟AT&C之间的关系，其实我虽然跟李家的关系不好，但我跟李秋萍这个姐姐之间的关系还是挺不错的，而AT&C也是她在操盘，她有绝对的话事权。我跟她已经有了共识，那就是将AT&C卖盘给昊天集团。而且我也跟她说了，这件事情由你来负责。”李琳看着游欢畅。

　　“明天你就跟我去见我姐姐，这件事情绝对可以让你在贺玲面前让她大吃一惊。而这也是你立功的最好机会。”李琳自信的看着游欢畅。

　　“好，那我明天就跟你去见她，将这件事情给落实了，你这么帮我，我该怎么感谢你呢？”游欢畅笑着看了看李琳。

　　“我们两个还说这些吗？”李琳看着游欢畅。

　　李琳的这句话让游欢畅感到有点不是很适应，虽然跟李琳有多次发生关系的，但毕竟两个人也有默契，那就是保持着目前这种朋友间的关系。但他没有想到的是李琳竟然在这个时候给自己这么大的一个好处，这真是一个意外的收获。

　　游欢畅跟李琳在这里已经确定了关于AT&C的事情，而另一边的贺玲还在跟潘丽商讨着关于如何去处理李浩跟李秋萍夫妻直接的问题。

　　“联系不上，我们联系不上李秋萍，她的电话，她的一切联系方式都好像切断了。”潘丽着急的跟贺玲。

　　“不管什么方法一定要找到她。”贺玲看着潘丽。

　　“我正在派人去找她，我相信很快就会找到的。”潘丽忙着按手机。

　　原本两个今天打算去见李秋萍，怎料联系不上，而且好像是失踪了一样。

　　而事实上李秋萍不是刻意躲避贺玲，而是有人在背后刻意这么做。这个人就是李琳，她知道今天还有人会找李秋萍，而她想的就是让游欢畅不受干扰的接触李秋萍。

　　在游艇码头，李琳的车停在停车场，游欢畅跟李琳下车，两人有说有笑的来到一艘大游艇面前，游艇上站着的正是李秋萍。

　　“这么快就到了啊！”李秋萍在游艇上喊道。

　　“约好的时间，我是绝对不会迟到的。”李琳笑着说道。

　　“旁边那位帅哥就是你说的游欢畅是吧？”李秋萍接着问道，她的眼神盯着游欢畅看。

　　“是啊！这位就是我跟你提过的游欢畅。”

　　“这么年轻就做总经理助理了，真是年少有为啊！”李秋萍看着走上前的游欢畅。

　　“李总过奖了，我只是比较幸运而已。”游欢畅礼貌的笑着。

　　三个人上了游艇，游艇便启动出海，李琳今天特意安排游欢畅跟李秋萍在游艇上见面，就是不想让任何人骚扰他们。

　　李秋萍虽然三十多岁，但看起来非常雍容华贵，尽管今天因为出海，穿着一身休闲装，但她的身材丝毫不逊李琳，她比李琳更高挑，修长的双腿在紧身休闲裤的束缚下显得更加的迷人，上围更是丰满傲人，比李琳显得更加妖艳妩媚。

　　“李总真人比上镜更加漂亮，真是闻名不如见面啊！”游欢畅看着李秋萍笑着。

　　“年轻人这么会说话，难怪李琳对你这么赞赏有加。”

　　“说实话，这个AT&C其实我老公已经跟恒生控股谈好了，但事情发生了一些转变，所以我打算卖给你们昊天，其实我已经决定卖给你们昊天，跟谁谈都一样，但李琳说要卖个人情给你，所以我也就顺了我这个妹妹的意思了。”李秋萍眼睛一直盯着游欢畅。

　　“李总这句话是什么意思？你的意思是我不用谈都可以搞定这单生意，靠的就是李琳？”游欢畅有点不高兴的看着李秋萍。

　　“不然你以为是你的能力吗？”李秋萍看游欢畅有点不高兴，也就直截了当的说了。

　　“年轻人，想要成功，就要忍辱负重，察言观色，你上的了这条船，你就要知道这里谁是庄，谁是闲，李琳给你这个天大的好处，那是看得起你，你要是觉得不爽，就算你从这条船上跳下去，也没有人会可惜你。但你要是能把握好这个机会，那以后你也可以跟人这么说话。”李秋萍对游欢畅非常不客气。

　　“好了，事情不是这样，刚才李总是开玩笑的，这个AT&C的卖盘已经确定卖给昊天，只不过还有一个台阶要下，因为之前已经翻脸要卖给恒生控股，李总需要的是一个可以给她下台的机会，而你正好是这个台阶，虽然你在这件事情上不是说必须的条件，但也绝对不是无关紧要的。”李琳看气氛有点严肃就马上打个圆场。

　　“我这里有一份合作的意向书，你拿回去给你们总经理看，她自然就会明白这件事情了。而你也肯定会令他刮目相看。至于你怎么跟她解释怎么得来的这个机会，这就要看你的随机应变能力了。”李秋萍接着李琳的话说道。

　　三个人在游艇上有说有笑的知道下午才将游艇靠岸，而游欢畅在这次出海上也得到了非常不错的机会，当然最大的好处就是得到了李琳姐妹的信任，这对于游欢畅要在商界立足有着非常大的帮助。

　　游欢畅回到公司的时候贺玲跟潘丽还在着急的等着李秋萍的消息，当游欢畅将意向书放到贺玲面前的时候，贺玲瞪大着眼睛看着这位，原本以为还需要耐心栽培的白纸，他竟然将整件事情搞定了。

　　旁边的潘丽也不可思议的看着游欢畅。还不明白发生什么事情了，走上前翻看着意向书，这是AT&C关于卖盘承诺的意向书，也就是说昊天集团收购AT&C的方案已经通过了，现在只是欠缺一些手续的办理。

　　“可以啊！不声不响的就把事情给办了。”潘丽看着游欢畅。

　　“你怎么会有这份意向书？”贺玲兴奋之后冷静的看着游欢畅，内心正在想着这游欢畅到底做了些什么。


第025章 初见成效

　　在贺玲的办公室，气氛有点严肃，在游欢畅拿出收购意向书的时候，贺玲和潘丽一阵兴奋之后，接着的是质疑，质疑他怎么能够得到这份意向书。

　　“这个是我从李秋萍手上得到的是她亲手交给我的。”游欢畅看着贺玲。

　　“你是说你今天见她了？”潘丽诧异的看着游欢畅说道。

　　“是的，我今天见她了。”游欢畅坦诚地说道。

　　“你是怎么能见到她的？我们找了她大半天了都没联系上她。”潘丽大声的问着他。

　　“我是通过李琳联系到她的，而且这件事情也是李琳牵线所以才能够搞定。”游欢畅知道如果跟她们说谎不是什么明智之选，因为他们之间总会有碰头的时候，如果那个时候说穿了，那就更糟糕了，而且旁边站着的潘丽是个情报高手，万一被她查到点什么，到时候解释就更麻烦了。

　　“原来李秋萍是见你了，难怪你早上那么匆忙的请假，你的报名工作做的还挺不错的嘛！”贺玲从大班椅上起来，从游欢畅面前走过，坐到沙发上，眼睛盯着游欢畅，她的眼神非常的犀利，仿佛要让游欢畅胆怯似的。

　　“其实我也是临时请假，我也是今天早上接到李琳的电话，她说有重要的事情要跟我说，而且还说是关于AT&C的事情，我以为她有什么内幕消息爆料，所以我就去见她了，因为还不确定她要跟我说些什么，所以我也就没有跟你们说了。”游欢畅这个时候就将事情说的稍微圆滑了一点了。因为他也不能让这两个女人真的自己昨晚就知道与李秋萍的约定，如果昨晚就知道而不告诉他们，肯定就会被责怪了。

　　“这个李琳怎么会给你这么一个大好处，要知道李秋萍我们一直在预约，始终没有见到。”潘丽也走过来看着游欢畅。

　　“上次贺总您叫我去了解李琳，我跟她聊的还算不错，而且现在外面传媒都在报道我们昊天集团对于收购AT&C的这个项目上处于下风，所以她就出于好意想帮助公司，但她是人事部的人，而且她不想太多人知道她的身份，所以她就找我去跟李秋萍谈这件事情。”游欢畅解释着。

　　“那你跟李秋萍都谈些什么，能这么顺利的将这个意向书拿到手？”贺玲看着游欢畅问道。

　　“前几天听贺总跟我们在谈关于收购的利弊，我也就结合这些跟她谈，她觉得很有道理，而且最重要的是关于她老公跟人偷情的事情，我跟她说是郭天豪送女人给她老公，她听到自然是非常的生气，对郭天豪也就恨之入骨了。”游欢畅继续编着，她知道这些细节的东西，李秋萍是肯定不可能跟任何人讲的，所以也就肆无忌惮的编着。

　　“慢着，这个李琳跟你的关系就那么要好，整个公司那么多人，而且公司所有高管她都认识，她为什么不找他们，而是要找你这么一个新人去谈？”潘丽继续质疑着游欢畅。

　　“刚才说了，一个是身份的问题，她不想让太多人知道她的身份，更不想让人知道她跟李秋萍之间的关系，还有一个就是我的关系，虽然我是一个刚入昊天不久的新人，但我毕竟是贺总的助理，多少还是有点让人信服的。”游欢畅看着潘丽解释。

　　“照这么看来，那李浩的主席职位也应该不保了，我们原本找李秋萍去揭露李浩的恶行，没想到你先行一步了，看样子我要重新审视你的能力了，你确实让我刮目相看啊！”贺玲的话语带着严肃，但明显的能感觉出，她已经接受了游欢畅解释，这件事情也就这么认定了。

　　倒是旁边的潘丽，好像还在质疑着什么，但也不知道该说什么好，只是眼睁睁的看着这个帅气男人，在贺玲面前邀功。

　　“既然意向书都已经到手了，那这件事情就可以说这么尘埃落定了，不过我们这次从恒生控股手中硬生生的把AT&C抢了回来，郭天豪一定会非常生气，看来以后我们要小心一点他对我们进行商业报复了，毕竟他的小气和有仇必报是在业内出了名的。”贺玲从沙发上站起来说道。

　　“现在香城敢跟郭天豪较劲的企业也没几个了，他对AT&C之前也是志在必得，而且他已经完全公关了李浩，只是没想到李浩在李家的地位那么不堪罢了。”潘丽接着贺玲的话答道。

　　“无论如何这次游欢畅做的非常漂亮，之所以收购能这么快顶下来，你应该记一功。”贺玲看着游欢畅说着。

　　果然事情按照着李琳的设想在前进，游欢畅在贺玲面前立了大功，贺玲也多游欢畅有了不同的看法，对他也更加信任而且不敢再当一个新人来看了。

　　贺玲上任一个月，顺利完成了AT&C电信的收购案，昊天集团旗下的志远电信也成为了全球十大电信公司之一。

　　而世元国际也正式完全退出了香城这个市场。在这个收购案中，收获最大的除了贺玲之外就是游欢畅了。

　　通过这件事情，他已经渐渐适应了这个风云变化的职场。而且的到了贺玲的充分信任。

　　而最倒霉的应该就是李浩了，钱没赚到，老婆离了，被李家扫地出门。

　　郭天豪也因为这件事情跟昊天集团更是水火不容，彻底结下了仇恨。

　　在贺玲的办公室，潘丽正在贺玲办公桌前坐着，两人在关于游欢畅的问题讨论着。

　　“你始终觉得游欢畅还不够资格坐这个位置吗？”贺玲问着潘丽。

　　“是的，虽然你再三说他是一颗很好的棋子，但我觉得他居心可测，就这件事情就可以看出，他肯定有事情对我们有隐瞒。而他跟李琳之间的关系也肯定没那么简单，要不要我去查一下他？”潘丽接着说道。

　　“不用了，用人勿疑，我既然将她安插在自己身边，我就应该相信他是可以替我做事情的，其实这次收购案他也算是尽了一份力，他还需要打磨，但成长速度是有目共睹的，这样吧！你去准备一下，明天是周末，我们三个人出海去，彻底好好了解一下，建立彼此之间的信任，如果要在一起做事情，而彼此不信任的话，那样子怎么可能有效率呢？”贺玲看着潘丽。

　　“既然你这么说了，那我也没什么好说了，那就明天好好的大家谈谈吧！”潘丽对贺玲是绝对服从的，只要贺玲的事情，她都会义无反顾的去执行，就算她有所质疑，也会默默的接受。

　　下班后，游欢畅回到家，钟晓旭跟马晓玲已经在客厅坐着看电视。

　　“今天怎么这么早回家啊！大忙人。”钟晓旭对游欢畅说道。

　　“收购案结束了，事情就没那么多了，所以就能早点回家了，来这是租房子的钱和这个月的房租。”游欢畅走到钟晓旭面前，将五千块钱塞给了他。

　　“做总经理助理了就是不一样啊！出手都大方了，我还以为你打算搬出去了，不跟我们这些小角色住了呢！”钟晓旭接过钱说道。

　　“怎么会呢？我像是这样的人吗？虽然大家职位不同了，但大家都还是朋友啊！我们是一起进入昊天集团的，你们两个算是我第一二个朋友，在香城没有人会比你们两个对于我来说更重要的了。”游欢畅非常义气地说道。

　　“好一个最重要，就冲着这句话，你游欢畅绝对是我钟晓旭的好兄弟。”钟晓旭大声说道。

　　“你呢？”游欢畅看着马晓玲。

　　“我啊！那我就是你最好的姐妹吧！”马晓玲笑着说道。

　　“对了，你们在反腐小组还可以吧！事情进展的都挺顺利的吧！”游欢畅接着问道。

　　“我们最近在查财务部，估计过几天又有人要载了，公司的腐败问题已经渐渐好转，我相信反腐小组很快就会变成监督小组了。”钟晓旭很认真的回答着。

　　三个人在客厅里聊了很久，游欢畅也借此机会了解这公司基层的整体状况，这是李琳教他这么做的，要站在贺玲的面前做助理，了解公司的内部是非常必要的，因为迟早要跟这些人接触。所以游欢畅跟马晓玲跟钟晓旭的关系也不敢怠慢。

　　第二天潘丽接游欢畅来到游艇码头，这是游欢畅第二次跟贺玲出海了，但这次的心情跟上次完全不同，上次出海完全是朋友之间的交谈，而这次是上司与下属之间，而且旁边还有一个潘丽，在加上这一个多月来贺玲所表现出的强势和高冷的态度，让游欢畅的内心也有所避忌。

　　三个人在游艇上，游欢畅看着对面坐着的两个美女，内心不由的感到一丝丝的压力。

　　潘丽今天穿着低胸吊带配上超短裙，修长而丰满的大腿非常诱惑，再加上那丰满的上围，时不时的小露风骚，作为一个男人，确实会忍不住多看几眼。

　　而贺玲今天也穿的非常休闲，虽然她没有潘丽来得丰满，但她修长多少身材绝对是黄金比例，纤细的大长腿加上小翘臀在紧身裤的束缚下让人遐想连篇，而那细小的腰肢跟丰满的胸部搭配，也足够让任何男人为之倾倒。

　　“今天我们三个人出海，第一是为了庆祝我们成功收购AT&C，这次我们算是打了漂亮的一仗，但这只是开始，接下来还有很多事情要做，你们两个是我的左右手，我还有很多事情需要你们帮忙，在这里我先谢谢你们了。”贺玲率先发话。

　　游欢畅内心知道这次出海绝对不是这么简单的庆功，倒像是鸿门宴，从潘丽的眼神中透出的那种质疑，游欢畅知道今天他肯定要在这两个女人面前说很多谎。


第026章 交心之谈

　　天气并不是太好，阴沉的天气让人感到压抑，游欢畅坐在两个美女的对面，桌上放着很多准备好的食物和红酒，这虽然说是庆功宴，但气氛却显得有点凝重。

　　潘丽看着游欢畅俊俏的脸庞，内心有着一种很奇怪的感觉，她担心游欢畅，担心眼前这个男子会对贺玲带来什么伤害。

　　“上任一个多月来，完成了这个大型的收购案，也算是对公司有交代了，董事局都很高兴，我的第一份成绩单算是及格了，这得感谢你们两个的帮忙。”贺玲再次看着他们两个感谢道。

　　“这些都是我们的份内之事，既然总经理这么信任我，那我一定会竭尽全力的去做好这份工作的。”游欢畅很客套地答道。

　　“我既然答应给你做事就肯定会不惜一切的帮你。”潘丽的表情有点严肃的看着游欢畅，她显然是看这个游欢畅有点不顺眼。

　　贺玲看出了潘丽眼神所带来的信息，那是一种担心，妒嫉和无奈的心情。

　　“你们两个是我在这个职位上保障，我有很多事情需要你们帮我去完成，所以我希望你们能够很好的相处，那样做事情自然就会更有效率了。”贺玲看着潘丽，认真地说道。

　　“放心吧贺总，我不会被情绪影响工作的，就算是跟杀父仇人一起工作，只要工作需要我都会先完成工作，然后再面对杀父仇人。”潘丽看着贺玲说道。

　　“那倒没有那么严重，我知道你是一个明白事理的人，有些事情可能有些误会，所以内心会有芥蒂，但了解清楚了之后，也许就会有不同的看法了。”贺玲笑着说道，她的笑容是为了缓解这凝重的气氛。

　　“是啊！如果潘姐有什么对我不满，或者觉得我哪里做的不足，我是很愿意接受批评的，我对潘姐是非常的仰慕的，身手了得，人又漂亮，而且还有心思细密，真是万中无一的人才啊！”游欢畅看着潘丽，他也知道潘丽的话是什么意思，他夸张的称赞着潘丽。

　　“我哪敢有什么指教啊！你的适应能力惊人，你现在都学会油腔滑调了，这才几天的功夫啊！我才应该好好的向你学习，这功夫我可能还有段时间都学不会。”潘丽冷嘲热讽的看着游欢畅。

　　“好了，你们两个都是我的好帮手，潘丽你久经沙场，经验丰富，应该要多多提点一下后辈，而游欢畅你初入职场，虽然你的适应能力也算是不错，而且这次还帮公司立了大功，但也应该虚心学习。”贺玲插上话调节着彼此的谈话气氛。

　　“是的，我一定虚心受教，难得贺总对我的栽培。”游欢畅非常恭敬地答道。

　　“放心吧！我会好好看着他的。”潘丽则语气很重的答着。

　　游欢畅的成长很大程度是李琳给予的帮助，在与李琳接触的时间里，游欢畅学会了职场的圆滑处理事情的方式，对事、对人都不会有什么正面的冲突产生，但他知道潘丽绝对是他的一个隐性炸弹，以后做事情一定要有所提防，不然就分分钟会被她背后插几刀。

　　这是职场的人事关系处理，游欢畅的适应能力非常的强，在这么高的一个平台上，他也只能够这样高速的成长，才能适应这个位置，不然的话，他将会面临很大的危机，这是李琳对他的忠告。

　　经过了AT&C电信的收购案，贺玲也确信自己的眼光不会错，游欢畅确实是一个好苗子，绝对是可以成为自己以后的大帮手，只需要在磨砺一番，就可以派上大用场。

　　在游艇上游欢畅跟潘丽虽然都表明了对贺玲的忠心，但内心却都提防着对方，游欢畅担心的是自己的仕途，而潘丽担心的则是游欢畅的野心。

　　而贺玲也有自己的打算，这两个都是有能力的人，能替自己做一些自己不能亲自去做的事情，只要平衡好这两个人的关系，就绝对可以让自己在任的日子变得轻松。

　　丰富的食物配上顶级的红酒，三个人在游艇上畅谈，大家都知道彼此之间的关系还有很长一段时间要维系，所以也不会有什么明显的冲突产生。

　　这就是贺玲找他们出来谈话的原因，希望可以将他们两个之间的隔膜渐渐的撕开，即使不能完全解决，那也要将他们暂时压制住。

　　贺玲达到了这个目的，她的城府绝对不是她这个年纪所能拥有的，这也证明贺天的眼光，他对这个女人的期待是绝对不会看走眼的。

　　对于贺玲的上任，无论是公司外部还是公司内部都有很多的反对声音，而昊天的股价也经历了一次非常严重的下跌，随AT&C电信的收购完成，股价才略有提升，可见贺玲的总经理之路并不可能一片坦途。

　　公司内部虽然进行着反腐，而且这股反腐的力量还是倾向于贺玲的，但毕竟公司已经达到了一定的规模，想要很快速的铲除相关的残肢败叶也不是一朝一夕的事情，随着反腐的深入，很多关键人物都有所收敛，但这种收敛所带来的后果就是公司内部暗潮涌动，比明着来的贪污腐败更让人担心。

　　唐锋是第一个离开公司的高管，尽管他不是被反腐给清出去的，而是自己辞职的，可他对于昊天集团已经产生了怨恨。他的离开并非偶然，时隔一个多月他出现在了另外一个香城数一数二的公司老总的办公室里，不是为了别的什么事情，而是为了接下来上任的工作安排，他已经跳槽到恒生控股。

　　恒生控股刚跟昊天集团经历了一次收购战的交手，败下阵来，郭天豪心生怨恨，虽然在公司体量上跟昊天集团还有一定的差距，但他一直视昊天集团为对手。

　　“我没想到你会主动过来帮我，要知道我可是想你想了很久了。”郭天豪笑着说道。

　　“贺天已经开始感觉到自己在公司的控制力不够了，他借助反腐想重新将公司的主动权握在手中，看现在将自己的女儿安插在总经理的位置上，他的用心已经昭然若揭了。”唐锋坐在郭天豪的对面一副傲视群雄的姿态说着。

　　唐锋38岁，在昊天集团市场部经理的位置上坐了6年，对昊天集团的贡献可谓是居功至伟，是昊天集团这几年发展的开路先锋，绝对是一个不可多得的人才。唐锋不只是能力超群，而人也非常俊俏，有职场万人迷的称号。

　　“不过说实话的，这个小娘们还是有点能力的，这次我们跟她竞争AT&C电信败下阵来真是想起都让人来气。”郭天豪提起贺玲就感觉一股恶气油然而生。

　　“再有能力也只不过是一个小女人，女人做事情都会感情用事，不难对付，这次你们是低估了她，所以才会有这样的失策，现在我来担当恒生控股的总经理，绝对不会再有这样的事情发生。”唐锋的态度非常嚣张，根本就不把贺玲放在眼里。

　　“你有这样的信心是好事，这也是我之所以这么渴望你加入的原因所在，但你也不能小视这个贺玲，贺天能将她放在总经理的位置上，肯定是有他的道理的。”郭天豪对唐锋的态度是非常尊敬的，他也不敢对这个职场强人有太多的其他什么话。

　　“贺玲这个女人之前从未在公司出现过，而且在公众视野里也没有她的相关报导，她可谓是非常的神秘，贺天对她的栽培也算是用心良苦。现在她只不过才23岁就担任总经理一职了，贺天对她的信任超乎所有人的预料。这次她成功收购了AT&C电信，更让她在这个位置上变得更稳定了。我相信现在昊天集团的股东们对她已经渐渐开始信任了。”唐锋耐心的分析着贺玲给郭天豪听。

　　“昊天集团始终是我心中的一个结，我找你过来，你最重要的目的就是要帮我如何对付昊天集团，你对昊天集团如此了解，我想你决对是我的最佳人选。”郭天豪得意的看着唐锋。

　　“你高薪找我过来，我肯定不可能只帮你对付昊天集团，我要让恒生控股成为香城第一，昊天集团已经到了一个瓶颈期，而恒生控股的业务还有待改革，绝对是可以超越其他公司成为香城第一的。”唐锋非常自信的说着。

　　“恒生控股现在拥有数百亿的现金在手，我们现在也在积极的扩充业务，而且也在追求一些高质量的公司来收购，有你在这个位置上，我的工作会轻松很多了。”郭天豪看着唐锋。

　　“这是我的工作，我会做好的。”唐锋笑着说道。

　　在郭天豪的办公室唐锋跟郭天豪进行着对话，尽管郭天豪在唐锋面前如此恭敬，但他对这个人也是有所保留的，他之所以找唐锋最大的原因就是为了昊天集团。

　　而在另一边的游欢畅正在贺玲的办公室，贺玲这次单独找游欢畅谈话，并没有让潘丽在场。

　　这是在游欢畅担任总经理助理以来少有的两人单独对话，两个人坐在沙发上，贺玲的表情带着微笑看上去非常可爱迷人，这是少有的笑容。


第027章 财务问题

　　贺玲很清楚她的总经理之路并不会轻松，所以她需要得到可靠的帮手，虽然游欢畅是她临时选的，但她看到了希望，因为游欢畅的成长速度非常的快，快的让她有点预想不到。

　　两个人在办公室坐着，这是一次比较私密的对话。

　　“我是不是让你感觉有点太严肃了？”贺玲看着游欢畅。

　　“没有，只是感觉跟之前有点不同，也许是你在这个职位之上必须有这种姿态才有足够的威慑力吧！”游欢畅对贺玲说道，贺玲坐在他的旁边，在他的眼里曾经清纯可爱性感迷人的女人已经不存在，现在在他眼前的这位总经理，成熟、果断还带着点霸气，这是一种女人少有的气势。

　　“我知道你有点不适应，毕竟我们之前就认识了，那时候我还是一个无忧无虑的女孩，而现在我必须减负起整个公司，我需要承担的东西太多了，所以我必须表现的更加坚强，更加的果决，这样才能对得起这个职位。”贺玲看着游欢畅有点无奈地说道。

　　“你依然是这么的漂亮，这是无法改变的。”游欢畅看着贺玲赞道。

　　“漂亮这个词用来形容我好像不太合适了，现在我身在职场，也许用一些另外的词来形容我更贴切一点，起码我不想让人觉得我是靠脸蛋来坐这个位置的。”贺玲接着说道。

　　“我可没这个意思，你在这个位置上是绝对是称职的，我是非常佩服你的。”游欢畅急忙解释道。

　　“我今天之所以找你聊天，是因为我觉得我有必要跟你说一下，关于潘丽对你的看法你没必要太在意，她是我的好帮手，我希望你们能够合作无间。”贺玲看着游欢畅说道。

　　“放心吧！都是为了工作，我肯定不会对她有什么意见的，至于她对我的一些看法，可能是我还太年轻吧！她觉得我的工作能力还有待提高，这是正确的，我会虚心接受她的意见的。”游欢畅把话说的非常谦虚，他知道潘丽跟贺玲的关系并不一般，所以就算有什么意见也不可能在贺玲面前表现出来。

　　“你能这么想就好了，她确实是一个不错的人才，我也希望你可以从她身上学习提升自己，这也是我叫她过来帮忙的原因之一。”贺玲的话始终围绕着潘丽。

　　“我会的，我会好好的向她学习的，通过上一次收购案，我完全能感受到她的能力，而且我也想学习到了很多。”游欢畅认真的看着贺玲说道。

　　“现在董事局的人开始信任我了，我们接下来要做的事情还有很多，公司内部的问题，跟外部的竞争都是一些刻不容缓要解决的事情，你是我的助理，我希望你可以帮我承担更多的事情。”贺玲看着游欢畅的眼神带着期待和一种关怀。

　　“我一定会竭尽全力的，你是我的伯乐，我会尽忠尽职的。”游欢畅看着贺玲。

　　两个人在公司里详聊了一下午，游欢畅感受到了贺玲对他的器重，作为一个刚入职不久的职场新人，他感受到了自己的幸运，得到总经理的青睐，绝对不是一般人可以得到的。

　　下班回到家，游欢畅还在想着下午跟贺玲的谈话，她的话不但带着鼓励和严肃，而且还透着一股诱惑，那是一种对自己的认可和期待。

　　坐在客厅的沙发上，游欢畅独自思考着。

　　房门打开，钟晓旭跟马晓玲回来，两人有说有笑的进来，看到游欢畅坐在沙发上发呆。

　　“怎么那么早回来啊！”钟晓旭问道。

　　但游欢畅竟然还没有反应过来。两个人走到游欢畅的面前，马晓玲拍了一下游欢畅。

　　“你入定了啊？”马晓玲大声说道。

　　“你们回来了？没有，我刚才想一想事情，想的有点入神了。”游欢畅回过神来说道。

　　“怎么了？我们的总经理助理，是不是工作压力太大了啊？”马晓玲接着问道。

　　“没有，只是一些事情烦着，都是一些琐碎的事情。”游欢畅笑了笑说道。

　　“原来是这样，我还以为你是为了财务漏洞的事情而烦恼呢？”钟晓旭看着游欢畅很无所谓地说道。

　　“什么？什么财务漏洞的事情啊？”游欢畅听到钟晓旭的话，马上精神抖擞了起来。

　　“你不知道啊？这个事情我们反腐小组已经介入，你们总经理办公室竟然还不知道啊！”钟晓旭问道。

　　“还不知道，是什么问题啊？”游欢畅好奇的问道。

　　“是关于财务部经理的问题，听说他有一个很严重的财务漏洞，现在还不清楚是贪污，还是统计出错了。还在调查中，但这次波及的事情非常大，我想这又是考验总经理的时候了，怎么处理这件事情肯定会是一个公司的接下来的关注焦点。”马晓玲看着游欢畅说道。

　　财务漏洞，游欢畅听到这个问题，第一时间就考虑到了，贺玲怎么处理这件事情呢？

　　作为总经理助理，是时候该做点什么了。

　　游欢畅听完钟晓旭的话后，整个人的思维都活跃在这件事情之上，他第一个想起的就是李琳，李琳在公司也有段时间了，而且她一直是人事部的助理，负责着公司里的一起人事问题，想要了解财务部门的事情，她应该会知道一些。

　　游欢畅马上掏出手机，拨通了李琳的电话，手机响了很久李琳才接电话。

　　“怎么那么有心主动打电话给我啊？”李琳在电话里语调柔和地说道。

　　“我想找你出来坐坐，有没有时间，在公司旁边的咖啡厅怎么样？”游欢畅直接说道。

　　“那里有什么好，你到我家里来吧！我今天刚买了一瓶好酒，你过来我跟你喝一杯怎么样？”李琳笑着说道，她的笑声让游欢畅听着感觉尴尬。

　　“还是算了，就到咖啡厅去吧！我可能最近喝酒太多了，对酒有点过敏。就你楼下那间咖啡厅怎么样？”游欢畅并不想到李琳家里喝酒，因为他觉得酒后乱性就耽误事情了。

　　“那好吧！我在楼下等你，你什么时候过来？”李琳答应了游欢畅的要求。

　　“我马上就过来，半个小时后到。”游欢畅听到李琳答应了，马上就起身收拾了一下就出门了，钟晓旭从房间里出来还不知道发生什么事情就看到游欢畅匆忙的出门了。

　　李琳在咖啡厅里等着游欢畅，她已经喜欢上了游欢畅，虽然彼此之间还是有着一定的距离感，但多次相处下来李琳对游欢畅还是非常有好感的。

　　这时候已经是晚上九点，咖啡厅里坐着的都是一些情侣或者是一些还在谈事情的，只有李琳是一个人坐在角落里等待着游欢畅。

　　大概就是半个多小时过后，游欢畅来到了这件咖啡厅，看到角落里坐着的李琳。

　　“你来了很久了？不好意思，我已经很快打车过来了。”游欢畅喘着气坐下来说道。

　　“也不是很久，你看这杯卡布奇诺都喝完了，我都快在这里睡着了。”李琳撒着娇说道。

　　“不好意思了，我给你再来一杯。”游欢畅拿起李琳的咖啡杯走开。

　　李琳看着游欢畅的背影，那种年轻而富有朝气的强壮身躯，可以称得上是虎背熊腰。

　　“怎么样？在想什么呢？还在想着等我吃亏了啊？”游欢畅端着咖啡回来说道。

　　“没有，我在想着该怎么惩罚你，你找我有什么事情吗？”李琳看着游欢畅，她的眼神含情脉脉。

　　“没有事情就不能找你吗？”游欢畅笑着说道。

　　“我还不了解你吗？你只有有事情的时候才会主动找我，说吧！什么事情？”李琳也笑着说道。

　　“看来真是什么都瞒不了你啊！不过我真的不完全是有事情才找你的。”游欢畅强加解释道。

　　“那说吧！什么事情？”李琳接着问道。

　　“关于公司财务部门你了解吗？”游欢畅看着李琳问道。

　　“财务部啊！你不是想问我财务部的问题吧？”李琳有点诧异的看着游欢畅。

　　“是的，你也知道这个消息吗？”游欢畅看着李琳。

　　“我知道一点吧！这个问题还没爆发出来，可能接下来的几天里就会在公司里传开了吧！”李琳有点沉重地说道。

　　“没想到这个事情这么快就传到总经理办公室去了。”李琳接着问道。

　　“我在反腐小组工作过，这个事情我肯定会第一时间知道。”游欢畅笑了笑答道。

　　“对哦！我忘了你在反腐小组工作过。但这件事情你们要办理的话，可能会牵扯的比较大，反腐小组也未必可以搞定，毕竟这不是简单的人事问题，涉及到财务问题，就麻烦许多了，你们要慎重考虑，我能告诉你的就是，这个问题财务部的副经理赵倩倩那边应该问题最大。”李琳看着游欢畅细心地说道，他对于这个问题似乎也有着很多说不出的话。

　　“这个赵倩倩是什么角色？”游欢畅看着李琳问道。

　　“这个是狠角色，你应该远离她，据说没有一个男人能在她的胯下全身而退的。是个温柔乡，当然也是英雄墓，不知道有多少男人毁在她的手上，对方男人，那绝对是高手中的高手。”李琳语重情长的看着游欢畅说道。

　　“这样啊！那她在公司多久了？有什么靠山？”游欢畅听着李琳的话，李琳这么说她，自然是有她的道理。

　　“靠山是什么我就不太清楚，但我知道的是公司男高管好像没几个跟她没关系的，这是一个万人迷，迷倒过的人很多，如果要说谁是她的靠山的话，我想有一个股东应该是她的大靠山，但这个股东不好惹，这也可能就是她在公司如此嚣张的原因吧！”李琳犹豫地说道。

　　李琳透露了这个赵倩倩，她是这件事情的关键，而且还牵扯到一个股东，那是什么角色呢？


第028章 兄弟翻脸

　　在游欢畅走后，反腐小组又新进了几个人，这个部门已经渐渐成熟了，而且在公司也有了一定的影响力，而钟晓旭他们也自然成了这个部门的中流砥柱，这次财务部的问题爆发出来，陈华也是坚决打击，没有丝毫的退缩。

　　在反腐小组的办公室，气氛依然是很紧张，节奏非常的快速，这里的人都适应着这种工作风格。

　　“这个赵倩倩是个关键人物，晓旭就由你去接触吧！”陈华拿着赵倩倩的资料给钟晓旭。

　　“我去接触？”钟晓旭有点吃惊的看着陈华，没想到陈华会将这个任务交给自己。

　　“是的！现在这个部门你算是老资格了，希望你可以完成。”陈华看着钟晓旭。

　　“没问题，我肯定完成。”钟晓旭接过陈华手中的资料，非常自信地说道，钟晓旭一种都在等待着表现的机会。

　　“但我要提醒你一下的是，这个女人不简单，特别是在对男人，你要特别小心，别栽在她的手里，女人是把刀，千万别架在脖子上玩，不然抹了脖子就后悔莫及了。”陈华看着钟晓旭严肃地说道。

　　“我知道了，我会注意的，我擅长玩刀。”钟晓旭笑着说道。

　　其实陈华之所以交这个任务给钟晓旭，也是看中他英俊的外表和油腔滑调的个性，赵倩倩是个饥渴的少妇，而钟晓旭的年轻阳光朝气，自从游欢畅走后反腐小组就再也没有更合适的人选了。虽然有些不忍，但为了反腐的更加深入，也只能这样用美男计了。

　　钟晓旭回到自己的办公桌上，打开资料袋，看着这个赵倩倩的资料。

　　原来赵倩倩在公司也有七年的时间了现在29岁，是财务部的副经理，在这个级别的职位上公司也就只有两个这么年轻的，一个就是李琳，而另一个则是这个赵倩倩。

　　赵倩倩在公司其实也有小名气，这名气不是什么，就是一个不正经的女人，碍于大家都心里明白她是有主的野花，所以没有几个公司内部的人会去采。

　　公司盛传最确信的版本她是公司股东刘胜的情人，虽然如此，但公司内部的人都知道刘胜被她不知道绿了多少回了。

　　钟晓旭回到家已经将近十点，游欢畅跟马晓玲在客厅看电视，吃着外卖的零食。

　　“来来来，赶紧，都说你有口福，刚才还准备打电话给你的，过来吃吃这个，绝对有味啊！是公司后面那条街的，来尝尝。”游欢畅见钟晓旭回来马上说道。

　　“这么好的东西你们两个就私自分享了，我尝尝。”钟晓旭将手头上的东西扔到沙发上放下包就吃了起来。

　　“怎么样，这味道不错吧！”游欢畅笑着说道。

　　“不错，是这个味了，这附近也就只有这家这么正宗。”钟晓旭狼吞虎咽的吃着。

　　“你吃慢点，又不是没得吃，还很多呢？你看吃的到处都是了。”马晓玲大声说道。

　　游欢畅见到处都是碎屑，便翻找着纸巾，原来纸巾在钟晓旭刚才放下的资料压着，游欢畅翻开资料袋，资料不小心倒了出来。

　　“这什么？绳子松了，还好你回来了，要是掉路上可就不好了。”游欢畅拿着资料准备往袋子里塞，突然看到一个名字，让他停了下来。

　　“你要调查这个赵倩倩？”游欢畅突然严肃了起来看着钟晓旭。

　　钟晓旭还在那狼吞虎咽的吃着，头都没抬回答道：“是啊！有什么问题吗？”

　　“是老陈叫你去做的？”游欢畅接着问道。

　　“是啊！他觉得我比较帅气吧！”钟晓旭笑着说道。

　　“少来了，就你还帅气，八成是这个不是什么关键人物，所以叫你去跟进。”马晓玲插嘴说道。

　　“不，这是一个关键人物，而且这个人不一般，不是你可以对付的。”游欢畅拿证档案袋很认真的态度说道。

　　“什么叫不是我可以对付的？你是觉得我能力太差，还是觉得我人品太差？又或者觉得我这个人有问题？”钟晓旭不是很满意的抬头看着游欢畅。

　　“我不是这个意思，我是指这个女人不简单，不是你们想象的那么简单，更不是公司传的那么简单，你跟他接触，我担心你会被他陷害。”游欢畅直接道明其中的问题。

　　“你当初接触李琳，怎么没感觉会被陷害啊？而且李琳可是绯闻比赵倩倩更多啊！我怎么没见你有什么问题，而且还升职加薪了呢？”钟晓旭拿着纸巾擦着手说道，语调非常的重。

　　“今天我们总经理办公室都讨论过这个人，这是一个狠角色，绝对不是你一个人可以搞定的，你还是先不要动手，我们已经在想办法应付这个问题了。”游欢畅再三说道。

　　“你们总经理有你们总经理的办法，我们反腐小组有反腐小组的工作，两者是互不干涉的，再说，我们是直接跟董事长汇报的，好像跟你们总经理没什么太大关系。”钟晓旭抢过档案袋说道。

　　“好了，你们两个刚才还好好的，怎么就吵起来了呢？”马晓玲见势头不对便开口调节一下气氛。

　　三个人在客厅里的气氛从刚才的开心分享，变成了现在他们两个的争锋相对。

　　钟晓旭跟游欢畅两个人就赵倩倩的问题吵了起来，旁边的马晓玲不知道该怎么劝说才好。

　　钟晓旭其实内心也一直嫉妒着游欢畅升职的这么快，这个当初还有自己借钱才能够维持生活的现在已经身为总经理助理了，在职位上可以说是高高在上了。

　　“这是我的机会，难得老陈将任务交给了我，我肯定要去完成，你不要说一些不切实际的问题来阻扰我，你可以去应对李琳，我就能应对这个赵倩倩。”钟晓旭对着游欢畅大声说道。

　　“你听我说，这两者是完全不同的，你不要觉得我跟李琳的接触就是这么简单。”游欢畅看着钟晓旭。

　　“好，那你说说什么那么不简单？你有什么损失？你不是顺利的完成任务，而且还升职加薪了，我看到的就是这些，你不要跟我说你有多大牺牲，我只看到你有多大的回报。”钟晓旭眼睛瞪着游欢畅，好像在等待着他的答案。

　　游欢畅很想对钟晓旭说，他第一次接触李琳就被骗了初夜，而且多次的暧昧才换来了今天，这条路并不好走。但他开不了口，只能静静的看着钟晓旭。

　　“你们两个为了这么一个女人在这里吵有什么意思？你们两个都有道理，但有些事情不去尝试，怎么知道结果呢？”马晓玲看着他们两个。

　　“是啊！晓玲说的对啊！不去试，怎么知道结果，我就是要去试一试，如果让我将这个财务部的问题解决了，那我就能奠定在反腐小组的地位，作为兄弟，你不应该阻止我，而是应该帮我。”钟晓旭看着游欢畅。

　　“好，竟然你执意要去，那我也没什么好说的了，我只能说你万事小心，有什么事情记得找我。”游欢畅知道再说下去也没什么结果，反而会伤害了彼此之间的感情，也就没有再争执下去了。

　　第二天钟晓旭便主动去找赵倩倩，在她的办公室，钟晓旭面对着这位被传的非常神秘的女人。

　　赵倩倩身高大概有165CM身材苗条之余略显丰满，是那种成熟女人的味道，身材自然是没地说，细长的腿支撑着极为不称的大屁股，纤细的腰肢在紧身职业装的束缚下显得更加的细而且没有多余的赘肉，以细腰比起来丰满的上围凸显了出来，丰满而提拔，烫染的长发带着小卷，漂亮的脸蛋上始终带着迷人的微笑，这种微笑让男人感到陶醉。

　　“我这次是代表反腐小组来找你谈话，是关于财务部门近期的一个财务漏洞问题。”钟晓旭看着赵倩倩说道。

　　“别急，我们有的是时间，先自我介绍一下吧！”赵倩倩的声音非常娇软可人，让钟晓旭感到浑身酥软。

　　“我叫钟晓旭，是反腐小组的，你还需要了解什么，这是我的工作证。”钟晓旭拿着工作证给赵倩倩看。

　　赵倩倩一把抓住钟晓旭的工作证认真的看着。

　　“真人跟相片都一样帅气，没想到反腐小组有这么帅气的小伙子。”她眼泛春光的看着钟晓旭的工作证。

　　“现在可以谈正事了吗？”钟晓旭看着赵倩倩，表情非常严肃。

　　“放松点嘛！我又不会吃了你，你看现在都快吃晚饭的时间了，不如我们去外面吃饭，边吃边聊吧！”

　　“去吃饭？现在才四点多快吃晚饭的时间？”钟晓旭指着手表诧异地说道。

　　“你不是想了解这件事情吗？这件事情可不是两个小时可以说清楚的哦！如果我们现在去吃晚饭，也许我能跟你聊的更多一点，但如果不去吃饭，我一会被人约去吃饭了，那你可就没多少时间了。”赵倩倩笑着说道。

　　钟晓旭看着赵倩倩的眼神，那种勾魂摄魄的眼神让钟晓旭心中有点胆怯，他在大学的时候就是情场杀手，对女人多少也有了解，他知道赵倩倩的眼神暗示着什么。

　　“怎么样？吃个饭而已，不是怕我吃了你吧！”赵倩倩边收拾这桌上的东西边说道。

　　“好吧！既然你觉得这个事情之有吃饭才能聊的话，那我就奉陪到底。”钟晓旭从座位上起来。

　　“好，那就去吃饭吧！”赵倩倩也从座位上起来，两个人就离开了办公室，赵倩倩走在前面，钟晓旭在后面跟着，看着赵倩倩的背影，那硕大的屁股跟细细的腰肢形成了非常强烈的对比，走起路来一扭一扭的确实是有足够的资本诱惑男人。

　　钟晓旭已经有心理准备，他虽然不听游欢畅的劝说，但他也知道这个女人并不容易对付，所以也是处处提防着。


第029章 职场陷阱

　　在皇龙轩吃饭，这里并不算非常高档次，却有着不错的格调，赵倩倩坐在钟晓旭的对面，两个人四目相视。

　　赵倩倩看着眼前这位年轻俊俏的男人，内心其实已经早就打好算盘，要想在自己身上套料，绝对不是这么简单的事情。

　　这次财务部门之所以引起了反腐小组的调查，是因为又一笔三千万的款项不清楚，而这个款项所牵扯的又有可能是更大的一个财务问题，所以集团内部觉得这可能是公司的一个财务漏洞。

　　而赵倩倩是财务部副经理，这些款项自然都在她的眼皮底下溜走的，严格来说她跟财务经理秦刚是绝对应该对这件事情给出个说法的。

　　“你平时都在这里吃饭？”钟晓旭看着赵倩倩说道。

　　“我喜欢中餐，喜欢在这里吃饭，怎么了？你不喜欢吗？”赵倩倩看着钟晓旭。

　　“不是，我以为你们女人都喜欢吃西餐，觉得那样浪漫。”钟晓旭笑了笑说道。

　　“我也喜欢啊！但跟你好像不是谈浪漫的时候吧！而且你今天找我也不是为了和我浪漫啊！难道你觉得我们应该先浪漫一番吗？”赵倩倩笑了笑说道。

　　“不，我不是这个意思，我只是觉得好奇，所以问问。”钟晓旭被赵倩倩的话塞的不知道该怎么回答才好。

　　“还是中餐合适点，起码谈起事了，我不会觉得是在跟人约会，而是在谈事情。”赵倩倩边看餐牌边说道。

　　“你说的很对，我们今天出来吃饭就是为了谈公事，并不是私人聚餐。”钟晓旭说道。

　　“怎么样，打算跟我了解些什么呢？你打算从何谈起？”赵倩倩点完菜放下菜谱说道。

　　“就是关于那笔三千万不知去向的款项，我想跟你了解一下相关的情况。”钟晓旭切入主题地说道。

　　“关于这个三千万的问题，我们已经在报告上写明了，并不是什么不知名款项，而是因为去年印尼项目上的损失摊出来的款项。这些款项都是有单有据的，我们也在调查为什么会变成不知名款项。”赵倩倩很淡定地说道。

　　“去年印尼项目上损失？”钟晓旭看着赵倩倩。

　　“是的，你刚来公司，你可能不太清楚这个事情，这是上一任总经理的事情，在印尼投资基建工程，结果当地政府政策改变，那个工地也就搁浅了，前期投资进去的定金就是这个三千万，而后续没有处理好，所以无法退款。而这个款项已经上报董事局了，董事局的股东都已经认可了这笔款项，现在要翻查，我们也是这样上报上去。”赵倩倩看着钟晓旭，没有丝毫对这件事情的担心。

　　“但我们得到的资料并不是这样，而且还有一些数据表明，这并不只是三千万这么简单的问题。”钟晓旭见赵倩倩并没有很在意这件事情，便开始切入主题说出厉害之处。

　　赵倩倩听到这里的时候心里也开始有所担心了。毕竟这件事情确实是存在问题。

　　“怎么你们男人都那么闷的，说谈事，就完全谈公事呢？”赵倩倩见钟晓旭渐入主题，便马上打断了他的话题。

　　“现在就是要谈公事，你不是也想赶紧谈公事吗？”钟晓旭被赵倩倩的话打断看着她说道。

　　“我的意思是，我们边吃边谈吧！你之所以会这么觉得我有问题，可能你是你还不够了解我吧！”赵倩倩娇滴滴地说道。

　　“我们之所以找你，肯定是有关这件事情，至于了解不了解你，并不是重点。”钟晓旭接着说道。

　　“可我看你的眼神，好像对我有点兴趣哦！”赵倩倩开始媚惑钟晓旭。

　　“有吗？绝对没有，我之所以眼神看着你，那完全是因为我尊重你，希望你不要误会。”钟晓旭虽然对女人也有一定的了解，但那毕竟都是一些大学生，跟赵倩倩这种职场白骨精肯定是没得比的，所以他并没有感觉到赵倩倩对他的诱惑已经开始。

　　在他们谈话间菜也陆续上齐了，赵倩倩要了一瓶白酒，而且还是高度数的。

　　“今天谈事情，喝酒不是很合适吧！”钟晓旭打算制止。

　　“喝点没关系，来这里吃饭，不喝点酒怎么可以啊！谈事情也要有气氛的啊！”赵倩倩拿着酒杯倒酒。

　　赵倩倩的举止投足都是那么的优雅而带着媚态，这一切自然是让钟晓旭看在眼里自然是非常的享受。

　　他们在皇龙轩吃饭，而在贺玲的办公室，游欢畅还在跟贺玲谈着关于这三千万的事情，这件事情所牵扯的已经不是反腐小组调查的这么简单的了，因为还涉及到股东，和一个长久的财务漏洞。

　　“反腐小组的人已经开始查财务部了。”游欢畅在贺玲的办公室说道。

　　“这个我也阻碍不了，反腐小组是直接报告董事长的，我们只能够尽快去做点什么，不要让反反腐小组的人妨碍我们了。”贺玲有点苦闷地说道，她也知道反腐小组的作用，自然不能去干预。

　　“可我担心这件事情会被他们弄巧反拙，反而被财务部门的人钻了空子。”游欢畅接着说道。

　　“你密切留意着这件事情，必要的时候就出手，但不要打草惊蛇了，反腐小组你以前待过，你就好好的借助这个关系，一定要处理好。”贺玲严肃的看着游欢畅。

　　“好的，我知道怎么做了。”

　　游欢畅担心的不是有没有打草蛇惊的问题，而是担心钟晓旭的问题，李琳说这个赵倩倩不是什么善茬，如果钟晓旭载在她的手上，那在昊天的前途就真的不堪设想了。

　　走出贺玲的办公室，游欢畅拨打钟晓旭的电话，可钟晓旭竟然挂了，并不想接他的电话，焦急的游欢畅不知道钟晓旭去哪里了，正前往反腐小组去找钟晓旭。

　　而在皇龙轩，钟晓旭已经被赵倩倩绕的团团转了，所谓干柴遇到烈火，哪有不烧身的。钟晓旭对眼前的这位性感美女自然是男性荷尔蒙极速上升，再加上她的刻意挑逗，在理智上已经完全崩溃，毕竟还是年轻啊！

　　“怎么样，这顿饭还不错吧！”赵倩倩假装有点醉意地说道。

　　“还不错，一顿饭下来，才感觉到你其实也并非公司里传的那样啊！”钟晓旭看着赵倩倩说道。

　　“公司里穿我怎么样？是不是一个超级大骚妇？见了男人就叉开腿？”赵倩倩羞答答地说道。

　　“那倒不至于，只是说你长袖善舞，人缘极好，尤其是男性朋友较多。”钟晓旭非常含蓄地说道。

　　“少来了，不要跟我说的那么文绉绉的，我知道他们怎么看我，你也不例外，无所谓，我觉得我活的精彩就足够了。”赵倩倩很无所谓的看着钟晓旭说道。

　　“关于这件事情我们现在还在问话阶段，还有很多事情需要更多的调查，今天虽然跟你也谈了很多，你既然坚持你的观点，那我也会结合我们的调查进行判断，希望你能明白。”钟晓旭将话题回到工作上。

　　“随便你们怎么查吧！反正我要说的已经说了，好了现在公事可以放一边了吧！”赵倩倩看着钟晓旭，眼睛直勾勾的看着他。

　　“好，那就先告一段落吧！要了解的我也了解的差不多了，今天就先这样吧！我去买单，有需要的话，我还会再找你的。”钟晓旭说完起身去买单。

　　赵倩倩看着钟晓旭的背影，心想这件事情如果不摆平的话，以后肯定还会有问题爆发，这反腐小组是董事长贺天成立的，这件事情不会就这么了解。所以她决定先将这个钟晓旭搞定，用来对付反腐小组。

　　钟晓旭买完单回来准备离开，可赵倩倩任然坐在那里没有离开的意思。

　　“你说有需要再找我，有什么需要？”赵倩倩诡异的笑着说道。

　　“我是指在这件事情上还有需要了解的我会再找你的。”钟晓旭有点尴尬地说道。

　　“难道就没有其他事情吗？”赵倩倩接着问道。

　　“还有什么事情？”钟晓旭看着赵倩倩。

　　“走吧！反正还早，陪我走走吧！我有点喝高了头晕。”赵倩倩其实说道。

　　“这个不太合适吧！你如果有点醉了，那就回家吧！我陪你走走不是太好吧！”钟晓旭说道。

　　“是的，走走是不太方便，那就照你所说的回家吧！你可以送我回家吗？”赵倩倩看着钟晓旭说道。

　　钟晓旭这个时候绝对值得赵倩倩的意思，他理智上正在控制着自己，不让自己的下半身做决定，但在生理上，他面对这样一个既性感又漂亮的女人已经快要崩塌了。

　　“一个女人在喝醉酒后回家不太好吧！你作为一个男人是不是应该做点什么呢？”赵倩倩微笑着说道。

　　“好吧！那我送你回家。”钟晓旭最终还是没有抵制住赵倩倩的诱惑，答应送她回家，其实明白人都知道，送回家并不是这么简单。

　　赵倩倩起身装着有点头晕差点跌倒，钟晓旭赶紧上前搀扶，两人就这样离开了皇龙轩，打的来到了赵倩倩的家里，赵倩倩住的是高级公寓，也是单身公寓，两人进屋后，钟晓旭本来打算离开，但已经到了家里，赵倩倩又怎么可能放过这个大好的机会呢？

　　拉过钟晓旭两人拥抱在一起激吻了起来，钟晓旭欲拒还迎的将赵倩倩抱紧。

　　钟晓旭的理智彻底崩塌，这一刻他唯一想的就是将这位尤物压在身下。


第030章 暗潮汹涌

　　游欢畅还没有拨通钟晓旭的电话，在反腐小组了解到他已经去找赵倩倩了，更觉得事情不妙。

　　回到家的游欢畅看到只有马晓玲在家便打听着钟晓旭的下落。

　　“知道钟晓旭他们去哪里了吗？”游欢畅着急的问道。

　　“他跟谁啊？”马晓玲还不知道发生什么事情。

　　“他去找赵倩倩了，老陈不是叫他去接触赵倩倩吗？”游欢畅接着说道，他知道马晓玲肯定知道这件事情。

　　“是啊！他晚上找赵倩倩？”马晓玲有点诧异的看着游欢畅。

　　“我也不太清楚他现在是不是跟赵倩倩在一起，但我在公司了解到的是他下午就去找赵倩倩了。”游欢畅看着马晓玲。

　　“这样啊！那我看十有八九还在一起。”马晓玲笑了笑说道，她是非常清楚钟晓旭的为人的。

　　“这事情挺严重的，你知道他们去哪里了吗？”游欢畅接着问道，神情显得非常的严肃，并没什么心思跟马晓玲开玩笑。

　　“这个嘛！我不太清楚，不过这个点还没回，如果还在一起的话，那就只有两种可能，要不去酒店了，要不就回她家了。”马晓玲认真的看着游欢畅，表情也严肃了起来。

　　“回她家？”游欢畅有点不可思议的看着马晓玲。

　　“当然是回赵倩倩的家，这个钟晓旭可不是什么省油灯，女人在他手里那都是推倒再说的。”马晓玲有点鄙视的看着游欢畅，眼神中透着一种鄙视男人的态度。

　　“那就完了。”游欢畅无奈的坐在客厅的沙发上，他知道事情如果真到这个地步，那就真的无法挽回了。

　　“什么事情那么严重啊？这种事情时有发生，在大学时候就已经有过不少了，放心吧！他会处理好的，现在知道我为什么老是针对他了吧！虽然他这个人仗义，而且够朋友，但有个坏毛病，那就是非常滥。所以到现在也没有女人能在他身边待上超过两个月的。”马晓玲接着说道。

　　“这件事情可不是简单的滥交问题，事情可远没有你们想的那么简单，我现在开始担心钟晓旭了，那个赵倩倩也不是什么善茬，钟晓旭遇到她，还指不定是谁推谁。”游欢畅苦闷的看着马晓玲。

　　“这个你担心那么多干什么，对于这种事情，你们男人不是不会吃亏的吗？”马晓玲笑了笑。

　　“现在不是谁吃亏的问题了，我担心他中了别人的陷阱，你也知道他现在在调查财务部门的问题，而赵倩倩是主要调查目标，如果他们两个有什么不清楚的关系，你说你们反腐部门的调查结果还有人信吗？”游欢畅看着正在笑着的马晓玲。

　　马晓玲听了游欢畅的这句话，也开始感觉到这件事情的严重性了，她知道钟晓旭的为人，两个人发生关系的几率是99%了。

　　而这个时候在赵倩倩的家里，游欢畅担心的事情正在上演，赵倩倩是个高手，他很快就将钟晓旭推倒，当然钟晓旭也不是吃素的，年轻力壮的钟晓旭尽情的满足着赵倩倩。

　　而赵倩倩曼妙的身材在钟晓旭面前也让他感到神魂颠倒。穿衣服跟没穿衣服是另外一种感觉，修长的身体加上略显丰满，让她显得更加……

　　尽管钟晓旭也知道这个女人男人一大堆，但有这样的机会他又怎么会放过呢？而且这个女人自己先挑逗的，正所谓有杀错，没放过，钟晓旭尽情的展现其男性的风采。

　　赵倩倩已经年近三十，正是虎狼之年，难得有这么年轻力壮的男人，又岂能轻易放过？两人断断续续一直到深夜才战罢，两人都几近虚脱了才安静下来。

　　“我先回去了，这件事情就？”钟晓旭看着赵倩倩。

　　“放心吧！这是我们两个之间的事情，不会有人知道的。”赵倩倩笑着说道，她比钟晓旭显得更加的开放，也很明白钟晓旭在担心点什么。

　　“那就好，那就好。”钟晓旭也满意的笑着。

　　“那我先走了。”钟晓旭拖着轻浮的双腿准备回去。

　　“你们男人是不是都喜欢这样，干完就走啊！”赵倩倩有点不太高兴的坐起来，用被子裹住自己的身体。

　　“也不是了，只是现在太晚了，我必须回去了，还有整理资料，明天要开会呢！”钟晓旭紧张的解释道。

　　“好了，知道了，我只是开个玩笑，你小心点吧！”赵倩倩又眉开眼笑的看着钟晓旭。

　　钟晓旭离开了赵倩倩的家，内心还在高潮中澎湃，而赵倩倩在钟晓旭离开之后，从卧室的衣柜上面拿下一个盒子，这个盒子打开竟然是一个摄像镜头。将他们刚才发生的是一切都记录起来了。

　　钟晓旭回到家已经是凌晨两点，游欢畅和马晓玲都还在客厅并没有睡觉。

　　进门看到两个人望着自己，钟晓旭感到有点奇怪。

　　“怎么了？这么晚了，你们两个不是在等我吧？”钟晓旭面泛桃花的看着他们两个。

　　“是啊！我们是在等你，你怎么现在才回来，该不会是？”马晓玲看着钟晓旭，一脸严肃的问道。

　　“什么该不是啊！我今天去跟那个赵倩倩接触了，事情没有得到很大的进展。”钟晓旭看着马晓玲，不耐烦的解释着。

　　“工作的事情没有很大的进展，其他事情倒是有很大的进展是吧！”马晓玲接着问道。

　　“你这是什么意思？”钟晓旭看着马晓玲，表情显得有些紧张。

　　“看你的表情，应该是刚享受了好事情，你真的就这么不能把持住自己吗？”马晓玲质问着钟晓旭。

　　“没错，我刚才是跟赵倩倩发生关系了，那又怎么样？男未婚，女未嫁的这有什么问题呢？”钟晓旭坐下来说道。

　　“单纯的男女关系是没问题，但你有没有考虑过自己的身份，你现在是去调查她，你跟她搞在一起，如果这件事情被拿来做文章，你说反腐小组还有什么公信力？”游欢畅看着有点生气的钟晓旭说道。

　　“这件事情我会处理，你不要吃不到葡萄说葡萄酸，我敢做就敢当，你跟李琳的关系还不是那么多暧昧。”钟晓旭反驳说道。

　　“这个赵倩倩怎么能跟李琳比呢？这是两件事情，怎么可以拿来相提并论呢？”游欢畅尴尬的看着钟晓旭，确实有些有口难言。

　　“怎么不可以相提并论了？不都是男人跟女人之间的关系，你能有今天，你还不是靠女人。”钟晓旭笑了笑。

　　游欢畅看着钟晓旭，他也不知道该怎么去反驳他才好，事情已经发生了，朝着他预想的去发展，也许是自己想太多了吧！这些事情并不会发生。

　　“算了，现在跟你说什么你也听不进去，你好自为之吧！赵倩倩这个女人不简单，你提防点就是了。”游欢畅无奈的从沙发上起来说完就回房间了。

　　客厅里马晓玲看着钟晓旭。

　　“你们男人都是一副德行，看到美女就大脑短路。好好管管下半身吧！”马晓玲大声说道。

　　“你又不是不了解我，我有分寸的，玩归玩，肯定会善后的，大学四年不都是这么过来的吗？你不是对我没信心吧！”钟晓旭笑了笑看着马晓玲。

　　“现在已经走出校门了？难道你还活在大学的生活里吗？外面的世界可没有大学的时候简单，女孩不是被你哄两句就算了的。”马晓玲苦口婆心的接着说道，她希望钟晓旭能明白现在的状况。

　　“没错，是走出校门了，我的思想也早已走出校门了，对于这些女人，我自然有我的方式对付。你也不想想，她是财务部的副经理，我只不过是一个小职员，跟我发生关系，传出去对谁影响大？她肯定不会告诉别人，我哄都不用哄。”钟晓旭得意的看着马晓玲。

　　“我不知道，反正我觉得你这样做人，迟早出事，常在河边走，总有湿鞋的时候，我看你什么时候载在女人手里。”马晓玲咬牙切齿地说道，很显然她是非常看不顺眼钟晓旭。

　　“我看你是巴不得我出事啊！你们两个这是安的什么心啊！哥们我现在不是活的潇潇洒洒的吗？这美女送上门了，难道就这么错过？”钟晓旭看着马晓玲。

　　“你风流是你的事情，希望你不会影响到你的工作，影响到整个反腐小组。”马晓玲说完也回自己的房间去了。

　　钟晓旭一个人在客厅坐着，虽然他刚才说的很有自信，这件事情并没什么问题，但冷静下来，他也有点后怕，毕竟自己的身份还是有点敏感的，但事情应该没有他们所的这么严重。

　　这件事情当然没有那么简单，因为这一切都是赵倩倩的局，为的就是让钟晓旭陷入桃色陷阱，让反腐小组彻底瓦解。

　　第二天，在香城国际大酒店，赵倩倩依偎在一个男人身上，小鸟依人般的享受着男人带来的温暖。

　　“今天我特别的高兴，因为事情得到了这么大的进展。看来我在你身上的投资真是超额的回报啊！”说话的这个男人正是昊天的董事局成员刘胜。

　　“有了这个小子的把柄，那反腐小组在公司就很难再有作为了，陈华这次估计也没想到事情会这样就结束了。”刘胜得意的说着。

　　“我跟别的男人，你看了还这么高兴啊！”赵倩倩娇声娇气地说道。

　　“为了我们的伟大事业，你牺牲小小也是值得的。”刘胜无摸着赵倩倩。

　　赵倩倩依偎在刘胜身上，两个人在这里交谈着怎么将反腐小组瓦解的事情。

　　在大家都关注着这三千万的财务漏洞的时候，没想到公司更大的问题正在暗潮涌动。


第031章 阴谋诡计

　　“关于财务部门的问题，现在反腐小组的人已经开始行动了，但这就事情好像并没有那么简单，你去帮我调查几个人。”贺玲在办公室跟潘丽说道，接着交给她一个档案袋。

　　潘丽结果档案袋一看，是董事局的刘胜和财务部的赵倩倩，还有一个是财务部的经理秦刚。

　　“你觉得这三个人之间有问题？”潘丽看着贺玲。

　　“是的，这秦刚已经是老臣子了，我相信不会无缘无故的就出现这个问题，而赵倩倩和刘胜，公司盛传这两个人有一腿，我需要确定一下。”贺玲坐在大班椅上看着潘丽，眼神里透着一种担忧。

　　“这个我也有听说过，我去调查一下，看看他们两个到底什么关系。”潘丽接着说道。

　　“你担心这个问题跟刘胜有关系吗？”潘丽又好奇的问着贺玲。

　　“是的，如果这件事情真的跟刘胜有关系的话，那问题可能就更复杂了，因为自从我上任以来公司股价大跌，外面有人在大批量的吸纳，我现在还不清楚是不是同一个人做的，如果是同一个人的话，那很可能是想通过吸纳股票来控制昊天。而有能力这么做的大股东只有美国的杜先生和这个刘胜。杜先生跟我董事长的关系还不错，应该不至于这么做，而且我们在美国合作也是非常的愉快，所以我唯一怀疑的就是这个刘胜了。”贺玲有点忧虑的看着潘丽。

　　“明白了，我尽快去调查一下吧！”潘丽听完贺玲的话就出去了。

　　潘丽走出办公室门，贺玲马上就叫游欢畅进来。

　　“怎么样，反反腐小组那边有什么动静？”游欢畅刚进来贺玲就迫不及待的问道。

　　“已经开始行动了，赵倩倩被问话了，但没什么情况，我现在担心的是他们的目标是反腐小组，如果这只是他们的一个饵的话，那反腐小组的行动很可能就是一个被设的局。”游欢畅一脸深沉地说道。

　　“怎么说呢？为什么你会觉得这是一个局？”贺玲看着一脸严肃的游欢畅。

　　“我了解了一下，这个财务问题根本就已经过去了的问题，并不是什么太大的问题，而且问题不再这三千万身上，现在还不清楚是谁爆出的这个问题，但时隔一年多才有这样一个问题，不觉得奇怪吗？如果这个问题再传到公司外部，那公司的股价刚回升又有可能会下跌，如果再引来廉政局的话，那昊天集团的问题就更大了，这完全可能就是一个阴谋。”游欢畅看着贺玲说道。

　　“你分析的很到位，但现在一切都还只是猜测，我们并没有什么证据证明这一切是一个阴谋，更何况还不知道这阴谋后背到底是谁在操控。”贺玲看着游欢畅，她虽然很认同游欢畅的话，但她也在质疑着这些问题，在潘丽没有调查回来之前，她也不敢轻举妄动。

　　“好了，这件事情先这样吧！你继续留意着反腐小组，我已经叫潘丽去调查一些事情了，在这些事情还没水落石出之前，我们只有按兵不动了。”贺玲看着游欢畅。

　　“可这件事情可能已经到了刻不容缓的时候了，如果再不做多点什么，我怕后果会很严重。”游欢畅紧张地说道，他显得有些紧张。

　　“我们已经在开始动手了，只是没有挑明这件事情罢了，而现在也不是时候，因为还有很多事情并不明朗，如果贸然的大手脚彻查的话，那可能就打草惊蛇了。”贺玲接着说道，显得非常的淡定。

　　游欢畅看着贺玲胸有成竹的样子，自然也不敢多说了。

　　而赵倩倩则一切正常的回归到岗位上，春风得意的她并没有因为反腐小组的调查而有什么改变。

　　倒是董事局的刘胜显得有点高调，在董事局也诸多话说，这让贺天感到非常不满。

　　在贺天的办公室，贺玲与贺天面对而坐，两人正在为这件事情交谈。

　　“关于外面有人大批量吸纳公司股份的事情，你是否有了解？”贺天看着女儿。

　　“我已经派人在调查了，这件事情牵扯的比较大，我现在还没把握这到底有多大的影响。”贺玲沉着冷静地说道。

　　“你能沉得住气非常不错，这件事情可能会影响到公司的董事局，你要慎重处理。”贺天看着贺玲说道，他对女儿的表现还算满意。

　　这件事情已经影响到董事局，贺天对女儿的表现还是非常的认可，尽管事情在不断的发酵，但她还是沉着冷静的在处理着。

　　事情在一步一步的发展，可这个时候刘胜正坐着飞机飞往美国。

　　而在香城昊天集团的股价下挫，公司内部的问题不断，即使是刚刚宣布完AT&C电信这么大型的收购，也没有让昊天稳定下来，贺玲的总经理之路可谓是困难重重。

　　贺天也知道这并非一日之寒，昊天的问题已经积累已久，不然也不可能成立反腐小组来推动公司的内部整改。

　　在反腐小组的办公室，陈华正在紧张的准备着如何彻查财务部的事情，这个时候陈华收到一个快递，拆开一看，是一个光盘，陈华知道这个光盘应该不是什么好事情，所以不敢在大家面前看，他走进自己的办公室，用电脑打开光盘，果不其然，这真是一个不能让大家看到的事情。

　　这正是钟晓旭和赵倩倩的激情视频，两人激情四溢的表演，此刻在陈华面前播放着。

　　陈华拿出光盘，光盘上面写着一个号码，陈华照着号码打过去。

　　“接到你的电话，我想你应该是看到好东西了，怎么样，你的手下功夫还是挺不错的。”说话的是一个男声，显然是非常的得意。

　　“你给我这个光盘是想怎么样？”陈华冷静的问道。

　　“我想怎么样，我也不知道我想怎么样，我想在想知道的是，如果这个东西给董事长看到，或者是在董事局公开，那你会想怎样？”那个男人笑着说道。

　　“你想威胁我？”陈华接着说道，虽然他的声音表现的很淡定，但内心却在想着这件事情的真实性。

　　“没有，我可没有说要要挟你，只不过你也觉得这个东西可以要挟你是吧！反腐小组，反到人家床上去了，这反腐的力度是不是有点大了？”那男人低沉的声音说道。

　　听到这里，陈华也知道事情的严重性，如果这个光盘真的在董事局公开的话，那反腐小组就彻底完了。

　　“看来你们是早有预谋，我现在说什么也没有用。”陈华说完挂了电话，他知道现在说什么也没有用了，只有先发制人，他马上就叫钟晓旭进来。

　　“找我什么事情？陈经理”钟晓旭笑着走进陈华的办公室，因为刚才还在外面跟他们开着玩笑。

　　“看你的心情还不错啊！”陈华看着钟晓旭。

　　“没有，刚才在外面同事们在开玩笑。”钟晓旭调整了一下严肃地说道。

　　陈华将光盘放到钟晓旭的面前，指着光盘。

　　“你知道这是什么吗？”

　　钟晓旭看着那张光盘，一脸愕然的摇着头：“不知道，是什么机密文件吗？”

　　“机密倒不是什么机密，不过是跟你有关的，这是你跟赵倩倩的床上激情戏。我想听听有什么解释？”陈华大声地说道，他很少有这种口气说话，可见事情的严重性确实非同一般。

　　听到陈华说的话，钟晓旭脸都绿了，他没想到这件事情竟然被录起来了，而且还出现在陈华的面前了。

　　“我叫你去调查她，不是叫你去上她，你是不是脑子有问题啊！你知道这件事情有多严重吗？”陈华紧接着厉声骂道。

　　“这个当时那个赵倩倩对我百般挑逗，我……”钟晓旭自己也不知道该怎么解释才好了。

　　“百般挑逗？我看你是精虫上脑了。你以为这个赵倩倩是纯情少女啊！我事先是怎么提醒你的？”陈华的语调非常的气愤。

　　“事情都已经这样了，那该怎么办才好呢？”钟晓旭惊慌失措的看着陈华。

　　“现在怎么办？早知如此何必当初？”陈华坐在椅子上看着钟晓旭。

　　“如果这件事情闹到董事局去，不只是你一个人饭碗不保，就我们整个反腐小组都将完蛋。”陈华接着骂道。

　　钟晓旭没有想到事情闹的这么严重，他现在开始后悔当初为什么没有听游欢畅的忠告了，想想还真是一个陷阱，这个赵倩倩摆明就是给自己下套了。

　　“我知道这是一个陷阱，但你已经踩进去了，现在问题是怎么将你拉出来，你既然是我的手下，我就不想你出什么问题，你先出去吧！我看看怎么补救这件事情，不过你最好老实点，不要再惹什么事情了。”陈华看钟晓旭脸色大变，自己也不忍心再骂他了，毕竟还是一个新人，而且也挺能办事的。

　　“那我先出去了。”钟晓旭听到陈华这么一说，知道机会还是有点，整个人就松了。

　　而这个时候在贺玲的办公室潘丽正在贺玲面前汇报情况，游欢畅也在旁边听着。

　　“根据我的调查，这个秦刚的老婆去澳门赌博输钱了，而且还借了一大笔高利贷，幸亏刘胜出手帮了她，所以秦刚在这间事情上并非无辜。而赵倩倩跟刘胜的关系就跟外界传闻的一样，应该是情人关系，而且走的非常密，他们在香城国际大酒店有长期的包房，而且基本上一个星期至少会去那里约会三次。”

　　听着潘丽的报告，贺玲大概也知道了事情的始末，也更确定游欢畅所说的阴谋了。


第032章 公司危机

　　随着潘丽的汇报情况，贺玲的办公室的气氛也凝重了起来，因为之前所猜测的事情，正在一一被验证。

　　“还有一个内容应该你也会很感兴趣。”潘丽看着游欢畅。

　　“我会感兴趣？难道是关于反腐小组的？”游欢畅紧张的问着潘丽，他已经猜到了多少。

　　“没错，就是关于反腐小组的，而且是跟你同期的钟晓旭的问题。”潘丽的表情变得非常的严肃。

　　“他有什么问题？”游欢畅多少也猜测到了一点，但也不好说破。

　　“根据我的调查，那天他接触赵倩倩，两人在皇龙轩吃饭，吃完之后就直接去赵倩倩家，而且两个人在里面待了超过五个小时，钟晓旭才离开，在里面做了些什么，我们大家都是成年人应该多少也猜到了是吧！”潘丽笑了笑看着游欢畅。

　　“那也不一定会做什么的。”贺玲接着潘丽的话。

　　“都是成年人了，而且这个赵倩倩是什么样的人你们也该知道，他们肯定不可能只是在里面聊天。”潘丽胸有成竹地说道，她似乎非常明白这件事情的始末。

　　潘丽的眼神看着游欢畅，仿佛知道游欢畅清楚这些事情一样。

　　“现在事情已经渐渐清楚了赵倩倩跟刘胜之间的关系是这件事情的最大问题。关于刘胜你还查到了什么？”贺玲接着问道。

　　“刘胜已经坐飞机去美国，在去美国之前确实有安排人手在吸纳昊天的股票，如果没什么意外的话，他现在已经拥有昊天超过13%的股票，如果再让他联合一两个大股东的话，那要控制昊天绝对不是不可能。”潘丽看着贺玲。

　　“自从杜先生入股，我们贺家拥有昊天集团的股票也不过20%，如果刘胜联合另外的股东的话，那要做董事局主席也不是不可能的事情。”贺玲无奈的看着潘丽他们。

　　“相信刘胜的离开，也就是想避开我们的耳目，不想让我们对他查的太彻底。”游欢畅看着贺玲。

　　“不，还有一个可能，那就是他去美国找杜先生，杜先生是我们昊天的第二大股东，他的股份一直是委托我爸来打理的，所以我们才有那么大的决策权，如果杜先生的股票委托给他的话，那我们的局势就完全被逆转了。”贺玲突然说道，她突然觉得这件事情变得有些严重了。

　　“我还了解到，刘胜的物业大部分都在美国，而且多年前他跟杜先生就有过交易，所以他们两的交情应该不错。”潘丽补充道。

　　“那这个问题就严重了，我去跟董事长汇报一下，这个问题刻不容缓了。”贺玲从位置上起来。

　　“你们两个在这里等我，我先去跟董事长汇报一下。”贺玲说完便往贺天的办公室走去。

　　贺天的办公室里正在跟两个人聊着，这两个人都是香城马会的会员，也是香城有头有脸的人，都是一些大财阀。

　　贺玲走到办公室，看到这些人，并没有直接说调查所的消息，而是笑脸的跟这两位打招呼。

　　“阮叔叔，罗叔叔你们好，没打扰你们谈话吧！”贺玲非常礼貌的问候着他们。

　　“没有，怎么会打扰我们呢？美女总经理，自从上次新闻发布会后，还是第一次见你，这么近距离见面，真是更加漂亮迷人啊！”说话的是数字集团的阮绍龙，数字集团是可以跟昊天媲美的超级企业，贺天与阮绍龙是数十年的老友。

　　“我的女儿贺玲，她很帮得手，以后要靠你们多加照顾了。相信你们在新闻发布会上也对她有所了解了。”贺天笑着说道。

　　“有了解，后生可畏，上任不久便收购了AT&C，致远电信现在在香城可是第一了，在世界都能挤进前十，这确实不容易啊！”阮绍龙说道。

　　“这全是我爸爸指导有方，两位叔叔就不要取笑我了。”贺玲礼貌地说道。

　　“老贺啊！这可就是你不对了，有这么大的一个女儿也不跟我们几个打个招呼，那天新闻发布会，我们可都是大吃一惊啊！”坐在阮绍龙旁边说话的是罗涛，香城最负盛名的投资人之一。

　　“都知道你儿子厉害，没想到你还有个这么漂亮又厉害的女儿，老贺你真是会教子女，我儿子要是有你儿女一半长进我就心满意足了。”阮绍龙接着说道。

　　“好吧！我们先撤了，你们父女两好好聊聊吧！记住我们说的事情，我们已经准备好了，就等你了。”罗涛笑着从沙发上起来，准备离开。

　　“好的，我会好好考虑，尽快给你们答复。”贺天笑着说道。

　　罗涛跟阮绍龙离开后，贺玲坐了下来，贺天看着她严肃的表情，也知道事情应该有了新的进展。

　　游欢畅跟潘丽在贺玲的办公室等着贺玲回来，两个人都在担心着这件事情的发展。

　　“你觉得这个钟晓旭跟赵倩倩有没有发生关系啊？”潘丽看着游欢畅，这是质疑的口吻，她希望从游欢畅口中知道这件事情。

　　“你好八卦啊！你怎么没有顺便调查一下呢？”游欢畅看着潘丽。

　　“我调查，我当然调查，只不过我就算怎么调查我也不可能什么都知道啊！谁知道他们在里面干了什么，只有他们两个知道，除非他们被录起来了，不然那天晚上发生什么都只有他两知道。”潘丽走到窗前看着外面的景色显得有些无奈。

　　“你好像挺关心这件事情的啊！你为什么对他们发生了什么关系那么感兴趣啊！”游欢畅走到窗前站在潘丽旁边。

　　“我有什么好好奇的，我只是担心这件事情而已，如果这个钟晓旭被赵倩倩搞定了，而不是他把赵倩倩搞定的话，那事情肯定是完全不同的结果。”潘丽接着说道，他非常担心钟晓旭跟着赵倩倩的关系到底发展成怎么样了。

　　“我可以很确定的告诉你，是赵倩倩把钟晓旭搞定了，而且这绝对是一个局，就是为了对付反腐小组。”游欢畅很认真的看着潘丽。

　　“你怎么那么确定？这些都只是你的猜测是吧？”潘丽半信半疑的看着游欢畅。

　　“这是钟晓旭亲口告诉我的，他们两个那天晚上确实是发生了关系。我担心的就是这个事情被赵倩倩拿来做文章。”钟晓旭接着说道。

　　“那这件事情就棘手了，刚才你为什么不在贺总面前说呢？”潘丽抱怨地说道。

　　“刚才我还没来得及说，贺总已经去找董事长了。”游欢畅看着潘丽。

　　而在贺天办公室的贺玲正在跟贺天汇报着情况。

　　“其实我已经有留意到了刘胜对昊天的野心，一直以来只是没有机会让他动手罢了，看来这次他是按耐不住了。”贺天的表情并没有太过严肃，显然他对这件事情并没有太过担忧。

　　“他现在去美国了，我担心他去找杜先生，如果跟杜先生联合在一起的话，那爸爸你在董事局就没有控制权了。”贺玲担心地说道。

　　“这个我肯定有考虑过的，放心吧！杜先生是不可能将股份交给刘胜打理的，因为我早在他一步已经跟杜先生达成了协议，他的股份将会在我任职期间都交给我打理，除非我重病或者死了，不然他肯定不会得逞的。”贺天笑了笑看着贺玲。

　　“原来爸爸你早已有所准备，害我还担心着呢？”听到贺天那么一说贺玲算是松了口气。

　　“虽然杜先生不会跟他合作，但这就事情的影响也是挺严重的，而且这个刘胜不断的在吸纳公司的股份，他背后肯定有财团在支持，这些年他的资产虽然增长不少，但也不至于可以大到可以在这个时候这么大量的吸纳昊天的股份。”贺天接着说道。

　　“你是说他这次去美国可能不是去见杜先生，而是去见财团？”贺玲诧异的看着贺天。

　　“极有这个可能，现在他手头上已经挤压了很多我们的股票，而他志在获得昊天的控制权，就算我们将股价拉高他也要继续跟进。所以现在我们要跟他斗唯一的可能就是将股价拉高，让他没有多的钱继续跟进。”贺天看着贺玲，表现的还是非常的自信。

　　“可是自从我上任以来股价就一直下跌，而且现在我们还处在风头上，如果这个财务事件再次发酵的话，我担心股价还会继续下跌。”贺玲担忧的看着贺天，因为对于这方面的问题，她确实没有太多的经验。

　　“放心吧！这件事情不会再有更多事情爆发出来了，因为刘胜之前购买的股票也算高价，如果再跌的话，那他的财产也会蒸发不少，而且这些都是不完全是他的钱，他的投资者也不会让他将这个风险提高。”贺天淡定的看着贺玲。

　　关于刘胜贺天似乎是胸有成竹，而担心的事情也并不太多，财务部的问题正在公司内部放大，但对外却只是传出过一个风声，将股价压下了一些。这一切都在刘胜的计划只内。

　　贺玲回到办公室，潘丽跟游欢畅都急忙问着董事长的看法。贺玲将公司的最终决策跟他们说了，并且安排他们做一些事情，其中将财务部门的事件处理是重中之重。

　　游欢畅听完听完贺玲的话，总是感觉好像有点不妥，如果这个时候将公司的股价拉高，固然可以解决刘胜进一步控制昊天集团，但这样以来就算他不能控制公司，也可以大赚一笔啊！难道这些董事长都没有考虑吗？

　　心想他一个职场新人都可以考虑的问题，为什么董事长他们会考虑不到，难道这是董事长的计策？


第033章 职场野心

　　游欢畅从贺玲那听完她的安排后，心里在想着拉高股价的相关事情。

　　回到家，钟晓旭跟马晓玲都已经在家了，在客厅两个人正在聊着。

　　钟晓旭见游欢畅回来，急忙起来看着他。

　　“你回来了，我的事情爆了，真如你所说，我跟赵倩倩的事情被传到老陈那里，现在我恐怕是职位不保了。”钟晓旭紧张的看着游欢畅。

　　“什么？为什么会传到老陈那里？”游欢畅放下包坐在沙发上看着钟晓旭。

　　“我也不知道为什么，是一张光盘，我没有看光盘的内容，但老陈说是我跟赵倩倩的事情。”钟晓旭继续说道。

　　“那这张光盘是有人刻意寄过去的？”游欢畅看着钟晓旭。

　　“应该是有人这么做，这一切都是赵倩倩的阴谋，我真该听你的话，对这个女人有提防。”钟晓旭苦闷地说道，这时候他才真正明白到事情的严重性。

　　“你现在说这个还有什么意义，那老陈有没有跟你说什么？”游欢畅问道。

　　“他只是骂了我一顿，然后就叫我出去不要做什么其他事情，等他的通知，他会处理。”钟晓旭垂头丧气的看着游欢畅。

　　“你这次真是惹了大麻烦，就看他们怎么去处理这个问题吧！”游欢畅看着他，也显得非常的无奈，因为事情确实波及太大了。

　　“看吧！真的出事了，都说你小心点，就是不听人劝，现在好了，整个反腐小组都可能被你连累了。”马晓玲接着大声说道。

　　“我知道这次我错的很离谱，但不错也错了，我还能怎么样呢？”钟晓旭无奈喊道，此刻的他已经有些不知所措了。

　　第二天事情并没有接着发酵，而是停滞在了那里，而老陈也没有提这件事情了，这让钟晓旭感到非常的困惑，这到底发生什么事情了？原本今天回来就会收到解雇信了，没想到一切都显得那么的平静。

　　中午游欢畅一个人坐在公司旁边的咖啡厅吃着午餐，突然后面一个人拍了一下他。

　　回头一看，原来是李琳。

　　“怎么一个人在这里吃午餐啊！”李琳坐在游欢畅的对面。

　　“最近比较多事情烦，所以想在吃饭的时候安静点，就没有在公司的食堂吃了。”游欢畅看着李琳。

　　“是不是在烦恼财务部门的事情啊？这件事情可没我们想象中的那么严重，现在一切都好像风平浪静啊！”李琳说道。

　　“事情是没有想象中的简单，而不是没有想象中的严重，公司的股价受挫，而且还被人大批量的吸纳，这一切都跟这次的财务事件有关。”游欢畅唠叨着。

　　“这个赵倩倩其实也只不过是一只棋子罢了，真正的推手是背后的人。”李琳冷笑了一下说道，她这表情让游欢畅觉得有些奇怪。

　　“这件事情你又知道？”游欢畅看着李琳，有点惊讶。

　　“想想就知道啊！这个赵倩倩虽然对男人有一手，但也是胸大无脑的人，能有这么逻辑性的展开这一切事情的，肯定不是他能做到的，而跟她关系最密切的就是刘胜，如果没有猜错的话，吸纳公司股票的肯定是刘胜了，他是公司的大股东，吸纳股票无非也就是为了想获得公司的决策权，想昊天这样的优质公司，当然时刻都被人惦记着。”李琳认真的分析道。

　　“说的很好，简直就跟大侦探一样。”游欢畅放下手中的餐具拍手叫好。

　　“这些事情我在公司六七年，见过无数次了，不过你也别小看我们董事长，处理这些事情他可是高手，都不知道有多少人败在他的手上。”李琳很不屑的看着游欢畅，说着关于贺天和昊天集团的事迹。

　　“你刚到这个公司，还是一个新人，还有很多事情你要熟悉，而且这是管理层的问题，你考虑太多也无济于事。”李琳接着说道。

　　“可我作为总经理助理，我是不是该做点什么呢？”游欢畅看着李琳。

　　“你想做什么？”李琳笑了笑看着游欢畅，他故意这么问着，想看看着游欢畅有什么反应。

　　“我也不知道该做些什么，突然感觉我这个总经理助理就好像一个花瓶似的，只是摆着看而已。”游欢畅接着拿起餐具准备吃东西。

　　“你现在才觉得你是花瓶吗？”

　　“其实上次我给机会你让贺玲通过你收购AT&C，就是想让你摆脱这个花瓶的身份，没想到这个贺玲对你始终还是有所保留，看来你不做一次轰动点的事情，是很难让她对你彻底的改观了。”李琳看着游欢畅，她的表情显得有点诡异。

　　游欢畅看着李琳，这个女人除了漂亮之外，确实还有很多东西值得这件欣赏，此刻的她如此冷艳，却又那么的迷人。

　　李琳的话再次给游欢畅带来触动，原来自己一直就是一个花瓶，只是自己自我感觉良好罢了。

　　要摆脱花瓶的状态，就必须在让自己在贺玲面前让她刮目相看，应该要再做一次轰动她内心的事情。

　　李琳看着思考着的游欢畅，她知道游欢畅此刻肯定被她的话给说的有点尴尬了。

　　“其实你能在这个年纪在这个位置上，确实是已经很不错了，有多少人一辈子想都不敢想啊！要知道你现在是昊天集团的总经理助理啊！”李琳怕游欢畅被她说的下不了台，所以打个圆场。

　　“你是不你也觉得我坐这个位置非常不合适？我知道在公司有很多人在背后说我只是靠女人才坐到这个位置上，就是一个小白脸，可你知道我不并不是这样一个人。”游欢畅看着李琳。

　　“这个你没必要跟我解释，就算我明白这一切又怎么样，跟我没多大关系。”李琳眼睛盯着游欢畅看，她并不想表现出过份的关系游欢畅，因为她始终觉得自己应该跟游欢畅保持一定的距离。

　　“其实你可以借助这个机会，再次让自己成为焦点。”李琳接着说道，说这话的时候整个人显得非常的平静。

　　“你是觉得我应该利用这次的危机？”游欢畅听到李琳这么一说抬起头看着她。

　　“如果你要成为贺玲的真正左右手，而不是打酱油的角色，你就应该学会利用机会，为自己创造价值点，那样你才真正体现了价值。”

　　“那你觉得我应该怎么做？”

　　“股票可升也可以跌，刘胜在这个价位买进了大量的昊天股票，一定投入了大量的现金，如果这个时候能让股价再次受挫的话，那刘胜肯定会被套住，当然也要防止他再次吸纳来冲量，如果能做到这两点，那不过10天刘胜肯定会玩完。”李琳头凑过游欢畅那里细声的跟他说道，她不想让旁边的人知道。

　　“你是想说，他们想要拉升股票，而我却要将股票再次压低？可能有什么办法将股票拉低呢？”游欢畅看着李琳也非常细声地说道。

　　“财务部的事情已经到这个点上了，如果再加把火的话，相信可以让昊天的股价再次插水，那时候刘胜可能就没那么从容了。”李琳笑了笑说道。

　　游欢畅听到这里多少已经知道李琳的意思了，可财务部的事情已经被压制下来了，要再次发酵，也并非易事，要怎么样才能再次引起公众的轰动呢？

　　“话我就先说道这里了，你自己好好考虑吧！是去的尽一些，还是有所保留，就看你有多大野心了。”李琳冷笑着从座位上起来。

　　游欢畅看着李琳离开的背影，那娇小而性感的身材，能让人感受到她内心的能量是非常的巨大的。

　　回到公司，游欢畅看到贺玲的办公室门紧关，一了解，原来是潘丽在里面跟贺玲谈着事情，这有是一次二人谈话，游欢畅知道现在风头火势的，谈的都是关于公司关于现在的这些问题，将自己排斥在外就是不把自己当作她的亲信。

　　既然坐到这个位置上了，成为一个闲人，游欢畅始终是感觉心有不甘，正如李琳所说，你要是一个闲人，迟早都会被踢出局，这个游戏根本就玩不长，也就是说花瓶随时都可以换，只有双手才是不可替换的，要想站稳脚就要成为贺玲的左右手。

　　在总经理助理的这个位置上，游欢畅原本与世无争的性格正在渐渐的被消磨，内心拿过对权力，对金钱的追逐的野心开始被环境所召唤。

　　没有达到这个高度的时候，他没有想过自己可以拥有这一切，当到达这里的时候，他想获得更多，贺玲的这次提拔可谓是打开了游欢畅的潘多拉盒子，让他渐渐的在发生蜕变。

　　再加上李琳在旁边从中提点，游欢畅的职场之路开始显现出内心最原始的野心，他不甘心就这样作为贺玲的花瓶，更担心有一天如李琳所说被踢出局，没有人可以在他这个年纪坐到这个位置上。

　　游欢畅在贺玲的办公室门外想象着里面的情形，潘丽正在跟贺玲紧密交谈着，关于这一切似乎在这个时候都与他无关。

　　他决心要改变这一切，就从这件事情开始，一定要贺玲对自己刮目相看，一定要在昊天集团站稳脚。

　　不甘心是上进的最大动力，这一点在游欢畅身上是淋漓尽致的展现出来，他不甘心只做一个花瓶，不甘心被贺玲如此冷落，他正在想着如何改变。


第034章 解决问题

　　急匆匆的步伐，响亮的高跟鞋声音，这是一个女人的步伐，但穿着高跟鞋能快到这个节奏的人并不多，需要一定的功底才能做到。

　　推开办公室门，这是她的特例，不用敲门就可以直接进出总经理的办公室门，没错，她就是贺玲的特别助理潘丽。

　　潘丽手中拿着一本杂志，是一品杂志社出的最新一期的《商业娱乐王》这是几年前一品杂志推出的商业与娱乐的八卦杂志，也是目前香城最火爆，最受关注的一本娱乐休闲杂志。

　　“怎么了？”贺玲抬头看着潘丽，办公桌上放着正在阅读的文件。

　　“你看今天的封面。”潘丽将杂志甩到贺玲的办公桌上。

　　很大的头条，昊天集团新危机，财务漏洞惹廉局。副标题“股价插水大跌，新总经理好看不中用。”

　　贺玲看到这个的说话脸色大变，并不是因为头条写她不中用，而是财务漏洞的问题竟然曝光了，而且还是娱乐头条先曝光，这肯定是有人做手脚，因为到目前为止公司都还没有廉政局的人前来。

　　“这是怎么回事？不是说了要压住这个信息的吗？”贺玲厉声说道。

　　这个时候游欢畅也正好进来报告关于股价的事情。

　　“贺总，这个股价今天开始再次下跌，可能是因为这本杂志在搞鬼。”游欢畅拿着杂志走到贺玲面前。

　　“这还用你说？”贺玲拍了拍桌面上的杂志。

　　“一品杂志社怎么会知道这个问题？我们不是安排了内部处理，不将这件事情公开的吗？”游欢畅看着贺玲。

　　“这个你问我，我去找谁问？”贺玲看着游欢畅，语调非常不好，看得出她对这件事情是非常不满意。

　　“这个我会好好调查，但目前的情况，可能我们的计划要变了。”潘丽看着贺玲严肃的表情。

　　“你先去安排一下，我要知道是谁爆料给一品杂志的，还有赶快通知财务部，准备迎接廉政局的人。”贺玲对着潘丽安排道。

　　潘丽听完贺玲的安排就马上去处理了，而这边游欢畅还站在那等着贺玲安排工作。

　　“你还站在这里干什么，这些事情你暂时处理不了，你先回你的座位上去吧！有什么事情我会找你的。”贺玲头都没抬边看文件边说道。

　　游欢畅应了一声便出去了。说了也奇怪，原本上次AT&C的收购案，游欢畅还受到贺玲的表扬，为什么这几天这个问题上贺玲对自己好像变了一个人似的，女人就是这么善变吗？

　　游欢畅出来没多久，看着潘丽踏着妖娆的步伐回来了，一副非常得意的样子，趾高气昂。

　　潘丽照例推开潘丽的门，然后紧关着，游欢畅看着贺玲的办公室门，仿佛能听到里面说些什么，他此刻非常渴望自己能站在里面，这一切以前从来就没有想过。

　　“事情我安排下去了，财务部的已经做好准备了，廉政局就算叫他们回去问话也不会有什么的，赵倩倩已经请假没有来上班了，秦刚那边已经协商好了。就算是刘胜也不会想让这件事情这样曝光，虽然我们的股价有所下跌，但他收购我们的股票还是在比较高价位的时候，如果这个时候我们的股价再次下跌的话，除非他还有非常多钱，不然的话一旦收购失败，他就会输的很惨。”潘丽看着贺玲。

　　“好，这件事情我们几算送个人情给刘胜吧！将事情处理了，股价自然会回升，我们昊天在香城还是很有影响力的，只要正式这是一次子虚乌有的谣言就可以了。”贺玲继续看着自己的文件。

　　潘丽的安排还是让她颇为放心的，至少刚才起伏的情绪都平静下来了。

　　“你这样突然不信任那小子，他会不会有什么想法啊？”潘丽接着问道，他对游欢畅再次提出了质疑。

　　“能有什么想法？”贺玲抬头看着潘丽。

　　“他对钟晓旭的事情虽然没有及时上报，那也不至于觉得他就对你不忠吧！”潘丽坐下来看着贺玲。

　　“通过钟晓旭这件事情，我觉得他对我并不是那么的老师，在一些事情上应该是瞒着我的，还有你上次调查他拿到收购意向书的事情，她跟李琳喝李秋萍在一起，但她却没有将细节说出来，这肯定还有隐情，她跟李琳的关系应该不一般。”贺玲看着潘丽说道。

　　“他跟李琳的关系我还需要时间来证实，但上次他们上游艇确实是挺神秘的，而且我看了他的通话记录，前一天晚上他跟李琳是有联系的，并不是他说的那样突然接到李琳的电话。”潘丽严肃的看着贺玲。

　　“这个李琳我们现在暂时还动不了，她规规矩矩的而且确实有能力，但游欢畅必须好好在审视一下，毕竟要待在我身边，我就不想他是一个定时炸弹，一定要对我绝对忠诚。如果实在不想，那就只有放弃了。”贺玲坚定的看着潘丽，她虽然对游欢畅还有所期待，但也不希望为了一个新人而冒险。

　　“怎么样，你这次让我将这个事情曝光，对你有什么好处，我不知道你到底想干嘛！”赵倩倩性感妖娆的女人举着红酒杯说道。

　　“你的事情我如果跟刘胜说，你觉得他会放过你吗？”说话的人语调冷酷地说道，表情显得非常的淡定。

　　“我跟其他男人有一腿他是知道的，你这个根本就威胁不了我。”赵倩倩笑了笑，她并不把这件事情当一回事，因为她对自己在刘胜面前的地位很自信的。

　　“如果真的无所谓，你今天就不会约我来这里谈话了。”说话的不是别人，正是游欢畅。

　　“你跟其他男人好那已经不是什么新鲜事了，但你用刘胜的钱去养，这件事情要是被刘胜知道了，可能就没有那么容易放过你了吧！”游欢畅接着说道，他今天找到赵倩倩，也是有备而来，当然不会就这么简单的几句话就结束。

　　“你这样做对你有什么好处？你怎么会知道我的事情的？”赵倩倩听完游欢畅的话脸色大变。

　　“要知道你的事情不难，你包男人都包的这么高调，想不被发现都难，你以为刘胜去了美国就会不知道了吗？其实他已经找人跟了你，只不过我在他汇报情况之前制止了他，所以你现在才没事。”游欢畅看着赵倩倩。

　　“你是说，刘胜找私家侦探在查我？”赵倩倩更加惊慌失措了。

　　“是的，只不过我知道现在没关系了，我已经帮你处理了，你是不是应该感谢我呢？”游欢畅露着诡异的笑容看着赵倩倩。

　　“你现在将昊天的财务部问题揭发了出来，你这样刘胜分分钟会连性命都会丢掉的，你可知道他跟谁借钱买昊天的股票吗？”赵倩倩看着游欢畅说道，她的表情显得紧张了起来，她知道如果自己按照游欢畅说的去做的话，可能真的会害死刘胜。

　　“这个我当然清楚，美国的KG基金，这个是有黑道背景的基金，刘胜跟他们对赌，万一输了，他就真的完了。”游欢畅笑了笑看着赵倩倩，而且还把自己所了解的跟赵倩倩说着。

　　赵倩倩听完游欢畅的话，其实坐到了游欢畅的旁边。

　　“没想到啊！你小小年纪的做起事情来这么狠啊!刘胜这次要是栽在你手里，那你可就真是代表着了。”赵倩倩的手轻轻的抚摸了一下游欢畅。

　　游欢畅下意识的收了收脚，他知道赵倩倩是什么意思，但他对这个赵倩倩并没有多少兴趣，像这种人尽可夫的骚女人，游欢畅根本就看不上眼。

　　“你只要做好我叫你做的事情就可以了，至于其他事情你就不要考虑那么多了，现在刘胜给你的足以让你过上很好的日子了，如果我在他面前捅破你的那些事的话，那你现在所拥有的一切都将会消失。”起身走开了几步，他不想赵倩倩在身旁毛手毛脚的。

　　“放心吧！你是明白人，我就跟你做这个交易，希望你可以做到，虽然我不知道你为什么那么想刘胜载，但我包住自己就足够了。”赵倩倩将手中的半杯红酒一饮而尽。

　　“你明白就好。”游欢畅看着赵倩倩说道，然后转身就走了。

　　赵倩倩看着游欢畅离开时的背影，她没想到自己竟然被这样一个小子给威胁，而这个小子竟然不受自己的诱惑，看样子假以时日必定会是个人物啊！

　　在贺玲的办公室，潘丽正在给贺玲汇报情况，原来她查到了爆料的人，是赵倩倩自己，而赵倩倩却一直躲着不见踪影。

　　“这个赵倩倩不是刘胜的人吗？按照刘胜的节奏不可能在这个时候还要打压昊天的股价，以他的身家这个时候肯定是借了很多钱在对赌昊天，股价下跌对他来说并不是什么好事情。”潘丽看着贺玲说道。

　　“虽然现在不清楚是为什么，但确实是对刘胜非常不利，可能他们两个出现问题了吧！不然赵倩倩也没必要躲着。公司并没有追究她什么问题，她无缘无故的躲起来，肯定有问题。”贺玲从座位上站起来说道。

　　“现在先不管这么多，刚才廉政局的人已经将秦刚带走了，还有财务部的相关人，律师已经跟进，应该不会有太大问题，你给我将赵倩倩找出来，我要问她幕后到底是谁在叫她这么做。”贺玲思考了一下说道。

　　“你的意思是，赵倩倩不可能是自己主动爆料，可能是受到威胁，或者是收到什么好处了？”潘丽看着贺玲。

　　“没错，应该是有人在幕后操作这件事情，不然这个时候绝对不会有这样的问题爆出来的。”贺玲非常肯定地说道，这时候她也很好奇到底背后是谁在操作着这件事情。

　　晚上回到家，游欢畅看着在沙发上坐着发呆的钟晓旭，因为这件事情，他整个人都好像变的呆呆的，他还在担心这件事情会不会有什么大影响。

　　“怎么了，一个人在看电视？马晓玲呢？”游欢畅坐下来看着她问道。

　　“她啊！去逛街了还没回来呢！”钟晓旭有气无力的回答着。

　　“放心吧！你的问题已经解决了，你那个问题不会再对公司有什么影响了，至于反腐小组你是呆不下去了，不过我已经叫人将你安排到市场部去了。”游欢畅看着钟晓旭，并告诉了他自己的安排。

　　听到游欢畅的话，钟晓旭整个人好像回了神一样跳了起来。


第035章 釜底抽薪

　　钟晓旭在担心了一阵之后最终还是没有太大的问题，也许作为小人物注定就只是炮灰，当你没有利用价值的说话，没有谁会在意你的存在。

　　钟晓旭被游欢畅安排到了市场部，这也是他最初想去的部门，他觉得在市场部才有发展。

　　这对于钟晓旭来说是个全新的机会，但对于游欢畅来说这只是为了还个人情给钟晓旭，因为他利用了他的事件来炒作。

　　随着廉政局的曝光，昊天的股价果然是直线下挫，连续跌了好几十个点，已经到了非常低谷，这对于刘胜来说是非常致命的。

　　刘胜从美国赶回来，马上就叫人去找赵倩倩，而贺玲跟潘丽也在找赵倩倩，这个时候的赵倩倩已经逃到泰国去了。

　　怎么也没有想到昊天的股价会下跌的这里厉害，在去美国之前还胸有成竹的刘胜现在也心慌了，因为随着股价的再次下跌，市场面上的股票被人大量吸纳，刘胜手头上的资金已经被KJ基金截流，手头上突然现金断了，让他非常的生气。

　　而另一边游欢畅正在跟李琳密会。

　　“没想到你动作还真快的，真的将这件事情给捅破了。”李琳笑着说道。

　　“这也是时间配合的好，你给我的资料正好在这个节骨眼上控制了赵倩倩，她心中有鬼自然不敢乱来。乖乖的配合我将这件事情爆给了廉政局。”游欢畅看着李琳说道，他的神情非常得意。

　　“可是贺玲还是非常冷静的处理了，最终昊天还是没事，只不过刘胜可能就比较糟糕了。”

　　“你不是也想刘胜玩完吗？”游欢畅看着李琳。

　　“没错，我也想刘胜万劫不复。”李琳的眼神充满仇恨的看着游欢畅。

　　“这个刘胜跟你有什么仇恨，你要这样咬牙切齿啊？”游欢畅看着李琳的表情都感到恐惧，这是他第一次看李琳如此邪恶的眼神。

　　“这个刘胜是周世琼的老相好，我妈妈当年的死跟他们两个有关系。”李琳面无表情地说道。

　　“原来是这样，怪不得你要这样，不过这次你应该可以报这个仇了。”游欢畅接着说说到。

　　“这还得感谢你，如果不是你出手，刘胜也不会那么快走到这一步。”李琳靠在游欢畅身上说道。

　　说道这里游欢畅虽然也感觉到了李琳的用意，从一开始她好像就已经清楚的知道了刘胜的底细，而且现在通过自己来打击刘胜，这一切虽然是被利用，但被李琳这么一说，好像内心又没有什么不好的感觉，反而觉得能帮得到李琳是一件非常痛快的事情。

　　“好了，我知道你现在会觉得我在利用你，但这件事情对我们两个都有好处，我可以让刘胜得到报应，而你可以顺利借助这个事情让贺玲对你刮目相看。”李琳接着说道。

　　“我明白你的意思，我并没有怪你。”游欢畅看着样子楚楚可怜的李琳说道。

　　而在昊天集团贺玲办公室，刘胜的困境已经传到了贺玲耳中。

　　“这个刘胜人心不足蛇吞象，现在把自己的肚皮都撑破了。”贺玲得意的看着潘丽说道。

　　“看来我们还要感谢那个爆料的人了。”潘丽接着说道。

　　“我叫你查的你查到了吗？是谁在幕后让赵倩倩将这件事情曝光的？”贺玲问道。

　　“我已经查到了，不过这个人应该会让你感到很意外。”潘丽的表情变得有点难看。

　　“这个人我们认识吗？”贺玲看着潘丽。

　　“没错这个人我们认识，而且就是近在咫尺的人。”潘丽笑着说道。

　　“你是说游欢畅？”贺玲看着潘丽，非常意外的感觉。

　　“你怎么会猜到是游欢畅？没错就是他，是他在幕后控制了赵倩倩，她才将这件事情曝光的。”潘丽答道。

　　“游欢畅之前有跟我提过股价压低的事情，只不过当时我觉得这个问题并不太现实，而且如果压低刘胜如果还有资金在手，那就更加麻烦了。看来我确实是小看他了。”贺玲感叹道。

　　“我看也是歪打正着吧！如果刘胜手头上还有钱，说不定现在正在掩着嘴偷笑呢？因为股价越低他就越轻松的买入了啊！”潘丽看着贺玲，他始终不觉得游欢畅是有计划的做这件事情的。

　　“我现在还不清楚是不是歪打正着，但这个人确实成长的很快，上次AT&C的事情已经让我有了这种感觉，只不过我始终觉得他的新我无法把握，现在看来我对他又要重新估量一下了。”贺玲接着说道。

　　“竟然那么难把控，为何不放弃呢？”潘丽接着说道。

　　“放弃？我担心有一天他会成为我们的对手。”贺玲叹息地说道。

　　贺玲已经知道是游欢畅在背后做的这一切，这确实又让她刮目相看了，没想到这个小小年纪的职场新人竟然可以解决公司的困境。

　　而刘胜也因为股价下挫而失去了美国那边的靠山，不得不登门找上贺天。

　　“你还是来找我了。”贺天见灰头土脸的刘胜得意的笑着。

　　“你够狠，竟然出这招，昊天的股价现在大跌，你的身家也蒸发了将近一半，你这招以本伤人确实厉害。”刘胜一脸怨气的看着贺天。

　　“这可不是我干的，这是我的宝贝女儿做的，也就是昊天现在的总经理，你当成反对她上任的那个人。”贺天指着刘胜说道。

　　“是我太小看她了，这次我输是我太大意了。”刘胜坐下来哀叹道。

　　“你是太大意了，不过这次你的大意付出的代价可能是你一辈子也难以翻身了，怪就怪你贪财好色，被女人出卖的男人是最可悲的，我真替老弟你觉得可惜。”贺天冷笑道。

　　“难道赵倩倩也是你安插在我身边的?”刘胜突然很吃惊的看着贺天。

　　“你现在发现虽然太迟了，但也没有完全蠢透。”贺天大笑。

　　“你为了要我输清光也算是不择手段，用心良苦了。”刘胜恶狠狠的看着贺天。

　　“我就算输了，你贺天也损失惨重，昊天的股价跌的那么厉害，没有几年的时间我看也难以恢复。”刘胜冷笑道。

　　“你以为我会在乎吗？我昊天集团今时今日在香城的地位，股价根本就没有太大意义，我只要随便启动几个项目，股价自然就会上涨，而最重要的是公司还是我在控制着。”贺天看着刘胜说道。

　　“而你呢？我现在可以按照现在股价在溢价10%将你手头上的股票买入，这样也许你够钱还KG基金的钱，不然的话，我想你死都解决不了问题，那帮子人可不是什么善男信女啊！”贺天接着说道。

　　“什么？10%的溢价你就想买我手头上的昊天股份？”刘胜大怒看着贺天。

　　“不然你想怎么样？现在昊天的局势，别说溢价10%就算你肯再降低点，都未必有人买你手头上的股票，你要短时间内套现还钱，卖给我是最划算的。”贺天得意地说道。

　　“留得青山在不愁没柴烧，你要是想抱着昊天的股票被人清盘的话，我想你这辈子就可真的玩完了。”贺天接着说道。

　　“好，我卖给你，但我有一个条件。”刘胜无奈的看着贺天。

　　“说吧！我尽量满足你。”贺天走到办公桌前桌下。

　　“告诉我赵倩倩现在在哪里。”刘胜看着贺天说道。

　　“怎么了，对赵倩倩还余情未了？这个女人可不简单，我劝你还是不要再找她了，我可以告诉你她在哪里。”贺天笑着说道。

　　“你告诉我就可以了。”

　　“好，我告诉你，现在她在泰国清迈，你应该有跟她去过那边，你知道她会待在哪里吧！”

　　“好，你找人尽快将手续办了，我手头上的昊天股份卖给你。”刘胜无奈的答应了贺天，将手头上13%的昊天股票卖给了贺天。

　　这样一来贺天加上刘胜13%的股票和自己手头上的股票在昊天集团就超过30%的份额了。

　　另一边的游欢畅在贺玲的办公室，贺玲再次跟他单独会面，他知道这件事情是绝对会被贺玲知道的，而他也可以要让潘丽查到自己的这一切，通过潘丽的嘴巴来告诉贺玲。

　　“这次做的不错，有给我一个惊喜啊！”贺玲坐在大班椅上说道。

　　“我只是觉得应该要做点什么，在这个职位上，我总不能是一个花瓶吧！”游欢畅坐下来看着贺玲说道，现在他说话的眼神都变得非常坚定。

　　“你觉得我把你当花瓶了？”贺玲瞪着眼睛看游欢畅。

　　“我没有这个意思，只是觉得我应该要为公司出点力而已。至于贺总你怎么当我，我已经没有太大的想法了，我之所以这样做，我也是有心理准备了，你要炒我悉随尊便。”游欢畅一副视死如归的样子看着贺玲。

　　“你真的不怕我炒掉你吗？”贺玲看着游欢畅。

　　“既然做了，就算潘丽不跟你汇报，我也会主动跟你交代这件事情。辞职信我都带来了。”游欢畅接着将一封辞职信放到贺玲的台面上。

　　“我有说要你辞职吗？”贺玲看着游欢畅说道。

　　“与其被你炒鱿鱼，不如自己辞职算了。”游欢畅故作淡定的看着贺玲。

　　“我不会炒你鱿鱼，你表现的很好，你以后还有很多事情要帮我完成，我怎么舍得炒掉你呢？”贺玲笑着撕了游欢畅的辞职信。

　　游欢畅心里暗笑，这是一次非常成功的置之死地而后生。


第036章 再换岗位

　　如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友情。

　　昊天集团顺利度过了财务危机，而贺天也解决了刘胜这个心腹大患。收购了刘胜手头上的股份，更加巩固了在董事局的地位，超过30%份额也让他稳稳的把握这昊天集团的控制权。

　　虽然情况稳定了，但昊天的股价却下跌的非常厉害，财务部的秦刚因为妹妹秦梅跟贺天的关系，也暂时躲过了一劫，并没有在这次的问题上受到什么牵连。

　　游欢畅心情大好的很早就来到公司，刚到公司不久就被贺玲叫到办公室里去了，贺玲看着喜开颜笑的游欢畅。

　　“贺总，你找我什么事情？”游欢畅看着贺玲说道。

　　“今天叫你过来是有个事情要跟你商量。”贺玲微微的笑着说道。

　　“有什么事情，贺总尽管吩咐，我定当竭尽全力完成。”游欢畅认真的看着贺玲。

　　“好，有你这句话我就放心了。”贺玲笑了笑看着游欢畅认真的样子。

　　“我想调你到市场部担任副经理，接下来市场部将会有恶战要展开，我必须有亲信在市场部，你就是我的先锋部队，你的任务就是要在市场部为我打造一个攻坚团队。”贺玲看着游欢畅说道。

　　“什么？你要调我到市场部？”游欢畅大惊的看着贺玲。

　　“没错，市场部是我们公司的重要部门，现在市场部是由霍子山在掌控，他是我的老前辈，我如果要贸然跟他去安排一下策略的话，他可能未必会全面执行，所以我需要你在从旁帮助。”贺玲语重情长的对游欢畅说道。

　　“可是，我的资历能在市场部担任副经理吗？”游欢畅看着贺玲，他的眼神充满疑问。

　　“没问题，你在我身边都可以做的这么出色，在市场部肯定会有更大的成绩，你是我的好帮手，但我们公司现在的问题很多，我必须一一清除，要捋顺这些问题，我需要时间去操作，而我除了时间外，还需要属于自己的人。”

　　“我明白，既然贺总如此器重我，那我一定不会让贺总的你失望的。”游欢畅信心十足地说道。如果放在刚入职的时候他绝对没有这份自信。

　　“好，那你去准备一下，下午就到市场部上任吧！我会安排人事部处理相关的手续的。”贺玲高兴地说道。游欢畅是个不错的人才，有他在市场部帮忙，贺玲要对市场部进行整改的计划也就更有信心了。

　　游欢畅原本以为可以顺利成为贺玲的左右手，在她身边帮她做事情，没想到昨天的鼓励却是今天的调任，但让游欢畅内心多少有些不爽，虽然在贺玲面前答应的那么从容，但走出贺玲的办公室，游欢畅心中的那种不满便在脸上展现的淋漓尽致。

　　中午游欢畅一个人在公司旁边的咖啡厅吃饭，这是他有烦恼就会过来单独冷静的地方，他静静的在思考贺玲对他的安排，李琳说可以很顺利的成为贺玲的左右手，可现在左右手没做成，连花瓶都做不了了。

　　游欢畅在那越想越不顺，整个人都变得暴躁了起来，点的餐迟迟未到，游欢畅也少有的发起了脾气。

　　“呦，市场部副经理，还没有上任呢，脾气就已经开始上来了，看来市场部的人不好过了。”说话的声音非常娇柔，游欢畅听着这个熟悉的声音，是李琳。

　　“怎么又碰到你了？”游欢畅看着李琳。

　　“这有什么巧的，我的午餐是在这里买的，而你在这里吃午餐，能遇到有多奇怪啊？”李琳笑了笑说道。

　　“通知那么快就到人事部了？”游欢畅看着李琳问道。

　　“上午就到了，现在公司所有人都知道你是即将上任的人事部经理了，也是昊天集团历史上最年轻的副经理级别的人。你算是屡创公司记录啊！”李琳冷笑道。

　　“你这是在挖苦我吗？我现在算是被贺玲发配了，你不是说我要在贺玲身边站住脚就必须做出点成绩吗？可是现在呢？”游欢畅好像对李琳也不是很满意，因为这一切都是听了她的诡计才搞到现在这样的。

　　“你是想在贺玲身边，还是想做出一番成绩？”李琳的语调也有点重，她似乎有点生游欢畅的气，甚至可能是吃着他的醋，毕竟他们两个的关系并不简单。

　　“我当然是想做出一番成绩，不然我也不会不甘心做一个花瓶啊！”游欢畅大声说道。

　　“那就是咯，在市场部，你绝对有比贺玲身边更好的展示舞台，那可是明刀明枪干的部门，有没有能力就看你的表现了。”李琳接着说道。

　　“而且这是职位是很考究智慧的，这也许是贺玲对你的一次考验，你要平衡几方面的问题，一个是你的上司也是市场部经理，还有就是市场部的那些同事，而最重要的是你要让贺玲与你们整个部门衔接起来，这些都是你要考虑的。”李琳看着游欢畅，游欢畅此刻的眼神非常认真的盯着李琳。

　　听完李琳的话，游欢畅好像想通了一些，其实去市场部也确实是一个很好的机会，现在只有更多的事情在做才能出更大的成绩，去市场部也许真是最好的平台了。

　　“欢迎加入市场部。”游欢畅刚走到市场部的门口就有人在迎接了。

　　说话的是一个大概一米七，个头很高，穿着一身职业裙，修长的双腿在黑丝袜的点缀下显得格外迷人，翘臀细腰，上围显得格外吸引人，在窄小的西服束缚下显得非常的诱人，一张瓜子脸大大的眼睛非常有神的盯着游欢畅。

　　“我是市场部经理助理，我叫赵小闵，很高兴游经理加入我们市场部。”赵小闵笑脸迎接。

　　“客气了，霍经理在吧！我先去跟他报到一下。”游欢畅看着赵小闵说道。

　　“在呢！就等着游经理了。”赵小闵转身带着游欢畅去找霍子山。

　　来到霍子山的办公室，这里虽然没有贺玲的办公室大，但也算是非常的别致，霍子山正在办公桌前认真的看着文件。

　　“你来了。”霍子山见游欢畅进来，起身相迎。

　　“霍经理，您好，很高兴加入市场部。”游欢畅非常客气的伸手跟霍子山握手。

　　“客气了，你虽然加入我们公司不久，但是你是贺总身边的大红人，你能加入我们市场部是我们的荣幸啊！”霍子山笑着说道，他的话语间似乎带着点其他意思，这点游欢畅是听得出来的。因为游欢畅进公司才没多久，就做了总经理助理，而这个霍子山在昊天集团供职了数十年，虽然爬到了总经理的位置，但贺天一句话就从总经理的位置上退下来的，心里多少有些不舒服。

　　“哪里的话，我只是一个新人，还需要霍经理和找助理多多提点啊！”游欢畅也笑着说道。

　　“这样吧！客套的话我们就先不多说了，我现在还有事情要处理，具体的工作小闵会跟你说一下，你要尽快适应我们市场部的节奏，市场部面对的就是战场，我们都是争分夺秒的在战斗着。”霍子山说完回到办公桌看着文件。

　　“游经理，我带你到你的办公室去吧！我跟你细说一下我们这个部门的主要工作。”赵小闵带着游欢畅离开了霍子山的办公室。整个市场部占据了昊天大厦整个25层楼，整个办公区域的人都如霍子山所说在战斗办的工作着。

　　离霍子山的办公室不远就是游欢畅的办公室，赵小闵带着游欢畅进来。

　　“游经理，这就是您的办公室了，如果你有什么需要的话，可以跟行政部门的人说一下，公司会给你安排的。”赵小闵看着游欢畅说道。

　　游欢畅看着这个办公室，还算不错，虽然小了点，但也算是独立办公室，对于一个毕业还不到一年的大学生能有这样的办公室而且还是在昊天集团，那简直就是奇迹了。

　　“我们昊天集团的市场部，其实就是战略管理部门，主要是负责集团公司的市场方向和策略的定制，还有对市场的进攻和防御的把控。集团现在主要有房产、零售、电信是属于我们独立管辖的，但我们除此之外，还要跟投资发展部、公关部、和风险控制部门、财务部、法律部的同事协调工作，可以说我们牵一发是可以动公司全身的。”赵小闵接着说道。

　　“虽然昊天集团现在是大公司，但我们的业务也面临着非常残酷的竞争，所以我们一刻都不能松懈，昊天集团的发展可以说就看我们市场部的好坏了。”赵小闵看着游欢畅。

　　游欢畅看着这个话音没断的美女助理，她与游欢畅几乎一样的高度，扎着一个高高的马尾让她看起来似乎更加的高挑。

　　“这些是我们市场部目前进行着的一些事情，你先熟悉一下，有什么问题你可以随时问我，没有什么事情的话，我先去忙了。”赵小闵看着一言不发的游欢畅说道。

　　“好的，我清楚了，我会尽快熟悉市场部的节奏的，你忙你的去吧！”游欢畅看着赵小闵。

　　赵小闵走后，游欢畅坐在办公室里，这是属于他的办公室，现在他是市场部的副经理，从刚才看到的情形，可以想象接下来的工作量肯定是不会小。

　　在贺玲的办公室，潘丽跟贺玲坐在沙发上交谈着。

　　潘丽不明白为什么贺玲要将游欢畅安插到市场部，而她始终还是觉得游欢畅太嫩了，并不能适应这个位置，贺玲要这样安排确实是冒着很大的风险。

　　可贺玲对此也有自己的看法，她下一步要动的就是市场部，而市场部的都是功臣元老，如果贸然整改的话，肯定会让昊天集团陷入经营的困境，所以先安插自己的人进去起码能摸清楚一些情况。


第037章 了解部门

　　游欢畅调到了市场部，这个消息整个公司都知道了，而市场部的人更是非常的惊讶。

　　一个二十来岁的毛头小子竟然在市场部做副经理。

　　而且还是总经理办公室调过来的。

　　这很明显就是总经理安插在市场部的一个棋子。

　　只要有点办公室常识的人都知道这一点。

　　所以游欢畅在市场部并不怎么被待见，表面上大家都是非常的恭敬，但背地里对他还是非常的排斥，因为他可能是总经理的眼线，派来这里监督工作的。

　　游欢畅并不太明白这个问题，因为他还没有真正懂得办公室政治。

　　作为一个部门的副经理，如果不受下属的爱戴的话，那以后的日子也就真的苦逼了。

　　所幸的是这里还有一个好兄弟钟晓旭，钟晓旭虽然刚被调到这里，但也是通过游欢畅调过来的，所以他对游欢畅还是非常感激的。

　　而且他们两个还是同一个房子里住的好兄弟。

　　钟晓旭油嘴滑舌，又有能力，所以在市场部也是非常讨人喜欢的。

　　刚到市场部一个星期，游欢畅几乎都是在看一下相关的资料，而实质上的工作并没有。

　　他感到奇怪，为什么一个副经理会没什么事情做呢？都是在处理一些琐碎的事情。

　　看着外面办公区域的同事天天就跟打仗一样，而自己只是开一下例会而已。

　　夜晚，游欢畅早早就坐在客厅看电视，钟晓旭加班回来看到他就笑着说道：“做领导的就是轻松啊！”

　　“我也不想啊！现在就像被架空了一样。”游欢畅看着钟晓旭无奈地说道。

　　“这也难怪，你知道部门的人都怎么说你吗？”钟晓旭坐下来看着游欢畅。

　　“怎么说我？”游欢畅好奇的看着他。

　　“说你是无间道，来市场部做卧底的，都对你有所保留，从经理到扫地阿姨都对这样看你。”钟晓旭认真地说道。

　　“我虽然是总经理派过去的，但不代表我就是卧底啊！再说了都是一个公司的，我卧的是哪门子的低啊！”游欢畅纳闷地说道。

　　“这你就不懂了，虽然是一个公司，毕竟总经理是总经理，部门是部门啊！有些事情我们做了未必想总经理知道，有些事情让总经理知道也未必是事情的全部。”钟晓旭笑了笑说道。

　　钟晓旭看着游欢畅这个兄弟，上次自己那么大的事都替自己摆平了。

　　现在他调到市场部，也确实是举步维艰啊！

　　如果再这个时候不帮帮他，也有点不太道义。

　　“我这样跟你说吧！你要想真正打进市场部，首先得摆出姿态，你就是属于市场部的，而不是什么总经理派来的。或者你直接装可怜，就在他们面前诉苦，说你是被总经理贬下来的，那样大家还会对你有怜悯之心，说不定对你就不会那么的排斥了。”钟晓旭看着游欢畅说道。

　　“可我这样做有效吗？他们会相信我吗？”游欢畅看着钟晓旭，显得非常的无奈。

　　“这就要看你的戏有多逼真了，再跟你分享一个我的经验。”钟晓旭紧接着说道。

　　“在职场，你得会演戏，看什么人你得说什么话，特别是在市场部这些狐狸面前，每个都不是什么善茬，你要是跟他们坦坦荡荡的，哪天被阴了都不知道。所以我总结了一条，那就是你要先演给人看，不能让人知道你的底牌。”看着钟晓旭一副过来人的样子说着，游欢畅似乎也想到了些什么。

　　“那总经理霍子山你了解吗？”游欢畅问道。

　　“这个你应该比我了解吧！你以前可是高层啊！不过这个霍经理还挺神秘的，我在这里这段时间跟他接触也不多，但知道他做事非常的拼命，市场部在他的带领下也是成绩显著啊！据那些同事说，他脾气不好，不知道是不是被下放的原因，而且对总经理好像有点意见，所以你要格外小心，因为你是总经理的人。”

　　“这样啊！那我还真要好好了解一下他了，以后的日子里还有很多事情要跟他打交道。”游欢畅接着说道。

　　虽然钟晓旭到市场部也没多久，但已经算是市场部的人了，他一个新人自然不会被市场的人排斥。

　　游欢畅也接着钟晓旭的熟悉，在慢慢的了解市场部。

　　可市场部经理霍子山与总经理的关系到底是怎么样，这个还需要再认真了解一下。

　　毕竟贺玲的总经理位置曾经是霍子山的。

　　被这样强行的替换，而且霍子山是降职，换做谁心里也不好受啊！

　　就这样游欢畅开始了他的市场部的职场生涯。但摆在前面的问题还需要他一一去解决。

　　被钟晓旭一说，游欢畅似乎也更清楚如何更好的打入市场部了。

　　要想打入市场部，首先要取得市场部的人信任，但现在市场部的人除了钟晓旭，赵小闵就是她第二个认识的了。

　　赵小闵高冷的姿态与李琳跟贺玲都不一个样，虽然看上去一副女强人的样子，但显得并没有贺玲那么成熟，更没有李琳冷艳。

　　如此漂亮的女人，在事业上也还算不错，能做到市场部经理的助理，在她这个年纪也算不错了。

　　可要接触这样一个女人并不容易。

　　游欢畅在公司观察着赵小闵的一举一动，为的就是要寻找一个机会接触她。

　　可她似乎除了在霍子山的办公室内，就是在忙着手头上的事情。

　　游欢畅根本就没有借口接触她。

　　这样下去可不是办法，游欢畅知道时间拖得越长，自己要在市场部立足就越难了。

　　所以趁着午饭的时间，游欢畅故意跟着赵小闵去了。

　　赵小闵并没有在公司的饭堂吃饭，而是跟着几个同事一起在外面吃，几个女人走在一起，就是有说有笑的，也没在意游欢畅在身后。

　　午饭过后，游欢畅始终没有办法找到机会接触赵小闵，他们一直在一起说说笑笑的。

　　正当他打算放弃的时候。

　　赵小闵接到一个电话，神色大变，跟他们几个交代了几句就独自离开了。

　　看到这一幕，游欢畅知道机会来了，果断的跟了上去。

　　只见赵小闵的步伐有点急促。

　　好像有什么急事需要处理，看来这个电话对她来说挺重要的。

　　跟了几条街，赵小闵上了一个男人的车，这是一部奥迪A6开车的人看上去有一定的年纪，看他们的亲密动作，应该关系不简单。

　　游欢畅叫了一部计程车跟了上去，借着之前潘丽身上学到的跟踪技巧，游欢畅一路跟着那部奥迪车。

　　奥迪车在一个高档的咖啡厅听了下来。

　　两个人走进去，坐在咖啡厅了，好像在谈判什么，气氛有点紧张，赵小闵明显已经开始有点哽咽，应该是那个男人说了些什么让她难过的话。

　　没过多久，那个男人就独自离开了，赵小闵一个人在那里静静的坐着，游欢畅在远处能看到她已经留下了眼泪。

　　游欢畅看到这一刻，知道机会来了。

　　走上前坐在赵小闵的对面，他突然坐下，让赵小闵吓了一条，感觉的擦拭着眼泪，她没有想到这个时候居然会碰到认识的人。

　　“你怎么会在这里？”赵小闵强忍着哽咽问道，她的表情有点紧张。

　　“我一个朋友约了在这里吃饭，刚吃完，本来打算走的，看到你一个人在这里，就过来打声招呼。”游欢畅故作偶遇地说道。

　　“你没什么事啊？”游欢畅递过一张纸巾给赵小闵，非常关心的问道。

　　“我~我没什么事情，只不过想了一些事情有点难过而已。”赵小闵并不想让游欢畅知道太多自己的事情，特别是刚才发生的那些。

　　“那刚才那个男人呢？是他让你想起了一下难过的事情？”游欢畅知道赵小闵刻意隐瞒，但游欢畅知道，这绝对是个机会，如果借此切入，肯定会让赵小闵对自己有所顾及，而不敢太过排斥自己。

　　“你都看到了？”赵小闵非常紧张，游欢畅提到那个男人的时候，她整脸色大变，好像非常不愿意让人知道那个男人的存在。

　　“我看到了，都看到了，你们闹别扭了？”游欢畅看着赵小闵，他的眼神让赵小闵变得更加紧张。

　　“这只是我的私事，跟你没什么关系吧！你是不是应该要尊重我的隐私呢？”赵小闵很不满意游欢畅。

　　“关心下属，也是作为上司的一个责任，看到你跟男朋友吵架，我只是关心一下而已。”游欢畅冷笑了几下说道。

　　游欢畅诡异的笑容让赵小闵显得浑身不自在。

　　而听到游欢畅说这件跟男朋友吵架，她就更加紧张了。

　　“什么男朋友，你不要胡乱猜测，他不是我的男朋友，我跟他只是普通的朋友关系而已。”赵小闵大声说道。

　　“我也只是猜一下而已，看你们刚才在车上那么亲密，我还以为是你男朋友呢！”游欢畅接着说道。

　　“你跟着我？”听到这里，赵小闵马上反应了过来，她知道游欢畅应该不是跟自己偶遇，而是有目的在跟踪自己。

　　“你到底有什么目的？”赵小闵继续问道，她刚平复的情绪又紧张了起来。

　　游欢畅则始终保持着冷静，他知道赵小闵越是紧张跟这个男人的关系，说明就越多不可告人的事情在这里。游欢畅知道切入口就在这里了，说不定还可以有意外的收获。


第038章 高冷助理

　　赵小闵在咖啡厅遇到了游欢畅。

　　这并不是偶遇，而是游欢畅的可以跟踪。

　　虽然赵小闵感到有些愤怒，但无奈的是这个游欢畅知道了自己的一些不想让人知道的事情。

　　游欢畅本来在市场部就是一个异类，并没有完全融入，再加上霍子山的一些指示，所以赵小闵现在也只能跟游欢畅周旋了。

　　而游欢畅知道看到赵小闵的紧张，就更加得势不饶人了，他一步步的在逼着赵小闵。

　　目的就是要让这个女人在自己面前坦白，让她成为自己在市场部的一个棋子。

　　“你不要以为知道我一些事情就可以威胁我。”赵小闵强忍着情绪说道。

　　游欢畅看着赵小闵，她的话语虽然说的有点怨气，但肯定还是胆怯的，但游欢畅也不跟她较什么劲，倒是觉得她越是如此，越是有机会了。

　　“我没有什么想威胁你的，我也不是刻意在跟踪你，只不过好奇你一个这么漂亮的女人，为什么会跟一个这么大年纪的男人在一起，没想到我这好奇之心让你显得如此尴尬。”游欢畅看着赵小闵说道，他的语气非常平和。

　　“我还有事情需要去处理，如果你对我的事情有兴趣的话，晚上七点在这里等我，我会跟你说明这一切，但我希望你今天所看到的不要在公司乱说可以吗？”赵小闵对游欢畅说道，她看着手表，然后从包包里拿出一张名片放在桌上，还没等游欢畅答应，就转身离开了。

　　游欢畅看着桌上的名片“龙升拳馆”，这赵小闵约自己去拳馆干什么？

　　看着离去的赵小闵，高挑的身材走起路来姿势都不一样，她的姿态非常优雅，可能是有过相关的礼仪训练。

　　细长的双腿衬托着迷人的翘臀，光是看背影就足以让男人遐想连篇了。

　　游欢畅收起了名片，虽然她不知道这个赵小闵的用意何在。

　　既然都到这个份上了，怎么也要去会一会。

　　回到公司，游欢畅并没有看到赵小闵的身影，直到下班，收拾一下就离开了公司。

　　七点多一点，游欢畅就来到了这个龙升拳馆，这个拳馆看上去并不是很大，而且也不热闹，看样子好像经营状况也不怎么样，进去一看，这是教授泰拳和散打的拳馆，里面已经没有人在练拳了，可能是因为吃饭时间吧！

　　“你来这里干什么？”突然一个很粗的男声说道。

　　还没等游欢畅回话，后面一个女声答道。

　　“是我叫他来的。”说话的正是赵小闵。

　　“原来是小闵你的朋友啊！好了，拳馆交给你了，我先撤了，晚上记得帮我锁门。”那个男人跟赵小闵寒暄了几句就走了。

　　“你还真敢准时赴约啊！”赵小闵边说，边将拳馆的门关上。

　　“我为什么不敢来？难不成你还要杀人灭口吗？”游欢畅笑了笑说道。

　　赵小闵并没有理会游欢畅的玩笑，她走进更衣室，不一会换了一身衣服出来，是露脐吊带背心加上半截的短裤，看上去非常扎实，没想到职业装中看上去瘦瘦的，这样一穿还挺有肉的，特别是臀部跟胸围，一看就知道是经常有运动的女人。

　　“既然你来了，那今晚我们就好好聊聊吧！”赵小闵做着热身运动说道。

　　“好啊！来这里聊，你想怎么聊呢？”游欢畅看着赵小闵，她的身段确实是非常健美，甚至比潘丽的身材还更加的健壮一些，但线条感就没有那么强。赵小闵显得更加的白皙，可能是因为她更多是在室内健身吧！

　　“你是想找我打擂台吧！”游欢畅看着走向擂台的赵小闵说道。

　　“你一个男人，不是怕被我打败吧！在我们谈话之前，可以上台来先玩几下吗？”赵小闵看到游欢畅这么问，得意了起来，因为她觉得游欢畅应该不是自己的对手，自己练拳也有两年了，自问身手还算不错。看在擂台上怎么教训一下他先。

　　而台下的游欢畅在犹豫着，他只是还没搞清楚状况，这个女人竟然找自己上擂台上打。而且看样子，她好像对自己很自信。

　　“那我就陪你玩玩吧！”游欢畅脱下鞋子跳上擂台。

　　赵小闵见游欢畅上了擂台，心中暗自得意，这小子下午竟然敢跟踪自己，不管接下来怎么谈，现在先在擂台上好好教训一下她，出口恶气。

　　看着来势汹汹的赵小闵，游欢畅也有所提防，心里想着，这女人好想不想，竟然找自己打拳，这不是自讨没趣吗？三年校际散打冠军，可不是盖的啊！

　　赵小闵看着眼前这位壮实的男人，心里想着的就是要狠狠的在他身上出口恶气，发泄今天的不爽。

　　游欢畅怎么也没有想到，在大学因为一时冲动而去学的散打，竟然在现在屡屡派上用场。

　　眼前这位架势十足的性感女人好像想用她的拳头来教训游欢畅。

　　当然她肯定不知道游欢畅原来就是擂台上的高手。

　　赵小闵的眼神带着仇恨，因为游欢畅的话语对于她来说是一种要挟，而被他看到自己哭的样子更是一种屈辱。

　　毫不留情的一拳打向游欢畅，原本以为会一击即中，没想到游欢畅一个侧身就躲过了。

　　第一拳打空了，让赵小闵感到有些意外，但她并没有太在意，毕竟这才是刚开始，也许对方是凑巧躲过了。

　　“这拳头还有点速度啊！”游欢畅看着赵小闵笑了笑说道。

　　“你少得意，一会就知道我的厉害。”赵小闵咬牙切齿地说道。

　　赵小闵的攻势越来越凌厉，但对于游欢畅来说这并不算什么，毕竟赵小闵也不是职业拳手，厉害也有限。

　　随着一轮进攻过后，赵小闵也觉得这个游欢畅应该是有练过的，如果是普通人，早就被自己打趴下了。

　　“怎么了？这么快就没力气了？”游欢畅看着喘气的赵小闵说道。

　　赵小闵并没有理会游欢畅，而是接着更凶猛的攻势，一不小心，游欢畅被击中一拳，虽然不疼，但却让赵小闵感到非常的爽快，她好像看到了希望，出拳更加快速了。

　　“看来你是跟我来真的啊！”游欢畅退后几步说道。

　　“废话，看我怎么收拾你。”赵小闵乘胜追击，再次向游欢畅打出几拳。

　　游欢畅也不想再跟她玩了，一个跨步山前，侧身一躲，肩膀一用力将赵小闵弹了出去。

　　“你这个臭流氓，竟然占我的便宜。”赵小闵羞愤的看着游欢畅。

　　因为两个人的身高差不多，所以游欢畅刚才的肩膀一用力，正好跟她的胸部碰撞。

　　“我可以向你保证，我肯定不是故意的。”游欢畅诡异的笑着说道。

　　赵小闵看着游欢畅得意的表情，更加觉得愤怒了，她已经没有了什么出拳的套路，而是用尽全力的朝着游欢畅打去。

　　游欢畅并不想出拳伤害她，只是用一些简单的擒拿和碰撞来化解赵小闵的攻势。

　　这样一直纠缠了一段时间，赵小闵越打越生气，因为她不断的在被游欢畅碰撞着。这种碰撞让她觉得非常羞怒。

　　“怎么了，就没有力气了？”游欢畅看着停下攻势的赵小闵说道。

　　“不打了，你根本就会打拳，而你却装的什么都不会，还不断占我的便宜。”赵小闵摔下拳套说道。

　　游欢畅看着生气脱下拳套的赵小闵，她香汗淋漓，脸上红噗噗的，看上去更加迷人。

　　赵小闵走下擂台，坐在椅子上，一言不发。

　　游欢畅走下来坐在旁边，递给她一个毛巾，接过毛巾，赵小闵擦拭着身上的汗水。

　　“你明明就会打拳，你为什么要瞒着我，你这样玩我很爽吗？”赵小闵生气地说道。

　　“我没有隐瞒你，我只是还没来得及说而已，你约了我来这里，我也不清楚你想约我来这里干什么，我来到的时候你就要我上台去跟你对打了。”游欢畅解释道。

　　“你还强词夺理，你要解释，大把时间可以解释，我看你就是有心想占我的便宜。”赵小闵大声说道。

　　“我可是一直都在躲着你的攻势，是你一直咄咄逼人，我才出手的。”游欢畅笑了笑说道。

　　“看，看你得意的样子，你肯定是故意的。”赵小闵气愤的看着游欢畅。

　　“好了，就算我想占你便宜吧！你那么漂亮，现在又穿成这样，我是一个男人，想入非非也是很正常的啊！但关键是要你给我机会啊！”游欢畅的眼神盯着赵小闵高挺而起伏的胸部说道。

　　赵小闵看到游欢畅的眼神，急忙用毛巾盖住自己的胸部。

　　“你这个流氓，现在还在占我便宜。”赵小闵捂住胸口说道。

　　游欢畅看着此刻的赵小闵，虽然她好像很生自己的气，但也没有太过排斥自己，反而两个人的交谈变得更加的顺畅了。

　　“对了，你为什么会想到要我来这里谈话啊？还有，你不是说要跟我说明一些事情吗？”游欢畅接着说道。

　　“我约你来这里，是因为我经常在这里发泄自己的情绪，当我遇到一些烦恼的事情的说话，我就会在这里练拳发泄。那天中午发生的事情，并不是你想象中的那样，我今天找你来就是要说明这一切。”赵小闵看着游欢畅说道。

　　游欢畅看着赵小闵，她似乎有些事情难以启齿，高冷的女助理这个时候看上去显得格外娇羞迷人。


第039章 不知无畏

　　赵小闵原本想在擂台上将游欢畅打到从而出一口恶气。

　　可是没想到的是游欢畅是一个高手，在一轮进攻之后，被游欢畅占尽便宜。

　　无奈的赵小闵坐在那里，她突然觉得这个游欢畅狡猾得来还非常有趣。

　　“那天中午你见到的并不是事实的全部，那人确实是我的男朋友，但已经是过去式了，我跟他开始还没有一个月，我承认我当时是被他的才华和稳重所吸引着，但我现在知道我跟他是不可能的，可他对我却不依不饶，那天他威胁我，如果我不跟他交往的话，我的事情就会在公司曝光。”赵小闵看着游欢畅无奈地说道。

　　“你的意思是说你被他要挟着？”游欢畅看着赵小闵，一副好奇的样子。

　　“我知道我这么说你未必会相信，但确实是这样，那天我的心情很乱，你的出现让我更加混乱了。”赵小闵低着头说道。

　　“那这件事情你不早点解决还有很多事情要烦恼，你既然相信我，将这些事情跟我说了，那我就有责任帮助你了。”游欢畅站起来，整一个救世主的样子站在了赵小闵面前。

　　赵小闵抬头看着站在自己面前的游欢畅，除了一些帅气外，还带着点正义感，可这件事情并不是他想象的那么简单，那个男人一点也不好对付，而且有权有势的。

　　“你还是别插手吧！这件事情我自己会处理的，你只要替我保密就可以了，我可不想有多一张嘴让我烦恼。”赵小闵郁闷的看着游欢畅。

　　“放心吧！再难对付人也有他的弱点，我一定可以帮到你，你我们市场部的同事，你有问题，就是我们市场部有问题，我肯定不可能袖手旁观的。”游欢畅接着说道。

　　游欢畅心想这绝对是一个取得她信任的好机会，如果帮她解决了这个难题，那她还不对自己感激万分。

　　可那个男人开着奥迪A6看样子有三四十岁，一看就是一些有钱优势的人，要明刀明枪的去干肯定是解决不了的，唯一的办法就是智取了。

　　“不是我不想你帮我，你肯帮我我很感激你，但这就事情比你想象的复杂，而且你根本不了解那个人，虽然你现在是昊天集团的市场部副经理，但你跟他悬殊太大了。”赵小闵看着游欢畅，她知道眼前这个男人虽然热血正义，但绝对不会是那个人的对手。

　　“那你跟我说说那个人是谁，我看看是不是真的那么难对付。”游欢畅不耐烦的问道。

　　“就算你不跟我说，我也能查到，这个人我也见过，而且我还知道他的车牌号牌，这件事情我是管定了。”游欢畅看赵小闵在那犹豫着，便接着说道。

　　“好吧！那我跟你说吧！他是数字集团的行政副总裁刘云飞，绝对是香城的上流人物，不是我们可以跟他去对抗的。”赵小闵的语调畏畏缩缩，而且非常的忐忑的看着游欢畅。

　　“原来是这样啊！这些所谓的上流人物也并非是那么难以对付啊！我可不相信有解决不了的问题。”游欢畅听完赵小闵的话后自信地说道。

　　“你真的要帮我解决这个问题吗？”赵小闵这个时候楚楚可怜的眼神看着游欢畅，仿佛觉得眼前这个男人就是自己的救世主。

　　游欢畅知道话谈到这里，赵小闵应该是彻底的信任自己了，通过这件事情，他也知道这个赵小闵虽然表面上看上去非常的干练而且高冷，但骨子里还是一个非常软弱的女人，这是很多职场女性的共通点，在办公的时候一副非常厉害的样子，显得好像水火不侵，可私底下的生活却软弱的一塌糊涂，仿佛能力都在工作中消耗了。

　　“放心吧！我会好好准备一下，我准备好了会找你的，这件事情我一定会帮你解决。”游欢畅站直着看着赵小闵。

　　赵小闵将内心的烦恼都跟游欢畅说了，仿佛痛苦了很多，而且游欢畅也信誓旦旦的说要替自己解决问题。她并不太清楚游欢畅的目的，而是对这个新任总经理有了一个新的认识。

　　两人在交谈了一番之后双双离开了拳馆，游欢畅送赵小闵回了住处。

　　游欢畅回到家里后钟晓旭和马晓玲已经在客厅坐着看电视了。

　　“你这副经理还挺忙的啊！”马晓玲看着游欢畅说道。

　　“处理一点小事情，我现在没什么忙的，钟晓旭是知道的。”游欢畅一副很不爽的样子坐在沙发上。

　　“别这样吗！怎么说你也是副经理啊！没事做还能在那个职位上，谁不愿意啊！”钟晓旭继续说道。

　　游欢畅看着钟晓旭笑了笑，表面上非常赞同他的想法，可心里并不这么想，因为对于游欢畅来说，副经理这个职位绝对只是一个跳板而已。

　　数字集团的副总裁那绝对是个人物。

　　在香城，那可是上流人物，而且有钱有势的，并没有多少人敢惹他。

　　而且他也是出了名的花花公子，据说一个女人只要上过他的游艇，就起码不愁吃喝了，只要跟上他半年，那这辈子都将过的很不错。

　　他就是这么牛X的一个人。而赵小闵为什么会跟他勾搭上呢？

　　那还是一个多月前的一次舞会上，赵小闵是陪着霍子山去的，而这个刘云飞却一眼相中，当时非常绅士的请赵小闵跳了个舞，而赵小闵当然也知道刘云飞是什么人，但作为一个女人，她也有一个想飞向枝头变凤凰的梦。

　　可接触下来才发现原来这个梦是那么的糟糕。

　　但后悔的时候已经来不及了，刘云飞似乎对这个赵小闵特别有感觉，而且还给出了很多耐心。

　　之后的事情就是游欢畅所看到的那样，刘云飞不知道什么事情让赵小闵哭了。

　　游欢畅在经过一番调查后，得知这个刘云飞的相关信息，他知道如果搞定这个人，就等于搞定了赵小闵，在市场部肯定是跨出一大步了。

　　两天后，游欢畅再次约了赵小闵出来，说是有了办法让刘云飞彻底对她死心，而且以后不会再纠缠她，并且不会给她造成什么危害。

　　赵小闵听到游欢畅有办法，当然是欣喜若狂，因为这个问题对于她来说是一个大难题。

　　两人在上次遇到的咖啡厅碰面，游欢畅一副很神秘的样子看着赵小闵。

　　赵小闵看着游欢畅，很期待，也很好奇眼前的这个男人到底有什么办法解决自己的难题，既然都将事情告诉他了，那自然就得相信他一次。

　　“你还真准时啊！”游欢畅开口说话，可这并不是赵小闵所想要听到的。

　　“能不说废话吗？我想知道你有什么办法。”赵小闵并没有什么闲情逸致跟游欢畅聊天，她一副很不耐烦的样子看着游欢畅。

　　“不要那么着急，我肯定有办法才会找你出来的，不然也不会浪费时间让你出来啊！”游欢畅笑了笑说道。

　　“好吧！那你跟我说说，到底是什么办法，我看看能不能行，看你是不是真的那么厉害。”赵小闵看着游欢畅。

　　看着赵小闵着急的样子，游欢畅倒是觉得有点好笑，没想到眼前这个美女，既然会为了这样一件事情如此着急。因为据游欢畅的了解，很多女人都回为了跟刘云飞有上一腿而感到荣幸之至，至于能有多久都不在乎了，而这个赵小闵竟然如此着急的想摆脱刘云飞。

　　“你在发什么呆，能不能利索点？说点事情，让人等半天的。”赵小闵再次催着说道。

　　“其实这个方法很简单，那就是我们去捉奸在床。我知道他虽然花心，但也算是一个人物，面对捉奸在床，他肯定也不会厚着脸皮再跟你扯下去了。”游欢畅说着。

　　“你这说的都是废话，你以为你要捉奸在床就捉奸在床啊！她虽然是个花花公子，但也不是什么乱来的人，那么容易被你捉奸？”赵小闵很不屑的看着游欢畅。

　　“先别着急，你听我说完。我们捉奸并不是要等他有奸情，而是我们给他制造一个奸情，一个情场高手，就好比武林高手，在遇到对手的说话总会情不自禁的出手，我们要给他找一个目标，让他情不自禁。”游欢畅接着说道。

　　“上哪去找个情场高手给他出手啊？”赵小闵似乎也听进去了一点，他看着游欢畅，眼神中带着点看到曙光的感觉。

　　“这个你就不要担心了，今天晚上，在他的游艇上，就会上演一出激情好戏，到时候我们一起去现场观看吧！”游欢畅得意的笑了笑说道。

　　“你是说今天晚上我们就去他游艇上捉奸？”赵小闵惊讶的看着游欢畅。

　　“不可以吗？你想等到什么时候？”游欢畅看着赵小闵说道。

　　“可是我还不知道他游艇是哪艘。”赵小闵好像很无辜的看着游欢畅。

　　“什么？你没有上过他的游艇，你就要退出了？”游欢畅诧异的看着她。

　　“你什么意思，你以为我跟他发生关系了？”赵小闵被游欢畅一说，好像很生气的样子看着他。

　　看来这个女人还算贞节，没有再钱势下躺下，游欢畅对赵小闵是越来越有不同的感觉了。这个职场高冷，生活软弱的女人还是挺可爱的嘛！

　　游欢畅已经安排好一切，就等晚上的好戏了，而赵小闵的内心还是非常的忐忑，虽然他也很希望游欢畅的计划能够成功，但如果失败了呢？如果弄巧反拙了呢？


第040章 惹祸上身

　　香城的夜晚，纸醉金迷，有钱人都忙碌着各种应酬。

　　作为香城的上流人物，刘云飞每天都会受到各种邀请，各种晚宴、各种舞会，让他每天晚上的活动安排都非常的频繁。

　　游欢畅逮到的机会是今晚的慈善晚宴，而刘云飞正好替数字集团为慈善晚宴捐出5000万美金的善款。

　　刘云飞可以说今晚是全场的主角之一。

　　而游欢畅也正是看中了今晚刘云飞肯定是自我膨胀，信心爆棚。

　　他安排了一位非常性感迷人女人接近刘云飞。

　　这是游欢畅精挑细选的女人，身高跟赵小闵相仿，而且身材比赵小闵来说有过之而无不及，与赵小闵不同的是，她那搔首弄姿的动作对于男人来说绝对是一种无法抵抗的诱惑，这个女人叫做林雅馨，是游欢畅在模特公司找来的。

　　游欢畅对这个女人还是非常有信心的，他相信这个女人绝对可以让刘云飞忍不住出手。

　　晚宴开始后，刘云飞就没有停过，在捐款的仪式过后，林雅馨就开始接触刘云飞了，尽管在她身上可以看到一些风尘气息，但刘云飞对这个女人还是很感兴趣。

　　在加上她那娇滴滴的语调，刘云飞很快就跟她眉开眼笑的交谈中了。

　　果然没有出乎游欢畅的所料，林雅馨让刘云飞产生了冲动，晚宴结束后林雅馨上了刘云飞的奥迪车。

　　按照刘云飞的惯例，就是去游艇俱乐部，他一般情况下都是住在游艇上的。

　　游欢畅跟赵小闵跟着刘云飞的车，一路开往游艇俱乐部。

　　“你怎么知道他一定会对这个女人感兴趣？”赵小闵在车上好奇的看着游欢畅说道。

　　“这个有什么难的，对于这种有权有势的男人，大多都是喜新厌旧的，只要找准口味，绝对可以让他们忍不住。”游欢畅很得意地说道，因为他猜对了刘云飞的口味，其实这也是他第一次这么做。

　　“看来男人都没有一个好东西，有钱的男人更是如此。”赵小闵负气地说道。

　　“那也不能这么一概而论的，是的，现在想我这样有正义感的男人确实越来越少了，但你也不能对男人如此悲观啊！”游欢畅笑了笑说道。

　　“你少跟我贫嘴，你还不是一副德行，在拳馆的说话，还不是想尽办法占我便宜，说不定你身后的女人不必这个刘云飞少，看你这么了解女人，又那么了解男人，肯定是高手啊！”赵小闵非常鄙视地说道。

　　“这个冤枉啊!我可不是那样的男人，起码我没权没势吧！就算有那个贼心，也没那个实力啊！”游欢畅笑了笑说道。

　　“是，你现在没权没势不会这样，那就是说你有钱有势就会这样咯，都说了你们男人都是一副德行。”赵小闵哼了一声说道。

　　在他们交谈间，已经来到了游艇俱乐部，刘云飞非常绅士的挽着林雅馨往游艇上走去。

　　赵小闵想马上跟上，被游欢畅拉住了。

　　“你拉着我干嘛？不是说要去捉奸在床吗？”赵小闵挣脱游欢畅说道。

　　“是啊！捉奸在床，你现在去人家还没开始啊！”游欢畅看着着急的赵小闵说道。

　　赵小闵被游欢畅这么一说，也冷静了下来，在远处跟游欢畅一起看着刘云飞他们上游艇。

　　“你这么着急，难道你吃醋了？”游欢畅对赵小闵说道。

　　“什么跟什么啊！我是想快点结束。我可没功夫吃这种人的醋。”赵小闵尴尬地说道。

　　游欢畅从她的口气中能听出，这个赵小闵对刘云飞还是有点感觉的，只不过可能接受不了他如此花心罢了。

　　其实也是，对于他这种男人，典型的钻石王老五，哪个女人不投怀送抱啊！赵小闵也是女人，自然也有飞上枝头变凤凰的想法，只不过她可能还存在一些理性，让她还是悬崖勒马了。

　　而刘云飞面对这位投怀送抱的性感美女，飞到嘴边的猎物，当然是有杀错没放过。

　　刚上游艇，就拦腰抱住了林雅馨。

　　两个人很快就进入状态了起来。

　　林雅馨也不是吃素的，很快就跟刘云飞进入了状态。

　　面对这么主动的女人，而且还如此迷人，刘云飞就好像是一头出笼的猛兽。

　　就在两个人激情澎湃的时候，赵小闵跟游欢畅来到了他们旁边。

　　可能是太过投入了，游艇的船舱门并没有关上。

　　赵小闵一声尖叫，让四个人都停顿在了那里。

　　“你怎么来这里了？”刘云飞惊讶的看着赵小闵，此刻他正在跟林雅馨办着事。

　　“我没想到第一次上你的游艇竟然看到的是这样一个场景。”赵小闵掩着嘴说道。

　　“你听我解释。”刘云飞拉了一条被单裹住自己说道。

　　“你不用解释，我们就到此结束吧！”赵小闵非常果断地说道。

　　刘云飞看着赵小闵，和旁边的游欢畅，他并不知道游欢畅是何许人也。

　　他知道现在解释什么也没有用了，而对于赵小闵，被他见到了这样一个场景，就算是任何一个女人也不会觉得无所谓。

　　赵小闵转身小跑的离开，而游欢畅也跟着离开了。

　　刘云龙并没有追出去，而是回头看着躺在床上的林雅馨。

　　“你好有兴趣吗？”林雅馨一副很生气的样子看着他。

　　“有什么不可以的？”刘云飞扯下身上裹着的被单说道。

　　两人继续着激情好戏，而赵小闵跟游欢畅离开了游艇。

　　虽然感觉好像解脱了，但赵小闵并没有太开心。

　　“我还是很担心，这样他就会放开我吗？”赵小闵担心地说道。

　　“放心吧！接下来的事情就交给我了，他肯定不会再纠缠你了，你只坚定自己的立场就可以了。”游欢畅看着赵小闵说道。

　　游欢畅对这次机会还是感觉挺满意的，而赵小闵对游欢畅也似乎变得更加的信任了。

　　但他没有想到的是接下来的问题，那就是他已经被刘云飞所记住。

　　帮助赵小闵解决刘云飞的纠缠为的就是让她信任自己。

　　游欢畅冒着极大的风险让赵小闵在刘云飞的游艇上捉奸。

　　这一切看来都非常的顺利，而赵小闵也确实对游欢畅非常信任了。

　　但问题来了。

　　刘云飞回想这件事情，游欢畅这个人显得有点陌生，为什么他会跟赵小闵一起来到自己的游艇上？

　　难道是他刻意的安排？

　　刘云飞能坐到数字集团副总裁的位置，当然也不是吃素的。

　　第二天就找人调查了游欢畅这个人。

　　一个刚入昊天集团不到半年的大学生，没权没势的，却做到了市场部的副经理，这确实有点不简单，毕竟昊天集团在香城也算是数一数二的公司了。

　　这小子没什么背景，没什么靠山，敢破坏自己的好事，刘云飞越想越不爽。

　　刘云飞这个人有仇必报，心胸狭窄，被游欢畅搅黄了跟赵小闵的关系，自然是不可能放过他。

　　而这边昊天集团，游欢畅果然在公司里得到了赵小闵的照顾，在情报信息方面，赵小闵不再当他是外人，而游欢畅也通过赵小闵，渐渐跟市场部的人熟络了起来，毕竟赵小闵也是霍子山身边的人，她都认可了，可能上面经理也认可这个人了。这一切看在霍子山眼里让他非常不爽。

　　霍子山将赵小闵叫到办公室里训话。

　　“你这是在搞什么？我说的话都耳边风了吗？这个游欢畅我们不能对他有太多的好感，要让他知难而退，离开我们的市场。”霍子山大声地说道。

　　“可他是总经理派下来的，我们是不是也该尊重一下他呢？”赵小闵知道霍子山肯定会这样说自己的，所以她直接搬出总经理来压霍子山。

　　这不提总经理还好，一提总经理，霍子山似乎变得更加的来气了。

　　“总经理又怎么样？市场部现在所有人都听我的，我管她是总经理，还是董事长，除非他开了我，不然我就是要按照我的方式做事情。你是我的助手，你就必须听我的，我安排你做的事情，你就必须听我的，有什么事情，我会承担。”霍子山指着赵小闵喝道。

　　“我明白你的意思，但我一个人做到，大家同事会怎么想啊？这个游欢畅还是挺有本事的，这么短的时间内已经瓦解了我们的防线，现在市场部很多同事都对他有很好的印象，都觉得老大你好像有点针对人家，太过小心眼了。”赵小闵故意这样说道，这也是游欢畅早就教好她该怎么说的，因为只有从下面压上去，霍子山才会觉得有所触动，毕竟他所骄傲的也就是市场部一切都在他的掌控之中。

　　如果底下的员工都不妥他了，那他的职位也就不稳了，这一点霍子山还是很清楚的，底下的员工就是他与总经理或者是董事长较劲的筹码。

　　霍子山听了赵小闵这么一说，也确实有所触动，他所担心的事情果然还是发生了，这个贺玲派游欢畅来到市场部果然是有些见地，这不起眼的小子，能在市场部搞风搞雨，而且那么快速的就融入市场部，也确实有一手。

　　游欢畅的目标已经达到，那就是听过赵小闵这颗棋子来融入市场部，效果果然是非常的好，而且还引起了霍子山的不安。

　　在压力之下，霍子山也不敢轻视游欢畅了，游欢畅在市场部的地位也在渐渐的提升，在这个有一定历史的大公司里，即使你有靠山，也需要自己的生存智慧才能够坚持下来。

　　自从上次捉奸之后，赵小闵跟游欢畅两个人就经常在拳馆相见，一个是赵小闵找游欢畅教她打拳，赵小闵对打拳有着特殊的喜好，而且练起来也非常带劲。

　　而游欢畅则希望在赵小闵身上找到更多关于市场部，和霍子山的相关信息。

　　原来拳馆是赵小闵的表哥开的，所以每到夜晚赵小闵都可以拿来钥匙跟游欢畅单独在那练拳。

　　所谓日久生情，在那不到半个月的时间里，赵小闵已经渐渐喜欢上了游欢畅，他不但机智过人，而且还有一股非常强大的男性魅力，阳刚而富正义感。

　　“这段时间练习下来，你出拳的速度快了，而且更准确了。”游欢畅比划着说道。

　　“看来你还真是个高手啊！如果你不做副经理，可以来拳馆做教练了。”赵小闵笑了笑说道。

　　“做教练能有做副经理赚钱吗？”游欢畅看着赵小闵。

　　“那肯定没有，不过我觉得打拳确实很有意思。”赵小闵接着说道。

　　“很多事情都有意思，但不赚钱的事情有意思也要摆一边。”游欢畅放下拳套坐下来说道。

　　“我只是说说，你没必要反应这么大吧！接着练啊！”赵小闵看着坐下来的游欢畅，着急地说道，她因为游欢畅因为她的话而生气了。

　　“先休息一下吧！今天有点不在状态。”游欢畅靠在椅子上说道。

　　游欢畅看着在台上的赵小闵，她身上的汗珠在灯光的照射下，显得格外迷人，她的身材绝对可以用超级一流来形容，只不过平时都在职业装下掩盖着，相信不多人有这样的机会欣赏她这么性感的一面，他陶醉的看着。


第041章 胆识过人

　　昊天集团的零售业务是市场部的重中之重，旗下的超市更是香城最大的连锁超市一。

　　由于数字集团和恒生控股都在零售市场上虎视眈眈，所以市场部的重中之重就是制定零售业务的策略。

　　游欢畅为了更好的融入市场部，他的一些动作被霍子山所反感。

　　霍子山由于在总经理位置上被撤换下来，所以心里一直耿耿于怀。

　　刘云飞主动找到了霍子山，为的不是业务，而是游欢畅。

　　“你们市场部是不是有个叫做游欢畅的？”刘云飞一边给霍子山倒酒，一边说道。

　　“刘总找我，断不会只是为了这个游欢畅吧！”霍子山摇着酒杯，他当然知道这刘云飞葫芦里卖的是什么药。

　　“我知道霍总你在昊天集团好像遭遇到了一下麻烦，所以今天小弟特意请您来一聚，至于这个游欢畅，提起这个人就来气。”刘云龙举起酒杯示意干杯。

　　“游欢畅刚到我们公司不久，这么快就招惹刘总了？”霍子山放下酒杯。

　　“听说这个人升职跟坐直升机一样，不到半年时间又是总经理助理，又是市场部副经理的，看来是前途无量啊！”刘云飞笑了笑说道，看着霍子山。

　　霍子山当然知道刘云飞说的这句话是说给他听的，而且带着点讽刺意味，自己在昊天集团上了十多年的班好不容易爬到了总经理的位置，没想到董事长一句话，自己就被调到了市场部。

　　美其名是去前线开拓市场，其实就是为了给贺玲腾位置。

　　而刘云飞也想乘着这个机会来拉拢霍子山，而游欢畅正是他的一个切入口。

　　“怎么样，上次说要一个星期内推倒赵小闵，现在什么情况了？”霍子山诡异的笑着说道，原来他早就知道刘云飞要对赵小闵下手。

　　“提起就来气，这个赵小闵还真不一般，竟然对我的攻势无动于衷，原本我还打算跟她长期发展，怎料被那个游欢畅给破坏了。”刘云飞听到霍子山说赵小闵就来气。

　　“这个游欢畅给破坏了？”霍子山看着刘云飞。

　　“没错，这小子上次竟然带着赵小闵上我的游艇，破坏我的好事。”刘云飞郁闷地说道，说起这件事情，他始终还是无法释怀，因为赵小闵确实有让他心动的一面，因为她够纯。

　　“还有这事，那这真不应该啊！妨碍人办事，那是十恶不赦啊！”霍子山故作遗憾的笑着，他内心其实也不舍得赵小闵被刘云飞这个禽兽玷污，现在游欢畅这样破坏了，倒是让人大快人心的事情。

　　“那照你这样说，你是想对这个游欢畅有所行动？”霍子山接着说道，听刘云飞的口吻是绝对不会放过游欢畅的样子。

　　“这不，先在这里知会你一声，免得说我动了你手下的人。”刘云飞客气地说道，之所以找霍子山，也就是想了解一下这个游欢畅到底是什么角色。

　　刘云飞的客气话先说在前面，也是不想得罪霍子山，虽然霍子山现在是昊天集团的市场部经理，但他十多年的职场生涯，关系之广绝对不是一般人可以比的。

　　如果游欢畅有他这个靠山的话，那自然是难以动手，所以先要探个低。

　　“这个我可过问不了那么多了，我跟他还不是很熟，虽然他是我们市场部的。”霍子山直接挑明了关系，他已经听出了刘云飞的意思。

　　“好，有你这句话就可以了，我也可以放手的教训教训这小子了。”刘云飞喝下杯中的酒，知道他没什么背景，刘云飞也就没什么顾忌了。

　　霍子山没有多说什么，因为他也想搓搓这个游欢畅的锐气，如果这个时候不将他打压下去的话，将来毕竟会是心腹大患，况且他还有贺玲这个靠山。

　　两个人在喝着酒，谈着事。

　　而游欢畅正在跟赵小闵交往密切，他还对自己的危机浑然不知。

　　倒是李琳收到了风声，知道刘云飞要对游欢畅不利。她特意约游欢畅出来吃饭。

　　李琳对游欢畅还是挺有感觉的，虽然两人的关系没有进一步发展，但却彼此暧昧着。

　　“你最近挺忙的啊！”李琳看到游欢畅直接问道。

　　“还可以吧！你也知道的，在市场部，能不忙吗？”游欢畅笑了笑。

　　“你是忙着泡妞吧！”李琳看着游欢畅，她的眼神带着点醋意。

　　“没有泡妞，也是工作需要，市场部的人都以霍子山马首是瞻，我如果不搞点动作话，怎么能在市场部站得住脚啊！”游欢畅看着李琳说道。

　　“那也不至于要惹上数字集团的刘云飞吧！那个人出了名的小气，你惹了他，可就不是在市场部能不能站住脚的事情了，分分钟你在香城都会没有立足之地。”李琳虽然说的有点夸张，但她的话也不是全无道理。

　　“我没有刻意的去招惹他，只不过是路见不平拔刀相助而已。”游欢畅好像很无所谓地说道。

　　“好一个路见不平拔刀相助，你为了一个女人而惹了一个厉害的角色，我倒要看看谁能出手助你，刘云飞的人脉关系绝对可以让你在香城站不住脚，到时候谁能助你？那个赵小闵就值得你这么付出吗？”李琳的语调非常的低沉，能听得出她很不高兴。

　　游欢畅听到李琳的话，他心里也有所提防，其实早在他想要帮助赵小闵的时候，已经调查了刘云飞，知道他的为人和做事的方式。

　　游欢畅跟李琳的关系保持着非常的亲密。

　　在职场上李琳确实可以给游欢畅带来很多帮助。

　　而且在一些事情上还可以帮他解决先。这是因为李琳的人际关系，她虽然只是昊天集团的人事部经理，但作为李元的女儿，虽然没有进入李家，但跟李家的关系还是保持着。

　　在得知游欢畅有危险的时候李琳第一时刻就通知游欢畅，足以证明她对游欢畅还是非常在意的。

　　但对于游欢畅来说，李琳觉得是危，而他觉得是机。

　　他并不觉得这个刘云飞可以对他做些什么，这让李琳非常担心。

　　因为游欢畅还不知道商业社会的厉害之处。

　　一番劝说之后，游欢畅也答应了李琳，自己会多加注意，但事情已经发生了，就算是逃避也不是办法，只有去面对。

　　李琳除了紧张游欢畅的安全外，当然还吃着赵小闵的醋。

　　与李琳告别后，游欢畅就准备回家，正当准备打车的时候，一辆七座的面包车冲了过来，几个人下来，游欢畅还没反应过来就被抓上了车。

　　游欢畅反应过来后，挥拳击倒两个，但被后面的人用电击棒给电了一下，全身抽搐昏倒。

　　面包车将游欢畅载道了一个很偏僻的地方。

　　这个时候游欢畅已经清醒了，但手脚都被绑住了，而且眼睛也蒙住了。

　　听到几个声音在那说话。

　　“老板，人抓来了。”一个很尖锐的声音说道。

　　“好，给我松开。”说话的男子声音很熟悉，没错，是刘云飞的声音，这个声音游欢畅听过。

　　“不行啊！老板，这家伙是个练家子，刚才一不注意就打到了我两个兄弟。”那个尖锐声音的人说道。

　　“这样啊！那就绑着吧！把眼睛上的布条摘掉。”话音刚落，游欢畅脸色的布条就被撤掉了。

　　游欢畅看着这周围，这是一个很别致的房子，应该是一个别墅，而站在自己面前的是刘云飞，还有几个应该是他的手下。

　　“小朋友，还是个练家子啊！”刘云飞走到游欢畅面前，一脚踢在他的胸口说道。

　　对于刘云飞这种没有练过的人，那一脚根本就对游欢畅构不成任何伤害。

　　“没想到刘总你还要亲自出手啊！”游欢畅笑了笑说道。

　　“没想到我亲自出手？你是知道我会动你是吧！”刘云飞看着游欢畅说道。

　　“我敢上你的游艇，肯定是对你有所了解，没有准备，怎么敢跟刘总较量啊！”游欢畅样子显得好像胸有成竹。

　　“你知道我是谁，还敢来惹我，我看你是活的不耐烦了。”刘云飞再次踢了游欢畅一腿。

　　“刘总你是做大事的人，断不会为了一个女人而如此伤神吧！我想跟刘总你合作。”游欢畅看着刘云飞，尽管被他踢了两脚，但对于他来说丝毫没有任何伤害。

　　“你想跟我合作，你凭什么跟我合作？你知道一年下来，我要应付多少想跟我合作的人吗？这些人都被你强不知道多少倍，我为什么要跟你合作？”刘云飞盯着游欢畅，他的语气非常的强势。

　　“我有的是胆识，和脑袋，我敢保证你会觉得我与众不同。”游欢畅自信地说道。

　　“把他松开。”刘云飞对着旁边的人说道。

　　那个人三两下将游欢畅手脚上绑着的绳子解开。

　　“你不怕我反抗？”游欢畅看着刘云飞。

　　“既然你有心合作，那我就尽管看看你有什么想法，值得我跟你合作。”刘云龙坐在沙发上看着游欢畅。

　　游欢畅手脚都解开了，舒展了一下筋骨，朝身后的人打了两拳，那个人当成倒地不起。

　　“叫你电的我那么过瘾。”游欢畅看着那个倒地的人说道，那个是刚才在车上用电击棒电他的人。

　　看到他打到那个人，旁边的几个人冲上了想打游欢畅。

　　刘云飞喝止了他们。

　　游欢畅整理了一下衣服，坐在沙发旁边。

　　“你的身手还挺不错的嘛！”刘云飞看着游欢畅说道。

　　“是你的手下太差了。”游欢畅冷眼看了旁边几个说道。

　　“我欣赏你，你很够胆。”刘云飞扔了一根雪茄给游欢畅。

　　“说吧！你想跟我合作什么？”刘云飞接着说道。

　　游欢畅表现的很淡定，这是他第一次跟这么有重量级的人物谈判，而且还是在被挟持的情况下进行谈判的。他的表现令刘云飞刮目相看，两个人静静的坐在大厅。

　　刘云飞将手下都叫到外面去了，屋里就剩下他们两个，这是对游欢畅的最大信任。看来游欢畅的兵行险着，又奏效了。


第042章 是敌是友

　　在刘云飞的别墅里，游欢畅与这位职场强人交手，丝毫没有落下风。

　　刘云飞作为数字集团的副总裁，他向来是以强势著称。

　　能与他坐下来交谈的人并不多，而游欢畅用自己的胆识取得了这个机会。

　　游欢畅心里的盘算，就是要先发制人，通过主动的进攻来化解攻势。

　　“半年前，我入职昊天集团，从一个小小的员工，不到半年的时间，我能做到总经理助理，现在虽然是市场部的副经理，但我也是受命于昊天集团的总经理，有她这个靠山，我在昊天集团的前途可谓是无可限量。现在我缺乏的就是人际关系，我需要外围力量的帮助，而刘总你决对是我的最佳选择。”游欢畅看着刘云飞说道。

　　“你的履历确实不错，我很欣赏你，但你的这一切不代表你可以拥有未来。我只用侥幸来形容你了。”刘云飞并不怎么买游欢畅的帐。

　　“是不是侥幸，接下来你就会知道，没有十足的把握，我也不敢跟你这样说话。”游欢畅轻轻一笑说道。

　　刘云飞看着眼前的这个年轻人，从他的眼神中可以看出内心那股强大的野心。

　　但他又不想那么轻易的让这个人跟自己有什么关系的建立，毕竟他是昊天集团的人，是人是鬼还不知道，贸然露出底牌多少也是不太合适的。

　　“在很大程度上，数字集团跟昊天集团虽然没有直接竞争关系，但彼此也没有多少业务来往，我很难想象我跟你合作能有什么好处，再说了，就算是要谈合作，我也不可能跟你这样一个小家伙谈吧！”刘云飞高傲地说道。

　　“数字集团跟我们昊天，完全是可以很大的合作空间，如果这两家公司合作那香城的市场我们绝对可以占主导。”游欢畅笑了笑说道。

　　“这个似乎不是你现在的位置能说了算的吧！你还是一个二把手，而且是一个没有权限的二把手，就算是要谈这些也应该是霍子山来找我谈。”刘云飞大笑。

　　“他在总经理位置上被撤下来那一刻，你也应该知道他在昊天集团已经大势已去，你难道还以为他有可能再被重视吗？”游欢畅看着刘云飞，他直接道出了霍子山在昊天集团的问题。

　　而这也正是霍子山现在所面对的问题，在香城很多人已经对霍子山不再看好，在总经理位置上撤下来对他来说就是一种屈辱，而他还在昊天集团没有离开，这一点就注定让很多人都看不起霍子山了。

　　游欢畅一语中的的将这个问题说了出来，而且还搬出了贺玲这个靠山，在刘云飞的眼里他确实不那么简单，似乎他隐约可以看到，不久的将来，市场部将是有他掌舵。

　　“我知道现在跟你谈什么业务上的合作还为时尚早，但如果我们能建立良好的关系，那在业务上要合作就更加水到渠成了。”游欢畅接着说道。

　　“好，我很赞同你做朋友，在商场上，不是敌人就是朋友，既然我们不再是敌人，那我们还是有机会做朋友的。”刘云飞诡异的笑着说道。

　　游欢畅在刘云飞的别墅里待了大半天，直到晚上才回到公司，刚下车赵小闵就非常着急的走过来。

　　“我听人说，你被人抓去了，是不是刘云飞做的？你没有什么事情吧！”赵小闵的表情非常的紧张。

　　“是他，但不是抓去了，而且是请去了。放心吧！我没事情，而且他也不会再对你有什么骚扰了，一起都过去了。”游欢畅得意的看着赵小闵说道。

　　“霍经理跟我说，刘云飞要对你动手，我的心纠在那里，不知道他会对你怎么样。”赵小闵接着说道。

　　“原来他知道刘云飞要对我动手！这个老狐狸，也不提提我。”游欢畅假装生气地说道。

　　“他怎么会提你，他巴不得你被整死，那样他在市场部就没有什么威胁了，现在你是他的心腹大患，他也想借刘云飞的手整你。知道你被刘云飞抓去了，我都担心你大半天了。”赵小闵看着刘云飞，她紧张的表情让游欢畅也出乎意料。

　　游欢畅没有想到赵小闵这么关心自己，看来这次出手真是一箭双雕，既收获了刘云飞这个朋友，还获得了赵小闵这个大美人的芳心。

　　无论如何，游欢畅能安然无事的回来，赵小闵的心也定下来了。

　　原本以为游欢畅可能只是会被痛扁一顿，甚至横死街头，没想到能够这么轻松的就回来了，看他的表情，好像还挺开心的。

　　赵小闵不知道游欢畅跟刘云飞之间发生了什么关系，但他确实让赵小闵大吃一惊。

　　在职场上，每时每刻都好像在战斗。

　　游欢畅离开贺玲，调任市场部，这是全新的一个挑战，也是贺玲对他的考验。

　　严格来说，游欢畅在昊天集团也算新人，虽然已经在多个岗位上工作过，但每个岗位的时间都没有太长。

　　在贺玲的办公室，贺玲最亲密的助手始终还是潘丽。

　　两个人正在为游欢畅的事情而交谈着，他确实是贺玲上任以来的奇兵，多次为贺玲化解了困难。

　　游欢畅的职场运气也确实很好，特别在女人缘方面，绝对让人羡慕。

　　先是李琳，后是贺玲，而如今的赵小闵也对他钦慕万分。

　　这次跟刘云飞的过节，顺利度过了，而且还收获不少。

　　在市场部的经理办公室，霍子山充满疑惑的在思考着。

　　他不明白为什么信誓旦旦要给游欢畅颜色看的刘云飞为什么会放过他。

　　而且看这游欢畅好像心情大悦，一点也不像是有麻烦在身的人。

　　就连赵小闵也处处为她说话，跟之前的态度截然不同。

　　看着他在公共办公区域跟那些人交谈的非常畅快，看来担心的事情还是发生了，他竟然这么快就融入了市场部，而且越来越受人喜欢了。

　　贺玲安插游欢畅到市场部的目的昭然若揭。

　　霍子山也深深的感受到，他在昊天集团的日子可能不长了，也许市场部这最后一块战地也很快要失去了。

　　与刘云飞在数字集团的如日中天不同，霍子山现在在昊天集团可谓是夕阳西下，好日子走到头了。原本因为在市场部能够只手遮天，因为市场部的大部分员工都是他以前的手下。

　　但随着游欢畅的到来，一切都好像被打乱了，原本这些人对这位新上任的副经理好像越来越感兴趣了。

　　而就在这个时候，贺玲下发了一个市场部的整改措施。

　　市场部需要人员结构的调整，一个月内要从市场部抽走五成的老员工，去其他部门或者分公司担任要职，这是一个非常冠冕堂皇的借口，为的就是要打散市场部的老员工所形成的一个小团体。

　　而执行这次内部整改的人正是游欢畅。

　　抽走五成，然后招聘一部分，再由其他分公司提拔一些人、通过新老员工的组合，让市场部更加的活跃。

　　面对这突如其来的政策，霍子山第一时间的表现就是大怒。

　　这明显就是针对他的动作自己的，而且这样一来，市场部可谓是面目全非了。

　　最关键的是这次的整改是由游欢畅来主导。

　　贺玲非常委婉的安排霍子山负责市场部对外，而游欢畅则负责市场部的内部，一内一外，将霍子山在市场部的员工上造了一层膜，非常巧妙的将霍子山给隔开了。

　　这一政策的颁发市场部的反响很大。

　　因为对于这些老员工来说，绝对是枯木逢春的好机会，在市场部很多元老级的员工，这次的政策他们很大机会会调任到其他部门或者是分公司担任要职。

　　这绝对是升职加薪的节奏。

　　这是贺玲帮助游欢畅建立威望的一个政策，为的就是让他在市场部得到人心。

　　在贺玲的这次内部整改措施下，游欢畅得到了前所未有的一个机会，那就是在市场部搭建属于自己的班底。

　　既然涉及到人事的关系，游欢畅第一时间就像到了李琳，这个人事部的经理，绝对可以帮助他。

　　而在市场部还有一个人可以帮助游欢畅的，那就是之前调过来的钟晓旭，这个同屋住的好兄弟。

　　游欢畅虽然在职场不久，但也深知职场之道。

　　在市场部如果没有自己的班底，那就肯定没有办法执行自己所需要做的事情，而贺玲给自己定的目标也很清晰，那就是在市场部建立一个高效而绝对服从的团队。

　　所谓有人欢喜有人愁，霍子山除了大怒之外，剩下的就是无限的忧愁。

　　在昊天集团，他能够做的事情越越来越少了。

　　霍子山的几个亲信也焦急的找他交谈。

　　都察觉到市场部的整改将会让他们彻底失去对市场部的掌控。

　　面对这种局面，霍子山也一时间找不到解决的办法，也许唯一可做的就是离开昊天集团了。

　　但这么多年待在昊天集团，无论是功劳还是苦劳都绝对是有的，就这样离开，霍子山内心非常不甘心。

　　一场属于市场部的战争即将打响，是老辣的霍子山笑到最后，还是游欢畅这个职场新人技高一筹呢？

　　贺玲对游欢畅的期待，游欢畅在职场的野心，在市场部正在慢慢的展开。


第043章 部门整改

　　在市场部如鱼得水的游欢畅，展现出了他个人的职场魅力。

　　仗义而圆滑的处事方式，让很多人都对他心生好感。

　　而游欢畅也知道，当务之急就是做好这次市场部的整改，而重中之重就是要在整改中竖起一面属于自己的旗子。

　　谈起人事，当然不能少了李琳这个人事部的经理帮助。

　　这是游欢畅进入昊天集团以来，第一次在公事上这么正式的跟李琳接触。

　　在李琳的办公室，游欢畅好像故地重游般的四处张望着。而李琳则若无其事的看着自己桌面的文件。

　　“怎么样？你觉得我给你这些名单有什么问题吗？”游欢畅走到李琳办公桌前说道。

　　“问题不大！没想到你可以想的这么周到，而且还很有心机的将这些人分调出去了。”李琳笑着说道。

　　“我要在市场部立足，如果这些人还在市场部，我是很难有所作为的，这次接着总经理的整改，我就借花献佛，请这些元老们离开市场部，加入新鲜的血液，那市场对我的阻力就没有那么大了。”游欢畅很自信的看着李琳。

　　“你是我在昊天那么多年，第一个见到如此有心计的人，而且还很有手段。你确实是一个不错的人才，而且野心还不小，害我还担心你来着，看来我是多虑了。”李琳露出微微一笑。

　　“这也要多得你的提点，不然我也不可能这么快适应昊天这个大家庭。”

　　“昊天集团到处都是地雷，我其实也过得如履薄冰。”

　　“只不过在这种环境下，不进取，就会被取代。我只是做好职场最根本的生存罢了。”

　　游欢畅的话语说的很谦虚，不骄、不躁，处事低调，确实是有做大事的风范。

　　李琳对游欢畅也越来越敬佩，比起刚进职场那个毛头小子，李琳此刻再也不敢小看他了。

　　甚至感到有些后怕，幸亏两人的关系保持的还算不错。

　　不然的话，日子可能就不一定有那么好过了。

　　“那你可以给我准备一些人选补充吗？我需要一些新鲜的血液流入市场部，而这些人必须是我可以掌控的。”游欢畅接着说道。

　　“这个你要给我点时间，如果从下属公司抽调的话，是解决不了你的问题的，还必须从外部招聘一些，毕竟霍子山在公司这么多年，他的亲信可是遍布整个集团，并不只是市场部。”李琳看着游欢畅说道。

　　“另外，还有一个问题，那就是如果这些人调到下属公司，霍子山如果继续控制着这个人的话。那你就等同于壮大霍子山了。”李琳接着说道，这是她多年来对人事管理的经验之谈。

　　“这个我也有考虑过，只不过，这也需要一个过程，霍子山要掌控整个公司的各个部门，或者是下属公司，并不是那么简单的事情，况且他现在也从总经理的位置上撤下来了，已经不是以前的霍子山了。”游欢畅笑了笑说道，他跟李琳说着关于自己的一些看法。

　　“如果你这样觉得，那就太肤浅了，霍子山的人际关系，就连董事长都要佩服，你以为他现在在市场部就做不了什么了吗？”李琳低沉下声音说道，她的表情有点严肃。

　　“也许吧！现在他还有些影响力，但不久的将来，情况可能就会不同了，或许他在昊天的日子也不会太长了。我担心的只是我如何尽快的建立起属于自己的队伍，那样不至于他走的时候对公司有太大的影响。”游欢畅听完李琳的话，依然是很自信的看着李琳。

　　李琳是昊天集团市场部的经理，掌管着整个公司的人事。

　　游欢畅有李琳这个帮手，自然是做起事情来更加的得心应手。

　　在李琳的办公室商讨完人事聘请的问题。

　　紧接着就找钟晓旭交谈，钟晓旭在市场部也属于新人，但最关键的是他跟游欢畅的关系。

　　“怎么了，找我什么事情？”钟晓旭来到游欢畅的办公室，看着眼前这个比自己还小的副经理。

　　钟晓旭对游欢畅还是非常的感激的，因为上次的视频问题，幸亏是游欢畅出手，不然也不可能还在昊天集团待着。

　　而且还在自己喜欢的市场部工作，这全是游欢畅的帮助之下才能解决了。

　　游欢畅看着钟晓旭，这是跟他住在一起的好朋友兼好兄弟，在游欢畅的心中有一张很大的蓝图，而这个钟晓旭也是这副蓝图中的重要棋子。

　　两个人在游欢畅的办公室里交谈，钟晓旭对游欢畅还是非常期待的，因为游欢畅在昊天集团这半年的事迹确实让钟晓旭非常佩服。

　　关于人事的问题，李琳为游欢畅准备了一个30人的大名单。

　　而跟钟晓旭的谈话也确定了他将是游欢畅新团队的开路先锋。这是市场部游欢畅最信得过的人了。

　　在三天的时间里，游欢畅就将一切工作都安排妥当，速度之快连霍子山都感到惊讶。

　　还没等霍子山来得及反应，游欢畅已经将一切都搞定了。

　　如此快的速度确实让霍子山有点措手不及。

　　游欢畅之所以这么快速的执行，也就是因为要防止霍子山提前布局，而在这件事情上做手脚。

　　跟进李琳给出的人事关系档案，游欢畅将霍子山的亲信完全打乱了，虽然都有升职，但大都都是一些非关键职务，这就是所谓的升职加薪降权。

　　这种做法，让被调走的人也无怨无悔，毕竟他们都有了一个不错的加薪幅度，而且在之称上也有所提升。

　　对于一个职场元老，还能够得到这样的机会，大多数人都会抱着感恩之心，继续对公司尽心尽力。

　　当然也有一部分的人是霍子山有事先安排的，这部分人有反抗情绪，但这是公司的安排，他们也只能顺从，在新的职位上，谋定而后动。

　　游欢畅汇报工作直接找贺玲，但这次汇报工作并不是在公司，而是在贺玲的游艇上。

　　这次贺玲并没有带上潘丽，而是单独跟游欢畅见面。

　　距离上一次单独跟她上游艇已经要是半年前了，那时候贺玲还没有做总经理，而游欢畅也刚进昊天集团。

　　两个人因为一次意外而认识了，可没想到的这场意外却成就了他们职场上的上下属关系。

　　登上游艇，贺玲穿着很清凉的吊带小背心，下身穿着非常短的热裤，看上去非常休闲性感，在公司绝对没有一个女人的身材可以跟贺玲媲美的，如果说出一个差不多的，那可能就是赵小闵了，赵小闵比贺玲更高，但赵小闵可能是平时爱打拳，她显得更加粗壮一些。

　　而贺玲就不同了，纤细的双手，修长的双腿，没有一丝多余的赘肉。

　　最吸引人的还是那细腰支撑着的上围，饱满而不夸张，在吊带小背心的衬托下显得格外耀眼。

　　贺玲见游欢畅上了游艇，招呼着他坐下。

　　知道贺玲邀请自己上游艇，这次游欢畅也显得格外识趣，穿的也是格外的休闲，跟上次相比，他显然是已经适应了这种上流人的生活。

　　一个阳刚少年，一个曼妙少女。

　　游艇在离岸不远处停下，贺玲从控制室下来坐在游欢畅旁边。

　　两个人已经很久没有如此简单的坐在一起，旁边没有任何人，而且在这种这么放松的环境下。

　　游欢畅率先开口。

　　“贺总，这是我的工作报告，你安排的事情，我已经完成，而且市场部现在所有的新职员都已经到岗。从目前情况来看，新来的员工还是非常有工作效率的，并不会对公司的业务造成太大的影响。”游欢畅从手中拿出一个文件袋递给贺玲。

　　“你办事我放心，这些我都知道了，你的这份报告只是一个形式罢了。如果对你没信心，也不会将这件事情交给你去做。”贺玲笑了笑结果游欢畅的文件袋，放到旁边，并没有打开来看。

　　“今天找你出来，除了了解工作情况之外，还有一些其他事情要谈。”贺玲的语调显得格外的柔和，跟在办公室里的那个女强人相比，简直就像是另外一个人。

　　这让游欢畅想起两个人第一次在游艇上见面，那一次贺玲也是表现的极其温柔而感性。

　　“还有其他事情？莫非贺总你又有什么秘密的任务要我去完成？”游欢畅好奇的看着贺玲。

　　“没有什么秘密任务，只是想跟你聊聊，朋友间的那种，不是上下级关系的那种。”贺玲笑了笑说道，她不想将气氛搞的那么凝重。

　　“也许在你心中一直会有一个疑问，那就是为什么你在公司上见到的我，跟你在游艇上第一次跟我见面那么不同。”贺玲看着游欢畅接着说道：“在职场上，不容我儿戏半点，更不能对下属纵容，即使是你这个救命恩人，我也要严格处理。所以我必须保持着，冷酷高傲的外部。”

　　“我是有所好奇，但这种好奇感并不那么强，毕竟我们两个虽然认识，但也不算深交，能得到你的提拔，我已经感到非常荣幸了。”游欢畅笑了笑说道，她看得出贺玲对自己的眷顾，和她自己的无奈，在这么一个职位上，内忧外患，她的压力应该比任何人都大。

　　“那也不能这么说，我从第一次邀请你上游艇，就已经确定你是我的好朋友了，只不过那时候我还没想过，我会去昊天集团帮我爸爸的忙，所以那个时候我也没有跟你表明我的身份。”贺玲见游欢畅表明立场，好像显得有点紧张，她必须说明自己的立场，自己是当他是好朋友，不只是当他下属这么简单。

　　游欢畅看着贺玲，这么一个在职场上冷傲的女人，此刻就像一个情窦初开的少女般，显得格外的可爱迷人。


第044章 忠诚态度

　　贺玲的游艇虽然不算非常的豪华，但也算得上是中上级别。

　　作为香城首富的女儿，而且还是昊天集团的总经理，她的游艇自然很多人渴望上去，更何况还是一个超级大美女。

　　但事实上，她的游艇并没有几个人上过，游欢畅绝对是一个上的最多的男性，就连贺天都只上过一次。

　　因为贺玲觉得游艇是属于她自己的一个小天地，没有任何骚扰，是一个可以静静的谈事情，放松的好地方。

　　贺玲虽然年龄不大，但思想却非常成熟，看她掌控昊天集团有文有理就知道她绝对不是一般的小女人。

　　可女人终究是女人，都有感性的一面，也有软弱的一面，尽管她在别人面前表现的再坚强，在面对自己信任的人的时候，都会不知不觉的展现出那属于内心最纯真的一面。

　　在游欢畅的面前，贺玲就是可以不自觉的露出自己属于女人那种感性而纯真的一面。

　　在游艇上，游欢畅就好像一个成熟的男性，在用他理性的语调跟贺玲这个表现的如此感性的女人聊着，此刻两个人确实将职场上的那种关系暂时抛开了。

　　游欢畅感受着贺玲对他的依赖和信任。

　　而贺玲也享受着游欢畅带来的安全感，尽管她拥有财富和权力，但面对尔虞我诈的商业社会，贺玲对这个世界并没有太多安全感。

　　贺玲在很小的时候就被贺天送到欧美一些国家去游学，当时一切都靠自己撑着，尽管软弱怕事的贺玲最终坚持了下来，但缺乏父爱母爱的贺玲并没有贺天想象的那么坚强。

　　作为一个女人，她也需要一个强而有力的臂膀依靠。

　　那就是一个值得信任的男人可以给予的依赖。

　　游欢畅并不太清楚贺玲的过去，也不知道贺玲原来内心如此软弱，当贺玲变得如此小鸟依人般的温存的时候，他甚至觉得有些不习惯。

　　这算不算是对自己的一种诱惑呢？

　　但对于这件这样一个一穷二白的职场新丁，眼前的白富美有必要对自己如此诱惑吗？

　　面对贺玲的种种暗示，游欢畅难免想多了一些。

　　对于一个血气方刚的男人，一个如此妙龄女子跟自己说一些内心最私密的话语，难免会有一些想法。

　　在职场上已经开始崭露头角的游欢畅此刻当然也没有当初刚进昊天时候的那种纯朴而憨厚了。

　　在多次帮助贺玲解决难题后，游欢畅觉得自己确实是可以成为贺玲的左右手，甚至是她依靠的臂膀。

　　而如今贺玲再次邀请自己上游艇单独会面，就足以证明贺玲对自己的信任。

　　在聊到投入之时，贺玲从座位上起来，走到游欢畅面前坐下来，靠在游欢畅的身上，她感受着游欢畅结实的身体所带来的阳刚之气。

　　而游欢畅虽然想过这些，但贺玲真的这么做了，他还是有点不知所措，一时连手都有点颤抖。

　　这是众人心中的女神，此刻竟然主动依偎在自己的身上。

　　尽管游欢畅想过很多相关的事情，但没有想到来的这么的突然，而且来的那么的主动。

　　贺玲的眼神就好像渴望得到游欢畅的肯定，水灵灵的看着他。

　　“公司现在问题太多了，我就算是有天大的本事始终是女人。在整个昊天集团我最信任的人就是你，我对你的苛刻要求，是为了让你快速成长，而你也没有让我失望，我真的感到非常的欣慰，证明的我的眼光还是不错的。”贺玲轻声细语地说道。

　　此刻的游欢畅已经被贺玲的这一系列动作迷的飘飘然了。再听到贺玲的赞赏，整个人就好像飘了起来一样。

　　“这些都是我应该做的，难得贺总你对我如此栽培，我又怎么会让你失望呢？”游欢畅接着贺玲的话说道。

　　“我在位的时间不会很长，我希望能在我在职的时候将你捧上来，也许有一天总经理的这个位置就是你的了。”贺玲继续说道。

　　游欢畅听到这里的时候，整个人早已飘飘然，贺玲不断的给他灌迷汤，此刻就算是要他为这个女人做任何事情，可能都会答应。

　　贺玲是喜欢上了游欢畅，但也带着一点私心，那就是要靠这个男人为自己冲锋陷阵，只有这样一个初生牛犊不怕虎的人，才可以为她不畏惧的一直前行。

　　这种一举两得的事情，对于任何一个女人，都可以做到，对于贺玲这种白富美那就更不在话下了。

　　游欢畅是一个男人，怎么抵挡得住如此诱惑呢？尽管贺玲还没有更进一步的表示，但此刻的游欢畅已经完全被贺玲的情感所控制了。

　　跟贺玲在游艇上谈完之后游欢畅对贺玲显然是变得更加的忠心了，内心好像被注射了一股强心针，变得无比的兴奋。

　　一次市场部的内部整改，让游欢畅在市场部建立起了一定的威望。

　　游欢畅再次展现出了自己过人的能力。

　　而郁闷的霍子山则在离开与留下而争扎着。

　　事实上贺天也不愿意看到霍子山离开，因为霍子山确实也帮助昊天集团立下不少的汗马功劳。

　　如果这样被逼走了，那对于外界也不会有太好的名声，所以在这件事情上，他不可以坐视不理，主动的找霍子山谈话。

　　老辣的霍子山等的也就是这一刻，贺天的约谈，证明他的犹豫还是有点价值的。

　　在贺天的办公室里，霍子山表现的非常的从容，虽然内心还是有些彷徨，但他深知如果贺天还能找他，那他在昊天集团留下来就还有意义的。

　　贺天看着霍子山，他的眼神虽然有些迷离，但绝对不是无神的，还散发出一种成熟稳重的气质。

　　“我老了，一些事情都力不从心了，将你调到前线，也是迫不得已而为之。”贺天一脸无奈的看着霍子山，一边冲着茶。

　　“贺总，你这话说的严重了，你还这么健壮，又怎么会力不从心。”霍子山客气地说道，他知道贺天的话中有话。

　　“年轻人做事情，难免会有点激进，但效果还是不错的，我们老一辈的，应该要给年轻人一些犯错的机会。”贺天接着说道。

　　“昊天集团树大根深，确实有实力给年轻人尝试一番，可现在市场竞争如此激烈，机会也是稍纵即逝，我们昊天集团如果不能很好的抓住机会的话，那对公司还是会造成一定的影响的。”霍子山对贺天说道，他在贺天面前说话从来都是这么直截了当。

　　“你说的是，现在香城有实力跟昊天抗衡的公司不下三个，市场环境确实大不如前了。”贺天笑了笑说道。

　　贺天一边冲着茶，一边跟霍子山聊着。

　　霍子山的昊天的元老级员工。对公司的业务是绝对的熟悉，而且在这个行业也非常的熟悉，错失这样一个有经验而且人脉极广的人才，对于任何一个公司都绝对不是明智之选。

　　“小女上任总经理来，雄心勃勃，对公司也是在熟悉的过程中，如果对老霍你有什么冒犯的话，还请多多包涵。”贺天很客气的端过一杯茶给霍子山说道。

　　“我岂敢有什么想法，贺玲虽然年纪不大，但确实是很有魄力，女中豪杰，在一些事情的出来上，我也自愧不如啊！”霍子山一口喝了那杯茶。

　　“这次市场部的整改做的如此迅速，可谓是创了行业的新标杆啊！如此雷厉风行，昊天集团日后绝对不惧任何对手，只不过我担心的是太过激进的对公司内部进行改革可能会造成一些不必要的麻烦。”霍子山接着说道，他看着贺天，贺天的表情并没有太大的变化，似乎对他所说的事情早有所料。

　　贺天继续冲着手中的茶，听着霍子山说的话。今天之所以找霍子山，也就是想做好他的思想工作，为贺玲的工作保驾护航，在保证霍子山能留在公司的公司，又能让贺玲的工作顺利开展。

　　“现在公司当务之急的是竞争最激烈的零售部门，昊天旗下的好生活超市正在面临劲敌的围剿，所以我决定将好生活超市从昊天拆分出去，由你来执掌大旗。以好生活超市的规模，要独立上市绝对不是问题。”贺天看着霍子山说道。

　　“你是说要将超市零售部门分拆出来成立单独公司运作？”霍子山有点吃惊的看着贺天说道。

　　“没错，你是零售行业的翘楚，只要你愿意执掌大旗的话，我就这么分拆出去，这样一来竞争力也自然会强一些，运作起来也更加的灵活。”贺天接着说道。

　　“既然贺总这么看得起我，那我自然是不会推迟，将超市部门分拆出去绝对是明智之举。”霍子山兴奋地说道。

　　“好，既然老霍你也如此赞同，那这个事情就交给你去做了。我只有一个目标，那就是要让好生活超市不只在香城第一，必须要挤进世界前五。”贺天大声地说道，他的眼神非常坚定的看着霍子山。

　　霍子山看着贺天激动的样子，他显得异常的兴奋，能够去一个独立的子公司全权负责，而且还是自己熟悉的零售超市，霍子山绝对是非常的满意。最起码的是他可以一展所长，而且还不受太大的束缚。


第045章 总裁禁忌

　　贺天对霍子山的安顿，来的及时，很好的稳住了他。

　　市场部整改过后，大多数人都对这个游欢畅有所期待，看他雷厉风行的将市场部来了个翻天覆地的改变，也确实是让人为之惊叹。

　　现在霍子山一门心思开始筹备好喜欢超市独立分拆的事情，也没有多少心思再跟游欢畅纠结市场部的得失了。

　　独立超市的消息还没有在公司内部传开，暂时也就只有霍子山跟贺天两个人知道。

　　就算是贺玲也不知道这个事情。

　　霍子山突然没有任何动静，而且表现的很支持游欢畅。

　　这让贺玲跟游欢畅都感到很奇怪。

　　公司内部没有人洞察到霍子山的变化，但他确实是配合了很多。

　　这让市场部的人对游欢畅更加的支持了。因为连霍子山都对他的工作这么支持，那也就没有什么好说的了。

　　这个时候赵小闵找到了游欢畅，她也很好奇，为什么事情会变成这样。

　　“你有没有感觉到霍经理最近好像变得对你很友善了。”赵小闵跟游欢畅两个人坐在公司旁边的咖啡厅吃着午餐。

　　“这个有感觉到，但我也不知道为什么，他好像对现在做的事情很支持。先不管那么多了，市场部的整改已经尾声了，我现在的精力全部都放在这件事情上。”游欢畅吃着盘中的午餐。

　　“我觉得很可疑，你就不担心吗？”赵小闵接着说道。

　　“没什么好担心的，我做好手头上的事情就可以了。”游欢畅若无其事的继续吃着东西。

　　“有时候真佩服你，什么事情都可以这么从容的处理。”赵小闵说完也吃着自己盘里的东西。

　　游欢畅心想，这些事情想那么多也没有用，有贺玲替自己撑腰，再加上现在市场部也已经被打散，就算他霍子山想再有什么动作也不是那么容易可以改变现状了。

　　午饭之后，游欢畅并没有跟赵小闵一同回公司，而是一个人打的走开了。

　　他正在前往兰斯会所，会所里跟他会面的人是刘云飞。

　　因为刘云飞给他发来一个短信，说有要事相告，所以游欢畅午饭后就急忙过来了。

　　刘云飞在兰斯会所也有固定的VIP房间。

　　游欢畅来到兰斯会所，刘云飞的助理就将他接到了VIP房间里。

　　“你来了，看来你对这个消息还是挺感兴趣的嘛！”刘云飞笑着说道，他从沙发上起身迎接着游欢畅。

　　“刘总短信相约，我有怎能怠慢。”游欢畅很礼貌地说道。

　　“严重了，果然是英雄出少年啊！短短的几天里，就将昊天集团这么重要的市场部弄个天翻地覆。这绝对是一个业界的经典啊！”刘云飞拍着游欢畅的肩膀说道，看得出来刘云飞此刻对游欢畅比上次相见那是客气多了，而且还多了几分尊重和敬佩。

　　“过奖了，这也是公司上下同事配合，才能得到这样快速的整改啊！”游欢畅的话语还是很谦虚，他并没有洋洋自得的邀功，反而将功劳归在公司的一众同事身上。

　　“好好好，我就喜欢你这不骄不躁的调子。”刘云飞拉着游欢畅坐在沙发上。

　　“今天找你过来，是关于你们公司霍子山的一些事情。我得到可靠的信息，他最近在频频调动关于超市的相关人才，估计是要在这方面发力，但还不清楚是自己出来另起炉灶，还是你们公司要将好生活超市分拆。”刘云飞点起一根雪茄抽着说道。

　　“我们内部没有得到相关的消息，但他这两天的表现确实有些异常。”游欢畅看着刘云飞说道。

　　刘云飞试探性的问着游欢畅，虽然数字集团并没有在零售市场上有相关的业务，但刘云飞可是一种对这个市场虎视眈眈。

　　在刘云飞口中得知霍子山在进行零售业务的准备，莫非公司真要将零售部门分拆，这可是市场部最重要的一个阵地，如果这个被他分拆出去了，那市场部被一分为二了。

　　“恐怕姜还是老的辣，你辛辛苦苦在市场部折腾，他来一招釜底抽薪，将整个零售部门分拆出去了，那昊天集团总部的市场部也就逊色不少了。”刘云飞看着游欢畅说道，他的眼神非常犀利的看着游欢畅，好像想告诫他一些什么似的。

　　“也许事情并非你想象的那样，昊天集团的零售部门一直都是由总部主管，这也是市场部的重中之重，因该不会分拆出去，况且分拆出这么重要的一个资产，昊天集团的股价也会受到影响，这并不是什么好事情。”游欢畅看着刘云飞说道。

　　“短期内可能会对集团的盈利造成影响，但长期看可就不是那样了，独立发展绝对可以让好生活超市更上一层楼，这一点贺天应该早已经想到了，只是没有找到合适的时机罢了。”刘云飞接着分析说道。

　　被刘云飞这么一说，游欢畅也好像明白了些什么，他在思考着，他可不想市场部变成一个鸡肋。

　　跟刘云飞会面后。

　　游欢畅始终觉得他说的话并非毫无道理。

　　如果昊天集团的市场部将好喜欢这个品牌分拆出去运营了，那市场部自然就没有什么太多的业务了。

　　如果这个消息属实的话，那霍子山这一招也算狠。

　　游欢畅多方打听，但都没有太多准确的消息，也无法确定到底霍子山是不是要将好喜欢这个品牌分拆出去。

　　对于他一个市场部的副经理来说，可以掌控的信息确实是太少了。

　　他怎么也不会像到，霍子山确实要将好喜欢这个品牌分拆出去，而且这是董事长贺天的意思。

　　这就是贺天的厉害之处，他知人善用，而且把握住了每一个人的职场心理，在霍子山最需要安抚的时候，他出手了，而且给这么大一顶帽子给霍子山带，这又是他最需要的。

　　这也难怪霍子山会为昊天集团而争扎犹豫。

　　正当贺玲都还蒙在鼓里的时候，霍子山已经准备着分拆的事宜。

　　此刻的游欢畅虽然也在猜测着霍子山的动向，但他眼前最着急的还是稳住市场部，因为这才是他最重要的目的，霍子山的去留对他来说并不是那么的重要，他自信一切都在他的掌控之中。

　　就在游欢畅以为一切都顺利进行的时候，没想到潘丽突然来找他。

　　潘丽神秘兮兮的约他出外面去谈话。

　　游欢畅上了潘丽的车，车一直开到里公司较远的地方，在一个休闲餐厅停了下来。

　　今天潘丽穿着很休闲，没有平时那么的性感，但也透着一股非常诱人的气息。

　　游欢畅一路欣赏着这位美女所带来的视觉享受。而潘丽则喋喋不休的在车上说个不停。

　　两人下车走进餐厅，对视而坐。

　　“说吧！你找我出来到底是什么事情？不会是你车上说的那些琐碎事情吧！”游欢畅看着潘丽说道。

　　“当然不是那些事情。”潘丽从口袋里拿出一个信封，将信封里的东西倒出来，里面是一些照片，是游欢畅跟刘云飞的照片，两个人非常亲密无间的在谈事情，看样子是非常的投契。

　　“你想说明什么？”游欢畅看着照片说道，他的表情很淡定，虽然他已经大概猜出了潘丽给出这些照片想证明什么，但他还是非常淡定自然的问道。

　　“我想说明什么？你知道这个刘云飞是什么角色吗？你跟他来往这么密，你知道会有什么后果吗？”潘丽一脸严肃的看着游欢畅，他一副很不在意的样子，让潘丽很生气。

　　“这有什么？作为朋友，在一起聊天喝酒，很正常吧！”游欢畅看着照片很无所谓地说道。

　　“很正常？虽然他是数字集团的副总裁，但他同时也是贺总的一个心病，如果让贺总知道你跟他来往那么密的话，肯定会很生气的。”潘丽犹豫了一下破口而出。

　　“慢着，你说这个刘云飞跟贺总有关系？是贺玲吗？”游欢畅确定着潘丽的话，他一时间搞不清楚这个贺总是贺天还是贺玲。

　　“废话，不是总经理，还会是谁啊！”潘丽很生气的看着游欢畅。

　　“慢着，美女，你先别生气，我还没搞清楚状况，这个刘云飞又怎么跟贺总扯上关系了？”游欢畅听着潘丽的话，一头雾水，根本就不知道潘丽说这些话的意思。

　　“我这样跟你说吧！早在贺总读书期间，那时候在英国，跟这个刘云飞有过一段短暂的交往。”

　　“慢，这信息量有点大，这贺总还读书的时候，那也最多20来岁，会跟这个刘云飞交往？”游欢畅一脸诧异的看着潘丽。

　　“本来这些我不该跟你说的，但你现在是贺总的重点培养对象，我不希望因为这些事情而让她的栽培前功尽弃。你听我的话，马上跟这个刘云飞断绝联系，就算是朋友，就算是生意上的交流，都应该杜绝，因为这是贺总的一个禁忌，就算是提到刘云飞的名字，都会影响她的情绪。”潘丽生气过后是一脸无奈的看着游欢畅，可以看出，她对贺玲的关心。

　　“可就算是交往过，也不至于有这么严重的阴影吧！这其中发生什么事情了吗？”游欢畅接着问道。

　　“这个你就不要想那么多了，听我说的就是了，不要让贺总知道你跟刘云飞有来往，不然的话后果我担心你承担不起。”潘丽的话显得非常的严重。

　　潘丽并不愿意接着往下说，但游欢畅从她的紧张程度可以看出这件事情绝对不简单，游欢畅静静的看着潘丽，他在考虑着，这个贺玲跟刘云飞的关系。


第046章 情感问题

　　潘丽劝说游欢畅远离刘云飞，神神秘秘，又不想跟游欢畅说明他们两个之间的关系。

　　两个人交往过，这句话说的确实是耐人寻味。

　　这件事情竟然潘丽都说了，那游欢畅自然就不能坐视不理了。

　　他跟刘云飞的关系虽然算不上很有交情，但彼此之间是有一种默认的交易在那里的，那怎么是说断就能断的呢？

　　最让游欢畅费解的是，就算两个人之前交往过也不至于说，提及名字都回情绪波动。

　　贺玲被刘云飞伤害过？

　　带着种种疑问，游欢畅百思不得其解。

　　跟贺玲认识也不算太久，但几次碰面，觉得这个贺玲也不是一个随便的女人，对自己自然是有一些诱惑，但也是点到即止。

　　断不会让刘云飞这种色中饿鬼给捷足先登了吧！那就太浪费了。

　　可如果关系没有到达那种地步，也不至于伤的这么深吧！

　　游欢畅越想越来气，真是一朵鲜花被老牛给践踏了。

　　但无论怎么猜测，他现在都不可能做到事情的真相，也许潘丽知道，但她根本就不会跟自己说。也许要知道真相，就只能从贺玲身上下手了。

　　如果贺玲的这个心结不解开的话，迟早会给自己造成麻烦，因为接下来跟刘云飞的合作肯定要只会贺玲的。

　　游欢畅虽然生气但也庆幸潘丽能及时告诉自己这个至关紧要的秘密。

　　可问题该怎么解决呢？

　　既然是这么隐私的问题，自然不可能从别人口中得知，看来还得再接触贺玲。

　　游欢畅带着一脑子的贺玲跟刘云飞的可能性回到家里。

　　家里的钟晓旭跟马晓玲早就已经回到家了，而且好像因为什么事情在那争吵。

　　一进门游欢畅就感受到了浓浓的火药味。

　　马晓玲黑着脸跟钟晓旭对视着，而钟晓旭则好像显得有点无奈。

　　“什么情况？”游欢畅走进来说道。

　　“没什么事，这贱人，就是这么讨人厌，我要跟他分居。”马晓玲气冲冲地说道。

　　“分居？你们两个？”游欢畅一脸尴尬的看着他们。

　　“分什么居啊！合租，这是合租，不是同居，你搞清楚先。”钟晓旭看着马晓玲说道，他虽然显得无奈，但话语还是比较坚定的，可以看出这并不是钟晓旭亏欠了她什么。

　　“是啊！好端端的分什么居啊！昨天你们两个还不是一起啃一包瓜子，看一部电影啊！”游欢畅插嘴说道。

　　“呸，想想我都觉得恶心，跟他一起啃一包瓜子，我现在想起都食欲不振了。”马晓玲非常激动地说道。

　　虽然游欢畅不知道发生什么事情了，但他可以肯定的是这个钟晓旭肯定有什么事情触动了马晓玲的神经，才会让她如此失态。

　　自从住进来之后，三个人一直都是和睦相处，气氛还算是非常和谐的。而且这个马晓玲跟钟晓旭又还是大学同学，交情肯定不会浅。

　　但看马晓玲的这个阵势，就好像钟晓旭杀了她全家一样，有着深仇大恨。

　　“我告诉你，钟晓旭，我跟你没完。”马晓玲说完这句话，就气冲冲的跑回房间，房门也“咣”的一声关紧了。

　　“好了，现在就我们两个，说吧！什么事情，搞的她这么生气。”游欢畅坐在沙发上看着钟晓旭。

　　“其实也没什么大事情，就是大学时候的一些风流史，不谈也罢！”钟晓旭摇摇头坐下来说道。

　　“没什么大事情她会这么生气？是不是不把我当兄弟？”游欢畅严肃的看着他。

　　“这件事情涉及到这个房子里的和谐气氛，我作为你们的同屋主，我应该有知情权。”游欢畅接着说道。

　　“好吧！就跟你说说也罢！反正也是陈年往事了。”钟晓旭表现的有点尴尬。

　　“其实马晓玲在大学的时候跟我有过第一段，但后来因为我劈腿了，所以两个人分手了。本来有一个学期没有联系了，没想到毕业后竟然在面试的时候再次碰上了，所以就有接下来住在一起的事情。其实我是不想跟她住一起的，只不过当时看她一个人怪可怜的，又是同一个公司，而且那就事情也过了那边久，两个人都没什么感觉了，住一起也没什么关系。”

　　“可就在今天，我原本要跟一个绝对百分百美女出去，在她面前说了几句，她就发飙了，说我是在她面前炫耀，你说我冤不冤啊！”钟晓旭一脸无奈的看着游欢畅，他表现的好像很无辜。

　　游欢畅听着钟晓旭在那诉说着，似乎他好像联想到了些什么，两个人在客厅里聊着关于马晓玲的事情。

　　原来他们两个果然有过第一段感情。怪不得游欢畅始终觉得他们两个是怪怪的，关系好像有点暧昧，但又好像彼此刻意的在抵触着对方。

　　游欢畅感觉得到钟晓旭的困惑，本来这就是一件很小的事情，可在一个前任的面前，就好像被无限的放大了。

　　“就这样吗？”游欢畅看着钟晓旭问道。

　　“就这样啊！还能有什么呢？”

　　“就这样一件事情，你们就吵的这么热火朝天？”

　　“这个，我也不太明白。”钟晓旭冷冷的笑了笑。

　　通过钟晓旭的事情，游欢畅似乎想到了些什么，那就是关于贺玲跟刘云飞的，莫非他们两个还有关系？

　　这件事情虽然对于游欢畅来说事关重要，但现在干着急也是没有办法解决的。或者创造个机会，将他们两个拉到一起，事情会有新的突破也说不定。

　　游欢畅不敢再贺玲面前提及刘云飞，因为贺玲有告诫过，所以他也不敢乱来。

　　万一真的跟潘丽所说的那样。

　　那就真的吃力不讨好了，游欢畅照常的安排着自己的工作，但她却格外的关注着贺玲的一些细节。

　　他发现这个贺玲真的除了工作就没有其他私生活了，在男女问题上更是干干净净，甚至自己就算是他最亲密的一个男人了，起码自己还能在他的游艇上跟他单独会面。

　　要将刘云飞跟贺玲两个人拉在一起碰面，绝对不是一件简单的事情。

　　游欢畅静静的坐在办公室里，他看着天花板在发呆。

　　突然赵小闵走了进来。

　　“你怎么还在发呆，不是说要去吃饭吗？”赵小闵拎着包进来说道。

　　“去吃饭？现在几点了？”游欢畅回过神来看着表。

　　原来已经12点多了，他就这样发呆了将近两个小时。

　　“你在想什么事情呢?”赵小闵看着他说道，她的眼神充满好奇的看着游欢畅。

　　“没有，在想一些工作上的事情。”游欢畅敷衍着说道。

　　游欢畅收拾了一下桌面上的文件，就起身跟赵小闵出去了。自从帮她解决了刘云飞的问题，赵小闵就变得非常的崇拜游欢畅，时时刻刻都在黏着他。

　　两个人一同去外面吃饭，这已经是非常平常的事情了。

　　当一个女人仰慕一个男人的生活，绝对是会痴迷着，他的一切都会是完美的。

　　赵小闵现在的状态就是如此，游欢畅不单给她解决了刘云飞的问题。

　　而且在职场上也是春风得意，展现出来的职场魅力绝对是那种冉冉升起的新星。

　　两个人在吃着饭，游欢畅始终是心不在焉，而赵小闵也看出了不对劲。

　　“你今天怎么了，好像魂不守舍的。”赵小闵放下手中的餐具说道。

　　“没什么问题，都说是公司的事情，你不要想太多了。我会处理的了。”游欢畅不耐烦地说道。

　　游欢畅这么一说，赵小闵也没什么好说的了，尽管她觉得游欢畅绝对不是为了公司的事情。

　　午饭之后，游欢畅一个人在外面走着，并没有跟赵小闵回去，他想一个人静一静。

　　游欢畅越想越不爽，这件事情不弄明白，他是吃不饱，睡不爽，所以他决定去找刘云飞解决自己的疑惑。

　　他随即打了一部车，就约刘云飞见面，而刘云飞正好在兰斯会所。

　　游欢畅到会所的时候，刘云飞还在吃饭，见游欢畅主动要见面，他也赶到奇怪。

　　“怎么了，小老弟，有什么事情这么急着找我？”刘云飞喝了口酒，放下手中的餐具走过来坐在休闲区。

　　“有些事情，我想单独跟你聊一聊，可不可以我们两个单独聊一下？”游欢畅看着刘云飞，示意他将身边的人使开。

　　刘云飞一个手势，旁边的几个人就出去了，房间里就剩游欢畅跟他。

　　“说吧！什么事情那么严肃，需要单独聊啊！”刘云飞看着游欢畅，他的脸上充满着期待的表情。

　　“我想问问你跟贺玲直接的关系。”游欢畅直接问道。

　　“这个问题好像不是你需要关注的吧！”听到游欢畅提及贺玲，刘云飞脸色大变，好像很不情愿听到似的。

　　“我就是想了解一下，因为我跟贺玲和你的关系都比较特殊，如果不搞清楚，我可能就会夹在你们中间。”游欢畅看着刘云飞说道。

　　“你怎么知道我跟贺玲直接有关系？你调查我们？”刘云飞有点生气的看着游欢畅。

　　面对刘云飞如此表情，游欢畅心里的疑问更加的重了。


第047章 强敌来临

　　游欢畅直接找刘云飞对质，很明显他已经豁出去了，他要尽快解决这个问题。

　　刘云飞被突然问到，也是感到非常的奇怪，这已经是多年前的事情了，为什么还会被提起，而且在香城应该没有几个人知道。

　　游欢畅这么一个毛头小子知道这件事情，难道是贺玲跟他说了什么？

　　但也不太可能，因为贺玲绝对不会主动将这件事情说出去。这件事情之有他和贺玲两个人之间清楚。

　　看来这个游欢畅跟贺玲的关系确实不简单，刘云飞看着神情严峻的游欢畅，他知道今天游欢畅得不到满意的答案应该是不会罢休的。

　　虽然对于游欢畅，他并没什么好顾忌的，但涉及到贺玲的事情，就不得不认真的处理了。

　　“竟然问到了这个问题，看来你跟贺玲的关系确实不一般啊！我还以为你只是他赏识的一个好帮手而已，没想到你跟她的关系远远不止如此啊！”

　　“无论关系如何，既然我知道了这些事情，那我就必须搞清楚，因为我们三个人迟早有一天会同台而坐，那时候再扯到这些问题就没意思了。”

　　“你怎么那么确定我们三个人会同台而坐呢？”

　　“因为坚信我们会有合作的一天。”

　　游欢畅看着刘云飞，他眼中的自信，让刘云飞感到有些担心，数字集团跟昊天集团两个大公司一直没有多少业务上的交集，而这个刚刚调到市场部的副经理，竟然对彼此之间的合作那么有信心。

　　除了觉得他狂妄之外，还有就是他跟贺玲之间的关系。

　　这件事情既然迟早要面对，那就做个顺水人情给他也无妨。

　　刘云飞坐在沙发上，放松了一下说道。

　　“我跟贺玲的事情，那是我到英国进修的时候，那时候她正好在那里游学，当时我并不知道她是贺天的女儿，我们在同一个大学里，虽然我们不同学院，但彼此却非常偶然的认识了。那时候她一个人，孤独而阴暗，对人生并没有多少的热诚。而我那时候已经是数字集团最年轻的副总，成熟而带着激情。”

　　刘云飞一边说着一边切着雪茄。

　　“那时候我见她一个小女孩挺可怜的，便动了心，你也知道，人在异国，一个如此可爱动人，清纯中带着点性感，性感中却没有媚惑，那是一种绝对女神的感觉。”

　　刘云飞陶醉的说着，显然他对贺玲还是有感觉的，而且还有点念念不忘。

　　“可事情就这么一发不可收拾，我是一只没有脚的小鸟，我不会在任何枝头上停留，跟她半年之后，我便跟一个英国女人有了关系，而就在这个时候被贺玲发现了。”

　　“我跟她说明了一切，但她似乎对此非常的看中，这是我所交往过的女人最在乎这些的。”

　　“她甚至疯狂到要自杀，你说我一个如此滥情的人，又怎么可能会对一个如此痴情的女人而驻足呢？”

　　“我选择离开，而那时候我的课程也差不多了，所以我借故去了法国，这一次告别似乎让贺玲更加的疯狂，辛好她没有再为此轻生了，直到现在，她也算是可以简单的生活，对这件事情也淡忘了，我并不想再提及这件事情。”

　　“事实上我也是她上任昊天集团总经理的时候，我才知道她是贺天的女儿。可这些事情已经告一段落了，我们两个都应该不像提及这件事情，我也不清楚你是怎么知道这件事情的。我希望你不要在贺玲面前提及。”

　　刘云飞抽着雪茄，非常深沉的看着游欢畅。

　　听完刘云飞的话后，游欢畅才明白到，为什么贺玲如今还是单身，而且她的游艇不让别的男人上。

　　这是一段并不美好的爱情故事，刘云飞说完后，也感觉轻松多了，因为这是他这么多年来，唯一觉得遗憾的事情，因为他的众多女人中，唯有这个贺玲是最让她感到愧疚的。

　　她跟其他女人不同的是，她对自己绝对不是因为自己的权势和金钱，而是真的对自己产生了爱情。

　　“既然这是一件过去了的事情，为什么两个人不坐下来好好的交流一番呢？”游欢畅看着刘云飞。

　　“你说的倒轻松，你应该是没有谈过恋爱吧！爱过方知情深，伤过方知情恨。因爱生恨，又岂是坐下来可以聊的清楚的呢？”

　　刘云飞一副情圣的样子看着游欢畅。

　　游欢畅陷入沉思之中，确实自己没有经历过一段真正的爱情，虽然身边的女人越来越多，但真正的爱情又会是怎样的呢？

　　就在游欢畅把注意力都放在关于贺玲的情感问题上的同时。

　　香城又发生了一件大型的并购。

　　恒生控股全资收购香城第二大商场品牌，大世界。

　　最让人意外的是这次收购只花了20亿美金，这绝对是个白菜价。

　　大世界作为第二大的零售品牌，虽然在规模上没有好生活大，但旗下的大世界商城是香城最高端的购物商城。

　　商城集休闲娱乐，酒店，购物于一身，会聚了全球顶尖品牌。在香城绝对是最顶级的。

　　就只是这个商城就已经超过五亿美金了。更何况旗下还有大世界百货和高端社区零售品牌小世界。

　　虽然后两个品牌刚创立不久，但发展也是非常迅猛，已经挤进了香城的前三。

　　恒生控股以20亿就将其收入囊中，确实让外界都大感意外。

　　这件事情影响最大的当然是昊天集团。

　　因为这是直接影响好生活超市的最大竞争对手。

　　有恒生控股这个大财团支撑，大世界的一系列品牌绝对可以的到更迅猛的发展。

　　这件事情让董事局对贺玲跟霍子山都非常不满意。

　　而霍子山忙于分拆好生活确实是疏忽了这件事情，再说了这么突然的收购基本上外界也没多少人知道。

　　很明显这次收购恒生控股也是刻意的做保密工作，目的很明显就是担心有竞争对手从中破坏这桩这么令人眼红的收购。

　　贺天再次将霍子山叫到办公室，这一次贺天的脸色可没上次好看。

　　霍子山知道这件事情自己确实有过失，在零售业这也算是件大事了，自己事先竟然毫不知情。

　　贺天坐在办公桌前，面对着霍子山。

　　“贺总，这件事情确实是我太疏忽了，但这次的收购来的太突然了。而且保密工作做的非常好，在业内也没有多少消息。”霍子山先开口说话，他尽力的在解释着。

　　“分拆的事情先暂停吧！目前的局势分拆好生活并不是最好的时机了。”贺天很淡定的看着霍子山说道。

　　“事情就是这样，机会并不是常常都有，而好的时机更是稍纵即逝。你先专心分析一下恒生控股收购大世界后接下来的策略吧！看来这是冲着我们香城第一的地位来的。这个郭天豪向来都是野心勃勃，何况他将我们公司的唐锋招致麾下，这个人你我都很熟悉，绝对不容易对付。”贺天接着说道。

　　霍子山知道事情的严重性，但没有想到贺天第一句话就是说分拆要暂停了。

　　看来贺天最这件事情还是非常紧张的。

　　而在恒生控股则一片欢腾。

　　郭天豪非常得意的在办公室跟唐锋分享着自己的喜悦。

　　“这个成绩单还不错吧！”唐锋笑了笑说道。

　　“不错，不错，没想到你这么快就搞定了这次收购，而且还这么低的价格，我想的价格可是高出这一倍啊！”郭天豪笑不拢嘴地说道。

　　“这只是我计划的一部分，有郭总的财力支持，这大世界绝对可以成为香城第一。昊天集团的好生活又怎么有这个品牌有活力？”唐锋得意地说道。

　　“那个贺天一定做梦也没想到我在电信公司的收购上败给了他，却在零售市场给他来了个回马枪。”郭天豪一副报仇雪恨后的快感在脸上尽显。

　　“放心吧！大世界被我们收购了，贺天肯定睡不着觉，零售业是他最大的现金流之一，他肯定不会在这一块蛋糕上放手的，我们接下来还很多时候可以让他懊悔。”唐锋的话带出了他的仇恨。

　　唐锋始终对离开昊天集团而耿耿于怀，虽然靠到了郭天豪一个码头上，但他心中却有一口气没有解。

　　进军零售业，就是要跟昊天集团宣战。

　　唐锋的目标很明确，那就是一步一步的瓦解昊天集团，让昊天集团对失去他这样一名战将而后悔。

　　发生这样一件事情，贺玲被董事局的质问情况，要她尽快给出一个满意的答复。

　　贺玲第一时间将游欢畅叫到了办公室。

　　游欢畅也对着突如其来的收购感到非常的意外，由于他入行较浅，在圈子里也没有多少人脉，所以贺玲并没有责怪他什么。

　　贺玲之所以找游欢畅，就是想与他共同商讨一下，接下来该怎么应对董事局，和恒生控股的郭天豪。

　　上一次交手贺玲可谓是完胜。

　　而上一次胜利游欢畅的功劳不小，是他在第一时间拿到了收购意向书。

　　相信这次郭天豪收购够大世界绝对是冲着昊天集团而来的。

　　游欢畅坐到贺玲的办公室，看着贺玲，心里还想着刘云飞所说的贺玲。

　　眼前的女人原来也是被情所伤过，坚强的外表之下，任何女人都有可能为情所伤。


第048章 强大对手

　　游欢畅在贺玲的办公室里，贺玲并不知道他最近正在调查关于她的事情。

　　市场部的整改已经告一段落，游欢畅也在市场部取得了一定的成绩。

　　贺玲对游欢畅的表现是越来越让贺玲放心。

　　香城发生这么一件收购案，虽然金额并不算大，但直接关系到昊天集团的核心业务，这就让昊天的管理层不得不关注了。

　　贺玲作为昊天集团的总经理，烦恼才刚刚开始。

　　“相信你也知道了恒生控股收购大世界的事情了，这件事情一直都非常保密，直到交易完成后，才公布出来，这让董事局很不满意。”贺玲看着游欢畅说道，她的表情显得非常不舒服。

　　“我知道，这可能是郭天豪故意为之，他就是想避免我们跟他竞争，如果我们参与竞价的话，那他就不可能20亿美金拿下了，甚至还有很大可能会被我们昊天集团收购。这也是上次收购电信公司的时候吃了亏，所以更加小心了吧！”游欢畅答着贺玲的话。

　　“现在恒生控股也算是进入零售行业了，他要进一步消化大世界，还需要一定的时间，所以我们也未必没有时间对这件事情做出反击。毕竟大世界目前还是在高端市场上较有影响力，而旗下的百货和社区店也还只是在开始阶段。”游欢畅接着分析道。

　　“你分析的很到位，可现在他们的总经理是唐锋，唐锋可是零售业的天才，是霍子山带出来的徒弟，有青出于蓝胜于蓝的能力。有他操盘大世界，再加上恒生控股的财力，这绝对是一个不可小视的对手。”贺玲起身走在窗前看着外面说道。

　　“现在香城零售市场，我们昊天集团是第一，大世界第二，但两个公司的体量根本不在一个档次，好生活已经将他们完全甩开几条街了，要追上来也并非易事，即使是有唐锋在，也未必就可以这么快改变现状吧！”游欢畅接着说道。

　　贺玲看着滔滔不绝的说着话的游欢畅，此刻的他看事情确实也有一定的水准，而且大局观也很到位，但唯一的不足就是太缺乏经验了，虽然自己与他年龄相仿，但毕竟从小就被贺天培训着，两人是完全不同的。

　　贺玲明白现在是时候让游欢畅接手关于市场部的具体业务了，毕竟接下来市场部确实会有一场硬仗要打。

　　游欢畅在贺玲的帮公司跟她商量着具体的对策，而霍子山则被凉在了一边。

　　这个时候的霍子山当然也没有闲着，他正在跟唐锋会面。

　　这是唐锋主动找他，作为师徒，霍子山是唐锋的启蒙老师，是他带唐锋入门，也是他带领他在零售市场拼杀。

　　唐锋也是很感激这位导师，但商场如战场，既然要正面交锋，就父子都没有情面讲。

　　霍子山坐在沙发上，摆出一副老前辈的样子，他仗着自己还是他的启蒙老师，并没有给太多面子给唐锋。

　　而今时今日的唐锋又岂会将这位日落西山的老家伙放在眼里呢？只不过城府够深的唐锋并没有马上跟霍子山闹翻。

　　只是笑着真这位恩师打招呼，唐锋长得俊俏，而且总是在脸上挂着笑容。所以看起来是非常讨人喜欢，霍子山对这位爱徒也是非常的钟爱，因为他不但能力超群，连品味和素养都称得上是上乘。

　　“今天找师傅来，我也是想跟你说明一些事情，我们恒生控股之所以收购大世界，绝对不是说想跟你们昊天集团竞争，只不过这是我们的一个投资策略。”唐锋非常恭敬的跟霍子山说道。

　　唐锋先是一顿迷汤罐向霍子山，可谓是先礼后兵，这让霍子山心里非常舒畅。

　　跟了霍子山那么多年，他的脾气如何，唐锋是一清二楚。

　　奉承的话必须多说，只有将他说的天上有地下无，那接下来的事情就会好办多了。

　　霍子山虽然在很多人眼中都认为是子啊昊天集团失去了势力，但唐锋并不这么认为，因为在昊天集团的管理层里，也只有他真正懂得零售，如果将他搞定，那昊天集团的好生活，绝对不会是大世界的竞争对手。

　　“你说不是针对我们昊天集团，这只是投资策略，你觉得我会相信吗？做的这么保密，而且这么有针对性的收购大世界，你的野心旁人不知，但我霍子山肯定是知道的。零售市场绝对是块大蛋糕，你现在这样切入，那就是对昊天集团的挑战，对我霍子山的挑战。”

　　霍子山的语气很重，大有教训晚辈的气势。

　　唐锋并没有跟他着急只是轻轻一笑说道。

　　“你先别生气，市场就在那里，谁做都是做，大世界归入我恒生控股，跟没有归入那都是在那里的，现在只不过是换了老板而已，你又何必这么着急呢？”

　　霍子山看着笑眯眯的唐锋，知道这小子是个笑面虎，竟然找自己来，肯定就不会那么简单跟我说这些没多少意义的话。

　　唐锋跟霍子山会面。

　　却没有说什么实质性的东西，好像一直在带霍子山绕花园。

　　霍子山并没有太多的耐心听他在这里唠叨。

　　起身离开，唐锋并没有拦着他，而是很礼貌的身手跟他握了个手。

　　就在这个时候，不远处的一个地方正有一个镜头在对这些进行一一记录。

　　这是一个户外咖啡馆，唐锋似乎是刻意选择这种地方与霍子山如此亲密的交谈，而且始终保持着笑容，好像已经谈妥了什么事情般的开心。

　　远处拍照的正是贺玲的助手潘丽。

　　潘丽出现在了这里，证明贺玲已经怀疑上了霍子山。

　　这件事情谁说不清楚都可以说得过去，但霍子山说完全不知情，确实说不过去，事关他绝对是这个行业的前辈，耳目众多，人脉甚广。

　　所以贺玲叫潘丽跟霍子山，调查他是否了解恒生控股收购大世界这件事情，是否是知情不报，或者是他就是串通他们的。

　　现在看来，好像还是有点关系的，唐锋约见他，两个人在一阵欢快的交谈。

　　霍子山回到了公司，他并没有在意这些事情，对于他来说见唐锋好像是一件很普通的事情。

　　相反，唐锋并非这么想。

　　唐锋回到办公室，郭天豪来找他，坐在办公室里的唐锋一脸得意。

　　“我的唐总经理，什么事情让你如此心旷神怡啊！”郭天豪笑着走过来说道。

　　“很快，很快昊天集团会有重大的人事变动了。”唐锋笑了笑看着郭天豪。

　　“连昊天集团有人事变动你都知道？”郭天豪好奇的看着唐锋。

　　“拭目以待吧！如果能将这个人招致麾下，那我们大世界要超越好生活那是指日可待了。”

　　看着唐锋的自信，郭子豪更加坚定自己高薪请他是正确的。

　　“莫非你说的是霍子山？”郭天豪瞪大眼睛看着他。

　　“没错，就是他。”

　　“可是他是昊天集团的老臣子，怎么可能那么容易离开，贺天会放人吗？”郭天豪接着问道。

　　“他已经在昊天集团没什么地位了，离开是势在必行的事情，况且我已经罢了他一道。相信很快昊天集团会对他更不信任了。”唐锋笑着说道。

　　郭子豪没有再说什么了，他笑了笑看着唐锋。

　　潘丽跟贺玲汇报自己的所见，虽然没有确切的证据说明霍子山对这件事情知情不报，但他跟唐锋确实是有密切联系的。

　　这件事情上报到了贺天那里，贺天看到这些照片就来气。

　　他非常生气的看着潘丽所拍的那些照片。

　　“没想到十几年的宾主关系，现在却要走到这一步，他终究还是出卖了公司。”贺天有点难过的看着贺玲说道。

　　“这些事情我们是不是要再调查清楚一点呢？”贺玲看着贺天说道。

　　“不用了，先不用去调查了，无论如何这件事情之后，霍子山都很难在公司被重用了，你现在当务之急是物色可以接手的人，公司应该不出一个月就要做出人事变动了。”贺天看着贺玲说道，他的眼神带着一丝丝的犹豫。

　　确实让贺天有些难过，因为霍子山曾是他最信任的一个，而且霍子山的能力也绝对是数一数二的。在零售业几乎没有人可以取代他，如果要放走他，那昊天集团将又失去一员猛将，这样损失真的是太重了。

　　贺天的安排贺玲其实早已经心中有数，因为她已经决定让游欢畅接手了。

　　为此，她准备再找游欢畅进行一次详谈。

　　这是一次周末的约会，贺玲已经将游欢畅视为最知己的下属，也是一个值得利用的棋子。

　　游欢畅再次接到贺玲的私人约会邀请，这让他难免再多想了些。

　　想起刘云飞跟自己所说的那些，当年刘云飞对贺玲做的那些事情，如果现在再次切入贺玲的感情的话她会是什么反应呢？

　　如果再次跟他提及刘云飞的话，贺玲会是什么反应呢？

　　之前不了解的时候，以为贺玲还是一个感情空白的女人，现在知道她跟刘云飞的关系之后，反而让游欢畅对贺玲更感兴趣了。

　　游欢畅积极的准备着周末会面的资料，这是贺玲交代的功课，要他准备好关于好生活超市的相关资料，和对大世界被恒生控股收购后的改变的一下看法，这些都是关于市场部霍子山现在所做的事情。

　　当然除了这些准备，游欢畅最想了解的还是关于贺玲这次约见自己的真正目的，也许这次会面之后，自己将会成为贺玲最亲密的人。


第049章 汇报工作

　　周末，紧张的一周终于告一段落了。

　　而游欢畅的工作似乎还没有完，因为今天他要去见贺玲。

　　自从上次救她之后上过他的家，游欢畅就没有再去过了，这一次再次到她家，这是完全不同的心态。

　　现在的游欢畅显然更加的了解贺玲，而贺玲也越来越依赖他了。

　　但贺玲为什么这么依赖游欢畅，他至今还不是很明白。

　　以昊天集团的实力，要找一个比游欢畅实力更强的人，实在是多如牛毛，但贺玲却偏偏选择信任这个职场新人。

　　游欢畅怀着复杂的心情来到了贺玲的别墅。这是香城最高级的别墅区，贺玲的这套别墅原本是贺天的，只不过现在贺天已经很久没有来这里住了，所以这里就只有贺玲居住。

　　贺玲已经在家里恭候多时。

　　游欢畅进门则马上直入主题的将文件包里的文件拿出来，准备给贺玲汇报工作。

　　贺玲笑了笑看着游欢畅，她今天在家里的缘故，穿着非常的清凉休闲，看上去也确实是非常的艳丽动人。

　　但游欢畅似乎并没有心思关注这个美人儿。

　　“贺总，这些是我准备的资料，我们公司的好生活超市，其实以目前的经营状况来看，要抗衡大世界，是绝对没问题的，但又一个问题，我上次是忽略了的。”游欢畅翻着文件说道。

　　这个时候的贺玲坐在游欢畅的对面，面露笑容的看着游欢畅，专注的男人是那么的迷人。

　　游欢畅抬头，看着贺玲正注视着自己，突然感到有点不好意思。

　　“贺总，你看看吧！”游欢畅将文件递给了贺玲。

　　贺玲伸出她那白皙的细手，接过了游欢畅的文件。放在了桌子上，她并没有马上翻看。

　　“怎么了？”游欢畅好奇的看着贺玲，此刻他在注意到贺玲今天好像跟平时不同。

　　少了几分庄严，多了几分媚惑，看上去好像成熟了许多，不是那种职场的气质，而是属于女性的那种迷人气质。

　　而且今天她的穿着也好像没有平时严谨，简单的修行装下也能将他曼妙的身材勾勒的非常的迷人。

　　游欢畅眼定定的看着她。

　　“没什么，只是暂时不想讨论工作上的事情，上一周发生的事情确实让大家都措手不及。周末还叫你过来讨论公事，也是万不得已。”贺玲看着游欢畅，她的表情有些无奈。

　　“你是上司，要我工作，我自然不敢推迟。”游欢畅低下头继续整理着文件。

　　这个时候贺玲起身，走到客厅旁边的一个吧台上拿出一瓶红酒。

　　她拿着两个杯子走过来，坐在游欢畅的旁边。

　　游欢畅看到她拿着红酒，整个人都有点紧张了起来。

　　怎么又是红酒，这有钱女人都喜欢喝红酒吗？游欢畅不禁想起了李琳，没错去李琳家都是要喝上几杯红酒。

　　现在眼前这贺玲又是如此。

　　贺玲将红酒倒出，举着杯子给游欢畅。

　　“来吧！这是86年的，年份不错，喝一点可以放松放松。”贺玲笑着对游欢畅说道。

　　游欢畅接过酒杯，将杯里的酒一饮而尽。

　　贺玲看着游欢畅，她感受的到游欢畅和这杯酒的时候，并不是很自然，显然是太过拘谨了。

　　贺玲拿起酒瓶，慢慢的给游欢畅再倒上一杯，这一杯倒的很慢，游欢畅看着贺玲的姿势，她的手白皙嫩滑，软若无骨，看上去也确实是迷人，顺着手往上看，贺玲探着身子，她胸前大物尽收游欢畅眼底。

　　贺玲注意到了游欢畅的眼神，很不好意思的用手掩着衣服，脸色绯红的看着游欢畅，好像想说点什么，但又没有开口，只是将身子缩了回去。

　　游欢畅看着贺玲红红的脸蛋，显得更加的迷人，他并不知道是红酒的作用，还是因为刚才被自己的行为所造成的尴尬。

　　贺玲的动作停住了，两个人静静的看着对方。

　　“这个文件是昨晚整理的，关于大世界的。”游欢畅率先开口，气氛有点尴尬，便借公事打开局面。

　　“都说了，先不谈公事，你是不是对我的感情生活很感兴趣？”贺玲突然问道。

　　贺玲这么一问，游欢畅顿了顿，他想是不是贺玲已经发现自己找刘云飞去了？

　　“贺总怎么突然这么问呢？”游欢畅假装什么都不知道，无辜的看着贺玲。

　　贺玲看着游欢畅，微微笑着。

　　她好像知道了点什么，但此刻她并没有说什么，只是举着酒杯，看着游欢畅笑。

　　游欢畅被她的笑容吸引着，但同时他又有些担心，担心如果贺玲知道自己去找刘云飞了解关于她的事情，会不会惹怒她呢？

　　但看她今天的心情，应该不至于那么严重。

　　贺玲是一个受过感情创伤的女人。

　　虽然年纪不大，但已经对男人没有多少信任，唯独这个游欢畅，却惹她的关注。

　　第二次来到她的别墅，两个人的内心都发生了很大的变化。

　　首先已经不是第一次见面那种生疏，和突如其来了。

　　游欢畅的出手相助，让危急关头的贺玲得以不被人非礼，这让她非常的感激。

　　在职场上游欢畅也渐渐散发出那种强者的气息，虽然入职不久，但贺玲给了他机会，而他也很好的把握住了这个机会。

　　两人相处了一段时间，信任度自然大大的加深了。

　　空荡荡的豪华大别墅，一切都是那么的精致。

　　身旁坐着的女上司更是美艳动人。

　　红酒美人，作为一个男人，这绝对是一个顶级的享受。

　　游欢畅感受到了贺玲的用意，今天并非想跟自己谈公事，就刚才她对自己的质疑，应该他是多少知道我对他感情问题的好奇。难道这是潘丽跟她说的？

　　难道这就去见刘云飞的事情被潘丽跟踪了？

　　但潘丽都跟自己说不要在贺玲面前提起刘云飞，她自己断然不会说才是。

　　游欢畅看着性感迷人的贺玲，她的眼神散发出迷人的神采。

　　“你好奇也是正常的，因为我从来没有在你们面前提起过我的感情生活。但这很重要吗？一个女人离开男人就真的活不好吗？”贺玲看着游欢畅说道，她说完又喝了半杯，显然她对男人好像有点不满意的想法。

　　“不是说女人没了男人活不了，只不过男人女人异性相吸，这是亘古不变的定律，男女到适龄的时候都会有这样的生理或者心理的需求。”游欢畅顿了顿看着贺玲说道，他也不知道为什么自己会说这些莫名其妙的话。

　　“你是说男人跟女人交往，是为了生理或者心理的需求吗？”贺玲瞪着眼睛看着游欢畅。

　　“我只是说大部分男女。”游欢畅急忙解释道。

　　“那就是说没有情感生活的男人或者女人就不正常咯。”贺玲倒着酒说道。

　　“不能这么说吧！有些人为事业可以放下爱情，有些人为了某些事情也可以放下，只是看大家的兴趣爱好，或者是人生理想的某个阶段吧！不能一概而论的，不能那样。”游欢畅尴尬的看着贺玲，他并不想让贺玲对自己的话产生什么不好的想法。

　　“你年纪轻轻的还懂得蛮多的，我真没看错你。”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　游欢畅心里嘀咕，你也没比我大多少，不久是一两岁而已，这些都是男人哄女人的话，看来贺玲还真情感白痴，怪不得会做出什么因爱自残的行为。

　　“哪里，这些都是很浅显的道理。”游欢畅笑了笑说道。

　　“那你觉得我正常吗？”贺玲接着问道。

　　被贺玲这么一问，游欢畅还真有点不知道该怎么回答才好，当然不可以说真话，告诉她你不正常，你应该找一个男人。

　　“你正常啊！你的事业这么成功，是属于事业型的女人。”游欢畅微微笑着说道。

　　贺玲看着游欢畅，她也清楚游欢畅是哄她开心的，因为她自己都觉得自己不正常，自从跟刘云飞分开之后，她有一段时间是自暴自弃的，直到慢慢想通了才好转。

　　但对男人始终没有好感，虽然这几年也有很多追求者，但大多都是急色之人，都是垂涎她的美色，更是没有多少层次可谈，跟刘云飞比起来更是差远了。

　　但眼前的游欢畅确实又让她有了一种对男人的新看法。男人未必要高高在上，事业有成，才叫成熟。

　　在游欢畅从天而降般的在她最为难的时候救了她那一刻，贺玲就对这个男人产生了兴趣，送她回家，上她游艇，游欢畅始终保持着朋友的心态，并没有对她做出什么过多的想法。

　　而如今在事业上也是可以很好的帮助自己，可以看出不出几年游欢畅绝对可以是香城的一个人物。

　　他需要自己的帮助，而自己也需要他这只棋子。彼此之间的联系需要更紧密，才不至于出现背叛或者是互相的猜忌。

　　贺玲从沙发上起来，走到游欢畅的旁边坐下。

　　淡淡的幽香，从贺玲身上发出，这是属于女人特有的味道，只有近距离的接触才可能那么真实的感受的到。

　　“那你觉得我漂亮吗？”贺玲看着游欢畅，突然问道这样一个问题。

　　她的眼神看着游欢畅，好像有一种勾魂摄魄的能力，让游欢畅浑身上下就好像过电一般的酸爽。

　　“你漂亮，你当然漂亮啊！”游欢畅稍微退了退身子说道。

　　贺玲没有说什么，只是看着游欢畅。


第050章 挖角计划

　　贺玲的亲密举动，让游欢畅感到有点不自在，但他又很享受贺玲身上所散发出来的那种味道。

　　那不知道是香水味道，还是她特有的体香，让游欢畅的呼吸都变重了。

　　贺玲并没有进一步做什么，只是举起酒杯，跟游欢畅继续喝着红酒。

　　两人一直交谈着关于情感的问题。

　　至于公事，早就不在交谈的范围之内了。

　　贺玲虽然跟游欢畅畅所欲谈，但始终对刘云飞这个人只字未提，他不提，游欢畅自然也不会提及。

　　游欢畅在对女人方面还是很有天赋的，虽然在大学里浪费了许多的光阴，但没想到在职场上却如此春风得意。接连的跟美女交手，让她对女人的手段也越来越成熟了。

　　贺玲是对游欢畅有意的，而游欢畅也对贺玲有情。两人在如此温馨而暧昧的环境下，自然会情不自禁。

　　但最终游欢畅还是把持住了自己，并没有跟贺玲进一步做什么事情，只不过两人在别墅里的这种关系，确实让彼此之间变得更加的亲密了。

　　跟贺玲度过了一个非常美妙的一个周末，游欢畅可谓是身心舒畅。

　　两个人的关系进一步亲密，让游欢畅对这个职场靠山把握的更加的牢固了。

　　周一，经过周末的发酵，恒生控股收购大世界的事情也渐渐淡化了。

　　但这是公众的淡化，对于昊天集团来说，真正的问题才刚刚开始。

　　大世界在周一马上就召开了新闻发布会，公布了接下来三年的发展策略，这竟然跟霍子山一个月前教给贺天的计划书几乎一模一样。

　　大世界的野心已经昭然若揭，他就是想做香城零售业的老大。

　　计划一出，恒生控股的股价直线上升，而昊天集团的股价则再次受挫。

　　这让贺天暴跳如雷。

　　在贺天的办公室，霍子山再次被叫了进来。

　　气氛非常的糟糕，贺天的脸色非常难看。

　　“你应该也有看刚才恒生控股的新闻发布会吧！”贺天看着霍子山说道，他的语调带着严重的质疑。

　　“有，我有看。”霍子山答道，他的声音显得很没底气，就好像做错事情般，这是霍子山在职场那么多年，第一次感到如此底气不足。

　　“有看，那你应该知道他们公布的计划吧！那竟然跟你上次交给我的计划书一模一样，你说这件事情跟你没关系我会相信吗？”贺天看着霍子山大怒。

　　“这件事情我真不知情，我也不知道为什么会有这么相似的计划。”霍子山一脸无辜的看着贺天。

　　贺天看着霍子山，他那一脸无辜的样子，而且还带着点胆怯，这是贺天见到最糟糕的霍子山了，难道他真的失去了那种职场的霸气吗？

　　霍子山是昊天集团的功臣，曾经是贺天最得力的助手，也是香城零售行业的翘楚，风光之时，绝对不亚于现在数字集团的刘云飞。

　　“事情是怎么样的我不想追究了，但发生这样的事情，就算我不计较这些，董事局的那般懂事也很难交代。你自己引咎辞职吧！”贺天看着霍子山犹豫了一下说道，很显然他还是有些愧疚的。

　　“你是说要我辞职？”霍子山看着贺天大惊。

　　“这件事情你真的觉得跟我有关系吗？没想到跟你那么多年，你到现在还不相信我对昊天集团的忠诚？”霍子山接着说道，他显得非常的失望，眼神中带着点不可思议。

　　“这件事情我也很难做，刚才我接到几个股东和懂事的电话，他们上周才刚刚看了你的计划书，都赞不绝口，但今天却看到别的公司实行了你的计划书，你说他们除了怀疑你还能说什么呢？”贺天淡定的看着霍子山。

　　“事已至此，看来你们都已经决定了，今天找我进来，也就是给我一个通知罢了。不用多说了，我明白了，不会让贺总你难做的。”霍子山失望的看着贺天说道，表情非常的难看。

　　其实贺天也对霍子山很失望，这件事情发生到这个地步，贺天也很难再做出什么改变了，毕竟公司是需要跟股东交代的。

　　霍子山离开贺天的办公室，他对这件事情也非常的生气，不知道为什么恒生控股那边会知道自己的这份计划书，这绝对不是那么巧合的事情。

　　霍子山拨通了唐锋的电话，打算当面跟他问个明白。

　　“你现在才打电话给我啊！我可等了你一上午的电话了。”唐锋接起电话，好像知道霍子山一定会打电话给他一样。

　　“你怎么知道我会给你打电话？”霍子山问道。

　　“今天我们的新闻发布会过后，我知道你肯定会有一些事情想问我的，所以我一直在等你的电话。”唐锋笑了笑说道。

　　“这个计划书真的是我的？”霍子山接着问道。

　　“话可不能这么说，这计划书是我的，我早上刚开完新闻发布会，全城都知道。”唐锋得意的笑了笑。

　　“你既然摆我一道。”霍子山生气的看着唐锋。

　　“具体的事情见面再说吧！相信我，我绝对没有陷害你的意思，我是想帮你。”唐锋接着答道，他的语调非常的淡定。

　　两个人交谈完电话，霍子山便离开了公司。

　　霍子山跟唐锋约好见面，此刻的霍子山心情非常的沉重，很明显这是被唐锋给利用了，但他却说这是帮我，他要如何帮我呢？

　　唐锋是他最得意的弟子，是他一手带出来的，从市场部的一个业务人员，到市场部的经理，唐锋只用了五年的时间，这完全是霍子山的功劳，他一手一脚将唐锋带了出来。

　　而唐锋当然也没有辜负霍子山的一片用心，青出于蓝胜于蓝，而且比起霍子山来说他更有手段，更加的凶狠，做事情绝对是不择手段。

　　在商场上，就是尔虞我诈，在职场更是明争暗斗。

　　霍子山之前能够爬到总经理的职务，绝对绝对不简单，在职场也算是风云人物。

　　然而流光易逝，霍子山落到如此尴尬的地位，确实是一时大意而愚忠于昊天集团。

　　霍子山来到了唐锋在兰斯会所的VIP房，这是郭天豪给他开的，绝对是身份的象征，兰斯会所是香城数一数二的会所，只有顶尖的精英才有资格再这里拥有自己的VIP房间，唐锋在昊天集团的时候，还没有资格拥有。

　　在恒生控股坐上了总经理的位置，在收购了大世界之后，郭天豪便给他办理了这个VIP房间，他也正是踏入了香城的精英阶层。

　　霍子山的到来，唐锋笑脸相迎。

　　“废话我不想多说了，我只是想你跟我解释一下，为什么会有我做的计划书？”霍子山进门便直入主题的问道。

　　“先别急嘛！既然来了，就先喝杯酒，慢慢谈，反正你接下来都没什么事情可忙了。”唐锋冷笑着说道，他非常清楚霍子山的为人。

　　霍子山坐到沙发上，他并没有心思喝唐锋倒的美酒。

　　“这是郭总去年在法国拍卖会上拍回来的酒，全球也就10多支了，真可谓是喝一口少一口了，来吧！事情都发生到这个地步了，为何不放慢步伐，先看清楚问题，在急着前进呢？喝一口美酒，放松一下。”唐锋举着杯子看着在霍子山面前晃着。

　　“看来你老板对你也挺不错的啊！这么名贵的酒给你开，还专门给你办理了这里的VIP房间。你能混的这么好，说实话，我也挺替你高兴的，但是，你拿我来上位，你有没有考虑过我的感受？”霍子山看着唐锋说道。

　　“我当然考虑了您老人家的感受，你是我的恩师，我怎么会亏待你呢？所以我给你已经留了一个很不错的差事。你的计划在昊天集团执行有什么意思，好生活超市已经是非常大规模了，已经很难有什么质的飞跃了。但大世界就不同了，一切都才刚刚开始，再加上你的这个计划，简直就是完美了。”唐锋非常得意的看着霍子山说道。

　　“不，还不算完美，还差一点。”唐锋接着说道。

　　“还差一点？你指的是？”霍子山好奇的看着唐锋，他的眼神好像带着点期待。

　　“没错，还差一个人，一个可以运筹帷幄，决战商场的人。”唐锋深情的看着霍子山。

　　霍子山静静的看着唐锋，此刻的他比在昊天集团的时候城府更深，更显成熟。

　　从收购大世界开始，唐锋就已经计划着要霍子山来执掌这个零售的旗舰，虽然好生活超市是香城零售的第一，但过于臃肿的体量也让好生活很难再更进一步。

　　其实这个问题贺天也有所察觉，所以有分拆重组的事情，但事情还没开始，就已经被唐锋杀个措手不及。

　　如果没有恒生控股的收购大世界，也许事情就按照霍子山的计划进行着。

　　如今自己的计划都被唐锋给盗用了，而且名正言顺的在大世界率先公布了，接下来好生活超市自然不可能再执行这个计划了。

　　霍子山跟唐锋在兰斯会所相见。

　　而游欢畅则在贺玲的带领下来到了贺天的办公室。

　　这是游欢畅第一次来到董事长的办公室，也是第一次这么近距离的站在贺天的面前。

　　贺天的威严而带着疲态，虽然如此，他依然是神采奕奕。

　　“这就是我要推荐的人，他将执掌市场部，市场部接下来的事情他已经有了全盘的计划。”贺玲看着贺天说道，她非常自信的推荐这游欢畅。

　　“你说的是他？他的事情我略有所闻，还做过你的助手，在上次电信收购上，好像出了不小的力。不错，英雄出少年啊！但他并没有市场部的经验，更没有零售业相关的经验，你确定可以让他来带领市场部吗？”贺天瞪大眼睛看着游欢畅，他的眼神非常的锐利，好像可以看穿游欢畅的一切似的。

　　“我确信他可以担当这个位置，而且他还很年轻，还有很大的进步空间，他的计划我看了，非常的不错，更不会比霍经理之前的计划差。”贺玲接着说道。

　　“你要搞清楚形势，现在是非常时期，恒生控股正式进入了零售业，大世界有了恒生控股的资金，绝对会飞速发展，用一个新人来面对，会不会太冒险了？”贺天对贺玲说道，显的非常的严肃。

　　“我觉得我完全可以胜任，董事长可以给我一个机会，三个月的时间，我一定会让大世界无法威胁到我们好生活超市。”游欢畅看着贺天答道，他的声音显得非常的坚定，在贺天面前表现的非常的自信。

　　游欢畅的这句话一说，贺天看着游欢畅，好像有什么话想说，但又忍了回去。


第051章 经理离职

　　贺玲正式推荐游欢畅为市场部的总经理，这是他第一次接见董事长。

　　但似乎贺天并不怎么愿意让游欢畅接管市场部，毕竟市场部接下来要面临的问题，也许这个年轻人并不能承担。

　　但他看到贺玲的眼神，对游欢畅好像有着绝对的信任。

　　贺天即使反对，还是忍了下来，决定给游欢畅一个机会。

　　就这样游欢畅顺利通过了贺天的批准，成为了市场部的经理的人选。

　　与此同时，霍子山在跟唐锋交谈着，关于唐锋的计划，霍子山还是挺感兴趣的。

　　虽然贺天对他也算不错，但在最关键的时刻，贺天竟然要他离职，这确实是对他的一种伤害。

　　而如今唐锋能给他一个机会，让他有机会在职场上再次走上巅峰。

　　如今大世界绝对是一个非常不错的机会，这是一个快速成长的企业，而且还有恒生控股的资金，就算是要超越好生活也不是问题。

　　“如果你能来掌舵大世界，那一切都变得更加完美了。”唐锋看着霍子山，眼神中透露出了他对霍子山的期待。

　　“你确定要找我来掌舵大世界？”霍子山看着唐锋说道。

　　“没错，如今郭天豪对我的期待，绝对不只是大世界，接下来我还有更多事情要我去做，所以找一个合适的人来接管大世界，绝对是我最头疼的问题，如果您能过来的话，我敢保证，这绝对是你事业的一个新台阶。”唐锋起身看着霍子山，在房间里走了几步说道。

　　“可是，我在昊天集团签有同行的禁止跳槽的相关条款，就算是我肯过来，可能都要两年后才能实现啊！”霍子山考虑了一下，犹豫地说道。

　　“这个你就放心吧！我早就考虑好了，我已经找了律师团队，一定会将这个问题解决掉，只要你肯过来，一切都好办。”唐锋见霍子山的态度，欣喜若狂地说道。

　　“你都将我逼到这个地步了，我还能怎么样呢？昊天集团我是很难再待下去了。如果我还要在零售业，那肯定大世界是最好的选择了。”霍子山无奈地说道。

　　“话也不能这么说，也不是我逼到这样的地步，你在昊天集团的地位现在是如何，行内的人都知道了，贺天要扶持属于自己的人，从反腐开始，我就觉得昊天没有办法再待下去了。你从总经理位置上被拉下来，我要是你，我肯定不会再待在昊天集团，我今天所做的这些，就是为了让你更坚决的决定离开。”唐锋坐下来，看着霍子山说道。

　　“比较在昊天集团我有太多的回忆了，这么多年的心血，我怎么舍得就这样放弃呢？”霍子山感叹道。

　　“哈哈，你做了半辈子人，还这么天真，真是难得，你不舍得又怎样，那么辛苦付出，最后又有多少价值是属于你的呢？”唐锋听完霍子山的话，大笑道。

　　“再说了，你身后还有一个人正在威胁你的位置，你在昊天集团绝对不可能再有什么作为。”唐锋接着说道。

　　“你说还有一个人威胁着我的位置？”霍子山看着唐锋，他严肃的看着唐锋。

　　“没错，那个人就是游欢畅，一个刚入职场的人，可以在这么短的时间内，做到总经理助理，而且现在还到了市场部，做副经理，这难道不是贺玲的安排吗？这绝对是为了要取代你而安置的一个人。”唐锋铮铮有词地说道。

　　“这个小子岂能威胁到我的位置，你也未必太小看我了吧！”霍子山大声说道，他对唐锋拿游欢畅来跟他比较觉得很不爽。

　　“你还真不要小看这个人，他能得到贺玲的信任，绝对不简单。听说上次恒生控股跟昊天集团竞争收购AT&C的时候，他可是起到了关键性作用的人啊！”唐锋接着说道。

　　霍子山被唐锋这么一说，又好像感觉到了点什么，这个游欢畅在市场部也算是很快的融入了进去。现在市场部的人对他都算是比较信任了。

　　从刚到市场部被排斥，到市场部的人对他的信任，他也不过花了几个礼拜的时间，而且自己的助手也对他赞赏有加，这个人的魅力也确实不可以小视。

　　但这只是个人魅力而已，也许他擅长交际，但不代表他有能力带领市场部，这是需要丰富的行业经验，才能胜任的一个职位，决战千里，运筹帷幄，并非谁都能做到的。

　　无论霍子山对游欢畅有什么意见，或者是看法也好，如今他已经决定离开昊天集团，那么彼此之间的竞争关系可能就会成为敌对关系了，大世界跟好生活之间肯定会有激烈的市场竞争。

　　唐锋直截了当的跟霍子山说明了加盟大世界的事情。

　　而霍子山也基本上答应了唐锋，所谓你不仁我不义，霍子山对昊天集团的所做作为算是彻底失望了。

　　原本对贺天还有所期待，但最后一个引咎辞职，让霍子山也算是看透了贺天。

　　霍子山跟唐锋见面交谈完回到公司，就办理了辞职。

　　这么闪电般的辞职，让市场部的人都大为震惊，很多人都觉得公司这样的安排有欠妥当。

　　还好的是游欢畅刚将市场部重整所以波及还不算很大。

　　其实这一切都在贺天的计算范围之内，原来关于市场部整改的政策是贺天叫贺玲进行的。

　　而贺玲安排游欢畅进行具体的实施，也算是不负贺玲的一片用心。

　　这次霍子山的离职，是继上一次唐锋的辞职之后昊天集团又一个高管的离职，接连的两个大将离开，贺天也是感到很头痛。

　　但贺玲似乎并不觉得这有多严重，因为她心中已经有了自己的计划，昊天集团只是反腐是绝对解决不了问题的。

　　要想让昊天集团更进一步，那就必须要做出大胆的改革。

　　市场部的改变只是贺玲上任来做的一次尝试。也是这次改革的重中之重。

　　霍子山的离职，让人事部的贺玲也大为惊讶。

　　而且接着就收到了董事局的通告，正式委任游欢畅为市场部的经理，全面掌管市场部的一切事务。

　　李琳看到关于游欢畅的通告的时候，到是没有感到吃惊。因为她已经感觉到了游欢畅下一个职务肯定就是市场部的经理。

　　她在人事部那么多年的经验，对于人事的聘用，早已经烂熟于胸。从游欢畅接手人事改革开始，就几乎定了他就是市场部经理的候选人。

　　只是看经理霍子山什么时候离职的事情了。但李琳没有想到的是霍子山会这么快就离职了，而且来的这么突然。

　　由于签了竞业禁止协议，所以霍子山想要马上跳槽也不是那么容易的事情。

　　但这么突然的辞职，就有机会被钻空子了。因为霍子山的聘用合同还有三年，按照合同，公司并没有理由辞退他。

　　李琳将这件事情上报给了总经理，但因为是贺天亲自下令辞退他，而且刻不容缓，所以这件事情就暂时被搁置了。

　　李琳对这件事情也感到有些担忧，所以就找游欢畅交谈。

　　夜晚，冷风吹起，李琳在路口等着游欢畅，她今天装扮的非常漂亮。

　　游欢畅远处就看到了李琳，在路灯的照射下，显得格外明艳动人。

　　“对不起，公司还有点事情，所以处理晚了，今天怎么那么有兴致找我啊？”游欢畅一脸笑容地说道，刚刚接到升职的通知，游欢畅自然是非常的喜悦。

　　“恭喜你又升职了，为此我想请你吃个饭。”李琳看着游欢畅，双眼散发出那种迷人而幸福的感觉。

　　“吃饭啊！没问题啊！你想吃什么？不过是我请你。”游欢畅笑着说道。

　　“这样啊！既然是你请，那我就想吃你亲手做的。”李琳看着游欢畅想了想说道。

　　“我亲手做的啊？那没问题啊！”游欢畅爽快的答应了她。

　　“那就去我家里吧！我要你给我做烤鸡，上次在别墅的时候，你的烤鸡太好吃了。”李琳笑着说道，她挽着游欢畅的手，往家里走去。

　　游欢畅对李琳还是很有感觉的，与贺玲相比，跟李琳在一起的感觉确实是让她觉得更为踏实，也许这是因为彼此之间的距离没有那么远让他觉得更为真实点吧！

　　两人就像情侣一样漫步回家，李琳的家游欢畅已经不是第一次来了，他进门就好像去到自己家一样熟悉。

　　放下了两人买回来的菜，游欢畅就开始准备做菜了。

　　李琳则习惯性的回到房间换了一身舒服的衣服，等李琳出来的时候，依然是那样迷人，游欢畅当然已经不是第一次经历这样的事情了。

　　烤鸡配酒，我觉得比大餐厅的那些菜好吃多了。

　　李琳挑选着红酒，边挑边说道。

　　“喜欢，那以后有空我就做给你吃吧！”游欢畅笑着说道。

　　“好是好，就怕你这个新任市场部的经理接下来没有多少时间给我做烤鸡了。”李琳拿着一瓶红酒走到游欢畅面前，调皮的看着他。

　　“那倒不会，不过你要帮我把把关，多给我找一些能帮得到我的人，那样我自然会轻松很多了。”游欢畅看着贺玲说道。

　　贺玲的家是小居室，厨房是开放厨房，跟客厅是连在一起的，游欢畅一边在做菜，李琳边打点着餐桌那些，两个人配合也算是默契。


第052章 春风得意

　　游欢畅在李琳家里，享受着美妙的二人世界。

　　虽然李琳只是人事部的经理，但他完全可以帮助游欢畅在职场上变得更加得心应手。

　　市场部接下来的任务非常艰巨，游欢畅需要更多的人帮他，这一点他是非常明白的。

　　而李琳绝对是一个最佳的帮手，可以为他物色更多的专业人才。

　　在这个凶险万分的职场，人心的不可测，是最危险的因素。

　　而游欢畅跟李琳保持着这种关系，这很大程度也是因为彼此之间都有相关的利益在那里。

　　游欢畅自从进入昊天集团以来，扶摇直上，就好像坐直升机般的升职节奏，绝对是让人羡慕妒忌的。

　　当然还有一些人就会攀附上来。

　　作为新任市场的经理，游欢畅可谓是鼓着一股劲在那里，准备大干一场。

　　游欢畅跟李琳在温馨的小家里，享受着美酒和烤鸡。

　　李琳对眼前的男人早已经不是之前的那种感觉，这不再是稚嫩的年轻人，而是一个成熟稳重的职场强人。

　　能让集团同意担任市场部经理，那绝对不是一件简单的事情。

　　很多人以为游欢畅是靠女人上位，他跟贺玲的关系并不一般，如果不是靠上了董事长的女儿，靠上了总经理，他肯定不可能有这个地位。

　　但李琳可不这么认为，即使是靠女人，也要有他的本事才行，这个世界只有成功才会让人鼓舞，至于手段，又有多少人会在乎呢？

　　“你这样一直看着我，烤鸡都冷了。”游欢畅夹了块烤鸡给李琳，看着她的定定的看着自己的眼神说道。

　　“你做的烤鸡，冷了也很好吃。”李琳夹起那块烤鸡，放到嘴里，非常形势的吃着。

　　李琳毕竟也是女人，游欢畅如此绅士的对待，她也是感到非常的享受。

　　一般来说到游欢畅这个地位的男人，大多都已经三十以上，甚至是更老，而游欢畅一个二十出头的年轻人，奇迹般的成为了香城最大的昊天集团市场部的经理。

　　这也算是业内的经典了。

　　“你这么年轻就做市场部的经理了，以后的前途可谓是无可限量啊！你可不要忘了有我李琳这个女人啊！”李琳调侃地说道。

　　“怎么会忘记呢？你可是我的伯乐啊！我之所以能进昊天集团，你也是关键人物啊！还有你对我的那些帮助，我肯定是不会忘记的。”游欢畅放下餐具，我这李琳的手说道。

　　“你们男人在没权没势的时候说话比较靠谱，但有权有势了说话就完全没谱了，特别是在对女人。”李琳缩回了自己的手，虽然她也很享受游欢畅握住她的手那一刻，但她还是将手缩了回来。说出一些很无所谓的话。

　　“并不是每个男人都一样的，更何况我们之间的关系不同啊！”游欢畅笑了笑说道。

　　“我们之间的关系不同？你觉得我们之间是什么关系？”李琳看着游欢畅问道，她的眼神突然严肃了起来。

　　“我一直以为我们之间是男女朋友的关系，但有些时候我又感受不到那种感觉。所以我觉得我们之间还是介乎于好朋友跟女朋友之间。”游欢畅顿了顿看着李琳说道。

　　“我可不知道你说的是什么关系，但保持这样的关系还是挺不错的。”李琳显然不是很满意游欢畅的答案。

　　“那你说我们之间现在是什么关系？”游欢畅看着李琳问道。

　　“那就是好朋友的关系吧！起码这样让我们会变得更加的轻松面对彼此吧！”李琳很直接地说道。

　　其实在游欢畅心中，他真正的女朋友还没有出现，当然也不会是这个李琳，但现在身边的这两个女人确实让游欢畅难以取舍，一个是绝对的权力，可以给自己带来事业上的更上一层楼，而一个可谓是红颜知己，彼此之间有着很多共同的话题，而且也对自己有很大的帮助，如果这个时候跟她挑明关系，自然会伤害到她。

　　“既然是好朋友，那你以后就要对我好一点。”李琳握着游欢畅的手说道。

　　“放心吧！我一定会对你好朋友一样的。”游欢畅笑了笑说道。

　　“那我就希望我们彼此的关系能这样一直下去。”李琳想了想说道。

　　“好，愿我们可以保持这样的关系”游欢畅听到李琳这么一说，当然是爽快的答应了，因为这样可以让他很好的在这两个女人直接保持很好的一个平衡。

　　然而随着游欢畅在职场上的春风得意，他的野心也越来越大。

　　他并不满足于现状。看到刘云飞他们是何等的风光，游欢畅也觉得自己可以达到这个高度，而如今却有这个机会。

　　靠上了贺玲这个靠山，对于游欢畅来说，绝对是可以在香城叱咤风云的。

　　以贺玲在昊天集团的地位，再加上游欢畅的能力，他要成为香城璀璨的商场新星，绝对不是不可能的。

　　周末，原本李琳越游欢畅去郊外的别墅，但突然李琳的姐姐李秋萍找她，所以推了与游欢畅的约会。

　　而游欢畅本以为周末可以在家好好休息的时候，突然贺玲的电话响了，电话里神神秘秘的说有东西要送给游欢畅。

　　游欢畅来到了贺玲的家里，贺玲打开门。

　　她可能因为在家里休息的缘故，装扮非常简单，一身紧身的休闲衣服勾勒着她凹凸有致的身材。

　　“怎么那么快就到了？”贺玲边走边跟游欢畅说道，来到客厅坐下。

　　“出门正好有车，所以就比较快了。”游欢畅也坐下来说道，他的眼神直直的看着贺玲，虽然贺玲的身材对他来说并不是什么秘密了，但如此美人，哪个男人都会不忍多看几眼。

　　“我今天叫你出来，就是想送一样东西给你，解决你出行的问题。”贺玲笑了笑说道，然后起身在小吧台上拿了个盒子。

　　“解决我出行的问题？我出行有什么问题？”游欢畅好奇的看着贺玲。

　　“当然有问题了，你现在是我们昊天集团的市场部经理，出行怎么可能还是打车呢？”贺玲拿着盒子边走边说道。

　　游欢畅看着贺玲的动作，她的姿态非常的优雅，他的话语带着点娇气，显得非常的可爱，她手中拿着一个盒子，游欢畅看着她，心里想，该不会是想送部车给我吧！但又想了想，车这么名贵，还是不太可能吧！

　　正当游欢畅在那想着的时候，贺玲走到他的面前。

　　“你在发什么呆啊！”贺玲拍了下游欢畅。

　　“没有，我正在想你会送什么给我呢？”游欢畅笑了笑说道。

　　“不用猜了，我送你的是这个。”贺玲打开盒子，盒子里装着一个奥迪车的钥匙。

　　原来贺玲送给游欢畅的礼物真的是汽车，而且还是一部奥迪车。

　　“这么名贵的礼物，我怎么可以收下啊！”游欢畅推托地说道。

　　“这没什么名贵的，我考虑过了，现在你开太好的车是不太合适的，这部车不贵，对你来说身份刚刚好可以配得上，就算是公司送给你的吧！祝贺你正式上任市场部的经理。”贺玲将钥匙交到游欢畅的手上。

　　“你现在是市场部的经理，以后会有很多时候是跟外面的那些公司或者是客户打交道，跟以前不同了，以前你主要是针对公司内部，以后你可能会更多倾向于公司的外部，与那些人打交道，没有自己的车那多不体面啊。”贺玲接着说道。

　　听到贺玲这么一说，游欢畅也自然是接下了这个车钥匙，虽然贺玲说是公司送的，安游欢畅知道，这肯定是贺玲的意思。

　　“放心吧！以后我一定会让公司市场部越来越强大，绝对不会比那个霍子山差，不会让你失望的，我知道你在董事长面前有很大的压力，要将我推上去确实不容易，但我会让你看到，你的眼光绝对是没错的。”游欢畅看着贺玲，信誓旦旦地说道。

　　“我知道你肯定可以，不然我也不会让你坐这个位置，从我找你做我的助理开始，我就相信你可以在工作上帮到我，而如今你又成为了我的男人，我们之间就不完全是上司和下属的关系了。”贺玲看着游欢畅，有一种说不出的感觉，她是越来越对眼前的这个男人感兴趣了。


第053章 出差日本

　　贺玲给游欢畅送了一辆奥迪Q7，这是贺玲给他的礼物。

　　入职一年不到，就得到这么厚重的礼物，这让游欢畅在职场上更加的傲气凌人了。

　　坐上市场部经理的位置上，他知道首当其冲的还是人的选择，当然他不会忘了自己的兄弟钟晓旭，他将钟晓旭提到了副经理的位置上，协助他带领市场部重整旗鼓。

　　而霍子山那边果真如李琳所料，跳槽到了恒生控股，成为了大世界的总经理。

　　为此贺天大发雷霆，马上就命贺玲向霍子山发出了律师信，就针对相关的同业禁止条款而状告霍子山。

　　但唐锋早已经找好律师团队，解决这个问题。

　　事情没有经历太久，霍子山以100万的赔款了事。这100万当然是由恒生控股代出，对于恒生控股来说，得到霍子山这员大将，只花了100万，实在是太划算了。

　　贺天的律师信更让霍子山对他心生怨恨，要对付昊天集团的决心更加的坚定了。唐锋跟霍子山师徒连心，目的就是要将昊天集团从香城第一拉下马。

　　这也是郭子豪的梦想，他跟贺天都了十几年，但始终被贺天压着无法超越。

　　如今借助零售突围，希望可以能将昊天集团的根基打乱。从而一步一步的瓦解昊天集团。

　　游欢畅坐上经理的位置，第一个任务是出差，去日本谈一个品牌的总代理，因为对方非常的高调，所以昊天集团决定让市场部的经理前去谈判。

　　这对于游欢畅来说是一个不小的挑战，因为他自从入职以来还没有出过差，更别说是去日本，他不懂日语。

　　所幸的是赵小闵成为了他的助理，赵小闵精通日语。所以决定由她陪游欢畅一同前往。

　　赵小闵之前就跟霍子山有接触过日本的相关企业，具体的谈判虽然还得游欢畅进行，但大体的事物赵小闵就可以代为打理了。

　　游欢畅为了能够更快的将钟晓旭也锻炼出来，所以也让他一同前往。

　　三个人一同飞往日本，就这次代理的问题进行谈判。

　　赵小闵对于能够跟游欢畅一同出差，她感到非常的兴奋，因为她一直都暗暗的喜欢着游欢畅。

　　事情进行的并没有想象中的顺利，原来恒生控股的唐锋跟霍子山一同前来对这个代理进行谈判，对方出动了集团总经理，零售业的总经理，可见也是诚意十足。

　　千叶集团是日本一个非常大型的零售企业，其生产的产品销往全球，这次所招募的代理也是针对全球范围的，已经连续三年是由昊天集团的好生活超市代理，但今年正好代理权到期，所以一批竞争者介入。

　　除了恒生控股之外还有几个竞争者，当然最有实力的当然就是恒生控股跟昊天集团。

　　而千叶集团原本也打算跟恒生控股续约的，但突然杀出了一个恒生控股，和昊天集团的市场部变动，让千叶集团产生了犹豫。

　　游欢畅他们在千叶酒店入住了下来，当晚就跟千叶集团的总经理山本和一进行了会谈。

　　交谈的过程还算愉快，山本和一对游欢畅的理念还是非常的赞赏的，而且加上赵小闵之前跟霍子山的时候也跟他谈过，所以在谈判之后，他们对昊天集团还是恢复了不小的信心。

　　但因为还有恒生控股没有交谈，所以只有跟恒生控股交谈之后，才能够真正的确定最终给哪家公司代理。

　　“你觉得我们这次可以续约吗？”游欢畅三人慢慢的往回酒店的路上走去。

　　“原本是没有任何问题的，但现在恒生控股参与进来，事情就不那么乐观了，因为霍子山跟唐锋都跟山本和一很熟，所以多少感情牌会有的。”赵小闵很不乐观的跟游欢畅分析道。

　　“那怎么搞，我们是第一次见面，他们是老朋友了。”旁边的钟晓旭听到郁闷的看着游欢畅。

　　“再难搞都会有办法搞到的，对了，这个山本和一有什么爱好？”游欢畅接着对赵小闵问道。

　　“爱好啊！喜欢喝酒，好像挺色的。”赵小闵顿了顿说道在跟霍子山的时候她已经对这个山本和一有所了解了。

　　“喜好酒色，那就好办了，这样的男人最容易动摇的了，我们就投其所好吧！”游欢畅看着他们两个说道，这男人之间的喜欢，游欢畅尽管在职场不久，但也知道该怎么去应付。

　　“酒是没问题，我敢保证这个山本和一喝不过我，但色嘛！我们这人生地不熟的上哪去找色来诱惑他啊！”钟晓旭看着游欢畅。

　　说完两个人都不约而同的看着赵小闵。

　　“你们两个看什么，我可不会出卖色相的。”赵小闵一脸尴尬的看着他们两个，以为他们两个要让自己去应付山本和一。

　　游欢畅跟钟晓旭两个人对视了一下，冷冷的笑着。

　　被游欢畅跟钟晓旭异样的眼神注视着，她羞答答的不感到非常的尴尬。

　　“我可不会做这些事情的。”赵小闵脸红的看着游欢畅两个。

　　他们两个阴阴嘴笑着，看着赵小闵羞答答的样子，也确实有趣，没想到平时能开玩笑的赵小闵对这些事情还是比较保守的。

　　“放心吧！来日本之前我就有所准备了，我已经找人准备了两个绝色美女。我敢保证他绝对瞬间被征服。”游欢畅很得意的看着赵小闵。

　　“原来你早知道这个山本和一是个色鬼啊！”赵小闵看着游欢畅，一副很崇拜的样子。

　　“我也是刚刚才从你口中知道他的喜好，我只是提前准备了而已，男人无外乎这些喜好，有备无患。”游欢畅笑了笑说道。

　　“你想的还真周到啊！看来你们男人都是一副德性。”赵小闵知道他们不会拿自己来做鱼饵，顿时整个人都轻松了。

　　游欢畅三个回到酒店，赵小闵就再次约山本和一，约了明天晚上的饭局。

　　但今天晚上山本和一就要跟唐锋跟霍子山见面，如果今晚就被他们谈妥了，那明晚的那个饭局就没多少意义了。

　　三个人在酒店的咖啡厅坐着商讨对策。

　　赵小闵深知霍子山在这方面也是很有手段的，上次就是他安排的非常的妥当，所以山本和一才非常爽快的签约了。

　　如果今天晚上霍子山依样画葫芦的话，那拿下代理权也不是没有可能的事情，更何况现在大世界有恒生控股这个大公司在后面罩着，实力自然不能小视。

　　“现在当务之急是要知道霍子山跟唐锋有什么策略，晚上他们的饭局在哪里。”游欢畅看着他们两个，而自己的内心也在盘算着接下来的事情。

　　“我知道山本和一很喜欢去一个地方吃怀石料理，我想霍子山会在那里请他吃饭。”赵小闵想了想看着游欢畅，根据她之前的了解，还是比较清楚这个山本和一的相关喜好的，所以游欢畅带她来日本绝对是正确的。

　　“你确定他们会去那里吃饭吗？”钟晓旭看着赵小闵严肃的问道。

　　“这是山本和一最喜欢去的一个地方，而且那里也算是一个非常不错的高消费场所，无论是档次还是安静程度，绝对适合公事谈判。”赵小闵看着钟晓旭分析道，其实她也不是很确定，但是现在最大可能的就是那个地方了，她也是根据自己的了解而分析。

　　“现在山本和一的行踪很神秘，我们也没多少时间跟踪了，那我们就赌一次吧！在那里事先破坏，让他们这次饭局不欢而散。”游欢畅拍了下桌子。

　　“事不宜迟，那我们就马上赶过去吧！”钟晓旭其实说道，这时候他已经情绪高涨，很想赶紧办这件事情了。

　　三个人马上就动手赶到了那个地方。

　　这是一个半山温泉餐厅，环境非常的优雅，除了怀石料理是这里的招牌之外，温泉也是这里最吸引人的地方。

　　“这地方真不错啊！难怪这个山本和一喜欢这里，我也喜欢。”钟晓旭看到这优雅而精致的环境感叹万分。

　　“这里不是你可以消费的起的地方，你想想就可以了。”赵小闵看着钟晓旭笑了笑。

　　“现在不行，将来未必不可以，你说呢？”钟晓旭看着游欢畅，他对自己的未来还是非常有信心的，起码现在跟着游欢畅，算是平步青云了。

　　“对，我们要在这里享受也不是不可能的事情，现在我们可是昊天集团的市场部正副经理，来这里消费那自然不会是什么难事。”游欢畅笑了笑，如果说是半年前，游欢畅当然不敢这么想，但现在的情况就完全不同了。

　　“但今天我们来这里可不是享受的，我们是来破坏唐锋他们的，先熟悉一下这里，然后再部署一下，看怎么搞定他们。”游欢畅接着说道。

　　他们三个人经过一番的熟悉，了解了这里的地理环境，在傍晚时分，果真看到山本和一跟唐锋霍子山一同来到这里，旁边还站着三个非常性感迷人的女人。

　　这霍子山果然是出这一招，三个女人虽然没有很招摇的站在山本和一的旁边，但这绝对是用来招呼他的。

　　游欢畅假装是恒生控股的员工，了解到了唐锋在这里订了个非常优雅的厢房。

　　这是一个旁边带着温泉的厢房，客人可以在这里先泡温泉，然后再享受美味的料理。

　　游欢畅早已经在这里装下了事先跟潘丽拿来的摄像头。跟潘丽学来的跟踪技巧也算是派上用场了。

　　之间他们几个进来之后，在几个服务员的招呼下，便在温泉里泡着了，这三个女人的身材还真不是一般的好，绝对可以称得上是极品。

　　游欢畅他们三人在另外一个房间里监控着。

　　那三个女人跑进温泉便将身上的衣物抛出了水面，泡在了水里。

　　“靠，这福利也真不错啊！”钟晓旭看到忍不住说道。

　　“你们男人都一样，看到美就两眼发光。女人要是脱光，你们就保持不住了。”赵小闵带着鄙视的眼神看着钟晓旭，但钟晓旭跟游欢畅都没有理会她，只是注视着屏幕上的动静。


第054章 出人意料

　　唐锋跟霍子山两个人请山本和一去泡温泉，可谓是投其所好。

　　可没想到的是游欢畅他们已经在那里事先布置了。

　　他们两个泡了一下，就很知情识趣的离开了。

　　剩下山本和一和那三个美女。

　　山本和一见他们走开，便肆无忌惮的在那三个女人身上磨蹭着。

　　看似非常的享受。

　　“怎么搞，看他满意的样子，这合同可能要跑飞了。”钟晓旭看着屏幕上的激情镜头说道，这时候他还是非常紧致事情的发展的。

　　“那也没办法啊！我们总不能现在冲进去破坏他的好事吧！”赵小闵看着气急败坏的看着钟晓旭，跟旁边的两个男人不同，他看到这些屏幕里的内容还是觉得非常尴尬的。

　　正当他们两个在争吵的时候，突然山本和一的手机好像响了，激情运动中的他停了下来，其中一个美女去将他的手机拿了过来。

　　这美女一走出温泉，游欢畅跟钟晓旭都眼都直了，身高170左右，长长的马尾翘起来，瘦瘦的脸庞看上去非常的清纯，起码超过36D的胸前之物跟纤瘦的腰肢和翘挺的屁股形成了非常协调的比例，再加上那两条修长的双腿，就连频幕里的山本和一也将眼球停在了那个女人的身上。

　　“你们不要顾着看啊！听听山本和一在接谁的电话。”赵小闵其实也被那女人的身段所吸引了，但她还是很理性的反应了过来。

　　游欢畅回过神来，将音频调到最大声，可以很清晰的听到山本和一跟电话里的对话。

　　因为山本和一的手还在玩弄着身下的美女，所以由那个女人开着扬声器在给他听。

　　这几个女人也是知情识趣的，他们并没有发出任何声响。而山本和一的手也更加肆无忌惮的玩弄着。

　　原来是山本和一的老婆打来的电话，查岗来着。赵小闵一字不漏的翻译着。

　　原来她老婆今天跟朋友一同也是来这里吃饭，知道老公喜欢这里，所以将朋友带到这里来吃饭，好像正在问山本和一是否在这里。

　　山本和一并不想让他老婆知道他在这里，他淡定的跟老婆说了另外一个地方。

　　听到这里的时候，游欢畅拍了下桌子大叫道。

　　“机会来了，我们只要将他老婆引导过来，然后我们在帮他解围，这山本和一肯定会感激我们。”

　　“这方法是好，可如果被他老婆撞见了他在这里鬼混，那还不闹大了，说不定明天的饭局都不可能赴约了。”钟晓旭接着说道。

　　“所以我们不能让他老婆发现，但又要让他知道他差点被老婆发现了。”游欢畅好像胸有成竹的看着他们两个。

　　“那具体是怎么样？”赵小闵一头雾水的看着游欢畅。

　　“首先，小闵，你装成服务员去迎接她老婆。然后晓旭去引开唐锋跟霍子山，我去带山本和一离开先。在离开的时候要恰到好处让山本和一看到他老婆进那间房。”游欢畅吩咐着。

　　“可我不认识他老婆啊！”赵小闵一脸疑惑的看着游欢畅。

　　“看，这就是他老婆，还挺正点的。”游欢畅将手机递给了赵小闵，上面就是刚刚搜索出来的山本和一的老婆照片，原来她老婆是当地大财团的女儿，也算是有头有脸的人了。

　　“这山本和一要是被老婆知道他鬼混，还不剪了他？”赵小闵看着山本和一老婆的简介说道。

　　“先不管这些了，事不宜迟，你先去装扮一下，然后去带他老婆过来，晓旭你想想办法看怎么样引开唐锋和霍子山。”游欢畅快速的收拾了一下，便开始行动了。

　　赵小闵找了一件服务员的衣服，穿了上去，去招呼山本和一的老婆了。

　　而钟晓旭则还在想办法如何引开唐锋跟霍子山。这两个人在房间外的休息区坐着，有说有笑的，在等着里面山本和一完事。

　　无奈之下，钟晓旭想了个最原始的办法，去前台跟服务员借用了电话，拨通了霍子山的号码，然后趁服务员不注意便假装前台通知他们两个过来办理手续。

　　霍子山接到电话后，本来霍子山自己去办理的，但唐锋也随后跟上，可能是觉得一个人无聊，山本和一并没有那么快完事的缘故吧！

　　看见他们两个走开了，游欢畅便偷偷的溜了进去。

　　游欢畅的到访，让现场的四个人都大惊失色。

　　山本和一非常愤怒的看着游欢畅，他说了一大串话，但游欢畅并听不懂，他用赵小闵事先交给他的几句话跟山本和一说道。

　　“你太太来了，快跟我走。”

　　游欢畅的话一说，山本和一马上从温泉里跑了出来，顾不及了解游欢畅是什么人了，他披上衣服，准备跟着游欢畅离开。

　　而那三个女人则还在温泉里泡着，不知道发生什么事情。

　　游欢畅探出头去看了看，然后示意山本和一跟他走，山本和一想都没想就跟他走了，显然他对自己的老婆是非常的惧怕的。

　　故意将气氛制造的很紧张，刚出门，赵小闵的带着山本和一的老婆就来了。

　　山本和一在一旁看着他的老婆进了那间房，他看着游欢畅，无尽的感激，心想如果不是游欢畅的及时出现，恐怕自己这次就被抓个正着了。

　　而山本和一的老婆进去一看，这里是有人的，便非常不开心，而且还看到温泉里泡着三个女人。

　　赵小闵假装不知情的道歉着，她标准的日语，并没有引起山本和一老婆的怀疑，她只是气冲冲的带着朋友离开了那间房。

　　而游欢畅则带着山本和一从旁边的门离开了。

　　这时候钟晓旭跟赵小闵也汇合了游欢畅，有赵小闵的翻译，游欢畅跟山本和一可以非常好的对话了。

　　山本和一对游欢畅感激万分，但对唐锋和霍子山却非常的生气。

　　原来唐锋跟霍子山跟山本和一说他们会在外面帮他看着，他在里面尽情的享受，结果夫人都杀过来了，他们却不知所踪。

　　这个饭局就这样作罢！明天跟游欢畅的饭局，他表示非常的期待，也看出了游欢畅他们的诚意。

　　为了不让山本和一猜疑，游欢畅等人其实也开了一间房，所以山本和一查起来也知道这件事情是巧合，并不是游欢畅等人刻意为之。

　　山本和一坐着游欢畅他们的车离开了温泉餐厅。

　　而唐锋跟霍子山两个人回到房间的时候看到门开了，便急忙的走进去，看到那三个女人已经穿好衣服在准备离开。

　　“这是怎么回事？老板呢？”唐锋急忙问道。

　　“有个男人来将他带走了，又有一个女人进来了，然后气冲冲的离开了。”扎马尾的女孩看着唐锋。

　　“完了，这饭局被人破坏了，我们太大意了。”唐锋看着霍子山说道，他显得非常的懊恼，因为这件事情本来是十足把握的。

　　三个女人收完钱就离开了，唐锋和霍子山呆呆的站在那里，他们不用想都知道肯定是游欢畅他们做的，因为现在只有昊天集团才是最大的竞争对手。

　　将山本和一送回去之后，几个人也回到了酒店。

　　“这计划太漂亮了，看来这山本和一现在是非常信任我们了，而唐锋他们应该还不知道发生什么事情。”钟晓旭看着游欢畅，显得非常的兴奋。

　　“游经理你的安排太完美了，那个山本和一今晚到嘴边的肉都没吃到，明天晚上肯定饥不择食。”游欢畅大笑的看着他们两个。

　　“那你准备的那两个美女就可以发挥作用了。”钟晓旭一脸欢笑地说道。

　　“你们男人就只会想这些，你们觉得这合同我们能到手了吗？”赵小闵在那嘀咕着，她看不惯游欢畅满嘴谈女人。

　　“放心吧！唐锋他们这次栽的那么深，肯定很难再让山本和一信任了。不过我们现在要做的就是要防止唐锋他们学我们搞破坏。”游欢畅顿了顿，认真地说道，他知道此刻需要做的就是小心谨慎。

　　“是哦！如果我们也被破坏了，那就不好了，但这里霍子山可比我们都熟，而且他对山本和一的习惯也非常熟悉，他喜欢去的地方，霍子山都知道。”赵小闵听到游欢畅那么一说，紧张了起来。

　　“那多简单啊！我们不要找山本和一常去的地方就是了。”钟晓旭看着赵小闵。

　　“话是这么说，可山本和一有个习惯，那就是不熟悉的地方他是不会去的。”赵小闵犹豫了一下看着游欢畅。

　　“那也好办，我们先跟她秘书约地址，然后我们再临时变更地方，保证唐锋他们意想不到。山本和一由我们亲自接送。”游欢畅想了想，现在也只能这样安排了。

　　“这个方法好。那就这么办吧！我先跟他的秘书安排地方。”赵小闵大声叫好，她是三人中最兴奋的一个。

　　事情按照游欢畅的机会进行着。

　　而唐锋跟霍子山当然也不会那么简单的就让游欢畅从他们手中顺利拿到代理权。

　　霍子山积极的联系着山本和一，想再次约个时间，向山本和一解释着关于今天饭局的事情。

　　但山本和一并没有再理会霍子山，因为这件事情差点被他老婆发现了，要知道如果他的事情被他老婆发现了，那可不得了，而游欢畅有恰逢其时的帮助他躲过了他的老婆。

　　所以现在山本和一对游欢畅还是非常信任的，而且非常感激。

　　“现在山本和一不肯再见我们，我们可能要另想办法了。”霍子山挂了电话看着唐锋说道。

　　“真可气到手的合同又要飞了。”唐锋拍了拍桌子说道。

　　“我拿不到，你也别想拿到，我看你有什么本事从我手中抢走这个代理权。”唐锋咬牙切齿的接着说道。

　　被游欢畅破坏了他的好事，唐锋对游欢畅这个人是越来越看不顺眼了。


第055章 完胜对手

　　这次日本之行，游欢畅对代理权是志在必得，他不可以在上任第一个任务上就折戟。

　　这是对他的一个考验，因为对手正是前昊天集团的两大高手。

　　面对这两个前辈，游欢畅知道如果按照常理出牌，肯定斗不过他们。

　　所以他出了一些损招，破坏了唐锋跟霍子山跟山本和一的饭局。

　　所谓兵不厌诈，唐锋跟霍子山也很无奈。

　　但商场如战场，每一步棋走错都可能会影响整盘棋。

　　游欢畅也深谙这个道理，他对唐锋跟霍子山还是处处提防的。

　　今晚的饭局，游欢畅也尽心设计了一番，首先是为了规避唐锋他们破坏，其次是要让山本和一能够尽兴，昨天晚上让他扫兴，今晚如果能让他满足的话，肯定会赢的他的更多好感。

　　下午游欢畅他们三人就已经去山本和一那里接走了他。

　　来到了一个私密会所，这连山本和一也不知道，因为跟山本约的地方并不是这里。

　　山本有点担心，但当游欢畅准备的两个美女出来的时候，山本已经忘乎所以了。

　　“这个地方是我精心为山本先生准备的，我相信今晚一定可以让山本先生尽兴。”游欢畅看着山本和一说道，旁边的赵小闵如实翻译。

　　其实这个地方是游欢畅托贺玲找的，这是香城最高级的会所Z会所在日本的一个下属机构，本来是用来招呼私有会员的，但贺玲跟贺天的面子，才有了这个机会。

　　整个会所非常隐蔽，不但可以防止唐锋他们破坏，还可以让山本和一不受任何外界的干扰。

　　环境高级而优雅，旁边还有美女相伴，山本和一算是很满意游欢畅的安排。

　　游欢畅直入主题的谈着相关的事宜，一系列的谈判，也展现了游欢畅的工作能力，他也并不只是会耍一些手段。

　　在一个多小时的谈判后，山本和一跟游欢畅正式签了合作意向书，代理权如无意外就算是正式落在昊天集团的手里了。

　　游欢畅看到签字那一刻，也算是松了口气。

　　意向书签完，便开始用餐了，这也是游欢畅精心准备的，因为Z会所是以美食而出名的，所以今晚的饭局也是非常丰富而美味的，这是一般人体验不到的。

　　饭后，游欢畅就跟山本和一交代了一下，他由旁边的两个美女招呼去会所的客房休息了。

　　而游欢畅他们则提前离开了。

　　招呼山本和一的两个美女是潘丽替游欢畅安排的当地超级名模，无论是身材还是样貌都是顶级的，山本和一尽管是见惯大场面，也会被这两个美女所吸引。

　　另一边的唐锋跟霍子山通过山本和一的秘书了解到山本和一的饭局所在地。可是在那等了几个小时，游欢畅他们却没有出现。

　　“这是什么情况，你不是说问道山本和一的秘书他们在这里吗？”唐锋有点生气的看着霍子山，他明显是对霍子山感到不满意。

　　“他的秘书确实是说他在这里，我也不知道发生什么情况了。”霍子山一脸郁闷的看着唐锋。

　　两个人在那争吵不休，唐锋显然已经以一种上司的姿态在对霍子山进行质疑。

　　而就在这个时候，游欢畅他们三个出现了。

　　“你们比我们还早到啊！”钟晓旭一脸得意的看着他们两个。

　　“好像你们比我们还急啊！”游欢畅接着说道，他的语调比钟晓旭缓和，并没有显得很得意的样子。

　　“我们只不过正好在这里吃饭而已。”唐锋看见是游欢畅他们，便装作只是在这里吃饭，并不想让他知道是刻意来这里的。

　　“来这里吃饭还要问山本和一的秘书？”钟晓旭接着说道，显得非常的得意。

　　“这跟你们没关系。”唐锋原本就很生气霍子山收错消息，现在又被游欢畅他们挖苦，顿时显得非常没面子。

　　“是没关系，不过今晚你们是不可能再见到山本和一了，因为这个时候他正在享受着他最快活的时光了。”游欢畅冷笑了一下。

　　“今晚见不到，不代表我们输了，明天我会见到山本和一的，你一个乳臭未干的小子想跟我争代理权，还嫩着呢！”唐锋满脸狰狞的看着游欢畅，心中的怒火难以压制。

　　“我想你明天就算见到山本和一也改变不了什么了，因为我跟他已经签了意向书，他已经答应代理权继续交给我们昊天集团，不日便要正式签约了。”游欢畅拿着手中的文件袋晃着。

　　唐锋看着游欢畅手里的带着，尽管不怎么相信，但看着游欢畅那自信的眼神，好像这一切就这么结束了，自己这次算是输给他了。

　　游欢畅通过精密的计划，摆了唐锋和霍子山一道。

　　顺利签下了这次代理权，成为了这次代理权之争的赢家。

　　这次代理权的争取很好的展现了游欢畅的综合能力，他不但可以随机应变，在上午谈判上也是游刃有余。

　　跟霍子山和唐锋这两师徒的较量，算是赢了漂亮的一仗。

　　但这次的较量却让唐锋对他产生了仇恨，这次他将唐锋玩的这么过份。

　　唐锋是一个有仇必报的人，他肯定不会就这样放过游欢畅。

　　但事情总算告一段落了，游欢畅日本之行不但收获了最重要的一个代理权，而且还跟山本和一做了好朋友。

　　回到香城的游欢畅他们几个人得到了市场部的热烈欢呼，这次算是市场部这几年来最重要的一件事情了。

　　而董事长贺天也对贺天的表现感到很满意，最重要的是他狠狠的给唐锋和霍子山下了面子，让那两个老前辈，在这个乳臭未干的职场新人面前败下阵来了。

　　当晚市场部的庆功宴，游欢畅、钟晓旭、赵小闵三个人都被灌醉了。

　　散场后，大家都离开了，赵小闵并没有人来接她，所以游欢畅跟钟晓旭两个人送她。

　　醉醺醺的赵小闵脸色绯红看起来非常的可爱。

　　三个人中，游欢畅算是最清醒的，钟晓旭替他顶了很多酒，原本打算送回赵小闵之后，然后两个人一同回去的。

　　但走到赵小闵家的楼下，游欢畅的电话响了。

　　是贺玲的电话，贺玲要单独给他庆祝。

　　“你放心吧！我还清醒着，我送她上楼后，我自己打车回去。”钟晓旭看到游欢畅接完电话后，好像有事情，便看着他说道。

　　“你能行吗？刚才看你喝了很多啊！”游欢畅看着钟晓旭。

　　“放心吧！我很能喝的。”钟晓旭拍拍胸口说道，显得非常的自信。

　　“好吧！那你送她回去之后，你自己回去吧！”游欢畅看他还能清晰的说话，好像也并没有多醉的样子。

　　游欢畅将赵小闵托付给了钟晓旭，而自己则去找贺玲了。

　　钟晓旭扶着赵小闵上楼，而赵小闵是三个人之中最醉的一个，他几乎是不省人事了，钟晓旭当然也并不是他所说的那么清醒，两个人模模糊糊的就上楼去了。

　　赵小闵对游欢畅早是爱慕已久，如今喝醉了，他模模糊糊还以为是游欢畅送她回家。

　　“我很喜欢你，你知道吗？”迷迷糊糊的赵小闵说道。

　　“我也喜欢你啊！你这么漂亮。”钟晓旭下意识答道，这是他平常对女人的标准答案。

　　“那你为什么好像总是躲着我呢？”赵小闵嘟着嘴说道。

　　游欢畅其实也知道赵小闵对他有意，但游欢畅对赵小闵并没什么感觉，当初接触她是为了打进市场部，两个人的关系也是非常的纯粹的。

　　钟晓旭从赵小闵的包里找到了钥匙，开门进去，将赵小闵放在床上，然后盖好被子。

　　看了看她，然后转身准备离开。

　　但赵小闵拉住了钟晓旭的手，将他拉到了床上。

　　钟晓旭看着这醉美人，整个人心乱如麻，心中的那头野兽又蠢蠢欲动了。

　　“你喜欢我，为什么不留下来呢？”赵小闵醉眼迷离的看着钟晓旭，他将钟晓旭当初游欢畅了。

　　“我留下来？”钟晓旭质疑的眼神看着赵小闵。

　　“今晚，我是属于你的。”赵小闵羞涩地说道。

　　钟晓旭当然没有觉得她是把自己当初游欢畅了，他以为赵小闵对他也是有感觉的，因为在日本的时候，两个人就还算了得来。

　　钟晓旭被赵小闵这样挑逗，忍不住的扑了上去。在酒精的作用下，彼此都非常享受着。

　　事后，赵小闵还是迷迷糊糊的，但嘴里却叫着游欢畅的名字。

　　这个时候钟晓旭已经酒醒了，听到赵小闵这么一喊。他这时候才想到，赵小闵可能把自己当成游欢畅了。

　　完了完了，这些出事了，她醒来发现是我，会不会告我啊！

　　钟晓旭这时候有点后怕了。

　　他赶紧穿好衣物，看着床上躺着的赵小闵，曲线迷人，那高挑而略显丰满的身材，跟刚才的表现，让他回味无穷。

　　但此刻他想的最多的是这该怎么办，如果他发现是自己而闹了起来，那对自己对她都不是好事情，可事情已经发生了该怎么办呢？

　　赵小闵这个时候已经熟睡了，嘴角露出了微微的笑容，应该是对刚才的幸福一刻而感到满足。

　　钟晓旭站着想了想，赶紧收拾了一下，他离开了赵小闵的家。反正他都把我当成游欢畅了，那我就当什么事情都没发生吧！


第056章 尊贵身份

　　游欢畅接到贺玲的电话就赶到贺玲的别墅去了。

　　已经是晚上10点多，因为喝的酒多，所以没有开车去。

　　贺玲并没有参加市场部的庆功宴，她有一个更重要的饭局。

　　但他并没有忘了给游欢畅祝贺，祝贺他成功拿下来这么重要的代理权，而且还是在恒生控股的竞争中获胜了，这个公司涨业绩，又长面子的事情确实是值得庆祝。

　　贺玲并没有跟平时在家一样穿着休闲，而是穿着一袭优雅的长裙。

　　应该是去应酬之后还没有换衣服。这长裙的打扮，让她看上去优雅之余显得非常高贵。

　　“恭喜你啊！凯旋而归。”贺玲见到游欢畅第一句话就是祝贺。

　　看得出她的心情也是非常不错的。

　　“还多的你们的帮助，不然还真没那么顺利。”游欢畅谦虚的看着贺玲，笑了笑眼神被贺玲的优雅给吸引着。

　　“刚才你知道我都跟哪些人吃饭吗？”贺玲一脸高兴的看着游欢畅。

　　“不知道，你说有重要的饭局，没有来市场部庆祝，市场部的同事们还是很期待你的呢！”游欢畅看着贺玲说道取得了漂亮的成绩，游欢畅说话的语气都大声了点。

　　“我非常抱歉，市场部这次干的非常漂亮，本来我是要去参加你们的庆功宴的，但这个饭局我推不了，所以只能让你们失望了，改天我一定找机会请大家吃饭。”贺玲急忙对游欢畅解释自己的无奈。

　　“我跟董事局的那些懂事在吃饭，这些人都对你这次的表现非常的满意，以你的年纪和资历，能拿下这个代理权确实不容易，大家都感到非常的惊喜。”贺玲坐到沙发上看着游欢畅说道，游欢畅的成功，她的喜悦感绝对不输游欢畅。

　　“那就是说原本你们都对我不报什么希望是吧！”游欢畅冷冷的看着贺玲。

　　“那也不是这么说，起码我对你是非常有信心的，况且他们对你不抱希望也是有道理的，你这次面对的对手是唐锋跟霍子山，这两个人可是跟山本和一有过很多次的接触的，可以算是老朋友了，而你一个职场新人，又不认识山本和一，能从唐锋和霍子山手里抢过来，自然是让人感到意外，我相信就算是唐锋和霍子山也会感到非常意外。”贺玲看着游欢畅有点不高兴的样子，急忙的跟他分析着。

　　“我知道，我是跟你开玩笑的，其实我这次去也没有十足的把握，只不过我内心有信念坚定要成功，所以我用尽一切办法搞定了这个山本和一。”看见贺玲的着急，游欢畅笑着解释自己刚才只不过是开玩笑而已。

　　“你真讨厌，竟然这样戏弄人家。”贺玲听到游欢畅只是跟自己开玩笑，顿时笑了出来，撒着娇。

　　自从上次两个人在别墅内密谈之后，贺玲在游欢畅面前私底下就很难再摆出高冷的架子了，时不时都会像小女孩一样对游欢畅撒娇。

　　“也不是戏弄你了，只不过这次真是有惊无险，运气成分也很大，通过这次的交手，我觉得我还有很多东西需要跟唐锋跟霍子山那两个老前辈学习。”游欢畅收敛了一下笑容，认真的看着贺玲说道。

　　“这两个人都是零售业的顶尖人才，你刚入行，自然有很多需要跟他们学习，况且他们两个在昊天集团工作都不短时间了，对昊天的每一个客户或者是合作伙伴都非常的熟悉，所以要面对他们两的竞争是一点也不容易的。”贺玲的神情也严肃了起来，因为谈到这两个人，绝对是公司未来发展的最大敌人。

　　“所以我想我们很多关系都要做出调整，无论是客户还是合作伙伴，必须有更多的储备，才不至于变得那么被动。这次的代理权虽然侥幸拿下了，但接下来还有很多代理需要重新谈判，未必每一个都可以这么顺利的再次成为我们的，毕竟他们的实力也是摆在那里的。”非常认真的分析着目前的形势。

　　听着游欢畅这么详细的分析，贺玲对他是越来越有信心了，再加上董事局的一致好评，游欢畅在市场部的第一战可谓是赢的漂亮。

　　贺玲对游欢畅的信任已经突破了一切的界限，此刻彼此之间并没有任何隔阂。

　　可以在外替她冲锋陷阵解决难题，在家倾诉心事慰藉心灵，绝对是最佳的男人。

　　能与贺玲如此亲密的交谈，游欢畅大有一种踏在人生巅峰的感觉。

　　成为市场部的经理，还得到了总经理的信任，在昊天集团，游欢畅无疑是最当红的职场新人。

　　所谓人怕出名猪怕壮，游欢畅在职场的名气最近可谓是风头正旺，一时间也成为了香城遭人议论最多的人。

　　香城的每天纷纷报道这位香城史上最年轻的经理级别高管。

　　游欢畅在贺玲家里跟她谈了很久才回去。

　　第二天，很早游欢畅就接到了贺玲的电话，周末不用上班，贺玲打算跟他一同去游艇上放松。

　　而赵小闵醒来看着卧室里的一片狼藉，她想着昨晚是自己主动挑逗游欢畅，两人的疯狂，确实让她很是享受。

　　可他还不知道昨晚跟跟她缠绵的并非游欢畅，而是钟晓旭。

　　她起身穿好衣物，看到屋里只有她一个人，也不知道游欢畅一大早去哪里了。

　　拿起手机，拨打游欢畅的手机。

　　可他的手机并不在服务区，并拨打不通。

　　此刻的游欢畅已经跟贺玲在海上享受阳光和红酒了。

　　钟晓旭回到家里，他还是很担心，他担心赵小闵知道是自己而不是游欢畅的话，会有什么想法。

　　贺玲跟游欢畅在游艇上，他已经是贺玲游艇上的常客了，但今天并非两个人的私人约会，因为贺玲还约了潘丽。

　　但潘丽还没有来，因为她还有很重要的事情在办。

　　游欢畅很好奇贺玲神神秘秘的。

　　两人在游艇上待没多久，海面上传来了马达的轰鸣声，是一艘快艇。

　　那艘快艇朝着贺玲的游艇过来，游欢畅站起来，看着快艇飞驰而来。

　　开快艇的是一个女人，没错，是潘丽，她依然是穿着性感，但这一身打手装，让她看起来显得非常的性感。

　　快艇很快停在了贺玲游艇的旁边，潘丽跳上游艇，看着游欢畅跟贺玲。

　　“让你们久等了。”

　　“没关系，事情办妥了吗？”

　　“我办事，你放心，已经办妥了，不然也不会那么快过来。”

　　潘丽跟贺玲一问一答，两个人似乎在讨论什么重要的事情。

　　几个人走到甲板上的沙发上坐下，游欢畅看着两个性感的美女在那交谈着，他还一头雾水，不知道他们两个在说些什么。

　　“你一定很好奇，我们在谈些什么吧！”贺玲看着游欢畅笑着说道，她的笑容显得非常灿烂。

　　“叫潘姐做的事情，自然是重要的事情。虽然我很好奇，但我也不知道该问还是不该问。”游欢畅看着潘丽。

　　“其实也不是什么大事情，只不过，这件事情对你可有一定的帮助。”潘丽笑了笑看着游欢畅说道，此刻她对游欢畅的态度好像也变得好了很多。

　　“跟我有关？”游欢畅看着潘丽，疑问就更加多了。

　　“没错，贺总叫我去给你带来这个东西，你现在是昊天集团的市场部经理，在香城也算是有头有脸的人物了，你需要建立更加强大的人际关系，所以这个绝对是你身份的象征。”潘丽从身上掏出了一个小盒子，交给了游欢畅。

　　“这是什么？”游欢畅接过来，看着潘丽。

　　游欢畅打开一看，这是兰斯会所的会勋，在香城拥有这个会勋的人不超过200人，游欢畅现在拥有这个会勋，绝对是兰斯会所最年轻的会员。

　　“这么名贵的礼物，我真是受之有愧啊！”游欢畅看着会勋，激动的看着贺玲。

　　“这是带你更上一层楼的台阶，从这一刻开始，你就是香城的上流人士了。”贺玲看着游欢畅，举起红酒杯说道。

　　游欢畅捧着那个会勋，心里非常的激动，没想到自己入职还不到一年，就拥有了兰斯会所的会籍。

　　这是贺玲要将游欢畅捧上去，她想让游欢畅尽快成为上流人士，那样跟她才可以般配的上。

　　虽然现在游欢畅能力很不错，也可以做出成绩来，但背景和人脉是他现在最欠缺的。

　　经过这次日本的代理权签约后，潘丽对游欢畅终于也是改观了，她认可了游欢畅的能力，这确实是个与众不同的男人，难怪贺玲对他如此的着迷。

　　在游艇上，三个人有说有笑的，一时间，游欢畅内心的野心也越来越大，他已经不是刚入职那个求一份稳定工作的毕业生了。

　　游欢畅获得兰斯会所的会籍，这件事情在香城名流阶层很快传开了，大家纷纷议论，这是一个靠女人上位的男人到底有什么能耐，最关键的是，他现在还那么年轻。


第057章 对手报复

　　贺玲在游艇上给游欢畅一个惊喜，那就是兰斯会所的会籍，这是香城名流的一个身份象征。

　　在香城最高级的当然是Z会所，跟香城马会这两个顶级会所，这两个会所都是总经理级别以上，或者是资产超过10亿美元以上的人才可以加入。

　　毕竟那是超级会所，而且是针对全球会员的，整个香城也不超过20人拥有那里的会籍。

　　而兰斯会所虽然档次没有前面两个会所顶级，但也算是非常高级的会所了，香城的大部分名流精英都会来这里消费，而且拥有这里的会籍，或者是VIP房间，那绝对是身份的象征。

　　游欢畅这么年轻就拥有这么一个身份，这完全是贺玲所带来的，这一点游欢畅是非常明白的，所以他也很珍惜这个身份，因为这可以带来其他人不能获得的人脉和地位。

　　周一，这是游欢畅日本回来后的第一个工作日。

　　一大早他已经在办公室准备资料，因为马上就要进行一次会议。

　　突然赵小闵走了进来。看着游欢畅，他的眼神跟往常很大不同。

　　“你这里两天去哪里了，为什么打你电话不在服务区？”赵小闵问道，她的口吻跟往常非常不同。

　　“我去郊外玩了，可能信号不好吧！我昨天晚上很晚才回来。”游欢畅并不想跟她说自己跟贺玲一同出海了。

　　“那天你为什么走的那么急？”贺玲看着游欢畅。

　　“那天啊！真不好意思，因为一个朋友有点事情，我急着去处理一下，所以没跟你说一声就走了。”游欢畅对赵小闵说道，他并不知道赵小闵所指的是第二天的早上，而不是那天晚上。

　　“没关系，你现在那么忙，先忙你的事情吧！我也就是问问。”赵小闵笑了笑，嘴角含春的看着游欢畅。

　　游欢畅看着赵小闵，今天她的表情好像觉得有点怪怪的。他并不知道那天晚上发生了什么事情。

　　赵小闵跟游欢畅交流了一会，就因为开会而中断了。

　　会议开了一上午，游欢畅跟钟晓旭一同在外面吃饭。钟晓旭俨然已经成为了游欢畅最得力的助手。

　　“工作都布置下去了，接下来就是要把控好进度，你的工作会比较繁重。”游欢畅看着钟晓旭。

　　“放心吧！我就喜欢挑战，越有难度的工作，我是越有兴趣，你这么器重我，我绝对不会让你失望的。”钟晓旭拍着胸口，很夸张的看着游欢畅说道，他对工作的事情一直都有着非常高的积极度。

　　“你们怎么也在这里吃饭啊！”在他们两个谈话间，突然赵小闵来了。

　　赵小闵在钟晓旭的身后说话，她的声音差点让钟晓旭呛着了，很夸张的咳嗽了几下。

　　“怎么了，吃那么快干什么。”赵小闵笑着说道，走过来看着他们两个。

　　“你怎么也这么晚啊！”游欢畅看着赵小闵非常关心的问道。

　　“我早就吃完了，只不过打算过来买点心。”赵小闵看着游欢畅始终保持着笑容。

　　游欢畅并没有太在意赵小闵的到来，只是顾着吃自己碗里的饭。

　　而钟晓旭则觉得尴尬，不知道该说什么好，但从现在来看，应该赵小闵还没有发现自己那天晚上做的事情。

　　赵小闵很陶醉的看着游欢畅，钟晓旭看着她的眼神，深信她是觉得那天晚上跟游欢畅发生了关系。

　　但钟晓旭的内心始终有种愧疚感，毕竟游欢畅这么看重自己，这件事情如果一直不说的话，也许永远都不会被发现，但如果说的话，可能会引起赵小闵的不满意。

　　最关键的是让游欢畅背这个锅好像非常不够兄弟，但想了想自己的前途，他还是没有说出来。

　　“你在发什么呆啊！”赵小闵看着发呆的钟晓旭问道。

　　“没有，我没有发什么呆啊！只不过不想打扰你们眼神交流而已。”钟晓旭笑了笑有些尴尬的看着赵小闵。

　　“算你还识趣，难怪游经理这么器重你。”赵小闵很得意地说道。

　　“那是，我跟游经理是铁哥们，我肯定会竭尽全力，不负他的期望。”钟晓旭油嘴滑舌的说着，通过跟赵小闵的谈话，看来赵小闵是还不知道那天晚上的事情她还不清楚是自己做的。

　　“你们两个都是我的好帮手，以后还有很多事情要你们两个帮忙的，你们要好好的配合配合，市场部的未来就看我们了。”游欢畅吃完饭放下餐具说道。

　　游欢畅看着这两个人，经过日本争取代理权这件事情，让他看到了这两个人的能力，彼此之间的默契确实也算不错，加以磨合的话，一定会是不错的团队组合。

　　三个人有说有笑的，气氛非常的融洽，钟晓旭所担心的事情并没有发生，而游欢畅跟赵小闵还不清楚事情到底是怎么样的。

　　这次日本之行，游欢畅可谓是狠狠的打了唐锋跟霍子山一次脸。

　　这两个业界的前辈，被游欢畅这个后来之辈抢走了代理权，让整个零售业的同行们都对游欢畅刮目相看。

　　然而有人欢喜有人愁，唐锋跟霍子山回到了香城，被郭天豪一顿责骂。

　　“你这次去日本，不是信誓旦旦一定拿下代理权吗？”郭天豪很不爽的看着唐锋。

　　“这是一个小小的意外，是我太小看那个臭小子了。”唐锋看着郭天豪，他的脸色也非常的难看。

　　“我不需要你们解释，我只想知道失去了这个代理权，你们还有计划吗？大世界已经买过来了，我可不想让他一直是老二，你们两个都是零售业数一数二的人物，难道你们还搞不过一个新人游欢畅吗？”郭天豪对他们两个说道，语调充满讽刺和嘲讽的感觉。

　　显然郭天豪对唐锋跟霍子山这次失去代理权最在意的是输给了昊天集团，因为这是他的死对头，也是他最想搞死的一个对手。

　　“放心吧！就算他们拿了那个代理权也未必可以做好，我们早已经有备选的方案，韩国、欧洲、还有巴西，我们都有很多代理权已经确定下来了，绝对可以给大世界弥补失去日本那个代理权的损失。”霍子山看着郭天豪底气十足地说道，这是他这么多年在零售业的积累，所以还是非常自信的。

　　“我希望你们不要再让我失望，看来我要重新评估一下这个游欢畅了。”郭天豪坐在办公桌前，一脸忧郁的感叹道。

　　唐锋跟霍子山在郭天豪办公室被一顿怒斥之后，两个人都灰头土脸的离开。

　　来到唐锋的办公室，霍子山一言不发的坐在沙发上。

　　“你看，这个仇我一定要报，出道以来还没有这么没有面子过。”唐锋非常气愤地说道。

　　“江山辈有人才，一代新人换旧人啊！看来贺天是早有准备，这个游欢畅就是用来顶替我的人，而且照这样看来，是一早就选定了的。”霍子山面无表情的感叹道，他对贺天已经彻底失去了感觉。

　　“亏你还对他们那么忠诚，看到了吧！你的离开是迟早的事情。”唐锋看着霍子山。

　　“你不仁我不义，我不会再留手了，昊天集团的大部分代理权的客户跟合作伙伴都在我手上，只要我去谈十有八九都会归到我们大世界。一个小小的游欢畅，难道还能难倒我们两个不成？”霍子山接着说道，他心中的怨恨已经被点燃。

　　“没错，我们不能再丢面子了，再被游欢畅这么搞下去，我们两个还怎么在零售业混啊！”唐锋坐了下来说道，游欢畅已经引起了他们的重视。

　　唐锋跟霍子山在办公室里发牢骚，他们以为贺天是早有准备，以为游欢畅是贺天特意培养的，可没想到的是，这只是贺玲的无心插柳而已。

　　游欢畅的出现给昊天集团带来了很大的变化，而给这两个人也带来了很大的变化。虽然都离开了昊天集团，但在恒生控股彼此之间又成为了竞争对手，而且还要直接交手。

　　对于游欢畅来说，并没有太多的心理包袱，因为他只是一个新人而已，反倒是唐锋跟霍子山，接连的在游欢畅面前折戟，这让他们很没面子，就连每天都开始捧游欢畅，奚落他们两个了。

　　当然这两个人也不是简单的角色，霍子山掌控着好生活超市的大部分客户，他正在一步一步的将这些客户挖到大世界。

　　为了让大世界超市能在香城更具竞争力，唐锋说服了郭天豪投资数亿美金，在香城连开了数十家分店，而且位置都选择在了好生活超市的周边，两者之间直接形成了竞争。

　　一系列的新措施，让好生活超市变得非常的被动，而大世界的新店新措施则非常受欢迎。

　　当游欢畅忙着挽回代理权的时候，在店面上又被唐锋跟霍子山狠狠的补了一刀。

　　好生活超市一下子变得腹背受敌，代理权不断的流失，店面的客流量也不断的被大世界抢走，这让游欢畅每天都忙的焦头烂额。

　　比较游欢畅还是个新人，对于大世界的一些新措施，还没有及时做出补救。

　　唐锋跟霍子山非常得意的看着新开的店面一步一步的蚕食着好生活超市的客流量。

　　“新人毕竟是新人，一下子就被我们打的措手不及了。”唐锋在办公室里看着窗外的景色，他始终还是觉得游欢畅并不是什么大才，毕竟虽然有些能力，但经验尚浅，跟自己较量自然是毫无优势。

　　“代理权的流失跟新店的竞争压力，绝对可以让他喘不过气了。”霍子山坐在唐锋的办公桌对面，看着自己手中的文件说道。

　　“这一仗，我们算是挽回了点面子，但要让游欢畅在昊天集团失去地位，我们还需要再狠一点。”唐锋回过头来，看着霍子山说道。

　　唐锋的报复已经开始了，财大气粗的恒生控股完全可以给唐锋非常任性的发挥空间，游欢畅被他们杀了个措手不及。


第058章 内忧外患

　　唐锋跟霍子山大肆扩张，让昊天集团的好生活超市倍感压力。

　　而游欢畅因为经验不足，也好像显得有些力不从心。

　　一个多月的疯狂举措，让好生活超市明显是有些吃不消了，游欢畅等人也在忙碌的为此而制定策略。

　　唐锋跟霍子山果然不是一般的厉害，他们可以在一个月内将店面扩张的这么快速，绝对是有过人的本事，无论是选择，还是人员的调配，都做到了非常的完美，而且还从好生活超市挖走了很多人。

　　这是此消彼长的最关键时刻，游欢畅自然也不敢怠慢，跟钟晓旭和几个主要人员每天都开会，制定策略，还不停的在找寻新的产品代理，也算是稳住了局势，虽然没有完全扼制住，但起码没有刚开始的时候那么不知所措了。

　　而就在这个时候，已经让游欢畅更烦恼的事情找到了他。

　　赵小闵来到了游欢畅的办公室里，她犹豫着，好像有话想说，但又好像说不出口。

　　“什么事情？”游欢畅看着赵小闵，主动问道。

　　“我知道你现在很忙，但是有件事情，我觉得你有必要知道。”赵小闵坐下来，看着游欢畅，她的脸上好像充满了喜悦。

　　“你说吧！我现在手头上还有很多事情。”游欢畅并没有很认真的看着赵小闵。

　　“我有了。”赵小闵羞答答地说道。

　　“哦，恭喜你啊！”游欢畅毫不犹豫的回答道，这是他的下意识反应。

　　说完他抬起头看着赵小闵。

　　“不对啊！你好像还没男朋友，你有了？”游欢畅这时候才反应过来。“你是说你怀孕了？”

　　“没错，我怀孕了，我是没有男朋友，这是我跟你的结晶。”赵小闵一脸幸福的看着游欢畅说道。

　　“你说是你跟我的？”游欢畅诧异的眼神看着赵小闵。

　　“当然是我跟你的啊！除了你，我都没有接触过其他男人，不是你的还会是谁的？”赵小闵看着游欢畅说道，她的表情显得很认真。

　　“你没有跟其他男人接触，我也没有跟你接触啊！怎么可能是我的呢？”游欢畅一头雾水的看着赵小闵。

　　“你，那天晚上我喝醉酒，明明就跟你发生了关系，不是你的还会是谁的？”赵小闵紧张的看着游欢畅。

　　“你不要跟我开玩笑了，我现在的情绪不能太激动，不然会动胎气的。”赵小闵接着说道，听到游欢畅那样说，她开始紧张了起来。

　　“不是，我还没搞清楚状况，什么那天你喝醉酒跟我发生关系啊？”游欢畅放下手中的笔，合上文件夹，看着赵小闵。

　　赵小闵看着游欢畅的态度很认真，好像不是跟自己开玩笑，紧张了起来。

　　“你不是想不承认吧！不是你的还有谁的啊！那天晚上就是你送我回家的。”赵小闵紧张的看着游欢畅说道，她的脸色也开始变得有些难看。

　　“那天晚上，你是说庆功宴那天晚上吗？那天晚上我明明是提前走了的啊！”游欢畅想起来赵小闵指的那天晚上是庆功宴的时候。

　　“你提前走了，你跟我开什么玩笑。”赵小闵站起来，很大声地说道，这时候她的情绪已经有些失控，确实一个女孩如果被人搞大肚，而男人却不承认，确实是非常难堪的事情。

　　“是啊！那天晚上我接到朋友的电话，然后我就叫钟晓旭送你上楼，我就先离开了，不信你找钟晓旭问问。”游欢畅很认真的看着赵小闵说道，一头雾水的根本不知道到底发生什么事情了。

　　赵小闵被游欢畅这么一说，紧张的眼泪都快掉下来了，如果不是他的，那自己肚子里的孩子是谁的呢？

　　慢着，钟晓旭，她是最后送我上楼的吗？莫非是他？

　　赵小闵跟游欢畅的眼神不约而同的对视了起来，两个人都想到了钟晓旭。

　　游欢畅马上拨打了钟晓旭的电话，将他叫到了办公室来。

　　“游经理，我已经快搞定了，我相信，我们很快就会恢复元气了。”钟晓旭边说边走的进来了。

　　一进来看到游欢畅跟赵小闵在里面，而且两个人的脸色都不太对劲。

　　“怎么了？发生什么事情了？大世界那边又有新动作？”钟晓旭看着他们两个，还没有想到是那天晚上的事情，因为他已经完全没有再去想了。

　　“你老实跟我说，那天晚上你是不是送小闵回家了，你确定她安全了你才离开的吗？”游欢畅看着钟晓旭认真的问道。

　　被他这么一问，钟晓旭整个人都慌了，难道这就事情穿了？

　　“是啊！我是送她到家了，才离开的。”钟晓旭故作镇定地答道，在游欢畅没有表态之前，他是绝对不会主动坦白的。

　　“去跟小闵证明一下，那天我是提前先走的是吧！”这时候的游欢畅是绝对不想让赵小闵误会什么的。

　　“是啊！你是先走了。”钟晓旭被游欢畅越问心里越是慌。

　　他多少猜到了点什么，难道这个赵小闵想跟游欢畅交往，然后被游欢畅拒绝了，就拿那天晚上的事情来说事？如果自己不说那天的情况的话，应该是没问题的。钟晓旭看着他们两个的表情，自己也在慢慢的调整情绪。

　　赵小闵突然怀孕了，这将钟晓旭的计划打破了。

　　原本以为事情告一段落了，钟晓旭在游欢畅的办公室，面对这他们两个人。

　　“你看，他都说了，我是先走的，你那个应该跟我没关系。”游欢畅看着赵小闵，很无辜地说道，希望这样可以澄清一切。

　　“你说跟你没关系，你一句没关系就可以了吗？那我该怎么办？”赵小闵眼泪从眼角流下，看着游欢畅。

　　游欢畅被她这么一说，还真不知道该怎么说才好。

　　对此钟晓旭一言不发，他知道这件事情是要穿了。但想想，如果现在将整件事情说清楚的话，肯定会他们两个责骂，说不定工作都会丢掉。

　　游欢畅看着钟晓旭的表情，好像猜到了些什么，但他并不想在赵小闵面前说出来，看着赵小闵哭泣的脸。

　　“难道我见鬼了？你们两个合起来欺负我。”赵小闵大声的说完就离开了。

　　看着赵小闵离开，钟晓旭看了看游欢畅显得一副很无奈的样子。

　　游欢畅并没有说什么，只是叫他出去做事情。

　　恒生控股的大世界咄咄逼人，新店的开张加上老店的促销，一时间让游欢畅变得非常的忙碌，因为刚接手，所以很多事情，他还是需要去适应。

　　赵小闵是他的一大帮手，但现发生这样的事情，一时间跟跟赵小闵也变得尴尬了起来。

　　晚上，游欢畅把钟晓旭留了下来。

　　钟晓旭来到游欢畅的办公室，游欢畅的脸色非常的难看。

　　“你说吧！是不是你干的？”游欢畅看着钟晓旭。

　　“什么是不是我干的？”钟晓旭一脸糊涂的看着游欢畅。

　　“你不要跟我装，你知道我说什么事情的，关于小闵的事情是不是你干的？”游欢畅接着问道。

　　钟晓旭知道这件事情也应该瞒不下去了，那天晚上除了他就是自己了。

　　“没错，是我干的，其实那天晚上是她主动挑逗我的，只不过，他把我当成你了。”钟晓旭看着游欢畅说道，知道瞒不下去了，还是无奈的承认了。

　　“你还是不是男人，做了你不承认，你没看到今天下午小闵多伤心吗？”游欢畅大声骂道，他非常痛恨钟晓旭做出这样的事情，毕竟跟赵小闵相处了一段时间，彼此之间也算是有了相当的友谊，他并不想任何人伤害赵小闵。

　　“我也知道不应该啊！但我没想到她竟然有了。”钟晓旭看着游欢畅很无辜地说道，显然他并不清楚自己错在哪里。

　　“你明知道她把你当我了，你还敢跟她发生关系，你是不是死性不改，是不是上次赵倩倩的事情给你的教训不够？难道你觉得她如果没有怀孕，就什么事情都没了吗？”游欢畅的语调非常的严肃，显然是非常的生气，他听到钟晓旭还不知道自己错在那里，显得更加的愤慨。

　　“那不做都已经做了，现在该怎么办啊！我现在跟她坦白说不定人家还告我非礼呢！”钟晓旭也不敢再跟游欢畅顶嘴，态度软了下来看着游欢畅。

　　“那你怎么不早说，你早点坦白，事情还好处理，你现在说是什么意思？是不是她不怀孕，你就让我这个锅一直背下去啊？”游欢畅看着他，表情显得非常的难看。

　　“我绝对没有那个意思，我只是想这件事情很快会过去的，男女之间发生这些事情其实也很平常的事情。”钟晓旭低声细语的解释道。

　　“你放屁，什么叫男女之间这些事情很平常。我跟你说，你赶紧找个世界跟赵小闵说清楚，不然的话后果更严重。”

　　“事到如今也只有坦白了，一人做事一人当，我会找他谈清楚的。”钟晓旭看着游欢畅，毕竟游欢畅帮过他，而又是他的上司，所以也只能听他的话去做了。

　　游欢畅其实已经当赵小闵是自己的好朋友，现在发生这样的事情，他也觉得很生气，但钟晓旭又是自己的好兄弟，现在对他过多的责骂也没意义，解决问题才是当务之急。

　　毕竟现在公司的事情太多了，这两个人都是好帮手，少了谁都不行。

　　钟晓旭离开公司，已经是晚上10点多。

　　他来到赵小闵的楼下，看到赵小闵的家里还亮着灯，他在楼下犹豫徘徊着。

　　最后还是鼓足了勇气上去，因为这件事情必须要交代清楚，竟然答应了游欢畅，那就不能食言。应该要为自己所做的事情有所承担了。

　　钟晓旭来到赵小闵门口按门铃。

　　按了很久才听到屋里有动静，开门看到是钟晓旭，并没有什么表情。

　　“你怎么来了？”赵小闵很所谓的看着他。

　　“你不用来安慰我了，我不会原谅游欢畅那个混蛋的，我知道你们是好兄弟，你也不用提他来解释什么。”赵小闵以为是游欢畅叫他来解释的。

　　而钟晓旭听到赵小闵这么说，他的内心更显得过意不去了，没想到自己的一时痛快，让两个好朋友陷入如此大的误会之中。

　　也该是时候说清楚了，不然的话，赵小闵会做出什么事情来，谁也不知道，而且现在公司被大世界打击的那么严重，正是最忙碌的时候，这个事情对团队的影响也很大，自己总不能这么混蛋拖后腿啊！


第059章 韩国美女

　　还没进门，钟晓旭就被赵小闵认为是游欢畅派他来的，是为了劝说他而来的。

　　钟晓旭没有想到事情的严重性，现在部门的事情一大堆，而现在赵小闵这得力助手因为怀孕而让事情变得更复杂了。

　　“我上来不是为了给欢畅解释的。”钟晓旭边说边走进赵小闵的家里，这一切即陌生，但又带着点熟悉感。

　　“不是给他解释，那你是什么意思？我知道你也对我好，但这件事情与你无关。”赵小闵看着钟晓旭，心情非常低落地说道，游欢畅没有承认这件事情，让她觉得非常的失望。

　　“事情已经发生了，你也不要太难过了。”钟晓旭安慰道。

　　“怎么不难过啊！现在他不承认啊！难道我要一个人把小孩生下来吗？”赵小闵抬起头大声地喊道，极其烦躁的看着钟晓旭。

　　“那也是，这孩子总要有人认吧！要不我认了吧！”钟晓旭看着赵小闵，犹豫了一下说道，他并没有直接说那天晚上就是自己干的，而是很取巧的说自己认了。

　　“你这是什么话啊！这个可以随便认的吗？我是那么随便的人吗？”赵小闵有点生气的看着他。

　　“我知道你不是那么随便的人，但已经怀上了，总得有人认吧！反正我也是单身，我认了也无妨啊！”钟晓旭想了想，先以这样的借口应付一下。

　　“你怎么对我这么好？这种事情你都肯认？”赵小闵态度好像有些回转，看着钟晓旭。

　　“那有什么啊！我们是好朋友啊！”钟晓旭有些尴尬的笑了笑看着赵小闵，赵小闵果然是单纯的可以，现在还是觉得钟晓旭在替游欢畅担当这件事情。

　　“我知道你是来替游欢畅背黑锅的，你们是好兄弟，他这么为难你，太不道义了。”赵小闵有些感动的看着钟晓旭。

　　被赵小闵这么一说，钟晓旭整个人都怔了怔，这话应该是说给自己听，是自己不道义，让游欢畅背黑锅了，可自己却怎么也说不出口。

　　“也许大家都喝醉酒了，都不知道干了些什么，给点时间大家吧！也许有一天记起来了就会明白了，欢畅也不是不负责任的人。”钟晓旭想了想，还是留了跳后路，那就是以这个酒醉的理由来暂时拖一拖。哪怕有一天自己跳出来说，是自己喝醉酒把你给上了，也不会太突兀。

　　“酒醉三分醒，难道做了什么事情都不知道吗？更何况第二天不知道什么时候就跑了，这不是心虚是什么啊？”赵小闵看着钟晓旭，她并不觉得醉酒就可以拿来做借口，更何况还发生了这样的事情。

　　“那也有可能酒醉中就离开了，我以前有个朋友就是这样，喝醉酒了就什么事情都不知道了，直接断片了。”钟晓旭继续解释着。

　　“真的有这样的人吗？”赵小闵好像已经有点相信了，她看着钟晓旭认真的样子。

　　“当然了，我见喝醉酒的人可多了，什么样的都有，所以你现在也不要急着找是谁干的了，好好的安胎，就算是十个月后生出来了，还没有人承认，找欢畅验个DNA不就什么都清楚了吗？欢畅的为人我最清楚了，是他做的事情，他肯定会承认的。”钟晓旭安慰着赵小闵。

　　“你的意思是让我等吗？那我这段日子该怎么过啊！”赵小闵一脸茫然的看着钟晓旭。

　　“所以呢，为了让你不那么难堪，就我先认了吧！反正我跟游欢畅是好兄弟，到时候什么事情都好说，而你在这段时间也有我照顾着，而孩子也有了个爹。”钟晓旭看着赵小闵，不禁为自己的机智暗自欢喜。

　　“这样真的可以吗？”赵小闵呆呆的看着钟晓旭。

　　人家说一孕傻三年，这个赵小闵才刚怀上，就这么天真的被钟晓旭的鬼话连篇给哄住了。

　　钟晓旭现在是想拖得了一会是一会，反正自己也说清楚了，可能都是喝醉酒了记不清楚，到时候就说是自己喝醉酒了也记不清楚，事情就简单多了。

　　事实上钟晓旭对赵小闵还是非常有感觉的，这么漂亮的一个女人。

　　晚上回到家，游欢畅在客厅等着钟晓旭，已经是晚上12点多了，马晓玲已经回房休息。

　　“事情交代的怎么样了？”钟晓旭刚进门，游欢畅就紧张的问道。

　　“放心吧！都清楚了，明天她就会乖乖的上班了，不会再烦你了。”钟晓旭笑了笑很放松的看着游欢畅，心里想着，反正能拖一会是一会。

　　“她没有责怪你什么吗？”游欢畅觉得有些好奇，这件事情就这么简单的解决了吗？

　　“没有啊！有什么好责怪的，女人就是这样，搞清楚了就好了，被搞了总得有人认吧！认了就没什么事情了。”钟晓旭笑了笑解释道。

　　“亏你还说的那么轻松，还好人家没跟你计较什么，要是计较起来，告你都有可能。”游欢畅看着钟晓旭严肃地说道，不管怎么样现在事情解决了，也算是告一段落了，毕竟两个人都是自己的好朋友，他也不想发生什么不愉快的事情。

　　知道钟晓旭说清楚了事情，游欢畅心里也算有了底，事情也算是告一段落了，但他怎么也没想到钟晓旭只是暂时将事情压了下去，而并非真正解决了。

　　钟晓旭投机取巧，总算是把事情给压下去了，让赵小闵的新也暂时的定了下来。

　　可在工作方面，大世界那边的攻势越来越猛烈，而代理权的流失也让好生活超市越来越被动。

　　唐锋跟霍子山两个人可谓是牟足了劲要给游欢畅一个下马威，让他知道前辈们的厉害之处。

　　这次的事件惊动了董事局，因为大世界太过高调，而让一些董事们都觉得非常的担心。

　　恒生控股的现金流非常的充裕，现在发力在零售业上，再加上有唐锋和霍子山两个零售业的猛将坐镇，也确实是会让人担心。

　　因为这些董事都是非常的了解唐锋跟霍子山的，一个老谋深算，一个心狠手辣，两个人合在一起，绝对是梦幻组合。

　　而昊天集团这边，整个市场部都可以说是新人组成的。

　　市场部经理游欢畅也只不过是大学毕业还不到一年的职场新人，而副经理钟晓旭也是一样的，这两个人都没有经历太多的大场面。

　　面对这样猛烈的攻势，自然是会有些不知所措。

　　游欢畅联系了一个韩国的大型零售厂商，汉山集团，这个企业在零食市场上可谓是数一数二的，如果能谈下这个代理的话，那在零食这一块的货源上就会有很好的补充了。

　　而且经过这件代理商更换的事情之后，游欢畅也做了一个较为大胆的方案，那就是成立上游工厂，做自己的品牌。自己生产一下品牌的商品，不再是靠代理销售。

　　这个方案虽然颇受贺玲的赞赏，但也被压了下去，待韩国的代理搞定了再做打算。

　　这次韩国的代理游欢畅他们并不需要去韩国谈判，因为他们的代表正好需要在香城办事情。

　　但潘丽得到的消息，唐锋跟霍子山也盯上了这个代理商，为了赶尽杀绝，他们需要断昊天集团的一切后路，如果这个代理被他们拿去了，那在香城的零售市场关于零食的这一块，就基本上被大世界所垄断了，大部分的畅销品牌都由他们代理销售。

　　所以贺玲再三叮嘱，这件事情务必要做成，因为这是关系到好生活超市能不能保住香城第一的至关重要时刻。

　　在香城国际机场，游欢畅已经等了两个小时了，飞机误点，还没有等到。

　　虽然已经跟他们事先知道了情报，是这个点数到达，但还是担心唐锋他们捷足先登，因为霍子山的人脉确实非常的强大，汉山集团的总经理也是霍子山的老朋友。

　　“是不是这个点啊？”钟晓旭有点不耐烦的问道，等了那么久，他的情绪已经开始烦躁了起来。

　　“是这个点，好像是飞机晚点了，你耐心点好不好。”游欢畅看着远方的通道。

　　两个人在那先聊着，来来去去的人群并不少，因为这个点数，非常多的航班抵达。

　　突然有两个人站在他们的旁边。

　　“你在等汉山集团的总经理吗？”一个非常清脆的声音问道。

　　游欢畅跟钟晓旭两个人回过头看到两个人站在身后，是两个大美女。

　　这两个女人长的非常的标致，一身职业装将女性独有的曲线美展现的淋漓尽致，特别是靠右的短发女人，看起来有一种非常独特的味道，性感、干练、有气质。

　　而靠左的长发女人，一头跳染的卷发，长长的披在肩头，跟旁边的女人高度一致，两个人的身材看起来都差不多，清瘦中带着点小肉感，都属于性感类型。

　　“是的，我们是在等汉山集团的总经理。”回过神来的钟晓旭看着两个美女笑了笑说道。

　　“这是我们的金小姐，汉山集团的信任总经理。”卷发女人看着游欢畅他们说道，她说话时候的气质非常的迷人，而且带着一些小动作，让人看着非常的舒服，游欢畅他们两个都为之着迷着。

　　“新任总经理？”游欢畅回过神来看着那个女的说道。

　　“是的。有什么问题吗？”短发女人看着游欢畅好像有点不高兴的样子。

　　“不，绝对不是，我们是昊天集团的，我是游欢畅，市场部经理，很高兴认识你，知道你们今天来到我们香城，虽然我们两个集团之间之前没有业务来往，但我们很希望可以得到汉山集团的亚洲代理权。”游欢畅直入主题地说道，看着这女人干练的样子，游欢畅也不想有什么其他繁琐的程序，就直接表明自己的想法了。

　　“代理权？我们之前好像没有联系过吧！你们这样贸然的在机场来接我们，是不是有带你不妥呢？”金小姐看着游欢畅，并不买他的账，反而觉得这人做事情好像太过轻率突兀了。

　　“事情是这样的，因为得知两位会来香城，所以我们想尽一下地主之谊，我们已经为您们安排了酒店，你们坐了飞机应该也很累了，不如先下榻酒店，代理权的事情我们容后再商议吧！”游欢畅见开门见山并没有取得什么好效果，就退了一部，先稳住这两位汉山集团的人再说。

　　“是的，我们的车在外面，我替你们拿行李吧！”旁边的钟晓旭非常机灵的，走了过去，将他们两的行旅往车那边推过去。

　　面对这么有诚意的安排，金小姐他们也不好意思拒绝，反正知道对方是昊天集团的人，谅他们也不敢乱来，这次不是公干出差，有免费酒店住也好。


第060章 美女高冷

　　为了拿下韩国汉山集团零食的代理权，游欢畅带着钟晓旭在机场等了几个小时，接到了汉山集团的新任总经理金小姐。

　　但是这个金小姐似乎并不怎么喜欢游欢畅，游欢畅招呼他们下榻在香城国际大酒店，这里是香城最豪华的五星级酒店。

　　尽管金小姐给了脸色游欢畅看，但为了代理权，而且现在竞争环境恶劣，来自恒生控股的大世界咄咄逼人，现在急需一些新的产品来造势，所以游欢畅也是忍了下来。

　　金小姐是汉山集团新任总经理，也是一个非常年轻的管理者，她今年才32岁，但任然是单身，一副非常干练的样子，应该让很多男人都会敬而远之。

　　她是汉山集团在前两天才上任的总经理，这也是霍子山没有算到的，当他联系到汉山集团的时候才发现老的总经理已经离职了。

　　虽然游欢畅在机场已经先一步接到了金小姐这位汉山集团的总经理，但事情似乎并不是那么的顺利，因为关于代理权的谈判还无法进行。

　　“我们这次并非公干，而是出来游玩放松，如果你觉得有公事需要谈的话，我觉得我们应该要终止我们之间的交谈了。”金小姐看着游欢畅说道，他的态度非常高冷。

　　“放心吧！我们很喜欢你们的安排，如果你们觉得这些安排是为了业务的话，我们会为此而买单，不会劳驾您们两位。”旁边的卷发女人接着说道，她的态度也显得非常的高冷。

　　“完全不是这么回事，我们也就是想尽一下地主之谊而已，如果金小姐不介意的话，我愿意做您们两位的导游，带您们在香城好好玩玩。”游欢畅笑着说道，他知道现在放弃的话就等于什么机会都没有了，但继续缠着他们几乎肯定还是有的。

　　“这位美女不知道该怎么称呼呢？”钟晓旭看着旁边的卷发女人问道。

　　“我叫崔秀姬。”卷发女人看了看游欢畅，声音娇柔地说道，她有所犹豫，可能是因为并不怎么想告诉游欢畅自己的姓名吧！但最后还是说了。

　　“两位美女远道而来，先好好休息吧！明天我早上我会来酒店，带你们两位好好在香城玩玩。”游欢畅看着两位美女说道，他知道欲速则不达这个道理，现在是应该给这两位美女好好考虑考虑的时间，让他们觉得自己也并不是死缠烂打的家伙。

　　“好吧！竟然游先生这么客气，那我们就明天见吧！”崔秀姬笑着说道，游欢畅这以退为进的招数还真是见效了，起码这崔秀姬脸上已经露出了笑容，比刚才的高冷表情显得更加亲近一些。

　　告别他们两个，游欢畅载着钟晓旭回公司，刚上车，钟晓旭就抱怨了起来。

　　“这两个女人也太高傲了吧！我们两个市场部的正副经理出面了，还这副态度，也太不给你面子了。”

　　“没什么好抱怨的，现在我们是有求于人，当然要低声下气，女人都是这样，喜欢将自己伪装成一副百毒不侵的样子，这是初次见面，难免会防御性强一点，明天就不会了，只要她还肯跟我谈，我就信心拿下她。”游欢畅一副很自信的样子看着钟晓旭。

　　“那也是，对付女人，你可是高手啊！”钟晓旭笑了笑说道，看着游欢畅的眼神有些诡异。

　　“你这是什么话啊！我哪是什么高手啊！”游欢畅专注着开车，在大学时候对女人是非常没有办法，可出来工作之后，遇到了李琳跟贺玲这两个女人，确实让他成长了很多，也对女人有了更多的了解，现在想想女人其实也确实不是那么难应付，无非就是投其所好或者是多多夸赞罢了。

　　游欢畅心里已经有所打算，这次这个金小姐竟然已经接到了，那自然是不可能放过，必须要将她搞定，拿下汉山集团这个代理权，因为这是解决燃眉之急的最好办法之一了。

　　“这几天我要好好带他们两个玩玩，公司的事情你帮我看着，大世界那边应该还会有动作，你稳住局势就可以了，其他的事情等拿下汉山集团这个代理权再说。”游欢畅对钟晓旭说道。

　　“好的没问题，你放心去搞定他们两个吧！”钟晓旭做出一副遵命的手势看着游欢畅说道，显得非常正式和做作。

　　“你小子怎么那么没正经啊！”游欢畅看到钟晓旭那姿势真是哭笑不得。

　　“放心吧！我会搞定的。”钟晓旭笑了笑看着钟晓旭。

　　回到公司后，游欢畅来到贺玲的办公室，大致的跟她说了下情况，他觉得情况不容乐观，但机会还是有的，因为这两个人都接受了他们提供的服务，相信还是对他们有点想法的。

　　贺玲听到是两个女的，而且还是单身，突然有种醋意油然而生。

　　“你一个人带他们两个女人去玩？”贺玲看着游欢畅。

　　“我这是工作，没什么的啊！不就是带他们逛逛香城嘛！没关系的了，你是不是想太多了。”游欢畅笑着看了看贺玲说道。

　　“没有想太多，只是担心你而已，三十多岁的女人，还是单身，这女人一定不简单，你要小心点才是。”贺玲看着游欢畅，心里还是有些担心，毕竟对于这些职场的女人，贺玲还是有所了解的，游欢畅毕竟还年轻。

　　“放心吧！难道他们还能吃了我不成？”游欢畅倒是毫无顾忌的，并没什么担心的事情，他的心里想的全都是代理权的事情。

　　游欢畅看着眼前的贺玲，他知道自己做事情有些时候是需要耍点手段，但这一切都是为了生意，为了前途。

　　自从进入职场，围绕在游欢畅身边的女人就不少，他也算是跟女人打交道比较多的了，其中跟贺玲和李琳的关系最为密切。

　　这两个女人是完全不同的两种类型，贺玲是公主宝贝，被老爸贺天宠着，从小培养，寄予厚望。

　　而李琳则是情人所生，一直不受待见，在妈妈死后，甚至被赶出李家。她的内心自然没有贺玲那么的阳光，她也比贺玲更加的独立坚强，而且不依赖别人。

　　游欢畅在这两个女人之间游走，从他们身上也学到了不少的东西，也获得了不少的好吃，这是他的职场桃花运，也是他对女人的一种天赋。

　　临下班的时候，自从去日本出差之后就没有联系的李琳突然给他打来电话，邀他去她的家里喝红酒，游欢畅自然知道是什么意思，李琳想他了。

　　李琳并不像贺玲那样粘人，她只是想游欢畅的时候才会找他，其他时间两个人都是各过各的。

　　游欢畅当然不会辜负美人相约，他准时来到了李琳的家里，这个时候已经是晚上起点多了。

　　开门进去，李琳看到游欢畅手里拿着一串奥迪车的钥匙，笑笑说道。

　　“做了市场部经理就是不一样啊！一趟日本之行就换来了一部奥迪车，我看再做几年，你在香城的地位应该很少人可以比拟了。”李琳看着游欢畅调侃地说道，心里虽然替他感到高兴，但还是有些其他的想法，那就是外面所传的贺玲跟游欢畅的关系。

　　“哪里的话！这是公司的配车，只是撑场面的而已，哪能跟你的凯迪拉克XLR比啊！”游欢畅也笑着说道，她并没有听出李琳的话外知音，倒是一位李琳妒嫉他的车。

　　“怎么样这些天都累坏了吧！大世界那边挖了很多我们这边的人，你们人手现在是不是很缺啊！”李琳知情识趣的转换了话题，她更不想提的就是自己的身世和自己所拥有的财富。

　　“是啊！这个问题比较严重，我知道你们人事部也在尽力了，但大世界那边确实是高薪挖角，而且很多还是霍子山的老部下，也没有办法啊！”游欢畅看着李琳，无奈地说道。

　　“可你现在最头疼的应该不是人事的问题吧！”李琳的眼睛看着游欢畅，眼神显得有些诡异，好像有什么事情想说。

　　“此话怎讲？”游欢畅看着李琳的眼神，站在她的面前，双手抱住她的头，两个人对视着。

　　“你不是去接触了韩国汉山集团的总经理吗？这个女人不好对付吧！”李琳笑了笑说道。

　　“你怎么就这么神通广大呢？好像什么事情都瞒不过你？”游欢畅一脸好奇的看着李琳，这件事情自己做的这么保密，竟然李琳都知道，就连市场部的人都没几个知道，这让游欢畅感到非常的奇怪。

　　“有，当然有事情瞒得过我，你跟总经理的关系，我就不太了解了。”李琳冷冷地说道，挣脱了游欢畅的手，转身往酒柜那边走去。

　　李琳穿着非常休闲的居家衣服，这是她的习惯，娇小而性感的身段在游欢畅面前早已不是什么秘密，哪怕是第一次上来，她就是这样在游欢畅面前了。

　　“这个金小姐你可了解？”李琳接着问道。

　　“不是很了解，但她是现在汉山集团的新任总经理，单身，做事情很拼，三年内从市场部的副总升到了集团总经理。升职可谓是坐火箭的速度。”游欢畅说道，这是他收集到的资料，是临时在网上查的，因为这个金小姐做事低调，所以能查到的资料也非常有限。

　　“你就了解这些吗？”李琳边挑着红酒边说道。

　　“是啊！只了解这些了，莫非你跟这个女人认识？”游欢畅好奇的问道，看李琳这样的反应，游欢畅已经猜到多少，那就是李琳跟这个金小姐之间肯定有关系。

　　“我当然认识，他是我姐姐李秋萍的好朋友，我怎么不认识呢？”李琳转过头看着游欢畅。

　　“不会这么巧吧！”游欢畅诧异的走过来看着李琳。

　　“还就是这么巧，她这次来香城，也就是我姐姐约她来的，因为我姐姐要在海上搞派对，庆祝她成为了汉山集团的总经理。”李琳有些得意的对游欢畅说道。

　　游欢畅听到李琳这么一说，心头好像涌现出无限多的可能，拿下这个高冷的女人十有八九了。

　　李琳拿着一瓶红酒走过来，打开红酒放在那里，醒酒。

　　这边跟游欢畅坐在沙发上，她看着游欢畅的表情，一种非常复杂的表情，既是兴奋，又是好奇和诧异。

　　“其实早在你接到金妍喜的时候，我就知道昊天集团要接触他们了，我姐姐知道我在昊天集团上班，所以就跟我说了一声，但金妍喜并不想在这个时候被你们打扰，所以你如果这样跟他们接触下去，绝对是不会得出什么结果的。”李琳看着游欢畅，将自己所了解的跟游欢畅说了一番。

　　被李琳这么一说，游欢畅心里的盘算完全被清零了，但游欢畅马上又有了另外一个打算，那就是让李琳带他一同出海去跟金妍喜接触，通过李琳和李秋萍的关系，打感情牌，让她答应代理权的事情。

　　游欢畅想了想，这个金妍喜来香城早有安排，为什么还答应自己所说的陪她游玩香城呢？她在香城已经有约了，为何还需要自己做导游？这个问题在游欢畅心中悬着。


第061章 随心而谈

　　在李琳的家里，游欢畅被李琳直截了当的说了关于金妍喜的事情，原来她是李琳的姐姐李秋萍邀请过来的，来香城目的是非常明确的，那就是参加李秋萍的游艇派对。

　　李秋萍自从将AT&C卖盘之后，一直都待在香城，时不时就会找一些朋友开开派对什么之类的。

　　这一次因为金妍喜成为了汉山集团的总经理，李秋萍特意邀请她来参加游艇派对，一是替她庆祝一番，二是要给她介绍对象。

　　其实金妍喜并非标准的韩国人，只是父母在她很小的时候就举家迁往韩国。

　　她跟李秋萍是非常好的闺蜜，两个人一直都有着非常密切的联系。虽然在公事上没有多少的交流，但在私事上却非常的知心。

　　李琳举着酒杯，看着游欢畅，他还在消化着刚才李琳所说的话。

　　“你在发什么呆呢？叫你过来喝酒，可不是叫你过来发呆的啊！”李琳将酒杯递给游欢畅。

　　“没有，我在想你刚才说的话，你说这个金小姐是你姐姐的闺蜜？你跟她也认识吗？”游欢畅结果就不放下有点着急的问道。

　　“我当然认识啊！只不过不是很熟罢了，她跟我姐姐是很要好的朋友，我也跟她见过几次面。”李琳看着手中的酒杯，毫不犹豫地答道。

　　“那就是说你也认识咯。”游欢畅看着李琳，得知李琳认识金妍喜，游欢畅自然是非常的高兴，因为如果有李琳的引荐的话，相信事情会变得更加容易一些。

　　“没错。”李琳答道，她并没有看游欢畅，只是看着自己手中的酒杯，好像也在思考着什么。

　　游欢畅的思绪被李琳的话所牵动着，因为这位金小姐对他来说非常重要，被大世界那样压着，要反败为胜，这个汉山集团是至关重要的。如果能搞定这个金小姐，那接下来的事情就简单的多了。

　　“你是不是想让我带你去参加游艇派对？”李琳抬起头看着游欢畅。

　　“是的，我想你带我去，我要去接触金妍喜，如果能通过你们的关系跟她建立合作的话，那就更好了。”游欢畅直言不讳的看着李琳，表面了自己的想法。

　　“你是不是想太多了？你想在游艇上谈公事？我姐姐的游艇派对可不是什么随便的交际派对，她是绝对不会让参与的人员在游艇上谈公事的，所以带你上去是没问题的，但谈公事是绝对不可能的。”李琳笑了笑说道，她将游艇上的规则跟游欢畅解说了一番。

　　“那也可以，我也不是一定要在游艇上跟她谈业务的，认识一番也是很不错的，你们跟她这么熟，我通过你们的引荐自然也会跟他建立更好的关系。”游欢畅顿了顿看着李琳，心想你们说不谈就不谈吗？我谈了你们也未必知道，上了船见了面才是关键。

　　李琳的表情变得并不是很开心的样子，她看着游欢畅，手中摇晃着的红酒杯非常有规律。

　　“叫你上来陪我喝酒，你就一直在将公司的事情，而且还是在聊一个女人，也太没意思了。”李琳抱怨的看着他，游欢畅一直在提着金妍喜，这让李琳感觉非常的不舒服。

　　游欢畅看了看李琳的表情，这个时候才知道自己忽略了李琳的感受，游欢畅举起酒杯，走到了李琳的旁边坐下。

　　“这不是刚聊起嘛？其实我也只是顺带说说而已，来这里其实我是非常放松的，在这里喝喝红酒，跟你聊聊天，是我最放松的时刻了。”游欢畅哄着李琳，这是很简单的技巧，相信任何一个男人都可以做到，只是看愿不愿去做而已。

　　“可是你从来没有主动来过我这里喝酒，没错都是我找你，你才过来的。其实我也不是在抱怨你说公事，只不过你不太了解这个金妍喜，他不是一般的女人，你最好还是不要跟她有太多的交往。”李琳依偎在游欢畅的身上说道，她的话语间好像显得非常的担心。

　　“你这话是什么意思？”游欢畅看着李琳，这会他是听出了李琳的话外知音。

　　“我姐姐跟我说过，这个金妍喜很韩国的黑帮有交情，据说她能够做到这个位置，就是有黑帮在撑着。”李琳神神秘秘地说道，看得出她眼神中还是透着一丝的担心，她是关心游欢畅的。

　　“看不出来啊！我看她斯斯文文的，不像是黑帮人物啊！”游欢畅诧异的眼神看着李琳。

　　“很多事情，表面上是看不出来的，所以你要跟她谈生意，必须要非常的小心，不然的话那天横尸街头都说不定。”李琳看着游欢畅，夸张地说道，事实上这也并不算太夸张，因为确实有很多这样的事情在发生着。

　　“不至于吧！这个我可不担心，我们是正经生意，不至于你说的那么严重吧！”游欢畅笑了笑，一副很不在意的样子。

　　原来这个金妍喜还有黑帮背景，看她虽然高冷，但外表还是非常的斯文的样子，但游欢畅又怎么会怕这黑帮背景呢？他现在想的最多的就是该如何搞定这个金妍喜，签下代理权。

　　在李琳家里待到很晚，游欢畅还是离开了李琳的家里，并没有在她家过夜。但李琳还是答应他周末带他去游艇派对。

　　第二天游欢畅如约去了酒店，在酒店大堂等了一会，金妍喜跟崔秀姬两个人来了。

　　“你很准时啊！游经理。”崔助理看着游欢，很客套的打着招呼。

　　“没有，我也刚到不久，怎么样，两位美女，有什么安排吗？”游欢畅看着他们两个，今天这两人都穿的非常的简单时尚，看起来青春而又不是韵味。

　　“我们只有一天的时间，你看怎么安排吧！”金妍喜对游欢畅说道，她的表情还是那样的冷酷。

　　“那我先带你们去吃点好东西吧！带你们去一些有特色的地方，你们应该都还没吃早餐吧！”游欢畅看着他们两个，他知道今天的任务并不简单，虽然接触这两个女人不久，但李琳所说的话也不可以完全不听，还是需要注意点，不然惹了不该惹的麻烦就不好了。

　　游欢畅的眼神停留在金妍喜的身上，她的身材可以跟贺玲有一拼，毕竟特殊的是她理着一副男装头，看起来非常的醒目，让游欢畅觉得非常特殊。

　　周末才举行游艇派对，游欢畅虽然从李琳那里得知了消息，但他还是很好奇，为什么这两个人对香城并非陌生为什么还要自己做导游。

　　带着金妍喜和她的助理，在香城著名的地方都去了一遍，游欢畅跟他们两个也越聊越熟络了。

　　这么一聊起来，又觉得这个金妍喜还并不是那么的难接触，只不过是对人的防御心理强了点。

　　在金妍喜的要求下，在一间很别致的咖啡馆旁边停了下来，三个人下车来到这间咖啡馆。

　　原来这个金妍喜非常喜欢喝咖啡，每到一处都会找最有意思的咖啡馆，慢慢享受咖啡带来的那种味道和感觉。

　　三个人刚坐下没多久，金妍喜就用韩语跟旁边的崔助理说了几句什么，然后她看着游欢畅笑了笑就离开了，好像出去办什么事情。

　　其实金妍喜一直跟游欢畅都不是说韩语的，而是说香城的当地语言。但不知道为什么突然会跟这个助理说起了韩语，游欢畅当然是听不明白他们说什么，但说什么也好，反倒是觉得这个崔助理走后，谈话就更方便了。

　　如果能在去游艇前将事情谈一谈，那上到游艇上就更加的从容了，而且还不用再谈业务，也不会违反李琳姐姐对游艇派对的规定。

　　崔助理走后，金小姐看着游欢畅，她的眼神非常有力量，看着游欢畅，仿佛像看透点什么。

　　金妍喜点了一杯卡布奇诺，而游欢畅则要了一杯摩卡。

　　两个人静静的对视着差不多有两分钟，游欢畅先开口说话了。

　　“今天玩的还算尽兴吗？”游欢畅先说话打破了安静的瞬间。

　　金妍喜再看多游欢畅半分钟有多，才开口说话。

　　“还算可以吧！其实香城我不是第一次来，但这次来，有你做导游，好像感觉跟以前不一样，看得出你是很用心的在招呼我们，但我觉得你应该是想着代理权的事情所以心事重重。”

　　“实不相瞒，我是对贵公司的代理权非常感兴趣，而且我相信，在香城绝对没有比我们更合适的公司了。”游欢畅非常自信地说道，尽管他知道了金妍喜是来香城旅游的，但他还是忍不住跟她谈起了公事。

　　“是这样吗？但我现在确实不想谈公事，因为我这次是来玩的，不是来公干，我不想公事把我的假期给破坏了，被你们知道我来香城，我知道我不跟你们说清楚，你们也不会轻易放手，所以今天我让你做导游，就是想让你知道这一点，希望你接下来的时间里不会再给我提任何关于公事的问题。”金妍喜笑了笑看着游欢畅，大半天的接触下来，她也没有那么高冷了，显得更加的平易近人，特别是她的笑容，非常的迷人。

　　游欢畅看着这个金小姐，顿了顿说道：“好的，没问题，竟然金小姐不想谈公事，那公事就到此结束吧！我们聊一聊私事吧！”

　　“聊私事？我跟你好像不是很熟，有哪些私事可以聊？”

　　“竟然大家有缘分，那自然就会有话题可聊，像金小姐这样年轻貌美，而又事业有成的女人，一定很多男人追。”游欢畅看着微笑中的金妍喜。

　　提到男人追，金小姐不禁的好像想脱口而出说点什么，但好像停住了，她犹豫着，并没有说出口。

　　其实对于金妍喜来说，坐在对面的这个男人看样子虽然不是很成熟，但绝对是非常有魅力的，阳光帅气，身材健硕，而且还善于谈吐，一天下来也算是哄的她蛮开心，她对游欢畅还是非常有好感的。

　　“你们男人问问题，都喜欢这么直接的吗？难道你就觉得我是已经有老公了？”金小姐看着游欢畅非常温柔地说道，她的声音听起来非常顺耳。

　　“您不喜欢我叫您经理，更不喜欢提公事，我知道您肯定是公私分明的人，在我接触你这些时间来看，你应该是还没有嫁人，还没有老公的。”游欢畅笑着，其实他也是随口乱说，心想管你有没有老公，我又不追你，说说又不犯法。

　　“好一个公私分明，我目前确实还是单身，可能是工作太忙的原因吧！我并没有太多的留意自己到底有没有人追。”金小姐在犹豫之后说道，她并不想让游欢畅觉得她有多大年纪，毕竟年龄始终是女人的一个禁忌。

　　“看来你是太专注于工作了，从而忽略了感情的生活，真是可惜了，这么漂亮的女人，竟然把生命中最重要的爱情给忽略了。”游欢畅一副很可惜的样子看着金小姐。

　　其实他从李琳那里了解到了，金小姐还是对感情生活很期待的，只不过自己太过高冷而让一些男人对她进而言之而已，所以现在游欢畅抓住了这一点为突破口，让金小姐主动爆一下私人的话题，彼此之间聊一下，增加一些信任感。

　　被游欢畅这么一说，金小姐好像也投入了进来，她开始渐渐的把游欢畅当成还朋友了，两个人谈着关于感情，关于爱情的事情，游欢畅暗自欢喜，自己的计划慢慢奏效了。


第062章 美女要求

　　在咖啡馆里，游欢畅打开了金小姐的话匣子，两个人的谈话也渐入佳境。

　　抓住了她对感情生活的向往，游欢畅顺藤摸瓜，让金妍喜对他也没有更多的防御心理了。

　　其实他也跟大部分精英女性一样，因为工作的繁忙，而忽略了自己的感情生活。

　　平时要伪装成一副冷傲的模样，因为女性作为高管，如果没有那种气势的话，是很难让下属信服的。

　　李琳再次帮了游欢畅一个大忙，就是让她知道了这个金妍喜的内心需求。

　　“你对男女之间的问题好像很在行似的哦？”金妍喜看着游欢畅，顿了顿问道，虽然眼前的这个男人年纪不大，但说起感情问题来头头是道，而且说进了她的心坎里，这让她更感兴趣了。

　　“也不是说很在行吧！可能是之前太闲了，没有太多事情，所以对这方面还是有些经验。”游欢畅当然是趁势而上，虽然自己也只不过是随便说说的，但金妍喜这爱情白痴却听进去了。

　　“那你周末有没有时间？你肯不可以陪我去一个地方。”金小姐看着游欢畅。

　　周末？游欢畅看着金妍喜，周末她不是要去参加李琳姐姐的游艇派对吗？难道她想让我也去？

　　“周末没什么事情，如果你想我继续做导游的话，那肯定是没问题的。”游欢畅很爽快的答应着金妍喜，都开口约了，当然不会拒绝。

　　“我不是想你做我的导游，而是想你假装做我的男朋友，实不相瞒，周末我要去一个好朋友的游艇上开派对，而他们想给我介绍对象，我可不想这样，那太没面子了。”金小姐出乎游欢畅预料地说道，说出这句话她也是鼓起了很大的勇气。

　　游欢畅听到金妍喜说假装他的男朋友，还要上李秋萍的游艇，差点把刚喝进去的咖啡都喷了出来。

　　金妍喜还不知道游欢畅跟他们两姐妹之间的关系，如果知道，她现在应该会脸红的什么话都说不出来了，因为她游欢畅当陌生朋友，所以才那么无话不说。

　　“这个当然是可以的，只不过，我做你男朋友是不是不太合适呢？”游欢畅顿了顿看着金妍喜，虽然游欢畅很想接触金妍喜，但做她男朋友，虽然是假的，但也让他感到非常意外，最困惑的就是如果上李秋萍的游艇，那一切都穿了。

　　“这个倒不是什么问题，只要你肯就可以了，你现在是昊天集团的市场部总经理，而且一表人才，可谓是青年才俊，我们两个看起来还是很般配的。”金小姐很自信的看着游欢畅，在她看来，游欢畅只不过是年轻了一点，样子还是一表人才，做自己的男朋友也不会让自己掉身份。

　　游欢畅头痛该怎么拒绝才好呢？如果拒绝好像又太不给面子了，这确实是接近她最好的机会之一了，但是自己跟李琳和李秋萍的关系，在游艇上还假装她的男朋友，那岂不是要笑死人了？

　　“怎么样？不会太委屈你吧！”金妍喜看着游欢畅犹豫的样子，心中也担心到底游欢畅会不会答应。

　　“不会，就这么说定了吧！周末我来酒店接你，一同去游艇俱乐部。”游欢畅犹豫了一下，看着金小姐的表情不对劲，赶紧答应了她。

　　“那就这么说定了。”金小姐满意的笑了笑。

　　刚说完，崔助理就从外面回来了，手里提着一些东西。

　　“怎么了？你们在谈什么这么开心？”崔助理笑着问道，她并不知道这里刚才发生了什么事情，而且她当然是很清楚经理是故意使开她的。

　　“没什么，只是闲话家常的聊了聊。”游欢畅看着崔助理说道，表情显得有些尴尬。

　　“你可真厉害啊！可以跟我们金总闲话家常，看来游经理确实不一般啊！”崔助理竖着手指头称赞道。

　　“好了，你就别在这里嘴贫了，我叫你办的事情办好了吗？”金小姐看着崔助理说道。

　　“办好了，你放心吧！”崔助理拍了拍提着的袋子。

　　“好吧！那我们先走了，你不用送我们回酒店了，我们还有事情要去办，你周末准备一下我们就这么说定了。”金小姐起身准备离开。

　　“好的，没问题。”游欢畅也站了起来送他们离开。

　　看着金小姐跟她的助理离开，游欢畅坐回了位置上，他很纠结的喝着咖啡。

　　这可怎么办，事情已经答应下来了，而李琳跟李秋萍那边该怎么交代呢？

　　游欢畅拿出手机拨打了李琳的电话，把李琳约了出来。

　　大概一个多小时后，李琳来到了咖啡馆。

　　“什么事情找的我这么急啊！”李琳看着游欢畅。

　　“大事情，非得你才可以帮我解决。”游欢畅一脸苦闷的看着李琳。

　　“什么事情那么严肃？你今天不是要陪金妍喜他们吗？”李琳坐下来看着游欢畅，一脸无所谓的样子。

　　游欢畅去陪金妍喜，做她的导游，这本身就让李琳感到不爽，再加上游欢畅总是在自己面前提起那个女人，那就更让李琳觉得没劲了，现在看到游欢畅的表情，李琳也猜到了这十有八九也是因为金妍喜的问题。

　　“是陪她们，她们刚才离开了，就是因为她的问题，所以我要找你帮忙。”游欢畅看着李琳冷漠的脸孔，有些无奈地说道。

　　“原来又是为了她，你也太不够意思了，你跟另外一个女人的问题，你找我谈什么啊？”李琳一副生气的样子看着游欢畅。

　　“先别生气，这不是为了工作嘛！你先听我说完啊！”游欢畅跟李琳解释着，他知道现在唯一可以帮他的就是李琳了。

　　“好吧！那你先说吧！”李琳拿着餐牌准备点东西喝。

　　“是这样的，这个金妍喜邀请我去参加游艇派对。”

　　“这不就好了，不用我带你去了。”

　　“可是她要我假装她的男朋友。”

　　“……”

　　李琳看着游欢畅，手中餐牌都掉地上了。

　　“哈哈，还有这样的好事情？”李琳大笑的看着游欢畅，虽然内心还是有些郁闷，但听到金妍喜竟然出到要找假男朋友这一招，也确实好笑。

　　“你还笑我？我现在头痛该怎么办才好，上了游艇，跟她说我跟你们两姐妹的关系，那她还不糗到要跳游艇？”游欢畅看着李琳灿烂的笑容，自己则显得非常的尴尬和苦闷。

　　李琳还在笑着，她看着游欢畅着急的样子，突然觉得这事情变得更有意思了。

　　可是游欢畅却为这件事情头痛，这事情已经答应下来了，如果不去的话那接下来的事情肯定是不可能再谈了，如果去的话，那李琳跟她姐姐这边该怎么交代呢？

　　看着李琳还在那捧腹大笑的游欢畅一脸郁闷，她也不明白为什么李琳听到这里能笑成这样。

　　“好了，笑够了没有？”游欢畅有点生气的看着李琳。

　　“够了，够了，那你都答应了，还找我干什么？”李琳看着游欢畅，忍着不笑。

　　“她跟你们两都认识，我跟你们两也认识，我假装她男朋友，那不是给她难堪吗？上了游艇该怎么介绍呢？”游欢畅看着李琳。

　　“这个好办，为了配合你的工作，也让她不那么没面子，我跟姐姐说一下，我们只是普通朋友而已。”李琳看着游欢畅。

　　李琳当然也不想游欢畅在这件事情上有什么闪失，毕竟这也确实是他接触金妍喜最好的方式，而且现在帮了金妍喜，以后要办什么事情也容易。笑归笑，但她还是非常明白这件事情的轻重的。

　　“这样能行吗？”游欢畅看着李琳，眼睛瞪得大大的。

　　“当然没问题啊！我跟你的关系之有你我知道，就连我姐姐都不知道。”李琳接着说道，这也是李琳一直以来的态度，她并不想让太多人知道自己跟游欢畅之间的关系，因为就之前所做的那些事情，如果被人知道了，还是非常不妥的。

　　“好，既然你同意了，那就这么办吧！”游欢畅拍了下桌子，有一种豁出去的感觉。

　　“你都已经答应了别人，我还能怎么办啊？”李琳斜眼看了游欢畅，表示不满。

　　“我这也不是为了公司嘛！这件事情只不过是形势而已，你也别太在意了。”游欢畅看着李琳，虽然两人没有确定什么明确的关系，但对于游欢畅来说在李琳面前还是要避忌一下跟女性的关系的。

　　“我当然不会有什么介意，那就这样吧!明天你们来的时候，我们只不过是普通同事关系，而跟我姐姐你也就算是有一面之缘的人吧！”

　　“好，那就这么办吧！”

　　说完李琳起身就走，她虽然答应了游欢畅，但显得非常的不情愿，这一点游欢畅也看出来了。

　　游欢畅拉住她。

　　“你这么急着去哪里呢？”

　　“我约了姐姐去做头发，都迟到了，我得赶过去。顺便跟她说一下你这事。”李琳回过头很不情愿地答道。

　　游欢畅放开了手，看着李琳离开了咖啡馆。

　　能够得到李琳的帮忙，游欢畅自然是烦恼都解决了，因为要搞定金妍喜是没问题的，像她这种情感空虚的人，是最好突破的了。

　　李琳去到发室，跟她姐姐碰面。

　　见面就笑不拢嘴了，李秋萍看她这么开心就好奇的问道。

　　“什么事情啊！注意形象，不带这样笑的啊！”

　　“不好意思啊！我一时失控了，不过这事你听了，你可能也会笑。”李琳看着李秋萍一副情绪失控的样子。

　　“什么事情那么值得你笑啊？”李秋萍疑惑的看着李琳。

　　“你的好闺蜜，金小姐，是关于她的事情。”

　　金妍喜是李秋萍的好朋友，两人经常会在一七区欧洲旅行，交往非常的密，所以对于她，李秋萍还是很关系的。

　　“她什么事情那么搞笑？如果不是她今天有事情，我都找她一起来做头了。”

　　“我知道她有什么事情，她去见一个人，一个你我都认识的人。”

　　“见你我都认识的人？那是谁啊？”

　　“是游欢畅啊！我们公司市场部的经理。”

　　“是那个你介绍跟我谈AT&C的那个？她不是说这次来香城不谈公事吗？找你们公司的人干什么？”

　　“当然不是谈公事，他们是在谈私事，你的好闺蜜要游欢畅做他的男朋友。”

　　李琳说道这里，李秋萍正好在喝着水，差点被水呛着了，这确实是出乎了李秋萍的预料，两人在发室里谈的聊的非常起劲。

　　“我还打算给她介绍对象呢？怎么找上你们公司的人了？我印象中那个游欢畅还只是个二十来岁的小伙子啊！虽然形象很不错，但也太小了吧！”李秋萍诧异的看着李琳，她觉得非常不可思议。

　　“没错，是才二十来岁，不过他们不是真的谈上了，而是你的好闺蜜找游欢畅做临时男朋友，可能是担心明天的游艇派对她没有男朋友很糗吧！”李琳笑着说道。

　　如果是真的做男朋友还好，这做假男朋友，还真是让人感到有些哭笑不得。

　　“这也太逗了吧！不像妍喜的风格啊！看来女人到了一定年龄都会紧张啊！不过那游欢畅你我都认识，这样她会不会很尴尬啊！”李秋萍接着说道，她虽然觉得意外，但多少也有点可怜这个闺蜜。

　　“所以我打算不让金妍喜知道我跟游欢畅有多深的交情，而你也只不过跟游欢畅有过一面之缘而已了。应该问题不大的。”李琳随手拿了本杂志边看边说，她一方面不想让金妍喜尴尬，当然也不想让自己在那么多人面前尴尬，因为她也不想让人知道自己跟游欢畅的关系。

　　“你不要以为我不知道，你跟游欢畅的关系肯定不简单，上次在游艇上，我看你们两个的眼神就不对劲。”李秋萍看着李琳一副很认真的样子，这个妹妹虽然不是同母所生，但还是非常了解的。

　　“其实也没多复杂的关系了，只不过他确实挺优秀的，我还是蛮喜欢他的。”李琳顿了顿看着李秋萍，有点不好意思地说道。

　　被李秋萍猜到了一些，李琳感到有些尴尬，毕竟这件事情她是不想让人知道的，只不过这姐姐一直对自己还是挺好的，所以李琳也就坦白了。

　　“那你还答应游欢畅做妍喜的临时男朋友，那不是乱套了吗？万一假戏真做了呢？”李秋萍看着李琳很认真地说道。

　　“那不会的，人家妍喜也未必真的会喜欢上游欢畅啊！年龄差距这么大，况且这次游欢畅之所以答应，也就是为了接下来跟她谈关于代理权的事情，我们昊天集团向拿下他们汉山集团的亚洲总代理，如果这临时男朋友做好了，可能事情就容易谈了。”李琳接着说道，她有些紧张的看着李秋萍，显然她也是紧张这个问题的。

　　两人在发室谈着，李琳在侧面跟李秋萍说了游欢畅的事情，顺道也是想让李秋萍帮忙拿下代理权。


第063章 应接不暇

　　周末，游欢畅很早就已经到酒店了，今天他是金妍喜的男朋友。

　　金妍喜从电梯里出来，今天她的装扮非常的耀眼，性感而带着不凡的气质，傲人的事业线在上衣的束缚下显得格外突出。因为今天是去游艇开派对，所以她还是穿的比较休闲的。

　　游欢畅看到远处过来的金妍喜，不禁感叹，真是标志的美人儿啊！

　　“看来你还是比较准时的啊！”金妍喜走过来看着游欢畅。

　　“我喜欢守时，什么事情都一样。”游欢畅很自信的跟金妍喜说道，事实上他怕迟到已经提早出门了。

　　金妍喜看着今天的游欢畅，也是格外的不同，阳光帅气，一身非常休闲的运动服，看起来非常的时尚而带着运动感。

　　心想，他做自己的男朋友，也是不错的嘛！起码在形象上还是无可挑剔的。

　　金妍喜上了游欢畅的车，两人一路有说有笑的来到了游艇俱乐部，李秋萍他们已经在这里等着了。

　　其实这是一个女性派对，原本李秋萍要介绍给金妍喜的对象都被推了，没有再上游艇了，所以游艇上就只有游欢畅一个男人。

　　看到这种状况，游欢畅倒吸了一口凉气，这不是要被玩死的节奏？就一个男人，还是金妍喜的男朋友，还不被他们集体调戏？

　　“就等你们两了，是不是昨晚太累了啊！”游艇上一个声音非常风骚的女人大声喊道，看着她搔首弄姿的样子就不是什么好角色。

　　“去你的，我住比较远嘛！”金妍喜笑着说道，在这些朋友面前她也显得没那么拘束和高贵，说话也显得更加的粗鲁了些。

　　刚才说话的那个女人是香城名媛，大家都叫他露露，是个非常豪放的女人。

　　游欢畅他们两个上了游艇，游艇上面起码超过十个女人，每个都是性感迷人，婀娜多姿，李秋萍走过来看着他们两个。

　　“这就是你的男朋友啊！还真是郎才女貌啊！”李秋萍上下的打量着游欢畅，看着游欢畅一身的阳刚之气，和那健康的肌肤，确实也是个不错的男人，难怪李琳会对他动心。

　　游欢畅被她这么一看还真是浑身不自在，深怕她说点什么，不过应该李琳已经跟她通过气了。

　　李秋萍刚说完，李琳从船舱里出来，看着金妍喜笑着说道：“姐姐，你今天真漂亮啊！这是你的男朋友，还真是帅气啊！”

　　“哪里，妹妹，你千万别夸他，会夸坏的。”金妍喜得意的看着李琳，说的好像这游欢畅真是他的男朋友似的。

　　“哟，这是什么情况啊！就这样说两句都怕坏掉，那接下来我们的节目可能你会担心一天啊！”露露走过来笑了笑说道，她媚惑的眼神盯着游欢畅，看着游欢畅健硕的身体，口水都快流出来了。

　　几个女人噼里啪啦的说着，其实金妍喜也知道，游欢畅今天来这里肯定会被他们玩的，这个在车上已经跟游欢畅说了。

　　游欢畅已经做足了心理准备，反正为了这个代理权，也算是豁出去了。

　　人到齐了，游艇开到海中间，全部人都换成了泳装，这群女人三五成群的在讨论自己的身材或者别人的身材，不过这些人的身材都几乎好的没话说，各个都是有前有后，凹凸有致的。

　　游欢畅这次可谓是大饱眼福了，她跟李琳走在一旁，李琳在这群人之中算是比较娇小的，但身材也绝对有料，他看着游欢畅，一身古铜色的肌肤，健硕的肌肉显得非常的阳刚。

　　“怎么样，眼珠子都快掉下来了吧！”李琳看着游欢畅，一副酸酸的口气说道，虽然知道金妍喜跟他没什么关系，但内心还是有些醋意的。

　　“我倒觉得你们的眼珠子都快掉出来了，你刚才没看到他们看我的眼神吗？好像要把我吃了似的。”游欢畅调侃着李琳，他知道李琳也是在意这件的。

　　“我看你是得了便宜还卖乖啊！这些人知道你是金妍喜的男朋友，肯定不会对你有什么想法的，只不过你不要对他们有什么想法就是了，这些人可都不是什么善茬，你惹谁都不好受。”李琳看着海面，提醒着游欢畅。

　　确实跟李琳所说的那样，上的了这条船的都是香城的一些名媛，他们最擅长的就是跟男人打交道，游欢畅这种小鲜肉，在他们面前还是非常有吸引力的。

　　“我怎么会对他们有什么想法啊！这些人我可不感兴趣啊！”游欢畅看着李琳很诚恳地说道。

　　游欢畅可是非常明白兔子不吃窝边草，这些人都是她认识的，如果跟他们有点什么关系，那还不马上就被知道了，这点蠢事还是不会做的，况且这些人对于游欢畅来说，虽然各个都是身材标志，而且风骚有味，但确实不是自己的菜。

　　“不过，你死罪可免，活罪难逃，一会肯定会被他们刁难的，你做好心理准备吧！你跟金妍喜最起码要激吻几次，严重的可能就，我也不知道有多严重了。”李琳接着说道，她自己都不知道该怎么说才好了。

　　“那你不介意吧！”游欢畅看着李琳，故意问道。

　　“我有什么要介意的。”李琳看了看游欢畅，简单的回答后就走开了，游欢畅当然是看得出她这句口不对心的话说的是那么的违心。

　　在夹板另一边的人已经开始吃吃喝喝了，酒过三巡，大家都开始玩疯了，就盯上游欢畅的。

　　“那个，男人，你过来这边啊！你女人都在这边，你拉个小女人在那干什么。”说话的是露露，她喊着游欢畅过来。

　　被露露这么一喊，游欢畅跟李琳的对话也被中断了，两个人来到这边的夹板上，几个女人的眼神都火辣辣的看着游欢畅。他们的眼神让游欢畅感到一丝不安。

　　美女们聊的差不多了，终于开始把目标放在游欢畅身上了。

　　这是金妍喜的男朋友，今天这个派对的其中一个目的就是祝贺她成为了汉山集团的总经理。

　　游欢畅走过来，这里围着的女人穿着各式各样的比基尼身材辣爆了，而且每一个都那么的美丽动人。

　　“你是昊天集团的市场部经理，最近在媒体上可是风光无限啊！快说，你是怎么追上我们可爱的金小姐的。”露露先开口问话，她那咄咄逼人的口吻是非问出个所以然不罢休的。

　　“这个嘛！在韩国出差的时候认识的。”游欢畅说道，这是在车上已经跟金妍喜合好口供的答案。

　　“出差还可以泡妞啊！你小子也挺风流的啊！快说，妍喜是不是你唯一的女人。”旁边一个卷发的美女接着问道。

　　游欢畅看了看周围的女人，目标锁定在了李琳身上，李琳并没有对视她的眼神，而是跟着开心笑着，游欢畅知道此刻自己说什么李琳也不会对自己生气的。

　　他犹豫了一下说道：“当然是唯一的女人。”

　　“考虑这么久，不老实啊！”露露起哄，其实无论游欢畅怎么回答她都会起哄的，因为今天的目的就是要好好的玩游欢畅。

　　“都说了，你还说人家不老实，露露你是不是存心起哄啊！”金妍喜走过来，挽着游欢畅的手娇羞地说道。

　　“看，都护上了，今天这盘问可没你的事，你先一旁站着。”站在卷发美女旁边的一个高个子走过来拉着金妍喜走开，这个高个子起码有一米七五，看起来非常高挑，而且身材也非常出色，前凸后翘的看样子非常性感，但看胸前之物大的有些离谱，极有可能是加工后的。

　　“那第一次是什么时候？”露露接着问道，问题是越问越隐私了。

　　问题一个接一个，越问越露骨，游欢畅都一一作答，这些早被金妍喜猜透的问题，游欢畅都回答的非常完美。

　　游欢畅都不禁感叹，这金妍喜的准备功夫还做的真足啊！什么都猜到了，看来他们是经常这样玩圈里的男人啊！

　　见他们都对答如流，这些女人也似乎察觉到了点什么。

　　“竟然都到这地步了，那是时候该给大家一点福利了是吧！”露露接着邪笑着看着金妍喜跟游欢畅。

　　“是啊！秀恩爱是我们必须要看到的，只有秀出来，我们才放心我们的妍喜是否所投非人啊！”卷发女郎也笑起哄。

　　“秀恩爱、KISS、KISS！”大家都在那呼喊着。

　　金妍喜被高个子女人推到了中央，而游欢畅也被露露推了出来，两个人走到了一起，这是金妍喜也没有想到的，因为之前那些都没有这个环节啊！

　　“这多难为情啊！”金妍喜红着脸说道，这她倒是没有想到，原本以为都会点到即止。

　　“什么难为情啊！我的金小姐，都什么年代了，KISS是很平常的事情好不好，除非你们两个不是真的情侣，或者你们不够恩爱，不然的话这绝对是很容易做到的事情。”露露看着他们两个不依不饶的态度。

　　游欢畅见他们不依不饶，知道如果不KISS的话，肯定是过不了这一关了，于是乎，游欢畅踏前了一步，搂着金妍喜两个人吻了起来。

　　金妍喜被游欢畅的这一举动给怔住了，整个人全身僵硬了起来，好像过电一般的兴奋。

　　数秒之后，便跟游欢畅配合了起来，两个人吻了数十秒才分开。

　　周围的人都拍手叫好。游欢畅的眼神第一时间放到了李琳身上，之间李琳也若无其事的跟着大家已经高呼着。

　　“好啦吧！你们满意了吧！”金妍喜得意的看着这群人说道，她的脸色绯红，看得出对这一激吻还是非常享受的。

　　“满意，这么有深度的激吻，我们怎么不满意呢？但是还没有尽兴，如果要让我们今天尽兴，那可能你们还需要做更多哦！”露露笑了笑邪恶的看着游欢畅跟金妍喜。

　　“这都不尽兴？那你们还想怎么样？”金妍喜紧张的看着他们几个。

　　“妍喜啊！你是我们这最迟有男人的，我们一直都怀疑你是不是取向不同，今天一看基本上可以确定不是了，但只是基本上可以确定，还不敢完全相信。如果你们能进一步证明的话，那我们就完全放心了。”露露开口说道。

　　“有什么好怀疑的啊！我都跟你们说了，是你们不信而已，缘分未到嘛！现在不是带了男朋友给你们看了吗？”金妍喜说道，她的表情显得有些紧张，因为看露露的表情似乎接下来还要发生点什么事情。

　　游欢畅看着露露，这个女人骚得来还真带着带你邪恶，全场最八卦的就属她了，这么挑事。


第064章 特殊待遇

　　被一群美女们的起哄，游欢畅主动的抱紧金妍喜吻了起来，这让金妍喜感到非常的喜出望外，她怎么也没想到，游欢畅竟然这样抱着自己吻了起来。

　　其实金妍喜对于感情还是非常的保守的，所以面对游欢畅这么豪放的吻，他一时感到兴奋，又感到忐忑。

　　但这些人似乎还没有满足，他们想对这对假情侣进一步考验。

　　当然，他们并不觉得这对是假情侣，因为游欢畅的表现还是非常的合格的，两个人展现出来的恩爱也足以让这些人感到他们的爱是存在的，即使是假的，也有可能是假戏真做了。

　　“要玩就玩的尽兴一点，那么我们来玩洞房吧！”露露看着游欢畅他们两个说道，眼神中显得非常的邪恶，其实在这里的这些人都知道露露所说的是什么。

　　“你说什么啊！在这里洞房？”金妍喜诧异的眼神看着露露。

　　旁边的人一同起哄都希望他们进行到这一步。

　　“放心吧！我们也不是想让你现场表演，游艇船舱有房间，你们在里面做就可以了，是不是真情侣，就看这一下了。”露露看到他们尴尬的表情，笑着解释道，以示他们是早有准备。

　　“你还在怀疑我们吗？”金妍喜无奈的看着他们。

　　“也不是不相信你，只不过今天大家这么高兴，也是为了庆祝你荣升总经理，而你是不是也要为我们这么盛大的派对表演一番吧！”卷发美女看着金妍喜，走过来在她跟游欢畅面前绕了一圈。

　　“刚才不是表演了吗？”金妍喜勉强的笑了笑，脸已经泛红，显得红粉菲菲的。

　　“刚才只是前戏，前戏之后才是高潮啊！看来你还不懂这些，所以我们要了解你们是不是真的已经到达了这一步了。”露露可不管他们尴尬不尴尬，这场派对就是要玩的尽兴，对于他们来说，尺度多大都不是问题。

　　被他们这么一说，金妍喜的脸色变得更加绯红了，没想这么大型集团的总经理竟然还为这事而脸红。

　　游欢畅这个时候也知道已经骑虎难下了。

　　旁边的李琳似乎眼神已经开始有点不舒服的感觉了，她知道这些人想干什么。

　　在大家的起哄之下，游欢畅跟金妍喜都被感到了船舱里面去了。

　　“这可怎么办啊！总不能真跟你发生点什么吧！这个可没有预演的啊！”游欢畅看着金妍喜，小声地说道，显得有些无奈，而且他也不想在这时候会发生点什么。

　　“这个我怎么知道啊！我都没试过。”金妍喜已经有点着急了，她比游欢畅显得更加的不知所措。

　　“这不是试过不试过的问题，是现在他们要我们做啊！我总不能跟你真做吧！”游欢畅接着坐在船舱里面的大床上看着金妍喜。

　　“你想我也不可能跟你做什么啊！”金妍喜看着游欢畅显得更加无奈。

　　“那现在怎么办，都被逼到这里了，要怎么解决啊！”游欢畅并没有很紧张，只是觉得这样下去也不是办法。

　　“不如我们假装做吧！”金妍喜看着游欢畅想了一下突然说道。

　　“这个也能假？怎么假啊？”游欢畅看着金妍喜，他不知道这金妍喜是真的那么天真，还是装纯情。

　　游欢畅的眼神显得有些不耐烦。但想了想，事情都到这个地步了，什么也要坚持下去了，反正也豁出去了，为了代理权，就再坚持一下吧！

　　被游艇上的女人们逼到了船舱内的房间里，游欢畅跟金妍喜都裹着被单。

　　可是总不能发生什么关系吧！游欢畅不想，而金妍喜自然也不想。

　　但外面的人已经开始起哄，要让里面出现点什么动静。

　　金妍喜跟游欢畅两个人已经到了床上躺着，游欢畅实在没办法，为了掩人耳目，只要用力要动这床，但可能这床太好的缘故，根本就发不出什么声音。就算他再用力要动床也无济于事。

　　而金妍喜也非常郁闷，这些人怎么非得玩的这么过份呢？早知道就不这样装了。可现在一切都太迟了，现在去跟他们说清楚自己是找个假男朋友，那就更糗了。

　　金妍喜的眼神看着游欢畅，带着点无奈。

　　两个人在船舱里待了半个多小时，也算是蒙混过关了，听到里面的动静没有了。

　　“事情就这样结束了？”金妍喜听到外面没什么动静了，看着游欢畅说道。

　　“那你还想怎么样？他们都以为我们结束了，他们当然也就满足了。”游欢畅一脸放松的看着金妍喜，其实他也不知道这样就可以过关，不过刚才所发生的那些事情，他是绝对不想让第三个人知道了。

　　“就这么简单啊！害我还担心来着。”金妍喜松了口气。

　　从现在来看，这金妍喜还真是单纯的很，到这个年纪了还如此单纯的女人，确实不容易啊！游欢畅看着金妍喜，突然觉得有一丝的可爱，跟刚认识时候的高冷可是完全不同。

　　“好吧！我们出去吧！我相信现在大家都会认为我们是情侣了。”游欢畅看着金妍喜，然后走到船舱门前。

　　金妍喜被他这么一说，脸色顿时红了起来，想想出去要面对他们的眼神，她多少还是显得有些不好意思。

　　两个人故意在整理衣服回到了夹板上，大家看着这对男女，金妍喜的脸色还泛着绯红。

　　“看来你们两个还真是情侣啊！”露露的笑容显得非常的满意，她们得逞了，这个派对玩的这么疯还可以进行下去，露露这种人是必不可少的。

　　“你这不是废话吗？这事情有的假的吗？”金妍喜壮着胆说道，现在她也有一种豁出去的感觉。

　　站在旁边的李琳疑惑着，这游欢畅是用什么方法搞定这个金妍喜的，难道他们真的发生了关系？不可能啊！游欢畅绝对不会跟这个人发生关系的。

　　游欢畅的眼神看着李琳，两人对视了一下并没说什么，但眼神好像解释了一切。

　　之后的派对彼此之间玩的越来越疯，这群女人也真是放的开。

　　派对结束后，游欢畅送金妍喜回酒店。金妍喜对游欢畅的表现还是非常满意，两个人经过游艇船舱的那一刻，彼此之间的感情好像增进了不少，甚至金妍喜对游欢畅好像产生了点感觉。

　　她对游欢畅说话的语调都变得柔和了很多，这典型的小女人模样让游欢畅想起了贺玲。

　　原来表面高冷的女人，一旦发生深入了解，都是这么柔软，这么温顺的。

　　“真的很感谢你，如果不是你，我想我这次又会被他们取笑了，其实女人也未必就需要那么早找男朋友嘛！”金妍喜看着窗外的风景，突然好像整个人都变得深沉了起来。

　　“这个嘛！见仁见智吧！像你这种事业有成的人，也许并不太在意，但对于一些女人来说，找到一个好老公，也是人生奋斗的一个目标啊！”游欢畅开着车，又开始装成专家在开导这金妍喜了。

　　“你们男人可靠吗？”金妍喜看着游欢畅。

　　这话问的非常的白痴，就好像问一个男人到底喜不喜欢女人一样，游欢畅看了看她，真不知道该回答还是不该回答，作为一个男人，他自己肯定觉得是可靠的，可是在绝大部分女人眼里，男人都是不可靠的，当然也是看在哪些方面。

　　“你说呢？”游欢畅看着金妍喜，他机灵的反问着金妍喜。

　　这句回答了等于没有回答的答案，让金妍喜也不知道该怎么说才好，只是觉得这个问题好像真的有些复杂。

　　游欢畅心想，为什么女人都会问这样的问题呢？口中质疑男人的可靠性，而心里却惦记着男人。

　　载着金妍喜回到了酒店，而在这个过程中，游欢畅只字未提关于代理权的事情。

　　而金妍喜对游欢畅的表现还是非常的满意，特别是帮着他解决了这么大的面子问题。

　　回到酒店的金妍喜便马上联系韩国公司，将代理权的事情给留住了，其他公司都暂停谈判，她想留一个机会给游欢畅。

　　而游欢畅回到家后，钟晓旭第一时间追着游欢畅问。

　　“代理权的事情怎么样了？今天的游艇派对还不错吧？”钟晓旭的眼神充满期待，当然一方面是代理权的问题，还有就是八卦的好奇，他很想知道游欢畅上了那游艇到底都做了些什么。

　　“游艇派对是很不错的，但代理权的事情一个字我都没提。他已经说的很清楚了，现在不想谈代理权的事情，我要是再谈的话，可能会适得其反，不过现在跟她的关系缓和了一些了，我想代理权的事情还是很有机会的。”游欢畅坐在沙发上看着钟晓旭一脸平静地说道，他并不想将今天所发生的事情跟钟晓旭分享，作为一个男人，那些事情确实不足以拿出来炫耀。

　　“都说了，你对女人有一手，我都觉得自己是情圣了，没想到你比我更厉害啊！佩服啊！”钟晓旭竖着拇指赞道。

　　虽然游欢畅说了不多，但钟晓旭已经猜到多少，就凭他自己的臆想，他知道游欢畅在游艇上肯定有非常美妙的境遇，虽然他到香城也不久，但他跟游欢畅不同的就是他会经常关注这些八卦新闻，这种有钱人的游艇派对是怎么样的他可是非常清楚的。

　　马晓玲从房间里走出来听到钟晓旭的话，很不屑的嘲笑着他。

　　“你还情圣啊！是个到处留情的风流鬼就是了，还情圣，也不怕笑死人。”

　　“这又跟你有关系。”钟晓旭看着马晓玲，一脸无奈地说道。

　　“你在这吹，我怎么也得说上几句吧！”马晓玲笑着说道，看了看坐在旁边的游欢畅。

　　马晓玲跟钟晓旭两个就像是贴错了的门神，总是针锋相对，好像不顶撞一下对方就不舒服似的。

　　游欢畅只是笑着看了看马晓玲，他并不想说什么。

　　“其实也没有跟她发展些什么，只不过是帮了她一个忙而已，总之关系还不错了，我会再找个时间跟她谈关于代理权的事情吧！必要的话可能我们要到韩国去一趟。”游欢畅看着钟晓旭，一脸正经地说道。

　　“可是她的行程那么密，还有时间留给我们吗？据最新消息，大世界那边也在接洽汉山集团，而且我听赵小闵说，霍子山跟汉山集团的关系还是挺不错的，我担心被他们先一步签下了，如果这个代理权也给他们拿去了的话，那我们就会更加被动了。”钟晓旭也将话题转移到了公事之上。

　　“所以我会加快步伐争取签下这个代理权，你放心吧！我一定会搞定的。”游欢畅信心十足的看着钟晓旭。

　　游欢畅心想，今天牺牲这么大，怎么也得搞定才是，不然的话，可真是白忙活一天了。而且他也感受到金妍喜的态度转变，所以还是对这个代理权很有信心的。

　　第二天游欢畅本来打算联系金妍喜的，打算继续做她的导游，但没想到，她已经准备去机场回韩国了，说是公司那边有急事，必须回去处理，后会有期。

　　一句后会有期让游欢畅的计划搁置了，原本今天要跟金妍喜说关于代理权的事情的，但突然她又回韩国了，事情又产生了一些意外的障碍。

　　郁闷的游欢畅原本打算飞到韩国去接洽金妍喜，但因为金妍喜那边的时间已经安排满了，这两天并没有时间接见游欢畅，所以也就暂时不过去了。

　　可事情多一天，变数就大一些，游欢畅非常着急，因为大世界那边霍子山跟唐锋两个人的釜底抽薪之计，将昊天集团的好生活超市搞的非常被动，如果不能签下汉山集团的这个代理的话，可能就会变得能难搞了。

　　周一，游欢畅回到公司，开路一个例会，便找了钟晓旭跟赵小闵两个回到办公室商讨对策。

　　赵小闵的最新消息就是霍子山已经飞到韩国去了，好像就是去接洽汉山集团，而钟晓旭则猜测，这会不会是金妍喜不见游欢畅的原因呢？因为要跟霍子山谈，所以不见游欢畅了。

　　游欢畅当然也有这方面的担忧，因为自从送金妍喜回到酒店之后，就已经没有再怎么跟她联系了。

　　“我们是不是也得赶紧飞到韩国去呢？如果被他们捷足先登了，那对我们就很不利了。”钟晓旭紧张的看着游欢畅。

　　钟晓旭不知道哪里收到了消息大世界那边好像已经快跟汉山集团签约了，所以他现在也非常紧张代理权的事情。

　　“可是现在对方还不可能接见我们，我们过去也未必有用啊！”赵小闵看着钟晓旭显得有些无奈。

　　“再想想办法吧！现在盲目的去联系也解决不了问题。”游欢畅坐在办公椅上思考着。

　　突然他的电话响了，游欢畅一看，是金妍喜的电话，这是一个不小的意外啊！

　　游欢畅接起电话。

　　“恭喜你啊！你我们汉山集团的亚洲代理权归你了。”金妍喜非常高兴的语调说道，话语间带着一种老朋友的感觉。

　　听到这句话，有游欢畅还有点难以置信的质问着金妍喜。

　　“你是说你们的代理权归我们了？”

　　“没错，是你的了。贺天很快就会到你们公司，签了之后，就正式生效了。”金妍喜确切地说道。

　　没想到事情就这么解决了，游欢畅知道自己那天是没有白忙活啊！看来这次霍子山又棋差一招了，他是输在运气上了，怎么也没想到汉山集团竟然换总经理了。



第二卷 成长


第065章 前辈指引

　　游欢畅也没想到代理权来的这么峰回路转，原本以为霍子山都已经飞韩国了，这代理权十有八九被他抢走了。

　　而现在金妍喜竟然亲自打电话过来，还确定了代理权的事情，真是运气好到爆了。

　　这突如其来的好消息，让游欢畅他们三个人都非常的开心，有了这个代理权，好生活超市在零食这块市场算是可以稳住市场了。

　　然而大世界那边，霍子山灰头土脸的回到了香城，再次遭到郭天豪的质问。

　　“你信誓旦旦的说道韩国截他们的后路，可现在呢？他们已经拿下汉山集团的代理权了，你空手而回，你好意思吗？”郭天豪的语气非常的恶劣。

　　郭天豪一心想通过零售好好的给昊天集团的贺天一次下马威，可惜的是屡屡挫败，从昊天集团挖来的两个人也好像并不是想象中的那么得力。

　　“突如其来的变故我也没想到，他们的总经理换了，原本我已经打通了关系，准备签约了，可他们说总经理突然决定暂停谈判了，我也不知道期间发生什么事情了。”霍子山郁闷地说道，他还不知道游欢畅跟金妍喜在香城所发生的那些事情。

　　正当他们交谈的时候，唐锋进来了。

　　“我知道怎么回事。”唐锋接着霍子山的话，一脸郁闷的走了进来。

　　唐锋将手中一个文件袋扔到了郭天豪的办公桌上。郭天豪打开文件袋，里面一大叠照片。这些都是游欢畅跟金妍喜参加游艇派对的照片。

　　“汉山集团的新任总经理，周末还在香城参加游艇派对，而派对中唯一的男人就是这个游欢畅，你说他们的关系好到什么程度了，我们怎么能竞争的过他呢？”唐锋看着郭天豪，显然他是想通过这件事情来解释汉山集团代理权的失利。

　　“没想到这小子还这么有艳福啊！”郭天豪看着照片感叹道。

　　“这小子运气好，这次算是顺利过关了，不过好戏才刚刚开始，大世界一定会赶绝好生活的。虽然昊天集团实力雄厚，但是他们缺乏经验，肯定很难应付我们接下来的策略的。在商场上，有钱不是万能的，还需要结合很多经验才可以真正做到运筹帷幄。”唐锋自信地说道，他的自信来自于他对游欢畅的经验不足有着充分的把握。

　　唐锋已经对昊天集团充分的分析，而且还针对他们目前的弱点，发起了猛攻，游欢畅跟钟晓旭两个人都是新人，对于这种这么有策略性的进攻，确实也是难以应付。

　　唐锋的策略就连霍子山也感到佩服，这位自己的高徒现在已经青出于蓝胜于蓝了。

　　郭天豪看到唐锋的照片后，再加上他的解释，也对霍子山没有什么抱怨了。

　　而在昊天集团，游欢畅也非常清楚虽然这次解决了代理权的问题，但对于整体的运营，还是非常的欠缺经验。

　　游欢畅遇到人事困难，就想起了李琳，他希望李琳可以给他介绍一个有经验的前辈来帮他的忙。

　　来到李琳的办公室，她还在忙着处理文件，看着她专注的样子，还真是非常的迷人，游欢畅进来的时候，她都还没有注意到。

　　“事情怎么样？有没有满足我要求的人？”游欢畅走到李琳的办公桌前坐下。

　　“你要求那么高，我一时间也很难在外面给你挖来啊！”李琳抬起头看着游欢畅。

　　“现在情况紧急啊！如果不能找个有经验的人来帮忙，那情况会更糟糕，现在市场部稍微有经验的都被霍子山挖走了。”游欢畅显得有些郁闷。

　　游欢畅经过这几次跟唐锋的交手，其实已经感觉到了自己的经验不足，虽然运气很不错，没错都可以逢凶化吉，但毕竟不能一直靠运气扛着啊！所以他现在也急需找到一位有经验的人来帮自己。

　　“怎么了，你牺牲那么大，现在代理权也拿下了，你为了这份工作还真是豁出去了啊！”李琳看着游欢畅，她并没有接着游欢畅的话。

　　“你不是也以为我们在船舱里做了什么吧！”游欢畅看着李琳，他当然听得出李琳话中所说的意思。

　　“声音那么大，所有人都知道你们做了些什么吧！”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　李琳是非常不愿意听到游欢畅说是发生了点什么事情，但这不容她不多想，相信只要听到那些声音的人都会觉得他们两个在船舱里做了些什么。

　　“我可以说的就是我们真没有做什么，至于那种声音，是装出来的，你应该明白。”游欢畅严肃的看着李琳，他的表情显得有些尴尬，但他确实是很认真的在说着。

　　“好了，我相信你，先不谈这些了，谈谈工作上的事情吧”李琳见游欢畅严肃了起来，便也不再跟他开玩笑了。

　　“你真要帮我找一个合适的人来帮我，现在形势非常严峻，我急需有人帮忙。”游欢畅接着说道。

　　游欢畅的话语间显得有些急躁，李琳看得出游欢畅还是想做出点成绩来的，虽然现在他坐在这个位置上，但面对的问题和压力也绝对不会小于公司任何一个人。

　　“其实有一个人，但应该很难让他帮你了，因为他现在的地位，肯定不可能在你的手下做事情了。”李琳想了想说道，她有所犹豫是因为这个人确实不那么难请得动。

　　“什么人？他很厉害吗？”游欢畅听到李琳说还有一个人，马上紧张的问道。

　　“这个人当然厉害了，我想只要他出马的话，唐锋跟霍子山肯定不是对手，这是一个战略高手，在商场上曾经是非常响当当的。霍子山在他面前也未必是对手。”李琳看着桌上的文件说道。

　　听到李琳这么一说，游欢畅马上整个人都精神了起来，他已经迫不及待的想知道李琳所说的这个人是谁了。但在公司内部还有这样的猛人吗？

　　李琳的提醒让游欢畅感到非常的兴奋，公司竟然还有一个人在零售业可以比霍子山更厉害的角色，他一时间非常想知道这个人是谁。

　　“你不要卖关子了，这个人到底是谁，无论他肯不肯帮忙，我都要找他出来。”游欢畅着急的问着李琳，他此刻的心情确实是非常的复杂。

　　“这个人已经很久没有关注前线市场的东西了，我觉得你还是打消这个年头吧！”李琳摇摇头说道。

　　李琳突然又显得一副很不赞同游欢畅去找那一个人的样子，这样一说让游欢畅更加紧张了起来。

　　“你不尝试你怎么知道不行呢？”游欢畅看着李琳，他的眼神非常期待。

　　“这个人你也认识，那就是你刚入职的上司陈华。”李琳看着游欢畅犹豫了下说道。

　　“陈华？他不是做行政的吗？怎么他也是市场高手吗？”游欢畅诧异的眼神看着李琳。

　　“那是之前的事情了，他一直是董事长的助手，与其说是助手，更像是军师，很多年前，他就是董事长的得力助手，董事长进入零售业也是他动议的，而且当时是他拉起来的队伍，霍子山是他找来的一个职业经理人。”李琳接着说道。

　　陈华的简历当然不只如此，他的神秘之处李琳也只知道一部分，这要追溯到公司创办说起了，但李琳知道的是陈华绝对是零售业的奇才，就算是霍子山在他面前也只能甘拜下风了。

　　“那我真得好好的去拜访一下他了。”游欢畅看着李琳。

　　李琳在人事部待了几年，对昊天集团的人事架构自然是非常的清楚，这一点游欢畅是不会去质疑她的，李琳竟然举荐这个人，那这个人肯定就不会差到哪里，更何况在反腐部门的时候接触过陈华，做事确实也有一手，所以游欢畅对陈华也产生了非常浓厚的兴趣。

　　“现在他可是反腐小组的经理，那可是直属于董事长的部门，你觉得他会过来帮你吗？”李琳看了看游欢畅，说了相关的问题。她心里也没底，到底这个陈华会不会去市场部降职帮游欢畅。

　　其实游欢畅也明白，这个陈华是老前辈了，当然不会来市场部帮自己的忙，但自己也不可能退位让贤让他来做市场经理吧！毕竟现在自己坐到这个位置上也是贺玲的安排，相信她也不可能会做出任何改变。

　　只不过，也许他就是自己最好的导师，看来跟他的缘分还没尽啊！

　　告别了李琳，游欢畅考虑着该如何接触陈华，他现在是反腐小组的，要调过来市场部，可能要动用董事长了，还是先跟贺玲商量一下吧！

　　来到贺玲办公室，她正在跟潘丽讨论着事情。

　　潘丽见游欢畅来了，也很识趣的就走了，游欢畅坐在贺玲的对面，看着她。

　　“怎么了，这么有空来找我？”贺玲看着游欢畅一副很放松的样子。

　　“我想跟你说一件事情，关于我们市场部的。”游欢畅见贺玲今天心情好像还不错就直接开口说道。

　　“我知道你们市场部这些天都很忙，但我相信你可以搞定的，你放心吧！公司不会给你压力的，你只要用心去搞就是了。”贺玲笑了笑说道，她以为游欢畅是来跟他诉苦来着。

　　“我是想跟你商量一下，我想向公司要一个人。”游欢畅看着贺玲。

　　“要一个人？是谁？你直接跟人事部说就是了，应该没什么问题的。”贺玲很自信的保证道，他对于游欢畅是无限支持的。

　　“这个人可能人事部也决定不了。”游欢畅犹豫了下看着贺玲。

　　因为李琳已经说的很清楚了，陈华是直接董事局安排的，就算是她人事部也管不了，所以才有找到贺玲帮忙，他是希望贺玲可以出面去董事长面前要人。

　　“人事部也决定不了？那你说吧！这个人是谁？”贺玲认真的看着游欢畅，她也对这个人事部决定不了的人很感兴趣。

　　“是陈华，反腐小组的经理，我知道他是直接跟董事长汇报的，我想让他来做我的顾问，帮我重整市场部。”游欢畅对贺玲说道，这回他到是毫不犹豫，因为他非常需要，也非常迫切这个人可以帮到他。

　　“这个人啊！还真有点棘手，我得跟董事长说说看吧！”贺玲考虑了一下说道。

　　“好吧！那我等你好消息，不过尽快决定，因为我现在非常需要他。”游欢畅起身离开。

　　游欢畅走后，贺玲便动身去了贺天的办公室。

　　她跟贺天提起了陈华，贺天也不是说不愿意，但考虑到一陈华的资历，不可能屈才于市场部，而且现在他已经算是非全职员工了，也就是说，他只是义务帮助贺天，才留在昊天集团的。

　　“你们有能力说服他吗？”贺天看着贺玲说道。

　　一个连贺天都无法很直接调任的人，在昊天集团也就只有陈华这么一个了，可见他在昊天集团的地位是何等的高。

　　“你是说，他能不能去市场部，要看他自己的意愿？”贺玲看着贺天。

　　“没错，理论上我已经没什么资格支配他了，以他的能力，随便去一个公司都是总经理的角色，只不过念在与我的关系，所以留下来帮我做反腐工作。”贺天接着说道，他对贺玲的要求也是很想满足，但自己作为董事长，这件事情确实也不太好去干涉，毕竟动作是有点大了。

　　“那好，这件事情，我们就自己解决吧！”贺玲听完贺天的话，觉得机会还是有的，竟然董事局不会限制，那就只能靠自己去说服了。

　　贺玲将结果跟游欢畅一说，游欢畅立马高兴了起来，起码这是个机会啊！但问题来了，要怎么去说服他来帮助自己呢？

　　面对这个问题，贺玲也帮不了他，剩下的就只能靠他自己了。

　　游欢畅回忆了一下关于陈华的印象，这是一个纪律严明的人，而且非常公正廉明，最重要的是他对昊天集团非常的忠诚。

　　无论如何，也要找他碰一下，也许事情会有转机的，游欢畅考虑了一下，还是打算去找陈华。

　　其实反腐小组也成立一段时间了，也算是步入正轨了，而昊天集团也被揪出了很多问题，但都一一解决了。

　　这个时候的陈华已经处于半退休状态，他并不愿意太多的参与到昊天集团的业务中来。


第066章 美女相拥

　　在大世界的迅猛攻势下，游欢畅已经很明显的感受到了自己的不足。

　　他找到了人事部的李琳，李琳给他推荐了陈华，虽然推荐，但李琳却给了游欢畅一个难题，那就是陈华并不是这么好请的动。

　　因为陈华已经是半退休状态了，就连董事长贺天也未必可以让他来帮助游欢畅。所以凭着游欢畅或者贺玲，就更是难上加难了。

　　回到家里，游欢畅坐在客厅里想着该如何去接触陈华，他虽然有陈华的电话，但还没有想到充足的理由之前，还是不敢跟陈华说这件事情。

　　马晓玲回到家，看到游欢畅在那坐着，便随口寒暄了几句。

　　突然游欢畅想到，马晓玲还在反腐小组工作，先从她口中探探口风先。

　　“最近你们反腐小组好像没什么动静啊！”游欢畅看着马晓玲问道。

　　“是啊！该整的都整了，实不相瞒现在反腐小组的存在之是一个震慑作用，光是这个就已经够了，几个高管的离职和相关的反腐工作，已经让公司的人都注意很多了。”马晓玲看着游欢畅笑了笑说道，她显得非常的轻松。

　　在经过了一段时间的反腐，公司确实也平静了许多，反腐小组的作用还是非常的大的，起码公司现在是积极了许多。

　　“那你们部门不是很清闲？”游欢畅接着话。

　　“没错，我们现在是非常清闲，处理一些举报信啊！或者进行一些监视，其实也没什么可做的了。”马晓玲叹气，简单的工作让她也觉得好像有些没劲。

　　“那陈经理最近不是很清闲？”游欢畅紧接着问道，他是的目的就是想问这个陈华的动态。

　　“是啊！他都半个月没来公司了，好像说在家里休养，其实他来不来已经没多少意义了，我觉得他应该很快会离职了，因为具体的工作很多都交给了陈天明和我。”马晓玲看着游欢畅。

　　原来陈华已经半个多月没有到公司了，那么他就没有其他事情干扰他了，如果找他出山，反腐小组的事情绝对不会是他的顾虑，游欢畅想着。

　　“你发什么呆啊！你怎么突然问起反腐小组的事情了啊！”马晓玲朝着发呆的游欢畅喊道。

　　“没，我只是好奇问问而已，你现在可是反腐小组的红人啊！我看陈经理退位，你跟陈天明很有可能接管反腐小组哦！”游欢畅回过头来笑着说道。

　　“都是些闲差事，没什么好高兴的，哪像你跟那个钟晓旭啊！公司先锋部门，那可是最吃香的部门啊！”马晓玲看着游欢畅说道，她似乎也很渴望离开反腐小组。

　　游欢畅并没有再多说什么，只是在思考着这个陈华。

　　跟贺玲了解到陈华的住处，游欢畅决定亲自去拜访一趟。

　　一路开车来到陈华的住处，这是香城较为老旧的一个别墅区，虽然老旧，但这里非常的别致而清雅。

　　陈华还没进门就看到陈华在院子里打理花草。

　　“陈经理，终于找到您了。”游欢畅远处边走边喊道。

　　“哟，我还以为是谁啊！稀客啊！你怎么大老远跑这里来了？怎么样你在市场部顺风顺水的，还不错啊！”陈华笑着跟游欢畅说道，其实在反腐小组的时候，虽然相处的日子不长，但陈华对游欢畅的印象还是不错的。

　　“唉，遇到难题了，这不，专程来请教陈经理。”游欢畅谦虚看着陈华，一副非常虚心的样子。

　　“不要叫我陈经理了，我昨天开始已经正式离职了，你可以叫我华叔吧！”陈华看着游欢畅说道，他一点也没有老前辈的架子。

　　“你已经离职了？你不在昊天集团了？”游欢畅诧异的看着陈华。

　　“是啊！都干了那么久了，也是时候休息一下了。”陈华笑着说道，他的笑声虽然不是很爽朗让，但听得出是一种轻松的感觉。

　　“华叔，你还这么年轻就退休，真是公司的损失啊！”游欢畅看着陈华。

　　对于陈华的年纪，确实还谈不上退休，但现在他也算是功成事就了，他能够激流勇退也是非常难得的。

　　“现在公司是年轻人的天下了，我们这些老一辈的没有多少市场了。何不退位让贤，免得要人轰出去就难堪了。”陈华弄着手中的盆栽，很无所谓的样子。

　　“怎么会呢？年轻人需要老前辈的指导，像华叔你这样的老前辈，到哪里都是一个宝啊！”游欢畅笑了笑，称赞着陈华。

　　“你不要卖口乖了，说吧！你找我有什么事情？”陈华看了看游欢畅一副有事相求的样子。

　　“我相信你也了解到现在恒生控股那边的大世界一直针对着我们昊天集团在打，面对霍子山跟唐锋两个人，我明显感觉到了自己的不足，所以想请华叔出山。”游欢畅看着陈华，将自己所处的形势更他简单的说了一遍。

　　“你想让我出山啊？我为什么要这么做？”陈华看着游欢畅。

　　“有三个理由，首先为了昊天集团，现在昊天集团面临最大的危机就是这个恒生控股的穷追猛打，而我却缺乏经验去应付，长期下去的话可能会造成很大的影响。其次我记得我当初入职的时候你说过，你最喜欢的就是培养新人，现在我作为一个新人，正需要您这样的前辈来栽培。再次这也是华叔你展示能力的最好舞台，我知道你心中有一跟刺，那就是没有很好的跟霍子山较量一番。”游欢畅接连说了三个理由，希望可以借此来打动陈华。

　　陈华看着游欢畅，笑了笑，并没有说什么，只是慢慢的走回屋里去了，游欢畅也跟着进了屋。

　　陈华的屋里非常的精致，全部是复古的风格，他喜欢收藏古董，而这里的装修风格也非常的古风。

　　招呼游欢畅坐下，陈华开始泡茶，而游欢畅则看着一言不发的陈华。

　　他也不知道该说什么好了，因为陈华始终是沉默不语。

　　“来吧！喝茶，这是上等的龙井茶。”陈华指着茶杯。

　　游欢畅端起茶杯一口气喝下了热气腾腾的茶，茶有点烫，但他还是喝了下去，看得出他有些紧张，也有些着急。

　　“做事情，就跟这喝茶一样，着急不来，在商场上博弈也是如此，对手要是快节奏，你就要把节奏拖慢，对手要慢节奏，你则可以适当让节奏变快，你不能让对手牵着鼻子走，那样会变得被动，一旦变得被动，那你输的机会就很大了。”陈华终于开口说话了，而且一开口就是跟游欢畅讲了一个商场博弈的问题。

　　“受教了，可是现在昊天集团整个团队都缺乏经验，所以现在处于被牵着走的境地，我真的希望华叔可以出手帮我们度过这个难关。”游欢畅看着陈华，被刚才陈华的话那么一说，他对陈华更是有信心了。

　　“我已经退下来了，我就不想再回去了。我觉得我现在的生活很舒服，我不想改变现状。”陈华看着茶杯，细声的说着。

　　“难道你当初跟我说的那些都是空话吗？你不是说男人就要肩负责任，要勇往直前吗？你现在明明就还有心在昊天集团，为什么不肯出手相助呢？昊天集团现在需要你。”游欢畅看着陈华语调严肃的说着，他还将陈华当天跟他说的话搬出来。

　　陈华继续泡着他的茶，并没有接上游欢畅的话。

　　“喝完这杯茶，你就先回去吧！这个事情你不用再说了，刚才我说的话已经算是给你指点一二了，我并不太喜欢有人来打扰我。”陈华看着游欢畅。

　　看着陈华的态度这么坚决，游欢畅也知道僵持下去也不是办法，只能先回去再想办法了。

　　游欢畅离开陈华住处，越想越郁闷。在街上瞎逛了半天已经是晚上八点多了，不知不觉他来到了李琳的楼下，他看到李琳家里有灯光。停好车便上去了。

　　门铃按了很久，李琳才来开门，看到是游欢畅，李琳有小小的感到意外。

　　因为每次游欢畅上来都是她邀请的，而这次游欢畅不请自来，而且看样子好像还有点不高兴的样子。

　　“怎么了？这都几点了来我这里有什么事情吗？”李琳看着游欢畅的样子，知道啊肯定是有些什么事情的。

　　“今天我去找陈华了，被拒绝了，心情不好，在街上逛到现在，不知不觉就到你楼下了，想上来跟你坐坐。”游欢畅看着李琳，垂头丧气的样子。

　　李琳将刚才批上身的外衣脱掉，因为怕是陌生人，所以她批了件外套，在家里她都是穿的这么休闲。

　　游欢畅看着眼前的美人，想了想为什么自己会在这个时候来到这里呢？难道这就在精神上真的有点依赖李琳了？

　　李琳招呼游欢畅坐在沙发上，给他倒了一杯水，就走到旁边的厨房，给他做了点吃的东西。

　　“吃吧！这是我刚才剩下的，家里没什么东西了，你应该没吃什么吧！垫垫肚子吧！”李琳给游欢畅端上。

　　“陪我喝点酒吧！”游欢畅看着李琳说道。

　　这是游欢畅第一次主动跟李琳说陪他喝酒，这也让李琳感到意外。一直以来李琳都有一种感觉，那就是游欢畅没错都是被她要求喝酒的，而并非真正意义上想陪自己喝酒的，而这次游欢畅自己主动说陪他喝酒了。

　　李琳走到酒架上挑了一瓶好酒。

　　坐在沙发上，游欢畅跟李琳两个人一边品着红酒，一边说着自己的烦恼。不知不觉的一瓶已经喝完了。

　　此刻，没有什么比静静的抱着美人入睡来的更加的舒服的了，游欢畅好像将烦恼都暂时抛开了似的。


第067章 昔日女神

　　游欢畅在李琳那里，得到了放松，但他所面临的问题还没有解决。

　　陈华虽然没有能出手帮助，但他的话还是给了游欢畅很大的帮助，冷静下来一想，虽然大世界的攻势非常的迅猛，但以昊天集团的实力和好生活超市的底子，游欢畅也未必需要跟着他们的节奏走。

　　游欢畅叫钟晓旭暂停了所有跟着大世界节奏走的计划。将精力都放在自有品牌的计划上去了。

　　自有品牌的计划一直都被暂停着，因为游欢畅觉得面对当下的问题才是最重要的，但问题并没有他想象的那么严重，自从获得韩国代理权的时候，好生活超市的状况已经基本上稳定了。

　　游欢畅找到贺玲，将自己的计划跟她讲了一番。

　　贺玲对游欢畅的计划现在是无不遵从，她基本上什么都听游欢畅的话了，所以游欢畅的计划很快也就启动了。

　　有了贺玲这个靠山，游欢畅在昊天集团可谓是横行无忌，基本上想要实行什么计划都会很快通过。

　　游欢畅展开了收购计划，不断的收购一些创新的品牌，而这些品牌大多数都是没有什么名气的。

　　这是游欢畅的策略，那就是将这些极有潜力的公司，加上好生活超市强有力的渠道来推广，这样做不单只成本低，而且回报率极高，因为这些企业虽然没有什么太多的名气，但产品确实很不错，而且团队也非常的棒。

　　而其中有一个公司非常的特殊，而且潜力也是这些公司中最具潜力的。

　　游欢畅对这间公司非常的感兴趣的，但这间公司的老板非常的神秘，游欢畅一直都没有接触到他。

　　而越是难接触，游欢畅就对这间公司越感兴趣。

　　这是一间生产休闲饮料的公司，虽然规模不大，但独特的配方，让他们的产品很受市场的追捧，但苦于资金不足，而不能扩大产能。

　　这间公司是在马来西亚的，为了收购这间公司，游欢畅亲自来到马来西亚实地考察，而且想见一下这位神秘的老板。

　　对于马来西亚，游欢畅是非常陌生的，这是他第一次来到吉隆坡。

　　但好运视乎已经用完了，游欢畅在机场的出口被人撞了一下，不单止衣服被划破了，钱包也被扒走了。

　　还好证件和手机还在背包里。拿出手机，一看，手机没有电了，这真是倒霉到家了，游欢畅四处张望着，原本李琳给他安排了一个当地的朋友接待他，但现在手机没电，也联系不上了。

　　游欢畅左右观望着，打算找个地方来给手机充电。

　　因为昨天晚上通宵赶方案，而今天在飞机上又没有休息好，所以整个人看起来有点颓废的感觉，须根环绕，看起来一副潦倒的样子。

　　原本打算入住酒店就马上洗个澡，整理一下形象的，可现在身上的钱包被偷了，手机又没电了，这真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　正当他困惑的时候，一个让他做梦也不会忘记的人的出现在了他的面前，这就是他心中的女生，追了三年都没追到的大美女，林舒雅。

　　此刻看上去林舒雅似乎混的好像还不错，记得大学毕业那年，她就说马来西亚有个亲戚叫她过来这边工作。快一年没见了，她好像变得更加漂亮迷人了。

　　游欢畅看到她，就好像见到救命稻草般的兴奋，马上走上前去打招呼。

　　“林舒雅。”游欢畅大声喊道。

　　林舒雅回过头看着游欢畅，眼神中带着点诧异，她可能怎么也没有想到游欢畅会来到马来西亚，而且现在看上去好像混的挺潦倒的。样子霉霉的，比大学时候的阳光帅气好像差远了。

　　“你怎么跑这里来了？”林舒雅看着游欢畅说道。

　　“果然是你啊！我还以为我认错人了呢？我出差来到这里，见到你实在是太开心了。”游欢畅笑着说道，他乡遇故知本来就是很值得高兴的事情，更何况还是当年的女神。

　　“以为认错人你还敢喊这么大声？你出差？你不会是在国内混不下去了，跑到马来西亚来了吧？”林舒雅一脸疑惑的看着游欢畅，她的眼神还带着点鄙视的感觉。

　　“真的是出差，我的钱包被偷了，你能不能借我电话，我联系一下人啊！”游欢畅看着林舒雅有些尴尬的样子。

　　“你该不会特意来找我的吧！”看着游欢畅，有点不耐烦的问道，她并不觉得游欢畅会来马来西亚出差。

　　游欢畅知道这个林舒雅的个性，最喜欢攀炎附势了，如果现在跟他说自己是昊天集团市场部的经理，她肯定会对自己另眼相看，不会这么冷言冷语了，但想了想万一她不信又说自己吹牛了。

　　干脆瞒着她，死皮赖脸的就跟她借点钱算了，反正也不想再跟她有什么太多的瓜葛了。

　　可是这个林舒雅似乎并不这么想，她倒是有点像羞辱一番游欢畅的意思。

　　在马来西亚能遇到林舒雅，绝对是游欢畅所没有想到的。

　　就算是游欢畅知道林舒雅就在马来西亚，但也没有了联系，而且这将近一年多没见，基本上都淡忘了。

　　原来林舒雅今天是代表公司来机场接机的，但因为对方临时有事改变行程，所以林舒雅也没能接到人。

　　一肚子怨气的林舒雅此刻见到游欢畅，好像找到了一个出气包般的兴奋。

　　一直以来他都是看不起游欢畅，觉得这个人虽然还有点帅气，而且还很能打，但就是太穷了，要知道帅是不能当饭吃，也不能当卡刷的。

　　而现在一见到游欢畅，跟之前比好像更差了，甚至还要跟自己借钱打电话，还说钱包被偷了这么荒诞的理由。这时候林舒雅想的就是该如何羞辱游欢畅才行，好让自己被客户耍的恶气出一出。

　　“不着急，竟然我们这么有缘分在马来西亚都能碰见，不然我请你吃个饭吧！”林舒雅笑着说道，她想着要该如何再奚落一番游欢畅呢？

　　听到林舒雅请吃饭，游欢畅的心里暗喜，觉得这昔日的女神虽然不能跟她在一起，但现在看来还是那么的美，而且还请自己吃饭这么有爱，那过往她对自己的奚落也就一笔勾销了，大丈夫总不能跟女人计较吧！

　　“好啊！非常感谢你，我能不能先打个电话啊！”游欢畅接着说道。

　　能有人请吃饭自然是非常的开心，虽然有些日子没有见了，现在看起来林舒雅还是那么的漂亮。

　　“不着急，联系人也不急于一时啊！先吃饭吧！我知道这不远处有一个很不错的餐厅，我请你吃吧！”林舒雅带着游欢畅上了车，她开着车走了一段路，来到了一个非常精致的餐厅。

　　“这餐厅消费不便宜吧！”游欢畅站在餐厅面前，装着一副很无知的样子。

　　“放心吧！今天我请你，这里我还是消费的起的。”林舒雅笑着说道，她的样子虽然已经有些不耐烦了，但还是露出了非常甜美的笑容，因为她要做的目的就是要让游欢畅知道自己混的有多好。

　　游欢畅笑了笑，并没有说什么。只是看着眼前这位昔日心中的女神。

　　两人进去了，服务员非常礼貌的招呼着他们，而所有人的眼神都集中在了这两个人的身上，一个看起来性感妩媚，另一个则看起来有些潦倒，两人极不相称。

　　游欢畅当然不会在乎这些人怎么看自己，反而把自己装的更加的土里土气的，东张西望的。

　　要知道，游欢畅此刻已经是昊天集团的市场部经理，居住在香城这样的超级大都市，而且还是香城高级会所，兰斯会所的VIP会员，就算是在香城也是屈指可数的，更何况是来到马来西亚这种地方。他不会在乎这些人怎么看自己，也不会在乎林舒雅怎么看自己，这跟之前那种自卑的心态完全不同了。

　　“这么高级的餐厅，你很少来是吧！不习惯是自然的，不过你放松就好了，这里跟普通餐厅也没什么区别的了。”林舒雅看着游欢畅，她的话显得有些冷嘲热讽。

　　林舒雅给游欢畅点了几个吃的东西，不停的在数落着游欢畅，大意也就是还好当初没有答应他的追求，不然可能这辈子都不可能来到这种餐厅吃饭了。

　　游欢畅没有在意林舒雅在那说，自己狼吞虎咽的吃了起来，而且一副很粗俗的样子吃着，他也想让林舒雅在这些人面前显得尴尬。

　　“你注意点素质好不好，这是高级餐厅，吃东西要斯文一点。”林舒雅非常优雅的放下酒杯说道，看着周围的人正在盯着他们，她也感到有些不好意思了。

　　“不好意思，我太饿了，所以有点太失礼了。”游欢畅满嘴油垢抬起头说道，他的样子看上确实像一个没见过世面的乡巴佬。

　　林舒雅冷笑了一下，心想，你不是太饿了，而是没有吃过这么好吃的东西吧！也是，看你这样子也不可能吃得来这些东西，刚才数落了一番他，他也没什么话说，应该是默认自己的潦倒了。

　　“好了，今天这顿饭，就当是我跟你的最好一餐了，以后我们还是保持之前的状态就好了，虽然你来马来西亚了，但我们已经是两个世界的人，保持一点距离还是必要的，不然你也会感到自卑，难道不是吗？”林舒雅放下餐具，拿出化妆品，整理了一下自己的妆。

　　“那你先借手机给我打个电话吧！”游欢畅看着林舒雅说道，此刻的他并不在意林舒雅跟他联系不联系，反正现在自己也算是左右逢源，而且都比你高贵而漂亮。

　　林舒雅很不情愿的将手机给了游欢畅。

　　“你打了个电话又怎么样呢？马来西亚并不是你们想的那么好混。”林舒雅笑了笑说道，看到游欢畅的样子，她根本就不相信他在马来西亚会有朋友。

　　游欢畅拿起手机拨通了李琳的朋友，简单的说了一下情况，然后就挂了电话。

　　“好了吧！那就这样吧！我们直接的缘到于此了。”林舒雅拿回手机，用纸巾擦着手机，好像怕游欢畅弄脏了她的手机似的。

　　“没问题，有事你先走吧！一会有人来接我。”游欢畅看着林舒雅很轻松地说道。

　　林舒雅坐在对面，看着游欢畅，有人来接，倒是想看看什么人还会来接你这个穷鬼。

　　大概过了十多分钟，外面来了几部车，都是非常豪华的商务车。

　　“接我的人来了，我先走了，谢谢你刚才借我电话。有机会还碰见的话，这个情一定还你。”游欢畅提起背包往外面走去，头都没回。

　　而林舒雅则呆呆的坐在位置上看着外面的车队，那是马来西亚最大的企业A&P集团的车，而林舒雅也是供职于这间公司，但林舒雅只不过是一个小小的客户助理而已。

　　她知道，能动用到这个车队来接的人，一定是非常有分量的人，游欢畅这货色到底现在混成怎么样了？


第068章 美女老板

　　林舒雅看不起游欢畅，从大学时代就拒绝游欢畅的追求，并多次奚落游欢畅。

　　她没有想到，不起眼的游欢畅竟然现在来到马来西亚有人动用这种架势来接他。

　　刚才还对游欢畅冷嘲热讽，现在她看傻眼了。

　　从商务车上下来的是公司的副总李晓华，这个人林舒雅是再熟悉不过了，是她的顶头上司，平时见到她林舒雅都要非常恭敬，而且这个女人还是出了名的黑面神，平时都是生人勿近的，但现在看她对游欢畅的态度，那就好像欠了他的钱似的，非常恭敬。

　　在游欢畅面前，自己的上司都要恭恭敬敬的，这面子就算是在马来西亚也没有几个人有，如果不是亲眼所见，林舒雅是绝对不会相信眼前所见的这一切。

　　游欢畅坐上了商务车队走了，林舒雅还在餐厅里懊悔刚才所说的话。这个游欢畅能让自己的上司这么恭敬的招呼，万一他跟自己的上司说些什么自己不好的话，那就糟糕了。

　　林舒雅拿起手机，想找游欢畅，但刚才没有记他的手机号码，现在后悔也没有用了，只能祈祷游欢畅不会那么记仇，或者是自己不要在李晓华面前与游欢畅同时出现，不然的话可就尴尬了。

　　而游欢畅在车上，跟李晓华交谈的非常欢快，原来她是李琳的师姐，两人在英国读书的时候认识的。

　　知道游欢畅要来马来西亚，李琳特意安排了李晓华接待，李晓华在马来西亚还算是有头有脸的，有她的帮忙，游欢畅要办起是起来肯定会简单很多了。

　　“游经理真是年轻有为啊！能在这个年纪就成为香城第一企业昊天集团的市场部经理，真的是让我敬佩万分啊！”李晓华看着游欢畅很恭敬地说道，关于游欢畅的简历她是早已熟悉。

　　“这些都是表面风光而已了，这个职位看起来光鲜，其实压力非常大。”游欢畅笑着说道，表现的非常的谦虚。

　　“压力自然是有的，所以那是有能者才能坐的位置。所以我才这么佩服你，这么年轻就能坐上这个位置。”李晓华奉承着游欢畅，竟然是李琳的朋友，当然不能怠慢，因为李琳当年还有帮过她，那时候李琳还算是豪门之后，虽然并没有进李家门，但钱财是从没有缺过的。

　　游欢畅看着眼前这个女人，虽然谈不上非常漂亮，但也算是个看起来让人非常舒服的女人。举止端庄，仪态非常优雅。而且她穿着一身的职业装，看起来还算是有前有后，驾着一副眼镜，非常知性的感觉。

　　游欢畅大概跟她说了关于这次来马来西亚的目的，为的就是找一间叫做APM的休闲饮料公司。而这间公司的老板非常神秘，始终无法联系的到。

　　说起这间公司恰好李晓华认识APM的老板，其实也是香城人来到马来西亚开的。她叫张婷。

　　这个张婷两年前可是香城酒店大亨，只不过不知道为什么突然离职，将公司的股份都转交给了他的爸爸张凯。而自己则离开了香城，来到了马来西亚。

　　游欢畅并没有急着去酒店入住，而是叫李晓华赶紧安排认识张婷，因为这件事情对于他来说还是挺重要的。

　　“你要收购这间公司，可能不是那么容易，因为张婷其实并不差钱，不像外界传的那样，他们资金是因为资金问题所以无法扩大产能。”李晓华看着游欢畅犹豫了一下说道。

　　外界一直有传闻APM之所以迟迟没有扩大生产，是因为老板自己匮乏，所以继续融资，寻找新的合作伙伴，而游欢畅也是因为得到这个消息，所以才亲自到马来西亚，希望可以将这家这么特别的公司收入麾下。

　　“张婷之前是酒店大亨，人脉极广，而且她还是法国超凡集团的股东，超凡集团也属于你们昊天集团，这个你应该有所了解，那是欧洲最赚钱的饮食企业之一，你说她会缺钱吗？”林舒雅接着说道，她看游欢畅的表情，知道游欢畅应该是不太了解张婷的，所以自己也尽说自己所知。

　　“那她为什么不将APM的产能提升呢？”游欢畅看着林舒雅非常好奇的问道。

　　就别说游欢畅是这么想，大多数人都会这么想，因为APM的产品的销售是非常好的，经常卖断货，但他们的产量却一直没有得到很好的解决。

　　“这个我就不太清楚了，但我知道这个张婷性格比较古怪，你跟她接触可要小心点了。我可以安排你们见面，但能不能成事，我也帮不了你了。”这一点李晓华也不太清楚，所以她并不能给游欢畅满意的答案。

　　“没关系，你只要安排我跟她见面就可以了，剩下的我自己会搞定的。”游欢畅看着李晓华，眼神中透着一种自信。

　　李晓华带着游欢畅来到一个海滩旁边，这里并没有太多人，旁边一个小酒吧。

　　“她一般情况下就在那里，你去那里找找她吧！我就不陪你去了，有什么事情打电话找我。”李晓华跟游欢畅说道，给了他一笔钱，然后就跟他道别了。

　　看着这阳光海滩，游欢畅告别李晓华后，就来朝着这个小酒吧走过来。

　　这个小酒吧规模并不大，但看上去还是非常的休闲，非常的精致的。

　　走进酒吧！里面并没有几个人，只有两个服务员，一个在吧台，一个在擦着桌子，这里只有十几张桌子，其中吧台靠后的一个角落里，坐着一个女人，在那里静静的坐着，桌之上放着一杯饮料。

　　游欢畅的注意力一下子被那个女人所吸引住了。那个女人大概二十七八岁，扎着马尾，脸上显得有点消瘦，但看上去还是非常有神，穿着一身吊带裙，虽然没有看她站起来，但那低胸的吊带裙已经把她的事业线展现的淋漓尽致了。

　　她眉头深锁，似乎在想什么事情，整个人看上去就是一个有故事的女人。


第069章 忧伤女人

　　得到李晓华的帮助，游欢畅顺利找到了APM公司老板。

　　这是一间沙滩上的休闲酒吧，游欢畅在这里见到了她，一个很有故事的女人，张婷。

　　张婷几年前可是香城的风云人物，现在立高国际是香城最大型的酒店集团之一，而张婷就是立高国际的总经理，但不知道为什么突然就离开了立高国际，并且离开了香城，当时所有人都不知道她去哪里了，原来是来到马来西亚。

　　游欢畅看着眉头深锁的张婷，看上去有带你憔悴，但整个人看起来绝对是一个标准的美人儿。

　　一眼就认出来，这就是张婷，跟李晓华形容的非常相似。

　　游欢畅走向前去坐了下来。

　　张婷并没有在意游欢畅的坐下，她还是在想着自己的事情。

　　“张总，我是香城昊天集团的市场部经理，我叫游欢畅，很高兴认识你。”游欢畅伸出手想跟张婷握手，可张婷只是看了游欢畅一眼，并没有理会他。

　　“我们真的很希望可以跟贵公司合作，希望张总可以跟我们谈一谈。”游欢畅接着说道，他看着张婷好像若无其事的样子也确实有点无奈。

　　张婷这两年来基本上都是不接见外人，而游欢畅这样贸然拜访，她更是不会理睬，因为年中有不少人都会来找她谈事情。

　　“我不知道你在说什么，我不是什么张总，你是要是有兴趣的话，我可以陪你喝两杯，但是你觉得没兴趣的话，那就趁早离开，不要打扰我。”张婷看着游欢畅冷言冷语地说道，眼前的游欢畅样子看上去也就是二十出头，而且着装也简单，张婷更是没放在眼里。

　　游欢畅听到她这么一说，也知道如果硬问，肯定是问不出什么结果的，既然来了，那就陪她喝几杯吧！

　　“好吧！既然张总没有兴趣的话，那我们就不谈了，先喝酒吧！”游欢畅笑了笑看着张婷。

　　张婷看着这小伙子，样子还算俊俏，也挺知情识趣的，没有继续说了，如果再继续说的话，那就不可能再谈下去了。

　　游欢畅叫服务员叫了几瓶酒过来，张婷将饮料摆在一边，开始喝起酒来。

　　“张总，你喜欢在这里喝酒？”游欢畅看着张婷，找着话题跟张婷交谈。

　　“我不是什么张总，我看你应该比我小，我不介意你叫我张姐。”张婷冷眼看着游欢畅见他竟然有心喝酒，那就谈上几句。

　　这个时候再这小酒吧里并没什么人，而张婷喜欢的也就是这里的安静，游欢畅的到访让她有些不舒服，但能喝上几杯也许会好点。

　　“好，张姐，很高兴能在马来西亚见到你。我听说当年你可是酒店大亨啊！”游欢畅接着说道，翻出了张婷当年的事迹在说，一副很崇拜的样子。

　　“当年的事情有什么好提的，我现在只不过是一个喜欢喝酒的女人而已。你要是想跟我做朋友，就不要提当年的事情，来马来西亚，应该享受着阳光沙滩，享受着悠闲的生活，而不是那些紧张而烦恼的都是生活。”张婷看着游欢畅，她一口气喝了杯里的酒。

　　“是的，是的，这里确实非常休闲，来到这里有一种非常放松的感觉，难怪张姐喜欢在这里。”游欢畅笑了笑看着张婷，看得出张婷并不太愿意提及当年的事情。

　　“这里的一切都很简单，没有尔虞我诈，自然是非常舒服。”张婷倒着酒，眼神并没有关注游欢畅，只是低着头说自己的，样子一直保持着冷冷的感觉。

　　“张姐竟然如此放松，那为何愁眉深锁呢？”游欢畅顿了顿接着说道，他转变了话题，因为他觉得张婷此刻的心情是绝对不可能再跟自己谈什么公事的，所以干脆就先聊聊私事。

　　“小小年纪的，还看得出我眉头深锁啊！”张婷冷笑了一句。

　　“其实我一进门就被张姐你所吸引住了，张姐你给人一种非常迷人的感觉，像你这种美人，在这里绝对是万人迷。”

　　“看不出你的嘴巴还这么甜啊！我已经是残花败柳了，还谈什么美人儿啊！”

　　“我可不这么认为，张姐你的美态，不是一般女人可以比拟的，我可不是嘴甜才这么说的。”

　　张婷此刻才认真的看着游欢畅，这小子不但知情识趣，油腔滑调的，倒也有趣。

　　“你千里迢迢来到马来西亚，就是想谈工作上的事情？没想到离开香城一段时间，变化还真大啊！一个乳臭未干的小子也能担任市场部的经理，而且还是昊天集团的。”张婷笑了笑冷嘲热讽地说道，看着游欢畅。

　　这是游欢畅第一次看到张婷的笑容，虽然不算很灿烂，却是非常迷人。

　　“我可不是什么乳臭未干的小子，能做到这个位置，绝对是我的能力够。我知道很多人会跟你一样那样想，但我会用我的能力去证明我是绝对有实力坐这个位子的。”游欢畅看着张婷，显得一副很自信的样子。

　　随着几次的代理权谈判，游欢畅也渐渐适应了现在的职位，他是越来越自信了，虽然眼前的挑战还是非常的严峻，但他还是很用于去面对的。

　　“年轻人有自信是好事，但姜还是老的辣，年轻人有冲劲，但没经验，很多时候会吃亏在经验之上。我相信你在这个位置上一定深有体会。”张婷认真的看着游欢畅，她并不觉得眼前的这个年轻人有多少能耐，像他这样的人，张婷年中可见不少。

　　游欢畅没想到这个张婷一言中的的将自己现在的处境给说出来了，自己当下的问题确实是这样，想了想，也是，李晓华说这张婷当时也是年纪轻轻就做了集团总经理，应该也是吃过很多类似的亏，所以现在交谈起来，如此感慨。

　　初步接触了这个张婷，为人虽然不平易近人，但还算可以交流，而且两人的交谈虽然没有涉及到公司业务，但也算是打开了话匣子，而张婷也对游欢畅说了一些关于企业上管理的事情，确实让游欢畅感触良多。


第070章 特别气质

　　跟张婷一番交流之后，游欢畅感到张婷绝对不是一个普通的女人，其身上所散发出来的魅力，和那谈吐，都让游欢畅感触颇深。

　　张婷对这个游欢畅却没有太多的好感，虽然不是很排斥，但也不是很感兴趣。

　　就在他们交谈之际，突然外面冲进来几个壮汉，看起来凶神恶煞的，朝着游欢畅跟张婷这边走过来。

　　“你不想惹上麻烦，最好现在就离开。”张婷小声的跟游欢畅说道，她知道这几个人是冲着她来的，而且这群人也不是什么善茬。

　　游欢畅看着那几个壮汉走过来，他并不着急的离开，看了看张婷。

　　“他们是来找你麻烦的吗？”游欢畅很淡定地说道，丝毫没有害怕的感觉。

　　对于游欢畅来说，虽然不知道眼前的这些人到底是什么角色，但看样子应该不是自己的对手，他对自己的身手还是非常的自信的。

　　“这不关你事，你赶紧离开吧！我不想连累你，我们只是喝了两杯酒而已，你没必要为我有什么担待。”张婷接着说道，她的语调也很平稳，跟游欢畅一样她似乎也并不害怕这群人。

　　张婷看着游欢畅，好像并没有离开的想法，反倒是冷静的喝起酒来了。

　　这个时候那几个壮汉已经走过来了，围在张婷跟游欢畅面前。

　　“你这小娘们，我们老大给你开这么优厚的条件，你竟然不答应，我看你是敬酒不吃吃罚酒啊！”开口说话的大汉一米八有多，穿着一件T恤，身上的肌肉将衣服撑的紧绷着身体，左手臂上还纹着一头下山虎，看上去气势十足。

　　听他的声音，应该也是香城人，游欢畅并没有说什么，看着他们几个，手中已经握着一个酒瓶，随时准备跟他们厮杀一番。

　　“我不愿意做的事情，谁都不能逼我。”张婷也显得非常淡定，看着那几个大汉边喝酒边说道。

　　“跟她扯那么多干什么，抓他回去见老大吧！”纹身壮汉旁边一个戴眼镜的长发男大声喊道。

　　游欢畅在一旁静观其变，已经做好了战斗的准备，打算如果他们动手的话，自己也就跟他们厮杀一番。

　　“你们敢碰我？”张婷看着他们几个，神情轻松地说道，张婷的冷静出乎了游欢畅所料，怎么也没想到眼前的女人，面对这几个壮汉可以保持如此冷静。

　　纹身壮汉显然是有点不耐烦了，他大步向前，准备拉张婷。

　　游欢畅这时候站起来阻止。

　　“你是什么东西，敢妨碍我办事？”那纹身壮汉喊道，左手挥拳过来准备打游欢畅。

　　游欢畅很快速的反应过来，左手握着的酒瓶一下子就砸到了壮汉的头上。

　　“哎呦，我的妈啊！爆浆了。”那壮汉捂着头嚎叫着，旁边的人也惊呆了。这小子看起来斯斯文文的，竟然出手这么狠。

　　那几个人见状，马上上来帮忙，游欢畅一个反手，再加几个侧踢，扑上来的三个男人都被打飞了。

　　游欢畅的英勇，让张婷也大感意外，没想到，这个小伙子这么厉害，难怪他能如此淡定的坐在这里。

　　几个人互相搀扶着起来，“你小子给我等着，我叫人去。”那纹身壮汉边走边说道，踉踉跄跄的几个人急忙离开了小酒吧。

　　“不堪一击。”游欢畅很不屑地说道，整理了一下衣服坐下来，举起酒杯继续喝杯中所剩的酒。

　　“你太冲动了，现在惹麻烦了，赶紧离开这里吧！他们可不是你想象中的那么好对付，他们是这一带最厉害的帮派，你一个人怎么跟他们斗，走吧！我们先离开这里吧！”张婷起身离开酒吧，游欢畅跟在身后，虽然游欢畅还不知道这到底发生什么事情了，但他还是跟着张婷走了。

　　游欢畅上了张婷的车，一同离开了小酒吧。

　　“这些人为什么找你麻烦啊？”游欢畅看着张婷说道。

　　“本来我是不打算跟任何人说这些的，但念在你出手帮我了，我就跟你说一下吧！这些人看中了我工厂的那块地，打算低价收购，我不愿意，所以他们就叫人过来威胁我。”张婷在车上跟游欢畅说道，见他虽然跟自己相识不久，却可以为自己惹那帮人，也就敞开了心扉。

　　“看样子他们已经不是第一次找你麻烦了，你这样跟他们纠缠下去也不是办法啊！”游欢畅看了看张婷。

　　原来张婷工厂所拥有的那块地是非常不错的地段，一直有人想收购的，但张婷始终没有答应，从而引来了不必要的麻烦，今天在酒吧正好被游欢畅给撞见了。

　　“我知道不是办法，但我不想做的事情是没有人可以逼我的。就算是杀了我，我也不会妥协的。”张婷一副倔强的语调说道，她故意将事情说的很严重的样子。

　　谈话间，他们已经来到了一个偌大的建筑物面前，这看上去极像工厂的地方。

　　张婷的车停了在旁边。

　　“这就是他们想要的地方吗？”游欢畅看着这个地方问道，只见这里虽然有一个像工厂的建筑物，但周围的环境却非常的不错，保持着自然风貌，而且交通还算便利，难怪他们想要这块地。

　　“没错，就是这里，这是我去年买下的，我打算好好经营这里，我可不打算卖掉这里，况且那帮人买了这里就是开发房地产，会破坏这里的周边环境，我并不愿意看到那种情况发生。”张婷边走边说道，接着这块地，直到现在游欢畅才认真的扫视了一下眼前的美女，虽然样子显得有些犹豫，但无论是身材还是举着，都绝对是顶级的。

　　“这就是你的工厂所在？”游欢畅问道，他的语调有些诧异，因为这里确实不像是工厂区。

　　“没错，这就是我的工厂所在，是你们一直想收购的工厂，现在不只你们一家公司想收购，我知道你们的用意，都是看上了这块地而已。”张婷接着说道。

　　张婷两年前买下这块地，一直觉得这块地有着非常不错的保存价值，而自己的工厂也是遵照这环保标准来经营的，所以对这块地已经有一定的感情了，并不想去轻易改变。

　　“我想你误会了，我们公司之所以想收购你们公司，绝对不是为了这块地，我们是看上了你的那个休闲饮料的品牌，我是非常希望可以跟你们合作的。”游欢畅跟张婷解释道，他看到张婷说话时的那种不舍情感，也有所感动。

　　游欢畅现在算是明白了，原来张婷一直不想昊天集团入股就是担心品牌的生存的问题，因为这块地确实有着非常大的开发价值，对于任何公司来说，都绝对是价值非凡的。


第071章 精壮保镖

　　张婷说出了为什么会被人骚扰威胁的原因，是因为这个工厂的问题。

　　并且还让游欢畅大概知道了为什么对昊天集团的收购避而不见了。

　　如果不是游欢畅刚才出手相助，也许这个问题还会悬在那里，甚至张婷根本就不会带他来这里，也不可能会跟他有进一步的交谈。

　　与其说这里是一个工厂，倒不如说这里是一个庄园，这里环境幽雅，而且靠近海滩，还拥有非常丰富的园林资源，看上去休闲味十足。如果这里开发成豪华住宅区绝对是大卖的。

　　可偏偏张婷就不愿意将这里卖出去，所以惹来了那些不必要的麻烦。

　　“就算我们不收购，这里迟早也会被别人收购去的，你一个女人怎么跟他们斗呢？”游欢畅对张婷说道，他的语调显得有些担忧。

　　“马来西亚也是讲法律的，这是我买下来的合法地方，难道还能被抢不成，更何况我张婷会怕那种肮脏的手段吗？什么人我没见过？”张婷一副很不屑的态度看着游欢畅。

　　游欢畅当然是不明白张婷是一个怎么样的女人，如果他了解张婷的过去就不会这样想了。

　　进到厂房，跟外面的休闲形成鲜明对比的就是里面非常井然有序的一群人在忙碌着，生产着饮料，而且整个布局显得非常精妙，每一个人负责的似乎都被精心设计过了。所以偌大的工厂，也只不过是数十个人在那里，机器不停的在运作中。

　　“你们工厂就这么些人吗？”游欢畅诧异的看着张婷问道，见到工厂里的人那么少，却有着如今的产量，确实是让他难以置信。

　　因为收购的事情，游欢畅其实也参观了不少的工厂，没有一个像张婷这间如此精致，而且只有这么些人就创造了那么大的产值。

　　“这些人已经足够了，我并不想现在让规模变得有多大，我只想将产品做精致，让这些饮料每一瓶的口感都是这么原汁原味。如果产量贸然加大，而原料供应不上的话，那自然会影响产品质量了。”张婷边走边说道，跟游欢畅说着关于她所生产饮料的一下事情。

　　张婷的话，说的很有道理，她所生产的是原味果汁，如果水果供应不上，那肯定会影响饮料的口感了。

　　游欢畅看着四周的环境，这些人对张婷的到来，并没有太多的关注，只是认真的做着自己的事情。

　　正当他们参观的时候，突然跑过来一个人，行色匆匆的。

　　“张姐，那些人又搔扰你了？”那个人喘着气跑过来，神情非常紧张，看样子应该是非常关心张婷的人。

　　只见这个人理着一个寸头，虽然不是很大只，但显得非常的精壮，看样子应该是有练过的，穿着牛仔裤和背心，显得非常精神。

　　“是的，不过现在没什么事情了。黑豹你不用着急。”张婷笑了笑看着那个男人。

　　这个男人叫做黑豹，他看起来黑黑的，黑豹这个名字也确实很贴切。

　　“我都说跟着你去了，你却硬是不要，不要让我见到他们，不然肯定打死他们。”黑豹，紧握拳头说道，他的眼神中透着杀气，整个人也显得凶神恶煞的。

　　“打死他们有什么好处，刚才这位小兄弟帮了我一把。”张婷看着黑豹笑了笑，然后跟他介绍了游欢畅。

　　“谢谢你了，不过我好像没有见过你，你初来乍到吧！我是黑豹。”黑豹伸出手去跟游欢畅握手，看不出这黑黑实实的却这么有礼貌。

　　“你好，我叫游欢畅，是刚来马来西亚的，还需要黑豹哥多多照顾。”游欢畅伸过手去握手。

　　黑豹握住游欢畅的手，用力握紧，想试试游欢畅的实力，游欢畅虽然厉害，但并不是黑豹的对手，他的手被黑豹越握越紧。

　　此刻游欢畅的脸色已经渐变难看，显得有些受不了了。

　　“黑豹，你想做什么？”张婷朝着黑豹喊道，她的声音虽然不大，但黑豹听到却马上收手了。

　　“我只是想试一试他而已，别无他意，张姐你不必紧张，这游兄弟的腕力在他这个年纪算是很不错的了，不过我看你也是有一段时间没有练过了，所以力道太弱了。”黑豹放开了游欢畅的手笑了笑，显得有些憨憨的。

　　“不好意思，这个黑豹是个武痴，遇到有能耐的人就想想挑战。”张婷看着游欢畅解释道。

　　游欢畅看着这黑豹跟张婷的关系，应该是主仆的关系，黑豹虽然看起来很凶，但却在张婷面前跟猫似的听话，可见张婷在他面前是非常有威信的。

　　“没关系，黑豹哥的腕力，确实惊人，我是非常佩服啊！”游欢畅松了松手看着张婷。

　　“不过你刚才得罪了那些人，我担心那些人会回来找你晦气，你一个人来到马来西亚，我担心你能不能离开这里。”黑豹看着游欢畅，一副担心的样子。

　　“那些人只不过是不堪一击的角色，有什么好担心的呢？”游欢畅看着黑豹淡定地说道。

　　游欢畅之所以淡定很大程度是他根本就不知道刚才那群人是谁，如果他知道了，也许就不会这么想了，因为刚才那批人，是马来西亚最大的黑一股势力，在这边可以说是横行霸道，就算是马来西亚当地的警察很多时候都奈何不了他们。

　　“那你就小看他们了，那几个人只不过是马前卒，他们人多势众，而且手段毒辣，你死了都不知道怎么回事。”黑豹冷笑了几下。

　　黑豹在马来西亚待的时间比较久，以前是职业杀手，后来惹了事情，张婷替他赎身保命，从此黑豹为了感谢张婷，就替张婷做事，成为了张婷的保镖兼助理，身手非常不错，可以替张婷做很多事情。

　　游欢畅看着黑豹和张婷，他不明白，为什么他们好像不怎么担心那帮人，而却非常担心自己会被那些人报复。就像刚才张婷所说的，马来西亚也是有法律的，难道他们敢乱来吗？


第072章 危险来袭

　　张婷跟黑豹都不停的在提醒游欢畅，惹不起这帮人。

　　这是吉隆坡这一带最厉害的帮派，人多势众，而且心狠手辣。

　　游欢畅不明白的是，既然说的那么厉害，那么担心，那为何他们不担心呢？其实当时出手游欢畅已经注意到张婷，面不改色心不跳的，好像并不担心的样子。

　　参观完张婷的工厂后，游欢畅便跟着张婷和黑豹去了一个餐厅吃饭，游欢畅的出手，虽然还不确定是不是真的帮了张婷，但他的行为确实是让张婷有所感动。

　　这并不是什么高档的餐厅，但非常的别致。

　　“这是张姐最喜欢来的餐厅，几乎每天都会来这里吃，都不知道这里有什么好。”黑豹吃着饭说道。

　　游欢畅倒是没有看出，这张婷也算是随和的人，这餐厅的食物虽然好吃，但环境就真的很一般，对于一些女人是不会到这里吃的，例如林舒雅。

　　“我觉得挺不错的啊！虽然这里简陋了点，但味道还是挺不错的。”游欢畅点点头说道，作为客人，主人家都没有说什么，自己肯定也不可能嫌弃什么，况且游欢畅以前就很常在类似的地方吃饭。

　　“我就是喜欢这味道，你是不懂的。”张婷看着黑豹笑了笑。

　　张婷对黑豹还是非常客气的，而且她在黑豹面前似乎也毫无顾忌，虽然能看得出他们两个是主仆关系，但相处肯定是非常的融洽，由此可见张婷应该也是平易近人。

　　“你现在看完我的工厂，还觉得我这间工厂值得收购吗？其实我这是小生意，不适宜做大，如果你真的不是为了这块地，而是想收购APM这个牌子，那也没多少意义，因为我们每年的产值就是这么大，如果多了，肯定就会影响产品的质量了。”张婷接着说道，她再次说起了关于收购的事情。

　　“我倒不这么认为，我觉得如果原料跟得上的话，提升产量是绝对可以的，而且我也有绝对的信心可以让产品的质量不受影响，不出五年，APM肯定会在饮料这块市场上成为翘楚。”游欢畅放下餐具，非常自信的看着张婷说道，对于张婷所说的那些，他都已经想好了办法解决。

　　“有自信是好事，但并不是每一件事情都可以考想象就成事的。”张婷也放下餐具，端起旁边的饮料喝着。

　　虽然游欢畅说的很自信，但张婷知道，自信跟现实是完全两码事，没有真正切入这个行业，肯定不会知道这里面存在很多问题，并不是可以那么简单就可以解决的。

　　“游兄弟，你可知道现在有多少公司想收购我们这里吗？为了这里，张姐已经尽量不回公司了，连电话都少听了。”黑豹边吃边说道，他看着游欢畅，听到收购的事情，他好像显得有些不高兴。

　　“我不知道其他公司是怎么想的，但我看中这个品牌绝对是为了APM这个牌子，还看好你们对饮料市场的把握，还有你们对产品质量的把控。”游欢畅很耐心的跟张婷说道，尽管他也听出了黑豹并不太喜欢谈关于收购的事情。

　　这块地如果放在两年前确实是不太值钱，但在张婷购买之后，又加上新的公路修建，这里一下子就受人关注了。

　　“那你说对了，我们张姐对市场的敏锐度绝对是少有人可以比得上的，不过我劝你还是别收购我们公司了，因为就算你收购了，也未必经营的好，何必破坏了一个这么有前途的品牌呢？”黑豹已经吃完饭，放下餐具看着游欢畅，在黑豹眼里，做生意没有人可以比得上张婷。

　　“很简单，我们只是入股，注入资金给你们，让后APM继续有你们管理。”游欢畅知道如果要全盘收购是不太可能了，但这么好的品牌，如果现在不参与的话，以后肯定会后悔的，所以将收购改成了入股注资了。

　　“你以为我们张姐会缺钱吗？”黑豹笑着对游欢畅。

　　张婷并没有回应游欢畅，倒是黑豹对游欢畅的提议感到非常的不屑，黑豹虽然打架很厉害，但做生意的事情，他并不懂什么，张婷之所以不妨碍黑豹跟游欢畅对话，也是想看他到底有多少耐心。

　　“我知道张姐你未必缺钱，但你也不想一个这么好的品牌，就这样埋没吧！”游欢畅并没怎么注意冷笑的黑豹，只是看着张婷。

　　张婷好像被游欢畅戳中了心中所想的，其实张婷也想让自己的公司成为世界著名的，不过那只是几年前的事情，而不是现在，现在她并没有多少事业心。

　　游欢畅的话让张婷想起了自己的一些往事，当年她主导香城最顶级的超六星级酒店，至今还是香城最顶级的酒店，而立高国际也在她的管理下成为了香城酒店业的第一。

　　可是厌恶了商场斗争的她最终还是决定了放弃立高国际，离开了香城，来到了马来西亚。

　　而APM是她沉寂了一年之后再次萌发的创业想法。

　　游欢畅看着发呆的张婷，旁边的黑豹也不敢打扰她。

　　就在这个时候，餐厅外面来了好几部车，车上下来几十个人，其中一个头上扎着绷带的游欢畅一眼就认出了是刚才在酒吧的那个纹身壮汉。

　　黑豹看着他们几个马上站了起来，回过神来的张婷拉着黑豹的手，不然黑豹上前去。

　　“没想看这么快就回来报复了。”张婷看着游欢畅说道。

　　“是人强马壮啊！”游欢畅站了起来，看着外面跑进来的人说道。

　　“这些人不是你所能应付的，你还是不要强出头了，我们不会有什么事情的。”张婷放开了黑豹的手，也站了起来。

　　正当他们谈话之际，那些人已经来到了他们面前。

　　“你们几个果然在这里，跟我走吧！我们老大想见你，今天你们要是不跟我来，我恐怕你们想出这个餐厅都难。”刚才那个纹身壮汉喘着气说道。

　　他的眼神恶狠狠的看着游欢畅，好像要把游欢畅给就地正法了似的。


第073章 惊险时刻

　　在餐厅刚吃完饭，那帮滋事的人又再来搔扰了。

　　游欢畅趁着他们走过来的时候，掏出手机发了条短信。然后也站了起来，看着那些走过来的人。

　　这些人样子都凶神恶煞，特别是那个带头的纹身男，头上扎着绷带，那是早先别游欢畅爆头所伤。

　　他现在恨不得将游欢畅置之死地而后快，他的眼神死死的盯着游欢畅。

　　“怎么样？还考虑什么？跟我们走吧！你们总不是觉得可以将我们都放倒吧！”纹身男看着他们三个说道，态度非常的嚣张。

　　“放倒你们有何难的。”黑豹站出来说道，早就想好好教训这帮人了。

　　话音刚落，一拳朝着那个纹身男打去，一拳下去，打掉了他几颗门牙，后面的人赶紧围了上来，黑豹的身手果然非常了得，三两下已经打到几个了，突然后面几个人拿出枪来，指着黑豹。

　　“打啊！看你的拳头快还是我的子弹快。”那个人瞪着眼睛说道，手上的枪顶在黑豹头上。

　　游欢畅在一旁原本打算上前去帮忙的，看到枪，又退了下来。

　　“走吧！我知道不解决这个问题，你们是不会罢休的。”张婷站了出来，非常淡定地说道。她拉着黑豹的手，此刻的黑豹就真的犹如一头脱缰猎豹，非常的凶狠。

　　游欢畅他们三个人跟着那些人离开了餐厅。

　　被几十个人夹着上了车，车一直开了很久，来到一个很大型的庄园，看起来非常的气派。

　　下车后，一个肥头大耳的人笑着出来迎接着他们。

　　“张小姐，请允许我这样叫你，要请你真的不容易啊！看，我的兄弟都被你们打成这样了。”那个人指着别黑豹跟游欢畅打的那个纹身男。

　　“这位老板怎么称呼？”张婷那胖子问道。

　　“给面子叫一声八哥，虽然这次请你们过来，你们有点不是很情愿，但我也是迫不得已。”八哥大笑着说道，他的笑声显得有些怪异。

　　看着八哥肥头大耳的样子，说话的气势，和周围的环境，这位八哥应该就是这里的主人了。

　　“不用多说了，我是不可能卖那块地的，你不用再想了。”张婷看着八哥很肯定地说道，其实第一这个八哥，张婷早有所闻，只是不想让八哥知道她早就清楚他的底细。

　　“实不相瞒，张小姐，我也是收人钱财替人办事，现在事情没办成，我也很难交差啊！”八哥看着张婷样子好像有些无奈。

　　“现在我事情没有办成，兄弟却被打了，我可不好跟弟兄们交代啊！”八哥冷笑了一句看着张婷。

　　“你放心，你兄弟的医药费我会付，另外我再给你10万块钱，就当是给你们兄弟的红包。以后你就不必再来搔扰我了。”张婷给八哥开出了条件。

　　“事情可没有这么简单吧！道上有道上的规矩，您的人伤了我的人，自然不是赔钱就了事，如果什么事情都是钱可以解决，那我们也不用那么大费周章了，难道不是吗？”对于八哥来说，事情肯定就不可能这么简单解决，他可不在乎这些小钱。

　　“就是你们两个动的手是吗？看样子挺能打的啊！”八哥走到游欢畅跟黑豹两个旁边。

　　“这个黑黑瘦瘦的我是见过，可这位小帅哥，好像是第一次见面啊！难道是张小姐的新欢吗？”八哥回过头看着张婷，邪笑了几下。

　　张婷这时候的表现依然是那么的淡定，作为一个女人，她也算是非常不错了。

　　“你不要胡说八道，小心我对你不客气。”黑豹听到八个对张婷不恭敬，马上就着急了起来。

　　黑豹此刻恨不得马上揍这胖子几拳，好好替张婷出口气，倒是张婷对八哥的话毫不在意。

　　“你小子别乱来，我知道你厉害，但你还真比子弹厉害吗？”刚才被黑豹打了一拳的纹身男拿着枪指着黑豹的头，他的手有些紧张。

　　“呦，看来这小兄弟的火气还不小啊！”八哥走上前来，一拳打在黑豹的腹部，别看这八哥肥头大耳的，打起来还一点都不含糊，一拳就把黑豹打的卷了起来，肋骨被打断了一根。

　　“张小姐你可以啊！人靓身材棒，这手下还真的跟狗一样听话，是不是都让你喂饱了啊！”八哥色迷迷的看着张婷。

　　八哥从见到张婷之后就一直盯着她，眼神中始终带着异样，虽然张婷今天的装束是非常的简单，但看上去也确实是非常迷人，这八个对张婷也是有所垂涎。

　　“放你的狗屁，你到底想怎么样？你别以为我真的怕你了。”张婷看着八哥大声说道。

　　游欢畅在一旁看着张婷，没想到看起来斯斯文文的骂起来人来还是有点意思的，只不过看情况，现在确实不容乐观。

　　“嘿嘿嘿，不错，发脾气的样子更迷人了，这样吧！你陪我几晚，我这兄弟的伤就是算了，不然的话，这两个人一人留下一只手。”八哥看着张婷，眼睛盯着张婷的事业线。

　　“张姐，别听他的，我就不信他敢砍我的手。”黑豹大声喊道，他拼命的在争扎，想要挣脱抓住他的手。

　　“不信是吧！那我就砍给你看看，我先把你宰了，我再好好收拾那个娘们。”八哥似乎已经没有什么耐心了，朝旁边的一个人那里拿了一把刀大摇大摆的走过来。

　　游欢畅在一旁，看到这形势非常不妙，就在这时候屋外来了几辆车，下来好几个人，带头的正是李晓华，看来他还是找过来了。

　　“放开他们几个，他们是陆先生的朋友。”李晓华一边走过来一边说道，她的声音非常有气势，随着她走过来，八哥马上停下来手。

　　那个八哥好像听到了命令一样，马上就停下了，不敢再碰它们几个了，只是显得有些畏缩的看着李晓华走过来。

　　游欢畅看到是李晓华，心也定了下来，因为李晓华是认识的，而且还是李琳的朋友，再看到这八哥好像有些怕李晓华的样子，他知道今天的事情应该没必要再担心了。


第074章 背后关系

　　游欢畅等人被带枪的人压到了一个叫八哥的人面前，在那庄园式的别墅里他们的处境越来越危险。

　　这个八哥对张婷出言侮辱，黑豹被八哥打断了一条肋骨，而游欢畅则忍住了没有出手，因为他也想看看这张婷到底有什么能耐，可以这么淡定的对待眼前的问题。

　　还没等游欢畅出手，李晓华已经带人来了，这是游欢畅之前发短信向她求救的，原本游欢畅会以为被带走了，他们会去到餐厅扑了个空，没想到他们会找到这里来，看来这八哥还有点名气。

　　“李总，这样好像不太符合规矩啊！”八哥看到性感优雅的李晓华缓缓的走过来说道，虽然对李晓华有所顾忌，但八哥似乎也并不想就这样算了。

　　这个八哥看到李晓华的态度非常是非常恭敬，甚至有点害怕的感觉，说话的语调都带着点颤抖。

　　“什么不符合规矩？陆先生要的人，难道你还敢为难？”李晓华看着八哥，她的眼神非常犀利。

　　“不敢，那就有劳李总带他们离开吧！”八哥只好恭敬的放人了。

　　李晓华带着他们几个离开了八哥的底盘，这个八哥内心是气炸了，可也不敢在李晓华面前爆发，因为李晓华背后的陆先生可是马来西亚无人敢惹的。

　　带这么他们来到了李晓华口中的陆先生家里，李晓华一路上对这个张婷也是非常的恭敬，好像这个张婷是贵宾似的，连游欢畅也被冷落在了一边，这让游欢畅很好奇，明明是自己发短信叫她过来帮忙的，怎么现在好像若无其事一般，自己连说个谢谢的机会都没有。

　　陆先生是A&P的董事局主席，也是香城人在马来西亚的商会会长。威望非常的高，三十年前离开香城，在马来西亚一手创办A&P，黑白通吃，在马来西亚没有人敢不给面子。

　　“张婷啊！为什么被骚扰也不说是我的朋友，差点出事了。”陆先生非常紧张的走过来，握着张婷的手，好像检查哪里有没有损伤似的。

　　“陆先生，张姐她并不想麻烦到你，没想到你还是找到了我们，这次是要感谢你。”黑豹看到陆先生也是表现的比较恭敬，但他的话似乎对这个陆先生也没多少好感。

　　“没关系，现在没事就好了，你要做事情，只要亮出我的名字，马来西亚无人敢阻，你又何必这么折腾自己呢？”陆先生看着张婷，非常耐心地说道，他并没有在意旁边的黑豹，只是眼睛直溜溜的盯着张婷。

　　“我就是不想让人知道我跟你有什么瓜葛，我为什么要亮出你的名字呢？”张婷看着陆先生口气非常不好。

　　游欢畅站在旁边，看到张婷跟这个陆先生，尽管陆先生好像很紧张张婷的样子，但张婷却好像并不买这个陆先生的帐。

　　“你还在生我的气吗？你什么时候才能来到我身边呢？我已经都照你所说的去办了，你要知道，我陆元丰，还从来没有对一个女人这么认真过的。”陆先生的语调却显得有些无奈。

　　“如不是我一直都有叫人关注着你，你刚才可能已经被……”陆先生看着张婷他显得好像有些无奈，对眼前的张婷他好像也没什么办法。

　　游欢畅这个时候才知道，为什么张婷的底气那么足，一点也不担心八哥他们了，原来背后有这个陆先生撑腰，而李晓华之所以来救自己，也可能并不是因为自己的短信，而是因为张婷的行踪一直都在他们的掌控中。

　　“我刚回到马来西亚就了解到你被人搔扰，我马上就叫人过去帮忙了，我对你的心，难道你还不明白吗？”陆先生拉着张婷的手边走边说，完全对旁边的人视而不顾。

　　走到屋里，李晓华招呼着大家坐在客厅，陆先生在跟张婷交谈一番之后，注意力也转到了游欢畅的身上。

　　“小伙子不错啊！我听说你身手了得，还救了张婷一次啊！”陆先生看着游欢畅。

　　“小意思，那几个人都不堪一击。”游欢畅笑了笑，看到这陆先生对自己这么恭敬，他当然知道这完全是因为张婷的面子。

　　“好，不错，够自信，但你怎么会跟张婷走在一起？”陆先生的脸色沉下来问道。

　　游欢畅看到这个陆先生突然脸色大变，也猜到了多少，他这么紧张张婷，肯定对她身边的人也会关注，特别是男性朋友。

　　“是这样的陆先生，我是代表公司来找张总谈判的，我们公司打算入股张总的饮料公司，所以我找到了张总。”游欢畅看着陆先生，心里还是有些顾忌，他担心这个陆先生对他有什么想法。

　　“张婷搞公司，还需要外人入股？你们公司是觉得她缺钱还是缺人啊？”陆先生看着游欢畅，态度显得有些不好，可能他并不相信游欢畅只是来谈公事的。

　　“两者都不是，我们是看中了张总的能力，想参与进来，我们看好APM这个牌子。”游欢畅很自信地答道，他当然也不想着陆先生对自己有什么误会。

　　这个陆先生的语调非常强硬，显然是财大气粗的那种，而张婷跟他的关系肯定不一般。游欢畅不想有什么不好的误会，因为这个陆先生跟张婷的关系他现在也看不透，到底两人之间有什么瓜葛他不想知道，也无法知道。

　　陆先生笑了笑看着游欢畅，他挺欣赏眼前的这位年轻人，明明是昊天集团的人，却装出一副小公司的角色，审时度势，没有跟自己来硬的，确实是个不错的人才！

　　不过越是谦虚的背后就越有想法，陆先生在商场上打拼这么多年，阅人无数又岂会这么轻易的相信一个人。

　　其实早在酒吧出手，陆先生就已经从李晓华口中了解到他的背景了，现在见面，没有拿出自己的身份来，恰恰显得他并非高调之人。

　　陆元丰在马来西亚的势力是非常之大，而他跟张婷的认识也是多年前的事情了，那时候张婷还是酒店集团的总经理，而且事业上也是风生水起，是商界有名的女强人。


第075章 尴尬处境

　　游欢畅等人被李晓华从八哥那里带走，来到了A&P的董事局主席陆先生家里。

　　在一番交谈之后，游欢畅跟陆先生说出了跟张婷接触的目的。

　　可陆先生却不屑于游欢畅入不入股张婷的公司，而是在意他接触张婷的目的，所以对他也并没太多的好感。

　　“张婷的公司是不会接受外人入股的，除非是我的公司。”陆先生看着游欢畅。

　　“谁说不会的，我正打算接受他们的入股。”陆先生的话音刚落，张婷就接着说道。

　　要是这个陆先生要入股张婷的公司，那自然跟游欢畅没什么事了，但从刚才张婷对陆先生的态度，他估计也没多大可能入股张婷的公司。

　　“张婷，你这不是故意跟我过不去吗？”陆先生有点生气，但看着张婷，他还是非常温和地说道，他不满意张婷为何要接触游欢畅，谈关于入股的事情。

　　“你不想我做的事情，我偏偏就要去做，你不想我的公司被别人入股，我就偏偏要让人入股。”张婷看着陆先生，她好像要可以刺激着陆先生。

　　明眼人都看得出来，他们这是在斗气，站在一旁的游欢畅显得有些尴尬，这该如何是好，这话我到底是该接还是不该接呢？这夹在中间的感觉可真不是滋味，无辜被卷入到这种纠缠之内，他也显得有些无奈。

　　“那你为什么不接受我的入股呢？我对你的公司也很感兴趣。”陆先生看着张婷，眼神中透着疑惑。

　　“我偏偏就不接受你的入股。”张婷赌气地说道，好像看到陆先生生气的样子她更开心。

　　虽然陆先生派人救了张婷，但似乎张婷并不买他的账，好像这是理所当然的一样。

　　而陆先生对张婷的态度也始终保持的这么的好，好像彼此之间有着千丝万缕的关系。

　　“这样吧！入股的事情，我们从长计议，今天还真是要感谢陆总打救，不然真不知道该怎么收场。”游欢畅笑了笑对陆先生说道，如果这个时候他不站出来给他们两个台阶下的话，估计是去还会僵持在那。

　　所以看到气氛这么紧张，游欢畅也知情识趣的给了彼此一个台阶下。

　　“谈不上感谢，你救过张婷，我这算什么，你说吧！在马来西亚你用的、住的、玩的，全部算我的。你应该第一次来马来西亚吧！你先好好玩几天吧！入股的事情，从长计议。”陆先生看着游欢畅，对游欢畅这时候站出来打圆场感到满意，起码不会让他再尴尬下去，因为对于张婷他实在是没办法。

　　游欢畅会心一笑，并没有说什么。

　　“晓华，你安排一个人给这位游兄弟，要漂亮点的，陪他好好在马来西亚玩几天先。”陆先生看着李晓华说道。

　　“是的，我马上安排。”

　　“好吧！今天就先这样，我还有事情，张婷，你放心吧！那个八哥什么的，不会再骚扰你了，你如果有时间随时找我，我无论做什么，都会抽空陪你的。”陆先生走到张婷面前看着她，心中有话，但说不出口。

　　“算了吧！陆先生这么忙，我怎么敢打扰。”张婷态度冷落的看着陆先生。

　　李晓华送游欢畅他们几个离开了陆先生的家。

　　“游经理，我会认真考虑你们公司入股的事情的，但合作模式我还需要好好考虑一下，给两天的时间给我吧！”张婷临下车的时候跟游欢畅说道，其实张婷对刚才游欢畅打圆场也是挺满意的，因为毕竟陆元丰也算是有头有脸的人，不给他个台阶下的话，事情还真不知道会僵持到什么时候。

　　游欢畅见她答应考虑自己入股的事情，马上就答应了张婷，在马来西亚待着等她的消息。

　　“怎么样，游经理，接触了这个张总，感觉怎么样？”李晓华阴阴嘴笑着。

　　“什么怎么样？漂亮、性感、有个性。”游欢畅顿了顿看着李晓华。

　　李晓华见张婷对游欢畅的态度这么好，也感到好奇，原本以为在酒吧小屋游欢畅就会被张婷给拒绝，没想到他们两相处还不错。

　　“透彻，可这都是表面，其实他跟我们老板的关系非常微妙，我们老板一直在迁就她，其实我很多时候都不明白，这个女人到底有什么魅力，能让我们老板如此着迷。”李晓华看着游欢畅说道，他想从游欢畅口中套出点什么来。

　　“但似乎这个张婷并不买你买老板的帐，看来他们之间有很多问题需要解决。”游欢畅看着窗外，他不想跟李晓华说太多关于张婷的事情。

　　“算了，不聊他们的问题了，我会给你安排一个人，你就在马来西亚好好的玩两天吧！我现在先送你去酒店，晚些时候会有人去找你的。”李晓华看着游欢畅说道，她并不想多谈关于张婷的问题。

　　将游欢畅送到酒店之后，李晓华就离开了，游欢畅已经累了将近一天，在酒店入住后就到头在床上，打算先好好睡一觉，等李晓华安排的人来了之后再出去玩。

　　李晓华回到公司，马上就叫了林舒雅进来。

　　“放下手头上的事情，现在有事情要让你去跟。”李晓华坐在办公桌前说道。

　　“放心吧！我一定办好的，李总。”林舒雅听到李晓华亲自派任务，她非常兴奋，因为这可是千载难逢的机会啊！很多人想都想不到这个机会，能够接到李总亲自派发的任务。

　　“是这样的，陆总有一个贵客，现在来了马来西亚，是第一次来，对这里人生地不熟的，需要找个人做导游，你去准备一下吧！一会我将酒店信息发给你，你直接去找他。”李晓华说道。

　　“好的，我去准备一下。”林舒雅心中暗喜，这还是陆总的贵客，陆总的贵客竟然要自己去做导游，这是天上掉下来的机会啊！看来自己真好好好的表现一番了。

　　林舒雅提前离开了，趁还有点时间，马上回家打扮了一番，穿着一套非常性感的长裙，显得非常妩媚迷人，看样子她是想好好的认真招呼一下这位陆总的贵客了。

　　但她应该做梦也不会想到，这个陆总的贵客就是游欢畅。


第076章 意外安排

　　林舒雅得到上司的任务派发，感到非常的兴奋，因为这是千载难逢的机会，是很多人梦寐以求的，而且这次是直接做老板贵宾的导游，如果招呼好了，那他在老板面前美言几句还不是直接升职加薪了。

　　打扮的花枝招展的林舒雅根据李晓华的信息来到了酒店，信息只了提了这位贵客姓游，并没有全名。

　　看到信息的时候林舒雅并没有想到这个游先生就是昔日追自己的屌丝游欢畅。

　　如果她知道游欢畅就是他要招待的贵宾的话，她一定会崩溃掉，因为她足足拒绝了游欢畅四年，而原因就是因为他太穷了。甚至就在早上机场的时候看到游欢畅请他吃饭的时候还奚落了他一番。

　　林舒雅准时来到了酒店，这个时候已经是晚上7点多了，她今晚的目的就是请这位贵宾吃饭，然后带他去逛吉隆坡的夜市。

　　林舒雅直接来到了房门口敲门，敲了好一会，游欢畅才醒来开门，打开门时候两个人都感到意外。

　　“你怎么来了？”游欢畅看着林舒雅说道，此刻眼前的她好像比早上见的时候更加的漂亮，更加的妩媚，更加的迷人，看得出应该是可以打扮了一番的。

　　“你怎么会住在这个房间里？”林舒雅看着游欢畅非常惊讶的问道。

　　对于林舒雅来说，这真是难以接受，虽然她是看着自己的上司亲自来接游欢畅，但现在的游欢畅再厉害也不可能成为自己公司的贵宾吧！这才毕业多久？还不到一年，自己已经算是很的不错了，这游欢畅没成绩，没背景，怎么可能成为资料上所说的香城第一企业的市场经理？

　　“我怎么会住在这个房间？我朋友安排我住在这里的，有什么问题吗？”游欢畅看着林舒雅。

　　“难道你就是游先生？”林舒雅问道，虽然他不愿意相信这就是自己接下来要招待的游先生，但这已经很难让她不相信了。

　　“我不是游先生我是谁？我们认识四五年了，你不是不知道我姓游吧！”游欢畅笑着说道，游欢畅倒是没多想，她看到林舒雅多少也猜到了，她就是李晓华派来的。

　　这个时候林舒雅明白了，老板要招呼的贵宾就是眼前这个游欢畅，他还穿着上午见面那身衣服，显得还是有些邋遢。

　　“莫非你就是李总安排给我的导游？”游欢畅看着林舒雅故作无知的问道。

　　“没错，我就是。”林舒雅此刻情绪并没有刚才高涨了，得知是游欢畅，他显然是有些失落。

　　“你等我一下，我洗个澡，换件衣服再出去吧！”游欢畅招呼林舒雅进来，然后自己便去收拾形象了。

　　林舒雅没有说什么，只是进来坐在凳子上。

　　游欢畅进去洗澡了，而林舒雅现在的心情非常复杂，早上对游欢畅的奚落还记忆犹新，可现在游欢畅正是老板的贵宾，来之前想的一切美好的未来都成泡影了。

　　原来自己才是被他玩的，他已今非昔比，可早上还在那里装穷卖傻的，想想林舒雅感到可恨，这游欢畅也太无耻了。

　　过了没多久游欢畅洗完澡出来，林舒雅还在那发呆想着自己该怎么去跟游欢畅解释呢？如果她真的跟李总打小报告的话，那自己真是吃不了兜着走了。

　　“我准备好了，可以出去了。”游欢畅走出来看着林舒雅。

　　林舒雅回过神来看着游欢畅，一身非常休闲的装束，但看起来绝对合身而且，脸上的胡子也刮干净了，整个人看起来非常帅气跟之前简直就是判若两人。

　　林舒雅知道现在想太多也没有用了，看接下来怎么在游欢畅面前再挽回一下吧！

　　两个人出门，林舒雅开着车带游欢畅去吃饭。

　　“怎么样，要做我的导游，是不是觉得很委屈啊？”游欢畅看着林舒雅故意问道，他想看看着林舒雅此刻是怎么样的感觉。

　　“你太不够意思了，混的这么好，也不跟我说一声，你是存心想看我出糗是吧！”林舒雅知道现在在他面前说什么也没有用了，倒不如打出感情牌，跟他来一次情感的叙旧吧！

　　“我哪有机会跟你说啊！你一见面就已经觉得我还是原来的我，我解释的机会都没有，我也想跟你说清楚啊！”游欢畅一脸委屈地说道，语调显得并不严肃。

　　林舒雅听到游欢畅回话的口气，她知道自己的计划成功了，这游欢畅对自己还是有感情的，应该不会计较自己所做的那些事情，就像大学时候一样。

　　“算了，现在说什么都太迟了，也许你现在已经觉得我是一个市侩的女人了，说不定明天还会在我老板面前打我小报告呢！”林舒雅笑了笑，她接着在游欢畅面前撒娇，这是她屡试不爽的招数。

　　“你觉得我是这样的人吗？”游欢畅看着林舒雅。

　　“我怎么知道，一年不见你变化那么大。”林舒雅一副很委屈的样子。

　　其实在游欢畅心里，他早已经清楚林舒雅是什么样的女人，现在他也不会在乎林舒雅对他有什么评价，因为那一切都不重要了。

　　游欢畅也没有想到李晓华安排的导游竟然是林舒雅，应该连李晓华也不知道他跟林舒雅是认识的。

　　“我们这是去哪里吃饭啊！”游欢畅紧接着问道，他看着林舒雅，她开着车，身上穿着名牌，看样子应该是经过了一番的打扮，如果自己不是李晓华的贵宾的话，他肯定不会这样对自己，这样的女人确实是让人感到没趣。

　　“去一个好地方，放心吧！既然老板有安排了，我一定会做好工作的。”林舒雅笑了笑看着游欢畅，她脸上带着迷人的笑容。

　　游欢畅心想，这还真有趣啊！事情没想到是这样发展着，看来跟林舒雅的缘分还没断啊！不过现在对于游欢畅来说，这个林舒雅已经完全没有女神的感觉了，因为他对女人的理解已经跟之前完全不同了。


第077章 已成过去

　　林舒雅在酒店的出现，让两个人都大感意外，游欢畅没想到李晓华安排的导游就是她。

　　开着车带游欢畅去吃饭，林舒雅渐渐了解到了游欢畅的身份，她大概的了解了一下游欢畅的状况，对于游欢畅初入职场的经历，她不得不佩服，而现在还受到了她老板陆先生的贵宾待遇。

　　能在这个位置上，现在的游欢畅确实已经不是当年那个穷屌丝了，加上一身上档次的穿着，所谓人靠衣装，游欢畅这样一看，还真是非常标准的一个帅哥。

　　林舒雅心想，这个游欢畅当年追了自己四年，现在应该对自己也还有感情，今天这样对他，他都没有跟自己计较什么，这就是最好的证明了，如果能够让他再次燃起追自己的那股热情，那就赚到了。

　　“对了，你有没有找男朋友啊？”游欢畅突然问道。

　　看着林舒雅对自己问长问短的，游欢畅也顺势问起了她的感情问题，毕竟当初追了她那么久没有追到，也不知道她现在到底会跟什么样的人在一起。

　　“还没有呢！工作的事情也刚刚步入正轨，先以事业为重吧！”林舒雅被游欢畅这么突然问道感到很意外，但心中暗喜。

　　“女人就别事业为重了吧？什么事业也没有找一个好老公管用啊！”游欢畅笑着说道，他当然知道这只是林舒雅的一个借口罢了，只不过是还没有找到最好的，如果现在有个优异条件的，她肯定会马上答应结婚。

　　“那也要能找到好老公才行啊！”林舒雅看着游欢畅，娇滴滴地说道，她的声音非常好听，这游欢畅在大学时候就非常喜欢，那时候还会特意去有事没事找她拉扯几句，就是为了听到她的声音，就算被她当苦力也心甘情愿。

　　“你那么漂亮，当然不成问题了，现在应该追你的男人也不再少数吧！”游欢畅接着问道，想起在大学时候她就从来不缺追求者，现在应该也差不多。

　　“有是有，但能够让我觉得心动的却没有一个。”林舒雅感叹道。

　　游欢畅沉默了一下，心想，你这么挑，当然找不到合适的，如果你当年接受了我，现在自然不会太差。不过当年没有追到，这倒造就了现在的我。

　　“你条件这么好，一定会找到一个合适你的男人的。”游欢畅冷笑了一下说道，他刻意这么说。

　　林舒雅并没有注意到游欢畅的冷笑，她倒是期待游欢畅有所表示。

　　听到游欢畅这样说，林舒雅整个人放的更开了，话语间显得更加的迷人风骚。

　　游欢畅感受到了林舒雅的变化，应该是想让自己对她有所表示，但游欢畅此刻对这个女人绝对是没有什么感觉了。

　　吃完饭后，林舒雅带着游欢畅来到了波德申海滩，这算是吉隆坡最好的沙滩了，林舒雅带着游欢畅来这里，目的也就是为了制造浪漫的气氛，因为这里夜晚有很多篝火晚会，还有很多情侣在这里。

　　“这就是你们吉隆坡好玩的地方吗？我觉得也只不过是普通的沙滩而已嘛！”游欢畅跟着林舒雅，一边走一边说道，不过此刻在沙滩上，他的心情也得到了很大的舒展。

　　“你可不要小瞧这里，晚上这里可热闹了，很多情侣都喜欢晚上来这里浪漫的。”林舒雅走在前面。

　　在林舒雅的心中，这里好不好玩并不重要，重要的是自己跟游欢畅两人在这沙滩上，而从现在的情况看，自己应该还是有希望的。

　　“可我们现在不是情侣关系啊！来这里好像不怎么对气氛啊！”游欢畅笑了笑说道，他还是很刻意的挑明了彼此之间的关系。

　　“那有什么关系，谁说不是情侣就不能来这里了，看看这些成双成对的人也挺有趣的啊！”林舒雅回过头看着游欢畅。

　　“现在好像我陪你多点，不像是你做我的导游哦！”游欢畅接着说道。

　　他的话让林舒雅尴尬了一下，现实就是这样，现在自己只不过是一个导游，是一个领导安排接待他这个贵宾的小角色罢了。

　　“你介意吗？如果你介意那我们走吧！”林舒雅看了看游欢畅，她的笑容沉了下来。

　　“那倒不是介意，算了，既然来了，那就好好享受这夜光下的沙滩吧！”游欢畅说完蹲下身子脱掉自己的鞋袜，卷起裤脚。

　　林舒雅见状，也蹲下去脱了自己的鞋子，游欢畅非常绅士的接过了林舒雅的鞋子，这一举动让林舒雅欣喜若狂，没想到游欢畅还有这么一个男女情侣之间才会做的动作。

　　两个人在沙滩上天南地北无所不谈，在林舒雅看来已经渐入佳境了，如果再加点挑逗的话，相信事情就成了，毕竟自己在游欢畅心里始终还是有地位的。

　　沙滩上玩到很晚，林舒雅才开着车送游欢畅回酒店，回到酒店，两人的谈话和举动都变得更加的亲密了。

　　“没想到这么晚了，刚才在沙滩上吹了海风，浑身都很腻滑的感觉真不舒服啊！”林舒雅边说边撩拨着自己的衣服，这一举动让她的事业线在游欢畅面前若隐若现也确实是诱惑。

　　游欢畅看清楚了林舒雅的用意，这是想挑逗自己的节奏啊！如果这样就沦陷了，那也太没面子了吧！

　　“是啊！太晚了，你也早点回去冲个凉休息吧！明天还要早起呢！”游欢畅若无其事的对林舒雅说道。

　　听到游欢畅这么一说，林舒雅犹豫了一下，并没有做出离开的打算。

　　“你没有其他什么事情了吗？这么晚你就让我这样回去吗？”看着游欢畅，双眼迷离非常诱惑。

　　“是啊！没什么事情了，你先回去吧！再不回就更晚了。”游欢畅回过头收拾自己的东西。

　　而林舒雅见到游欢畅如此坚决，也知道今晚是没戏了，也就知情识趣的离开了游欢畅的房间。

　　林舒雅走后，游欢畅坐下来，想着刚才的事情，看来她现在是想跟自己发展了，可惜现在不是当初了，自己也不再是屌丝游欢畅了，现在事业蒸蒸日上，而且还拥有李琳跟贺玲这两个美女靠山，对于女人，他的要求绝对不是停留在林舒雅这个层次了。


第078章 激发野心

　　林舒雅的刻意挑逗并没有让游欢畅沦陷，他没有就此而让林舒雅这个攀附势力的人跟自己发生关系。

　　因为游欢畅很清楚，这已经不是他想要的女人了，她根本没资格上自己的床。

　　游欢畅经历了非常峰回路转的一天，整个人也觉得很累了，他倒头就睡，而且一觉到天亮。

　　早上他是被手机吵响的，而且是六点多久被吵醒了。

　　原来是张婷找他，约他谈收购的事情。

　　听到事情有转机，游欢畅根本就顾不上玩了，马上就离开了酒店去张婷那里，连跟林舒雅约了今天去游玩都忘了。

　　来到张婷的工厂时间还不到七点，张婷带着游欢畅在工厂的食堂吃饭。

　　这个张婷跟林舒雅比起来就是天壤之别了，一个没多少钱要装腔作势，一个有大把钱却非常的简单朴素。即使要跟游欢畅谈事情，也是在工厂的食堂简单的吃早饭。

　　“这么早叫你出来，真不好意思啊！”张婷看着游欢畅说道，显得非常的平易近人。

　　“没有，我其实平时也很早起来的。”游欢畅笑了笑说道，都被叫出来了，还能说什么呢？况且谈收购的事情，当然立马过来了，已经耗了一天的时间了，香城还有大把事情等着自己回去呢，游欢畅心里想着。

　　“今天之所以这么早叫你出来，是因为我昨晚想清楚了，决定让你们公司入股APM，而且你们做大股东，我们做小股东。但我还有一个计划，不知道你感不感兴趣。”张婷看着游欢畅说道，她的表情非常的轻松，没有昨天的那种沉重感了。

　　“什么机会，你说说看。”游欢畅好奇的看着张婷。

　　“这个其实是我的一个想法，那就是大工厂计划，将一些创新的品牌集中到一个地方，统一供应原材料，统一使用仓库，统一调配人手，让生产跟管理分离出来。工厂的流水线做到机械化，生产做到绝对统一，而属于研发的产品创新则独立开来。这样一来会节约很大的成本，而且可以非常有效的控制产品质量，最重要的是可以很好的掌控这些品牌的成长，如果你愿意参与进来的话，相信以昊天集团的市场渠道，绝对可以让这些企业数年之后都成为小有名气的品牌。”张婷非常简单的将这一计划跟游欢畅说了一番。

　　“好，这个计划太棒了，这正好解决了我的一个困惑，那就是我们昊天集团最近收购了一些小品牌，如果能让大工厂机会启动起来的话，那自然可以将这些小品牌整合进去。”游欢畅竖着拇指连连说好。

　　这是游欢畅第一次听到有人跟他这样讲一个关于商业模式的事情，尽管之前也有收购一些企业，但他们所说的那些远不及张婷这个给他所带来的震撼感强。

　　“但我不希望这个计划完全让昊天集团主导，我希望你可以独立的参与进来。”张婷看着游欢畅。

　　张婷说完之后又犹豫了一下，然后很认真的看着游欢畅，好像突然又担心点什么。

　　“你是说要我独立参与进来？”游欢畅有点诧异的看着张婷。

　　游欢畅看着张婷，她今天看起来没有之前那么忧郁了，而且说起这大工厂计划好像眉飞色舞的，非常享受在谈这件事情的过程。

　　“没错，你在昊天集团上班，对于大工厂机会虽然帮助很大，但这对于你个人的发展却没有多少好处，我想你以独立投资人的身份占股，让后我们成立新公司，执行这个计划。”

　　“你是说，这个计划并不想让昊天集团主导，而是要成立新公司，然后跟昊天集团合作？”

　　“没错，昊天集团可以占点股份，但绝对不可能是大股，我太了解贺天了，这老狐狸出了名的吸血鬼，好处不能都让他占尽了。”

　　张婷的话让游欢畅突然感觉到了一种全新的认识，那就是自己在这个平台上可以不只是打工的，也可以是主导的，而且未来肯定要主导这一切，而不是一个让人主导的打工者。霍子山的下场就是最好的例证了。

　　“这个完全没问题，我会让促成这件事情的，这个计划将会是我们的，而不是昊天集团的。”游欢畅看着张婷笑了笑，他领会到了张婷的意思。

　　“不错，果然是一点就明，难怪你能做到昊天集团市场部的位置。”张婷也笑了。

　　张婷的野心一直都不小，如果不是当时受到感情的打击而离开了香城，现在香城的酒店大亨非她莫属。

　　而被张婷的带动下，游欢畅的野心也在慢慢的燃起，他的内心正在被一股力量牵着，这是一股朝上走的力量。

　　正当他跟张婷谈的兴起的时候，电话响了，游欢畅拿起手机一看，是林舒雅打来的。

　　“你怎么不在酒店啊！不是说好八点一起去吃早餐的吗？”林舒雅接通电话就着急地说道，电话里的声音显得有些抱怨的意思。

　　“不好意思，我有点事情，今天不需要导游了，你回去吧！我会跟你们李总说的。”游欢畅淡定地说道，他当然不会在意这个林舒雅此刻是什么心情，因为他此刻的心思全在张婷所讲的计划上面了。

　　“你有什么事情啊？不是说好做你导游吗？”林舒雅还接着问道，很显然她此刻已经把自己昨晚游欢畅对她的尊重太当一回事了。

　　“我都说了有事情要忙，先这样了。”游欢畅很不耐烦的挂了电话。

　　旁边的贺玲看到游欢畅一脸无所谓的样子挂了电话，好奇的看着他。

　　“看来你对打电话的这个人不怎么友好啊！”张婷笑了笑问道。

　　“没有，这是陆先生那边派过来的导游，说是带我好好在马来西亚玩玩，我是来谈工作的，怎么会那样浪费时间呢？况且现在我还要更重要的事情在办，自然是没空搭理她了。”游欢畅看着张婷说道，他的态度很坚定，自己是来办公事的。

　　如果不是无聊，也不会陪这样一个势利女人，游欢畅想都没想就挂了电话，没有再理林舒雅了。

　　林舒雅失落的从酒店离开，没多久就接到李晓华的电话，继续回去工作，游经理不需要导游了。才刚刚有些幻想，却一下子被捅破了，林舒雅此刻知道游欢畅是不可能再跟大学时候那样追自己了。


第079章 了解高手

　　张婷的大工厂计划，给了游欢畅很大的启发，也激发起了他潜在的那股成功的欲望和野心。

　　这是他人生的又一个起点，此刻的他知道自己不可能在职位上就能得到满足感了，拥有自己的事业才是更有挑战的事情，因为他眼前就有个很好的机会。

　　回到香城，游欢畅并没有很快将大工厂计划搬跟公司汇报，因为这是属于他自己的事情，而是秘密的跟张婷在进行着。

　　大世界的攻势还在进行着，但随着收购来的一些品牌，还有韩国汉山集团的代理权签署下来，局势也算是稳定下来了。

　　对于游欢畅来说现在还有一个当务之急要解决的问题，那就是如何请陈华出山，那次听他一两句点拨，就足以让自己茅塞顿开，如果能让他过来帮忙的话，那市场的肯定就更加的完美了。

　　陈华是昊天集团的老臣子了，虽然年纪还不算很大，但胜在够资历，而且对于市场这一块也是有着非常深的造诣。

　　可是要怎么样才能让他出山帮忙呢？

　　去了马来西亚来几天，游欢畅回来后一大堆事情处理，到很晚才离开公司。

　　开着车准备回去，在街上看到李琳提着大包小包的，好像逛街刚要回去。

　　游欢畅绕了过去停在旁边，看着踉踉跄跄的李琳。

　　“需要帮忙吗？”游欢畅非常绅士的问道。

　　“这不废话吗？赶紧帮忙。”李琳看到是游欢畅，笑了笑马上朝着他喊道。

　　游欢畅下车将李琳的东西接过来，李琳上了游欢畅的车。

　　“你回去吗？怎么这么晚还在街上啊！”游欢畅开着车问道，他看着李琳，穿着一身职业装，下班后去逛街，是很少有的事情。

　　“本来跟几个姐妹出去逛街，怎知道突然他们都有事情，就都先走了，剩下我一个人咯，还提着一大堆东西，又没开车，又没打到的。所以就踉踉跄跄的慢慢走咯。”李琳揉着小腿说道，话语间有点抱怨。

　　“不过，我知道我的运气肯定不会这么差的，我竟然遇到你了。”李琳接着笑了笑看着游欢畅。

　　“其实你可以打电话给我，叫我来接你的。”游欢畅很体贴的跟李琳说道。

　　听到游欢畅这么暖心的话，李琳心中突然产生了一丝丝的幸福感，没想到他竟然有这么关心自己，这种感觉已经好久没有了。

　　“我可不敢啊！现在你每天都那么忙，打扰你总不是那么好的，况且我也想有点私人空间，我并不想什么事情都找你。”李琳看着游欢畅，虽然很想游欢畅时刻都接自己，但又不想在这个时候说出这些话。

　　游欢畅笑了笑并没有再说什么了，只是认真的在开车，他感到很有趣的是，自己身边现在这个女人，属于独立的女人，虽然跟自己有很多不清不楚的关系，可对自己却一点也不粘身。

　　过来不久，就来到了李琳家的楼下了。

　　游欢畅提着李琳的东西送她上楼，回到房里李琳当然第一时间就是换衣服，而游欢畅则坐在沙发上发呆，他其实也很享受这个地方，这绝对是可以让他放松的地方。

　　“嘿，你又在发什么呆？”李琳走过来拍了下游欢畅说道。

　　游欢畅回过神，李琳站在自己的面前，俯着身子，事业线跟游欢畅的眼睛成一水平线，这让游欢畅吓了一跳。

　　李琳笑着坐回到了沙发上。

　　“为什么你可以在我面前这么随便呢？”游欢畅看着李琳突然好奇的看着李琳。

　　“还是你对大部分男人都这么豪放呢？”游欢畅接着说道。

　　“你觉得呢？”李琳瞪着游欢畅，一副很在意的样子，站的直直的。

　　“我也只是好奇问问而已。”游欢畅笑了笑。

　　其实游欢畅还是很想李琳可以给他一个答案，那就是只有在你面前才会这样，看着她认真而严肃的表情，突然觉得好像说错了什么似的。

　　“那么认真干什么，只是好奇问问而已了。”游欢畅起身站在李琳面前看着她，哄着。

　　“我像这么小气的人吗？怎么样，要不要喝点小酒，放松放松啊！”李琳看着游欢畅转身朝着酒架走过去。

　　“好啊！正好有也有点事情想问你。”游欢畅坐回到沙发上，看着慢步去拿酒的李琳。

　　“什么事情啊？”李琳一边拿着酒一边说道。

　　“我想跟你了解一下陈华这个人，我去拜访过他，可是他一口就回绝了我，不肯帮我。”游欢畅看着走过来的李琳，表情沉了下来。

　　“我都跟你说了，这个陈华并不是那么容易请得动的。而且他的脾气还有点怪，能见你已经不错了。”李琳坐下来打开一瓶酒，让后放在一旁，看着游欢畅。

　　从游欢畅的表情，李琳可以看出，他是很在意陈华这个人，而且最近公司的市场部的情况虽然没有之前传的那么悲观，但也没有太多的利好消息，他虽然很不错，但毕竟太年轻了，很多事情根本就没有经验去完成。

　　“那你了解这个人吗？”游欢畅接着问道，陈华的资料确实在外面很难找到，对于他的一些事迹，就算再公司也只是少数人知道，所以游欢畅很想看看这个李琳到底知道多少。

　　“这个人啊！非常的神秘，我只知道他跟传奇一样，当年带来昊天集团的市场部披荆斩棘，可谓是见人杀人，遇佛杀佛，我之前听过一些老前辈说，他可以说是昊天集团的开国功臣了，昊天集团零售业之所以有今天的成绩，全是他的功劳，就连霍子山也是他的门徒。”李琳看着游欢畅，给游欢畅端来一杯红酒。

　　“那照你这么说，唐锋岂不是他的徒孙了？这陈华的年纪其实也跟霍子山差不了多少，没想到霍子山竟然是他带出来的。”游欢畅听到李琳这么一说，顿时感到这个陈华更是没的说了。

　　游欢畅喝了一小口李琳端过来的红酒，轻轻的摇晃着手中的酒杯，他现在最想做到的事情就是请这个陈华出山。


第080章 危机处理

　　游欢畅送李琳回家，顺带提起了关于陈华的问题，虽然知道这是一个高手，可是怎么才能让这个高手出山呢？

　　李琳跟游欢畅说了关于陈华的事情，这是一个传奇式的人物，曾经也是叱咤香城的，算是昊天集团的开国功臣了。

　　可就是这么一个人物却在这个年龄阶段退隐了，也是可惜了。

　　游欢畅举着酒杯摇晃，想着关于陈华的事情，李琳看得出游欢畅对这件事情的重视，但对于陈华的了解，李琳也并非完全了解。

　　因为喝了酒不再适宜开车，所以游欢畅就在李琳家里过了一夜。

　　第二天早上，很早来到公司，钟晓旭急忙忙的跑到游欢畅的办公室。

　　“游总，事情不好了，韩国那边的汉山集团好像出了问题，他们的产品在那边已经被告上，我们这边刚上架的东西是不是也要先撤下来啊！”钟晓旭喘着气说道，看他的表情，似乎事情挺严重的。

　　“先不急，了解一下情况再说，这好不容易稳定下来的市场，如果现在撤一大批产品的话，对我们的超市肯定影响很大的。到底是什么回事他们会被告上法庭？”游欢畅看着钟晓旭。

　　汉山集团的产品一直都是有着非常不错的信誉，这突如其来的问题，游欢畅一时间也拿捏不准，所以他需要多点时间思考一下。

　　“我跟那边的人联系了，好像说一个系列的产品被搞侵权了，好像盗用了别人的配方。如果真的被定罪，那汉山集团的这一整个系列的产品都会禁止销售，而这一系列的产品正是我们刚上架的那一批，也是现在卖的最好的一批产品。”钟晓旭接着说道。

　　游欢畅听完钟晓旭的话，马上掏出手机拨打金妍喜的电话，可是电话一直在忙碌中，并不能接通，没有接通电话，游欢畅多少有些担心。

　　“怎么样？我们到底要不要先撤下来？如果等到法庭公布消息的话，我担心影响会更大，到时候也许媒体会趁虚而入，报道我们销售非法产品。”钟晓旭看着游欢畅说道。

　　钟晓旭看着游欢畅，等着游欢畅做出决定，可他现在靠在椅子上，好像在思考着什么。

　　“以汉山集团的实力，这个问题应该可以解决，我们先不撤吧！这个系列的产品销售这么火爆，已经让我们在大世界那里抢回来不少市场份额了，就再等等吧！”游欢畅突然看着钟晓旭说道。

　　游欢畅虽然吩咐等等，但他还是有所担心的，现在如果撤下来的话，对超市的影响肯定会很大，但如果不撤的话，万一出问题了，事态就更严重了。

　　继续拨打着金妍喜的电话，可是电话始终无法接通。游欢畅内心也开始没底了，可是事到如今也应该要赌一把了。

　　钟晓旭见游欢畅这样决定，也自然是支持他，而且密切的关注着事情的发展。

　　钟晓旭离开游欢畅的房间后，游欢畅也马来来到了贺玲的办公室。

　　贺玲见游欢畅来了，自然是非常欣喜，游欢畅去马来西亚待了几天天，虽然没有将APM谈下来，但也算是签下了相关的代理和入股了部分的股份，算是有交代了。

　　“看来马来西亚的阳光沙滩没有将你晒黑啊！”贺玲看着游欢畅笑着说道，心情好像很不错的样子。

　　“我是去谈事情，又不是去度假，怎么可能被晒黑呢？”游欢畅走到贺玲面前，看着美丽的贺玲，神情显得有些严肃。

　　“今天来找我有什么事情吗？”贺玲看到游欢畅的脸色凝重便问道。

　　一般情况下，游欢畅的脸色挂着这种表情，那就代表他是有事情要跟自己商量，这一点贺玲已经非常清楚了。

　　“是的，签回来的韩国代理权出了点问题，我正想跟你汇报一下情况和我的决定。”游欢畅看着贺玲。

　　“出什么问题了？你处理就可以了，我是绝对信任你的。”贺玲并没有打算深入了解，看着游欢畅，一副完全信任的态度。

　　“那边好像有些产权的纠纷，已经告上法庭了，今天应该可以出结果，如果真有问题，那我们很可能需要将刚上架的那些商品全部下架。”游欢畅犹豫了一下看着贺玲说道。

　　“全部下架？”贺玲有点吃惊的看着游欢畅。

　　听到全部下架，贺玲确实有点吃惊，他没有想到事情好像真是有点严重。

　　“是的，但未必有问题，我现在正在积极的联系着韩国那边，但对方的总经理现在一直联系不上，我是想跟你说一下，让你有个心理准备，我已经决定暂时不下架商品，赌一把。我们好不容易在大世界的攻势下稳定了下来，现在如果贸然下架一系列的商品，肯定会造成很大的影响，所以我决定暂时不下架。”游欢畅看着贺玲的脸色大变，便跟她解释了一番。

　　“就照你的决定去办吧！有什么事情我撑着。我相信你可以处理好的。”贺玲看着游欢畅会心一笑。

　　贺玲知道，现在的情况，信任是很重要的，如果这时候不给他权力去处理的话，那么接下来他会对自己失去信心，在市场部更加难以服众了，游欢畅现在年纪轻轻的坐在市场部经理的位置上，本来就引起公司很多员工的不满，也许这件事情他可以顺利处理的话，绝对是可以在市场部立下军威，让全公司，乃至董事局都对他更加信任。

　　“非常感谢你对我的信任，我一定不会让你失望的，这件事情我一定会处理好的。”游欢畅拍着胸口说道，有贺玲的充分信任，他显得更加自信了。

　　离开贺玲的办公室，游欢畅再次叫钟晓旭跟赵小闵来自己的办公室开紧急会议。

　　虽然这是一次赌博性的行为，但备用的方案必须敲定，毕竟游欢畅的内心也没有多少底，不知道事情发生到是什么程度了，他也希望自己的这次豪赌能够顺利度过。


第081章 大胆部署

　　面对突如其来的问题，游欢畅并没有慌张，他表现的非常镇定。

　　汉山集团的问题还没有水落石出，但游欢畅选择信任这个新伙伴，他并没有将一系列的产品下架，而是继续销售，这样一来就面临着非常大的风险，如果一旦产品真有问题，那个时候撤的话可能结果将会更严重，当然如果没问题的话，那么一切都将照常运转，并且会得到这个合作伙伴的尊重。

　　这无疑是一次豪赌，但有贺玲这个靠山的支持，游欢畅尽管没有多少底气，也是这样做了，他也希望可以通过这次事件在市场部立下军威，取得更多人的尊重。

　　做是一方面，可如何去规避风险又是另外一个要考虑的问题。

　　钟晓旭跟赵小闵两个人坐在游欢畅的办公室里，此时的赵小闵肚子久不久抚摸着自己的肚子，她看游欢畅的眼神都是洋溢着幸福感的。当然游欢畅并不知道钟晓旭那小子竟然没把事情说清楚。

　　眼前已经顾及不了这些事情，游欢畅的精力全部都投入到了工作之上。

　　“现在既然决定了暂时不撤产品，那么我们就要考虑好如果接下来真的出问题要撤的话该怎么个撤法。”游欢畅看着他们两个说道。

　　“我觉得一定不能公开的撤，先找好商品，以换架的形式撤，让消费者尽量感受不到发生什么事情了。”赵小闵说道，提出了一个较为保守的一件。

　　“我倒是觉得要高调点，而且趁机宣传一下我们对产权保护的决心，这样既可以让我们宣传一下我们企业的良知，又可以提升我们企业的形象，还可以顺利的过度产品下架所带来的负面影响，有些正面报道，负面的消息很快就会冲淡的，况且这些产品之是出现产权问题，并不是质量问题，对于消费者来说并没有太多的伤害。”钟晓旭看着游欢畅说道，这个方法非常的大胆，跟游欢畅的赌博性尝试有些相似。

　　“这道不失为一个好办法，但是媒体的控制，舆论的导向这些必须把握准确，不然的话可能会适得其反啊！”游欢畅顿了顿对钟晓旭说道，他倒是非常的赞同钟晓旭的做法，只不过这样做的话，需要注意的事情就会多很多，要安排的事情也会更多。

　　“是啊！万一没有控制好节奏，那就真的是弄巧反拙了。”赵小闵接着说道。

　　赵小闵是这三个人中经验最丰富的一个，跟了霍子山也好几年了，在这种事情上霍子山的处理方式一般都是采取保守的做法，因为那样可以将风险降到最低。

　　“这个当然是要事先安排一下，我实在认为应该高调处理，这是危也是机，我们现在被大世界压制着，需要更刺激的信息来提升我们的公众关注度，我们好喜欢有的就是底子，只不过现在已经有些老化，我们需要更多的关注度。”钟晓旭看了看他们两个，很坚决地说道。

　　“不错，这是危也是机，我们需要借助这一的机会造势，让好生活的品牌更加的深入民心。”游欢畅拍了下桌子指着钟晓旭说道，他很认可钟晓旭的说法，确实现在。

　　“你去布置一下，我们三管齐下，首先如果是撤产品的话，我们准备足够的替代产品马上填补，让消费者尽量感受不出来，其次高调的向媒体公布我们这么做的目的和决心。最好我们一定要借这个势，让整个香城都讨论起来。”游欢畅综合了他们两个人的意见说道。

　　“事情是这么定了，可是韩国那边还没有公布消息，这个方案到底用不用得着还不一定。”钟晓旭看着游欢畅。

　　“我现在倒是希望有点什么事情了，那样反而可以让我们更有挑战。”游欢畅想了想说道。

　　“好了，如果没什么事情的话我先出去了，我去安排一下。”钟晓旭站起来准备离开。

　　“好吧！没什么事了，照这样的计划做就是了。”游欢畅看着他然后拿起手机，看着手机，她不知道韩国那边的情况如何，现在也只能静静的等待了。

　　钟晓旭走了，赵小闵还坐在那里，看着游欢畅。

　　“你还有什么事吗？”游欢畅放下手机，见赵小闵没有离开的意思，问了一句。

　　“没有，我只是想看看你。”赵小闵嘴角微微一笑。

　　“看我？对了，你现在身体还好吧！这个怀孕可以要注意营养啊！他们都说怀孕的人会变丑，我倒是觉得你变漂亮了啊！”

　　“是吗？我真的变漂亮了吗？”赵小闵别游欢畅那么一说，整个人都显得飘飘然，被自己喜欢的人这么一说，心里确实是可以美滋滋的。

　　游欢畅的一张嘴是越来越油腔滑调了，他几句话就将赵小闵逗的眉开眼笑的。

　　可是他又怎么会想到坐对面被自己逗着的女人一直以为肚子里的孩子是他的呢？

　　“好了，没什么事情了，你先回去做事情吧！如果身体有什么不适就多休息吧！事情可以尽量叫钟晓旭多分担一下。对了，你再叫人事部安排一个助手给我吧！用不了多久可能你就要待产了，我想找一个人先适应一下工作。”游欢畅接着说道。

　　“好的，我去安排一下，对了，你是想要男的助理，还是女的助理呢？”赵小闵调皮的问道，他看着游欢畅有些严肃的神情可以这么一说，来让气氛变得没有那么的严肃。

　　“这个不重要，关键要能做事情，最好跟你一样这么全能就好了。”游欢畅再次拿起手机，他并没有再看赵小闵，只是关注着手机。

　　“OK，我知道了。”赵小闵笑着离开了游欢畅的办公室。

　　游欢畅自从调到市场部，赵小闵确实给了他很多的帮助，所以在游欢畅心中，助理就应该像赵小闵这样的类型。

　　现在赵小闵怀孕了，游欢畅知道接下来还有很多事情需要去面对，没有一个好的助理是肯定不行的，所以他现在就叫赵小闵安排新的助理。


第082章 又被误会

　　已经是夜晚，游欢畅依然没有接通金妍喜的电话，而钟晓旭从那边得到的消息就是，事情还在积极的处理中。

　　形势越来越严峻了，游欢畅也做了最坏的打算，那就是将产品下架，并且已经开始部署下架的方案了。

　　而游欢畅还则在考虑着张婷的大工厂计划，这很有可能就是他人生的转折点，在马来西亚接触了张婷之后，游欢畅整个人都好像发生了很大的转变，原本以为有现在的职位已经是非常不错了，但张婷的话却让他对现在的那一点点成绩完全没有了骄傲感。

　　张婷的计划已经筹备已久，游欢畅现在要考虑的就是如何将昊天集团的资源注入大工厂计划，但又不让昊天集团做主导，这也是他们之间达成的一种共识。

　　这是一个比较复杂的过程，而游欢畅要考虑的事情就更多了，所以目前也只能先好好的考虑，好不能做出其他的动作。

　　赵小闵的怀孕确实给游欢畅打来了很多的不便，很多事情不能让他处理，而出差也不能陪着，大部分的事情都得他自己去跟进。

　　所以游欢畅也很着急能找到一个替代的人。

　　带着游欢畅的吩咐，赵小闵来到人事部，给人事部经理找助理，这件事情可大可小，一个合适的助理绝对可以帮轻很多。

　　赵小闵直接找到了李琳，跟李琳商讨关于游欢畅挑选助理的问题。

　　“呦，看上去有喜啊！”李琳看着赵小闵的样子说道。

　　“是啊！现在就能看得出了吗？”赵小闵做出一副很腼腆地答道。

　　“是谁这么幸运啊！怎么没让他把事情办了呢？”李琳看着赵小闵，只见赵小闵的样子洋溢幸福，一副恨不得所有人都知道她怀孕的样子。

　　“现在是他事业的上升期，我也不想让他为这件事情而烦恼，等孩子出生后再谈吧！我相信他肯定是一个负责任的人。”赵小闵陶醉的说着。

　　“看样子他对你还不错啊！”李琳笑了笑，继续手头上的工作。

　　“这个人我认识吗？我倒是很好奇，什么人可以将我们公司的大美人俘虏了。”李琳低着头接着问道。

　　李琳跟赵小闵交情还算不错，因为赵小闵之前是霍子山的助理，经常要处理人事部相关的人事问题，所以跟李琳接触不久多。

　　“这个人你也认识的，不就是游经理咯。”赵小闵看着李琳一脸幸福地说道。

　　听到这里，李琳心里一怔，手上的笔停住了，这不应该吧！这游欢畅跟自己的助理搞上了？而且还有了？

　　“不可能。”李琳脱口而出地说道。

　　这一时间的脱口而出让坐在对面的赵小闵感到非常奇怪。

　　“什么不可能？”赵小闵看着李琳，一副很奇怪的样子，为什么她会这么大的反应。

　　“没，我是说不可能就这样让他那么轻松做爸爸的，你应该要他多尽点做父亲的责任。”李琳反应过来，笑了笑解释着。

　　“那倒没关系，反正我是不会介意这些的，只要他以后对我好就可以了。”赵小闵看着李琳会心一笑接着甜蜜地说道，她的样子显得非常的享受。

　　“你这次找我有什么事情吗？”李琳知道现在跟她谈这个事情没多大意义，所以就原归正转的看着赵小闵问道。

　　“我这次来是为了给我们市场部经理找助理的，也就是我的位置暂代人。”赵小闵将手上的资料递给了李琳。

　　“你这么快就要休产假了吗？不是BB有什么事情吧？”李琳结果文件看着赵小闵很关心的问着。

　　“不是，只不过是游经理觉得我迟早要休产假的，现在市场部的事情那么多，就先安排一个人熟悉一下，不会到时候我休产假的时候临时找人接手不了事情。”赵小闵解释道。

　　“好吧！我会找一些人给他挑选的，你放心吧！这一两天应该就可以搞定了。”李琳放下手上接过来的文件对赵小闵说道，而现在她心中所想的并不是如何帮游欢畅找助理，而是游欢畅跟现在的这个助理到底什么关系。

　　“那就好，那没什么事情我先走了。”赵小闵转身离开，她的脚步缓慢，样子非常小心。

　　李琳坐在办公桌前发呆，怎么也没有想到，这个游欢畅竟然是这样一种人，而且连孩子都有了。

　　她越想越不可能，这游欢畅怎么从来也没有提及过，而且从来就没有听到过他们之间的绯闻。

　　直到下班，李琳整下午都没什么心思工作，带着复杂的心情，她始终想不明白，为什么事情会是这样？这个赵小闵肚子里的孩子到底是不是游欢畅的。

　　“嘿，电话怎么不接，在发什么呆啊！”李琳走在大街上，突然后面一个人拍了一下她的肩膀。

　　李琳吓了一跳回过头来，原来是游欢畅。

　　“是你啊！什么事情？”李琳看着游欢畅面无表情地说道，表情显得非常冷漠。

　　“没什么，我看到你在大街上走着，我打你电话，打算让你等我一下，可是你好像没有听到你的手机在响，我只能追上来了。”游欢畅看着李琳，还喘着气。

　　“是吗？不好意思，我在想事情，所以没有听到。”李琳看了看游欢畅并没有在意他，只是继续走着。

　　“怎么了？看你今天的心情好像不怎么好啊！”游欢畅追上去接着问道。

　　李琳并没有回答游欢畅的问题，只是眼定定的看着他，没有想到自己会对眼前这个男人这么上心，听到他跟其他女人有了孩子，整个人都魂不守舍了。

　　而游欢畅并不知道，这到底是发生什么事情了，为什么李琳突然好像变了一个人似的，他知道这肯定是有问题，李琳并不是这种满腹心事不跟人说的人，现在突然这样，应该是发生了点什么事情。

　　游欢畅当然还不知道这是赵小闵的事情引起的，事情迟早要穿，纸是包不住火的，面对公司的烦恼事情，游欢畅又该如何处理感情问题和这种兄弟留下的黑锅呢？


第083章 真不是我

　　赵小闵因为去找李琳帮游欢畅安排助理的事情，而被问及腹中胎儿的事情。

　　林琳听到是游欢畅的，他的心里突然一怔，连她自己都没有想到自己会这么在乎游欢畅。本以为自己对他可以无所谓，但事实并非如此，自己还是很在意。

　　游欢畅在路上碰到失魂落魄的李琳，不知道发生什么事情了，只见李琳眼定定的看着自己。

　　“走吧！我送你回去吧！看你的样子，真怕你不知道晃荡到哪里去了。”游欢畅笑了笑看着李琳。

　　“好吧！”李琳回过头朝着家那边走去。

　　一路上李琳并没有说太多什么话，而游欢畅也不知道该说些什么好。

　　回到李琳家里，李琳并没有马上去换衣服，而是坐在沙发上。

　　游欢畅见状，这完全是一反常态啊！

　　“你到底发生什么事情了？”游欢畅忍不住再次问道。

　　“没什么事情，你要找助理？”李琳看着游欢畅。

　　“是的，小闵跟你说了是吧？你最好给我找一个有经验的，还有能通晓日韩语言的就最好了，因为现在这两个地方我都有重要的客户，有些时候需要翻译。”游欢畅看着李琳。

　　“小闵，叫的挺亲热的嘛！”李琳瞪了一下游欢畅。

　　“有什么问题吗？只不过一个称呼而已。”游欢畅还没有反应到李琳的变化。

　　“不知是一个称呼吧！”李琳冷笑了一下。

　　“怎么说呢？”游欢畅严肃的看着李琳，他知道这件事情应该就跟赵小闵有关。

　　“你跟她孩子都有了，还只是一个称呼那么简单吗？”李琳终于忍不住大声说道。

　　“你说什么？你说赵小闵肚子里的孩子是我的？开什么玩笑，那是钟晓旭的。”游欢畅看着李琳解释道。

　　“可人家跟我说是你的。”李琳看着游欢畅。

　　“赵小闵亲口跟你说是我的？”游欢畅看着李琳质问道。

　　“是的，你不要这样的口气跟我说话，我并不是在乎你跟谁生孩子，我只是觉得你这样做对我似乎不是很公平。”李琳有点哽咽地说道。

　　“不可能，那孩子绝对不可能是我的，是钟晓旭的，之前他已经跟我承认了，并且还说去跟赵小闵说清楚，一定是那臭小子没有跟赵小闵说清楚。”游欢畅说完急忙的站起来准备出去。

　　“你要去哪里？”李琳看着游欢畅喊道。

　　“我去找他们两个，我要把这件事情说清楚，我可不想让这件事情这么错下去。”游欢畅回过头来说道。

　　“这件事情真的跟你没关系？”李琳再次问道，她的眼神显得并没多大的信任。

　　“我说没关系就没关系，我已经够多事情烦了，这样的问题我有什么好欺骗你的，是我的我绝对会承认。”游欢畅看着李琳，显得有些烦躁了起来。

　　游欢畅并没有再听李琳说什么了，只是转身离开了李琳的家里。

　　游欢畅一离开李琳的家，马上就给钟晓旭打了个电话。

　　“喂，我还在公司呢！韩国那边好像差不多出消息了，我再等等看有什么需要安排的。”钟晓旭接到电话说道，他以为事情有了新的进展。

　　“你先不要管公司的事情了，你马上来街口的咖啡厅，我有事情跟你谈。”游欢畅语气非常严肃地说道，说话的语气显得非常急躁。

　　“发生什么事情了？”钟晓旭被游欢畅少有的急躁给吓了一跳。

　　“你来了再说，先这样，马上过来。”游欢畅说完挂了电话。

　　这是离公司不远的咖啡厅，他们经常在哪里吃饭或者是小喝一杯。

　　游欢畅先钟晓旭到，而做没多久钟晓旭就急匆匆的来了。

　　“什么事情那么紧张？”钟晓旭气喘吁吁的坐下来说道。

　　“你先喝点东西，这是你最喜欢的摩卡。”游欢畅看着钟晓旭冷静地说道，表情非常严肃。

　　“韩国那边应该晚一点就有消息了，你的计划怎么样很快就会出结果了。”钟晓旭喝了一大口，接着说道。

　　“公司的事情先不谈了，该怎么处理就怎么处理，不会有什么大问题的。我今天找你是想跟你谈一下关于我们的私人问题。”游欢畅看着钟晓旭，端起桌子上的咖啡喝了一口。

　　“我们两的私人问题？”钟晓旭看着游欢畅有点诧异。

　　“确切的说是关于我跟你还有赵小闵之间的关系，你上次是怎么跟她说的。”游欢畅看着钟晓旭。

　　“什么上次怎么跟她说的，我没搞清楚你想说什么。”钟晓旭看着游欢畅，显得有些云里雾里。

　　“是关于赵小闵肚子里的孩子，你是怎么跟她说的？”游欢畅接着说道。

　　钟晓旭听到游欢畅提到肚子里的孩子，喝着咖啡差点就喷了出来，他没想到这件事情又被提起来了。

　　“我当时就说是我跟她的啊！”钟晓旭心虚地说道。

　　“放屁，你他妈是不是还不跟我老实，你跟赵小闵说是我的是吗？”游欢畅生气的看着钟晓旭。

　　“我，我没有很明确的说是你的，只不过他一直都觉得是你的，所以我也没有去跟他澄清什么了。”钟晓旭听到这里，知道谎言是绝对不可能蒙骗过关了，就一五一十地说道。

　　“我当你是兄弟，你却当我是猪？给这么一个锅给我背？”游欢畅气愤地说道。

　　“没有，绝对没有的事情，只不过当时赵小闵的情绪波动比较大，我如果跟她说出事实，我怕她想不开，我只是想等孩子生出来了，我再承认那样就不会对他现在的情绪影响太大了。”钟晓旭紧张的解释道。

　　“难为你想得到，你最好跟她说清楚，如果现在这件事情穿了，那后果就更严重了，你以为生了孩子后就没什么事情了吗？”游欢畅看着钟晓旭。

　　“我知道，这件事情迟早都要解决的，但我真的没有合适的机会去说。”钟晓旭委屈地说道。

　　“那你也不能让我这样一直替你瞒着吧！”

　　游欢畅话音刚落抬头看到钟晓旭的身后，竟然赵小闵站在那里，手上提着一杯饮料和他最喜欢吃的三文治。

　　“是，要你瞒着是不好，其实我也是喜欢赵小闵的，只不过她现在当你是偶像，我也很难介入，况且她一直都对肚子里的孩子是你的而感到非常幸福，我觉得不如我们就这样瞒下去吧！知道孩子生下来之后怎么样？”钟晓旭低着头说道。

　　游欢畅朝着钟晓旭使眼色，可是钟晓旭完全没有领会到。

　　赵小闵的眼泪已经留在脸颊上，游欢畅也不知道她什么时候站在那里的，应该该听的都听到了。


第084章 意外结局

　　游欢畅约钟晓旭在咖啡厅谈关于赵小闵的事情。

　　可谁都没想到竟然赵小闵就在这里，或许他们都该想到，赵小闵经常在这里买饮料和三明治。

　　赵小闵站在游欢畅的对面，而钟晓旭则背着她坐。

　　看着赵小闵脸颊上留下的眼泪，和那幽怨的眼神，游欢畅知道事情穿了，问题来了。

　　赵小闵将手上的东西朝钟晓旭扔去，钟晓旭被果汁洒了一身。

　　“哪个王八蛋。”钟晓旭很生气喊道，转身站起来一看，吓了一跳。

　　泪流满面的赵小闵站在眼前，那幽怨的眼神让钟晓旭感到有些恐惧，他知道事情穿了。

　　“没你们两个王八蛋。”赵小闵转身离开了这里。

　　钟晓旭还呆呆的站在那里。

　　“追啊！你还愣着干什么啊！”游欢畅对钟晓旭说道，并且自己也开始追了出去。

　　钟晓旭这个时候才反应过来，马上追了出去，只见赵小闵上了一辆计程车。而钟晓旭想拦车却没有车。

　　这时候游欢畅已经开着车来到了钟晓旭旁边。

　　“上车，赶紧。”钟晓旭上了游欢畅的车，两个人一路追着那计程车。

　　“我都说你瞒着不是办法，现在出事情了吧！”游欢畅朝钟晓旭说道，他此刻的心情也很复杂，真不知道这赵小闵会做出什么事情来，看她刚才那样的眼神，确实让人觉得害怕。

　　“唉，要是今天不谈这个事情不就没事了。”钟晓旭叹了口气有些埋怨的看着游欢畅。

　　“你还执迷不悟，现在穿比以后穿更好，你赶紧去跟人家解释，竟然事情都穿了，那就说清楚整件事情，也许你就可以顺利抱得美人归了。”游欢畅看着钟晓旭，真是不值得该说什么才好。

　　“可问题是，外面的一大片森林还等着我，我怎么可能让一个女人束缚了我这么一个浪子呢？”钟晓旭接着说道，将自己的心声说了出来，他并不想因为赵小闵而结束了自己的单身生活。

　　“我浪你个头，你现在惹出了这么大个事，你不摆平，你还想着你的森林，你像个男人好不好？”游欢畅气愤的看着钟晓旭，非常不满意钟晓旭的态度。

　　计程车听到了赵小闵的楼下，应该她是回家去了。游欢畅也停了下来。

　　“我就不陪你上去了，你好好去谈谈，今天你要不谈清楚，你就不要做男人了，切了算了。”游欢畅严肃的看着钟晓旭说道。

　　“我明白了，事情都这样了，我也该真正像个男人了。”钟晓旭看着游欢畅。

　　钟晓旭看着游欢畅，尽管心里非常不愿意，但还是下车往赵小闵楼上走去。

　　钟晓旭来到赵小闵的门口，按着门铃，可是赵小闵始终没有开门。

　　“小闵，我知道我瞒着你是我的不对，你现在知道的一切并非事实的全部。其实我一直暗恋着你，我喜欢你，那天我们都喝醉酒了，我们都情不自禁，但我发誓，我绝对也是喜欢你的。”钟晓旭隔着门喊道，竟然瞒不过去了，那就只能改变策略去哄赵小闵。

　　突然门打开了，赵小闵看着迎门的钟晓旭。

　　“你不害臊，我还害臊呢？你是不是想让整栋楼的人都知道我的丑事呢？”赵小闵哽咽地说道，虽然哽咽，但声音还是很清楚。

　　“不是，我只是想让你知道，我对你是真心的，我之所以不让你知道，是因为我知道你的心里只有游欢畅，而你现在怀孕了，我不想因为我的出现而影响了我们孩子的成长。”钟晓旭接着说道，门开了，钟晓旭知道有机会了。

　　“进来说吧！”赵小闵转身往屋里走。

　　“你相信我，我真的不是故意瞒着你的，我只是想你有一个很好的怀孕过程，我听说孕妇怀孕如果生气的话，会变丑的。我不想你变丑，所以不敢让你生气。”钟晓旭看着赵小闵边说边走进来，做出一副很无辜的样子。

　　“你难道以为瞒着我，我就可以一直傻不拉几的吗？你不知道谎言迟早要穿的吗？我现在就很生气，而且就是因为你。”虽然钟晓旭的话说的很离谱，但这赵小闵好像并没多排斥。

　　“我知道，我知道说谎是不好的，可当时你也知道那种形势，我真不知道该怎么说才好，而且我也担心你一气之下如果告我非礼的话，那我岂不是要蹲监狱了，还有，万一你知道是我的，你将孩子给堕了，那岂不是更糟糕了，所以我才想出这样一个下下之策，先慢着你。”钟晓旭看赵小闵好像并不排斥自己刚才说的那些话，所以紧接着变本加厉的哄着她。

　　其实赵小闵知道真相的当时确实很生气，生气他们两个竟然瞒着自己，自己更是傻的跟谁上的床都不知道，这真是一个天大的笑话，而自己还洋洋得意的到晒幸福。

　　但现在看着钟晓旭的态度，这个人平时对自己也算是呵护有加，而且为人也算不错，就算是生气，也不知道该怎么继续气下去了，毕竟事情已经这样了，事实就是跟眼前的这个男人发生的关系。

　　“难为我当你们两个是好朋友，我真没想到，你们两个合起来骗我。”赵小闵有接着说道，她的声音已经有所缓和，没有刚才那种生气的状态了。

　　“我真不是有心要骗你的，如果你能够接受我的话，我愿意承担一切。”钟晓旭看着赵小闵，这时候他已经走到了她的面前，深情的看着她。

　　“我还能怎么样？人都给你怀上了，你这也算是先斩后奏了吧！”赵小闵幽怨地说道。

　　听到这句话，钟晓旭暗自欢喜，搞定了，心头大石终于放下了。

　　他没想到这赵小闵这么容易就哄好了，如果早知道这样就早说了，不用搞的现在这么麻烦。

　　这么峰回路转的结局钟晓旭是万万没想到，对于他来说赵小闵确实也算是一个美女，而现在竟然事情都发展成这样了，照游欢畅所说，作为一个男人，也确实是应该承担起来，他将赵小闵搂入怀中。


第085章 好事成双

　　钟晓旭追到了赵小闵的家里，他凭着三寸不烂之舌，在加上晓之以情动之于理，终于说服了赵小闵。

　　其实在赵小闵的内心，接受钟晓旭本不是什么难事，毕竟钟晓旭看起来也是一表人才，只不过跟游欢畅比起来好像就差了点什么，而且现在事业上也没多大成就。

　　现在事情清楚了，对于这两个好朋友她自然也是生不下气了。

　　“竟然你愿意承担，那我要结婚，现在结婚都是奉子成婚了，我可不想让人觉得我是个随便的女人，没结婚就生孩子。”赵小闵看着钟晓旭。

　　“可以，那就结婚呗，你看我要不见一下伯父伯母？”钟晓旭很爽快的答应赵小闵结婚的要求，对于他来说现在可以顺利解决这件事情已经是非常幸运的了，果然是跟游欢畅所说的那样，抱得美人归了。

　　“我父母都在澳洲，他们可能不会回来参加我的婚礼，但我有一个舅舅，你必须要见一见他，你如果过了他这一关，那我们就马上结婚。”赵小闵看着钟晓旭犹豫了一下说道。

　　“可以啊！为了你，就算是过五关斩六将，我都会义无反顾的拼了。”钟晓旭站起来非常兴奋地说道，做出一副很夸张的动作。

　　“不用过五关斩六将，你只要过了我舅舅那关就可以了。”赵小闵笑了笑说道，看到钟晓旭夸张的滑稽动作她也忍不住的笑了出来。

　　赵小闵终于笑了，此刻的他已经接受了这个事实，钟晓旭跟游欢畅比起来虽然少了那股气场，但也算是帅气，而且比游欢畅更幽默。

　　“那你舅舅在哪里啊？我们什么时候可以见？”钟晓旭看着赵小闵紧接着问道，能够解决这个问题，钟晓旭其实也没什么其他可想的了。

　　“放心，不心急，我得先约一下他，约好了我会通知你的，不过你明天开始就要搬过来跟我一起住了。”赵小闵看着钟晓旭娇滴滴地说道，这又让钟晓旭感到了一些意外。

　　“那是肯定的，我要照顾你们母子两嘛！”钟晓旭很夸张的抱着赵小闵。

　　“你肯定我怀着的这是儿子？都说变丑的才是儿子，我可是一点也没变丑啊!”赵小闵嘟了嘟嘴看着钟晓旭。

　　“管他是儿子还是女儿，反正是我们的孩子就是宝。”钟晓旭油嘴滑舌地说道，态度可谓是180度的转变。

　　“就你嘴贫，我看我这辈子也就栽在你手上了，不过你倒霉了，你要是敢对我不好，一定有人会收拾你的。”赵小闵看着钟晓旭装出一副恶狠狠的样子。

　　“放心吧！我只会对你好。”钟晓旭笑了笑看着她。

　　对于钟晓旭来说，这个年龄踏入婚姻的殿堂确实是早了点，但正如游欢畅所说的那样，男人就应该要肩负起这个责任。

　　钟晓旭在赵小闵家里过了一晚，第二天来到公司，游欢畅急忙就将钟晓旭叫到办公室。

　　“怎么样？事情处理的怎么样了？”游欢畅紧张的问道，昨晚可是等了一晚他的消息。

　　“搞定了。”钟晓旭伸出左手，做出一副胜利的手势说道。

　　“不错，有你的，害我昨天晚上还担心了你一晚上，不知道你们之间能不能将事情谈妥，看来我的担心是多余的了。”游欢畅竖着拇指称赞道。

　　“不过我也有个好消息跟你分享，那就是汉山集团那边胜诉了，昨天晚上你走后不久金妍喜亲自打电话给我，而且我们作为代理商，我们是全球唯一没有下架他们商品的。所以作为奖励，她邀请我去韩国，对合作更进一步的谈判，可能这次我们要做的是全球的代理权了。”游欢畅兴奋地说道，因为他这次的豪赌胜利了。

　　“看来是双喜临门啊！我也跟你分享个好消息，那就是我要结婚了，跟赵小闵，承你贵言，我真的抱得美人归了。”钟晓旭也兴奋地说道。

　　“好啊！其实我一直看好你们两个的，郎才女貌的，绝对是般配。没想到你那么快就想通了，这男人其实最重要的还是担当，你可担当起这个责任，可见你又成熟了，不过这结婚的事情可不简单啊！你可要做好心理准备，一旦结婚，你就要修身养性了。”游欢畅看着钟晓旭，一副长辈的样子跟他说着。

　　“好了，我清楚自己在做什么了，不过还是得感谢你，如果不是你的话，也许我现在还没有勇气去面对这个问题，现在问题得以解决，而且我还抱得美人归了，不过现在还有个问题，她说我要过她舅舅那一关，你知道他舅舅是谁吗？”钟晓旭看着游欢畅说道，脸带疑惑。

　　“这个嘛！没听他提起过，不过我打听一下应该是可以知道的，好了现在所有事情都水落石出了，竟然你跟赵小闵之间没什么矛盾了，那我也就放心了，对了韩国之行我打算叫你跟赵小闵跟我一起去，她的肚子应该没什么问题吧！”游欢畅看着钟晓旭问道。

　　“应该没问题的，我去跟她说说吧！那没什么事情我先出去了。”钟晓旭看着游欢畅。

　　“行，你先出去吧！”游欢畅接着做手头上的事情，听到这钟晓旭解决了赵小闵的问问题，心头大石也算是放下了，毕竟这两个都是他的好朋友，任何一方有什么问题，他都会变得很尴尬。

　　“对了，我明天开始要搬到赵小闵那里去住了。”钟晓旭出门前说道。

　　事情总算是解决了，赵小闵不但没有责怪钟晓旭，反而接受了他，这真是皆大欢喜啊！游欢畅坐在办公椅上，想想李琳知道赵小闵肚子里的孩子是自己的那个时候整个人失魂落魄的，看来她对自己还是非常的在意的。

　　而这个时候游欢畅对于贺玲还有李琳两个女人的关系都显得有点难舍难分了。可就像钟晓旭这件事情一样，谎言总是要被拆穿的，所以自己一定要做好退路，游欢畅知道自己的目的是什么，目前绝对不会放弃这两个女人。


第086章 股神舅舅

　　钟晓旭终于将真相在赵小闵面前说出来了，对游欢畅的误会也被解开了。

　　正如游欢畅所说，钟晓旭这次真是抱得美人归，赵小闵不但没有责备钟晓旭，反而是两个人走到了一起。

　　而赵小闵也要求钟晓旭要跟自己结婚，这倒是有点让钟晓旭措手不及。

　　这边的矛盾是化解了，但游欢畅对李琳似乎还存在一些想法，此刻的他也犹豫了起来，该如何面对跟李琳之间的关系呢？

　　原本以为两个人只不过是一种彼此欣赏或者是互相慰藉的一个对象而已，这不过是一场游戏，但通过赵小闵这件事情，很明显李琳并非如此，她是真的跟自己产生了情感，而且已经开始无法自拔了。

　　游欢畅知道，自己是时候该跟李琳确定彼此之间的关系了，如果再这样下去，迟早要出问题的，毕竟现在李琳确实是很在意自己了，但随着自己的越发成熟，她对李琳的却始终少了点爱情的那种感觉。

　　赵小闵对公司公布了婚讯，要结婚了，而且新郎是钟晓旭。

　　这让整个公司都感到意外，而李琳此刻才真正感到自己确实错怪了游欢畅。也明白游欢畅为什么那么生气的甩门离开，那是游欢畅第一次在李琳面前如此生气。

　　周末，原本以为可以在家好好休息的游欢畅，突然接到钟晓旭的电话。

　　“什么事情那么早就给我电话啊！不是说今天休息吗？”游欢畅不耐烦地说道。

　　“今天要去见赵小闵的舅舅，你摸清楚了他的底了吗？”钟晓旭着急的问着，因为至今赵小闵的舅舅都还是一个谜，所以钟晓旭觉得心里非常不踏实。

　　“对哦，这件事情给忘了，不好意思了，你自己看着办吧！反正赵小闵喜欢就可以了，你管他舅舅是谁啊！”游欢畅突然想到还有这件事情没有完成。

　　“这怎么行啊！我心里没底啊！”钟晓旭听到游欢畅这么一说，心里更加没谱了。

　　“没事的，有什么事情我帮你撑着。”游欢畅笑了笑。

　　钟晓旭听到游欢畅也没有查个究竟，那就只能硬着头皮上了，反正无论如何现在她已经是自己的人了，如果他舅舅不肯，那就另作打算吧！况且现在是她有了身孕，也不容她舅舅做出什么反对了，想到这里，钟晓旭也就没有顾虑太多了，反正事情已经到这种地步了。

　　“你在给谁打电话啊！都准备好了吗？”赵小闵从房间里出来看着紧张的钟晓旭。

　　“没，公司有点事情，处理了，走吧！我准备好了。”钟晓旭勉强笑了笑，看着赵小闵很高兴的样子，他也没再想什么了。

　　两人出门，打了个车就往赵小闵舅舅家去了。

　　这一路上赵小闵跟游欢畅说着，关于他舅舅一些事情。但就是没有说明她舅舅是做什么的。而且好像越说越神秘似的。

　　的士一路开往香城著名的别墅区，这让钟晓旭有点紧张了起来。因为住在这里的非富则贵，起码是香城财富排行在前一百的人。

　　车停到了门外，因为这里是不允许计程车进来的，所以他们在门外等着赵小闵舅舅的司机来接。

　　等了没多久，一部宾利汽车缓缓的开过来了。

　　“小姐，让你久等了不好意思。”车上下来一个装束非常讲究的司机。

　　“没事，我们走吧！”赵小闵跟钟晓旭上了宾利车，车开了一小会，来到了一栋超大别墅面前。

　　这别墅起码值上亿美金，也是这一区最好的别墅之一了，相信拥有这栋别墅的人绝对是超级富豪。

　　在此之前钟晓旭都没有真正的了解赵小闵，只知道她父母都在澳洲，而且很少跟她联系，而在公司，她也很少提及她的家人，而这个舅舅，也是跟她确定关系之后她才告诉的，在公司里根本没有人知道她还有个舅舅在香城。

　　平时见赵小闵的生活也算简单，没有富豪女的姿态，现在看到她竟然带自己来到这香城最顶级的别墅区，让钟晓旭心里更加的忐忑了。

　　司机招呼他们下了车，走进了这栋别墅。

　　这栋别墅不但外面气势非凡，里面的装饰更是超级豪华，这绝对是钟晓旭长这么所见最豪华的房子了，就连电视或者是杂志上都未曾见过如此豪华的别墅。

　　“来了，怎么这么久不来找舅舅，你知道舅舅最疼你的了，你应该多来我这里，你妈叫我多照顾你，我是你香城唯一的亲戚，你的事情就是我的事情。”一个气度不凡，大概六十多岁的男人从侧边的楼梯下来，边走边说道，样子看起来还是非常健壮。

　　“舅舅啊！我这不是来找你了吗？”赵小闵走上前撒着娇说道，这哪像是她舅舅啊！看赵小闵撒娇的姿态，倒像是她老爸。

　　“知道你乖了，怎么了，这就是你电话上所说的未来老公？”那男人看着钟晓旭，一副很不满意的样子。

　　也难怪她舅舅会有那个眼神看钟晓旭，因为钟晓旭今天穿的虽然还算正式，但这些都是不入流的牌子货，在这位大富豪面前，完全是不入流。而且钟晓旭样子看起来非常的青涩，没有丝毫稳重感。

　　“是啊！我跟你介绍一下吧！他叫钟晓旭，是我们昊天集团市场部的副经理。”赵小闵挽着钟晓旭的手一副很甜蜜的样子。

　　“你好，舅舅。”钟晓旭上前想伸手握手，可那男人并没有身手。

　　而是转身做到了沙发上。

　　“这是我舅舅，大家都叫他鸿爷。”赵小闵看着钟晓旭说道，而钟晓旭只好勉强的笑一笑。

　　鸿爷？钟晓旭好像在那里听到过他的名字似的，而他的样子也好像在哪里见过。

　　突然，钟晓旭瞪大眼睛看着鸿爷，这不就是经常上财经杂志的，人称香城股神的鸿爷？

　　据说鸿爷身家超过百亿美金，而且还是昊天集团的大股东，这赵小闵原来也是豪门之后啊！钟晓旭吞了吞口水，此刻他变得更加紧张了起来。


第087章 婚前问题

　　钟晓旭来到赵小闵的舅舅家，这富丽堂皇，这气势，让钟晓旭说话都有些颤抖了。

　　而赵小闵的舅舅，竟然就是香城闻名的超级股神，而且还是昊天集团的大股东。

　　坐在赵鸿这位股神的对面，钟晓旭显得有点紧张。

　　“你就是小闵的未来老公？你是昊天集团市场部的副经理？”赵鸿开口说话，他的语调非常强势，每一个字都好像要把钟晓旭压住似的。

　　“是的，我是今年才入职昊天集团的。”钟晓旭特意提了下刚入职，就是想让这个赵鸿知道自己还是很有前途的。

　　“那你对未来有什么打算？你打算一辈子打工吗？”赵鸿接着问道，眼神非常犀利的看着钟晓旭。

　　“目前来说，我是要先做好手头上的事情，积累一些经验再说吧！”钟晓旭看着赵鸿装的很稳重的样子。

　　“然后再说？那就是没什么计划咯，作为一个男人怎么可以对未来没有野心呢？这样吧！我打本给你们，你们自立门户吧！”赵鸿根本就没厉害钟晓旭的计划，而是开口就提出了自己的要求。

　　“可，我现在还没有准备好，我觉得我还需要锻炼锻炼。”钟晓旭腼腆的笑了笑。

　　钟晓旭虽然还年轻，而且平时嘻嘻哈哈的，但对于眼前的这位超级富豪，他还是把持住自己做人的原则，并没有对他的财富有多大的想法。

　　“锻炼？我给几千万给你们锻炼，比现在你们在公司上班好吧！有钱才能锻炼出人来。”赵鸿冷笑了一下说道。“你知道有多少人想要这样的机会都无法实现吗？年轻人什么最重要？机会最重要，你竟然攀上了小闵，那就是我赵鸿的人，我赵鸿没什么多，就是钱多，在香城你只要是我赵鸿的人，做生意没有人不会给面子，你放手去搞吧！”

　　赵鸿的气势凌人，让钟晓旭感到非常不爽，他的脸色有点难看，但因为赵鸿是赵小闵的舅舅，而这次又是为了见家长而来，虽然伤自尊，但还是坚持着。

　　赵小闵看到情况有点不对劲，就开口劝说着舅舅。

　　“哎呦，我的好舅舅，我们都还年轻，创业这些事情可以再过几年，现在我们还是先过好我们的小日子吧！我觉得我们这样上班收入也不错啊！再说，这不还有一个好舅舅吗？一旦我们想干点什么大事的时候，我自然会跟舅舅开口的。”赵小闵走到舅舅面前，挽着他的手替钟晓旭解围。

　　“哈哈，女生外向，还没嫁人呢，就已经向着别人了，我看舅舅这是白疼你了。”赵鸿看着赵小闵笑着说道，他当然知道赵小闵的意思。

　　赵小闵这么一说，整个气氛变得和谐了起来，彼此笑开了。

　　钟晓旭捏了一把汗，赵鸿也总算没有逼着钟晓旭谈关于未来的事情了。

　　这么看来赵鸿对赵小闵还是非常的溺爱的。

　　“你既然是我赵鸿的人了，那你以后就要发奋图强，有什么事情有我撑着，市场部副经理绝对不是你的最终目标，你看吧！你想去哪个部门，或者是想做市场部经理也不是问题，你只要跟我说一句话就可以了。”赵鸿接着说道，他的目的就是不想让赵小闵嫁一个没事业，没前途的男人，而眼前的钟晓旭无论是在事业上，还是在金钱上都完全不达标。

　　“这个我会考虑的，非常感谢舅舅的关心。”钟晓旭顿了顿看着赵鸿，非常客气地说道。

　　“既然小闵选了你，我也无话可说，而你们也有了孩子，那婚礼的事情就赶紧把婚事给办了吧！你现在买房了吗？有车了吗？”赵鸿一连串的问题问着钟晓旭。

　　“目前还没有，但我正在努力着，这些都会有的。”钟晓旭被突然这么一问，还真是有点措手不及。

　　“这些都没有，你怎么娶老婆啊？这样吧！我给你们买吧！”赵鸿又财大气粗地喊道。

　　“不需要了，舅舅，这些我会搞定的，在婚礼之前，房子，车子，我都会搞定。”钟晓旭硬着头皮说道，他是看不顺眼赵鸿这样压制自己，而他也很明白，如果现在什么都用赵鸿的，那结婚后还了得。

　　“那你打算什么时候结婚啊？”赵鸿紧接着又问道，他这么紧张的问着，可见她还是非常关心赵小闵的。

　　“小闵的肚子可是不等人的啊！你不要让她一个大肚婆还要考虑那么多问题，年轻人要有自知之明，不行的话，我名下几十套别墅，你们挑吧！车你想什么牌子的你说。”赵鸿继续数落着钟晓旭。

　　“我会搞定的，舅舅您放心吧！下个月就结婚，我会想办法搞定的。”钟晓旭很坚决地答道，虽然心里没谱，但还是答应了再说吧！因为他确实不想再让赵鸿说自己什么了。

　　在赵小闵的舅舅家吃了一个午饭，司机送他们回到了赵小闵的住处。

　　“你舅舅这么厉害，你怎么不早点告诉我啊！”钟晓旭坐在沙发上叹了口气，心中闷闷不乐。

　　“怎么了？鸭梨山大是吧！放心吧！我舅舅对我最好的了，你只要对我好就可以了，你要是敢对不起我，他会让你再也没机会接触女人。”赵小闵翘着鼻子说道，一副很得意的样子看着钟晓旭。

　　钟晓旭感到一种前所未有的压力，这是一种贫富悬殊带来的压力，虽然自己现在是昊天集团的市场部副经理，可谓是前途无量，但对比起赵小闵的舅舅，那简直就是沧海一粟，不值一提。就算是自己再努力，也不可能超越赵鸿的财富啊！况且现在自己只不过是一个小小的副经理，而且这个副经理还是因为游欢畅的破格提拔才坐上来的，如果没有游欢畅，自己也不过是一个小小的职员而已。

　　硬着头皮没有要赵鸿的别墅豪车，钟晓旭现在开始头疼了，一个月内，上哪里去找房子，找车子？而且还要准备婚礼，又不想动用赵鸿的钱。自己银行里的存款还不到3万块钱，而家里也并没有多少钱可以帮补的。


第088章 韩国之行

　　钟晓旭没有想到赵小闵的舅舅是股神，而且对赵小闵还那么的溺爱。

　　股神对钟晓旭要求结婚前要有房子和车子，这些东西都可以双手奉上，但钟晓旭这个时候臭脾气又犯了，他拒绝了股神的赠送坚持着自己的基本原则。

　　硬着头皮答应了股神，自己会办到这些事情，可志气归志气，现实归现实，现实中这些都需要钱去解决，钟晓旭刚上班不久，而且家里也没多少钱可以给予。要一个月之内解决，几乎是不可能的事情。

　　两人回到家里，看着有点失落的钟晓旭，认识钟晓旭也一段时间了，平时嘻嘻哈哈的他可从来没有这样的失落过，赵小闵知道是舅舅的话让他变成这样了，因为钟晓旭有多少底子赵小闵的清楚的。

　　她回到房间拿出一张卡，给了钟晓旭，“这里有几十万，你拿去吧！虽然也没多少，但是我们可以先安排一些事情。”赵小闵看着钟晓旭说道，一副非常关心的样子。

　　“我怎么可以要你的钱呢？结婚买房、买车这些我会自己搞定。”钟晓旭拒绝收下，他的态度非常的坚定，这让赵小闵都对他刮目相看，没想到他在这间事情上会这么有骨气，也会这么有原则。

　　“我们都要成为夫妻了，你还跟我计较这些吗？这是我自己的钱，不是我舅舅的，他不知道的，我知道你的脾气，你有志气，但现实是你答应了我舅舅一个月内搞定，你有多少底子我是知道的。”赵小闵接着说道。

　　赵小闵的语调有点着急了，因为她也不想舅舅的条件为难了钟晓旭，而影响了他们两个的婚礼。

　　钟晓旭将赵小闵搂在怀中，亲吻她的额头，表示接受他的心意。

　　“放心吧！我会搞定的，你相信我的实力。”钟晓旭一副很有信心的样子看着赵小闵。

　　虽然自己现在收入微薄，而且有没什么积蓄，但钟晓旭在这件事情上却非常的坚持，他不希望现在就用赵小闵的钱，或者是她舅舅的，因为关于豪门婚姻的相关事情，他还是略知一二的，所谓拿人的手短吃人的嘴软，他断不能在婚姻的开始就陷入这种被动的场面之下。

　　钟晓旭这么一说，赵小闵也知道这个时候确实不能再说什么，再说就伤他自尊了。

　　可是钟晓旭有多少实力赵小闵又怎么不知道呢？虽然有冲劲，但毕竟还是一个经验浅的职场新人，如果不是游欢畅的关系，肯定不可能做到现在这个位置。

　　男人爱面子，赵小闵也明白这个道理，所以要帮他也只有暗地里帮忙了。

　　很快就要到韩国去了，游欢畅周一的例会开了很久，将接下来一周的工作都安排了下去。

　　得到韩国跟日本的两大代理权，好生活超市在香城总算是稳住了局势，在商品的选择上也不会被大世界那边限制了，没有被大世界也击垮，这一方面是昊天集团的实力在那摆着，要击垮也不是那么容易，另一方面当然也是游欢畅还算管理有方，调度得当。

　　韩国一行，钟晓旭跟赵小闵一同前去，虽然赵小闵现在有身孕，但医生已经说了，没什么问题，只要不会太操劳就可以了。

　　一切安排妥当，周二他们就飞往韩国首尔。

　　金妍喜亲自到机场接游欢畅，这足以看出游欢畅在金妍喜眼里还是有点分量的。

　　“终于又见面了。”金妍喜见到游欢畅喜开颜笑的好像见到了老朋友般。

　　“是啊！又见面了。”游欢畅也朝金妍喜笑着，之间金妍喜比在香城见时多了几分女人味，看起来更加迷人了。

　　几个人上了金妍喜的车，金妍喜在车上不断的感谢游欢畅对汉山集团的信任，因为像昊天集团这么有影响力的公司，如果将他们的产品下架的话，那造成的影响肯定是非常大的，而游欢畅并没有第一时间下架，这无疑是给汉山集团很大的帮助。

　　所以金妍喜这次特意邀请游欢畅前来，就是要答谢他，并且商讨更进一步的合作。

　　游欢畅对汉山集团还是非常感兴趣的，因为他们对零食市场的占有率非常不错，而且在全球范围内都有着不错的市场。

　　正在筹备大工厂计划的游欢畅，很希望可以从这里得到一些技术上的授权，而让大工厂计划有更系统的技术沉淀。

　　当然一方面也是想为昊天集团争取汉山集团零食市场的全球代理权。

　　因为昊天集团旗下的好生活超市，所要针对的市场并不只是香城，而是全球，虽然之前陆续有再全球范围内扩张，但那都只是小动作，可谓是对食材的一次试水，但随着游欢畅的上任，这一切都变得不再是试探性动作，而是侵略性的扩张行动。

　　游欢畅跟金妍喜当然也不只是的合作伙伴的关系，更是好朋友，因为上次游欢畅假装男朋友的事情，金妍喜跟他已经有了很深厚的了解。

　　下榻酒店之后，钟晓旭陪着赵小闵，而游欢畅则被金妍喜叫了出去。

　　游欢畅来韩国之前就已经知道金妍喜有这么一个安排，而这也是跟他谈事情最好的一个机会，因为游欢畅要谈的事情，就算是钟晓旭或者是赵小闵也不能知道，这是他与张婷之间的秘密，彼此之间是有相关的保密要求的。

　　这是一个机会，游欢畅要从金妍喜那里得到他想要的东西，当然金妍喜也不只是想答谢游欢畅这么简单。他对这位年轻帅气的小伙子也是非常有好感。

　　金妍喜一袭长裙，将身材勾勒的非常的性感迷人，而游欢畅则一身正装，成熟帅气，两人走在一起绝对是郎才女貌，羡煞旁人。

　　两人来到了一个首尔非常有名的茶馆，金妍喜希望跟游欢畅安静的好好谈谈关于未来的一些事情。

　　其实这次来韩国游欢畅一个人前来都是可以的，但为了不让别人有所误会，所以他才找了钟晓旭跟赵小闵一同前来。


第089章 互相探底

　　来到韩国，金妍喜非常热情的招待着，而游欢畅也带着目的前来，为的就是张婷的大工厂计划。

　　这个机会已经被游欢畅视为自己的事业来进行了。目前还是瞒着贺玲他们进行，因为他还不能放弃目前的地位和靠山。

　　游欢畅看的出来，这次见金妍喜，她的眼神都跟上次不同，对自己更是迁就有加，事事都先征求他的意见。

　　在这清幽的茶馆，游欢畅看着金妍喜，这次相见，比上次更具女人味，更显得温柔了，看得出她是特意打扮了一番才跟自己相见的，其实来之前，游欢畅就已经在想，这次金妍喜之所以交自己亲自来韩国，应该不会就代理权的事情这么简单。

　　而眼前的金妍喜将冲茶的服务员请了出去，自己亲手冲茶给游欢畅喝。

　　“第一次来韩国吧！”金妍喜开口说道，她倒了一杯茶给游欢畅。

　　“是啊！第一次来韩国，确实是个很不错的地方。”游欢畅端起那杯茶，一饮而尽，笑了笑看着金妍喜。

　　“韩国地方漂亮，更是美女如云，不知道游经理现在有没有女朋友啊！”金妍喜接着问道，金妍喜突然这么问道，游欢畅觉得有些意外。

　　“现在事业为重，还没什么精力谈女朋友。”游欢畅很爽快地答道，就他跟李琳的关系，他确实也不觉得是男女之间的关系。

　　听到金妍喜说韩国美女如云，游欢畅心想，这美女如云可是有水分的啊！韩国美女大家都知道，那是做出来的，想到这里他不禁心里暗笑。

　　“是不是男人都这样，口口声声说事业为重，其实内心却花心的很啊！”金妍喜端了一杯茶给游欢畅，非常媚态地说道。

　　游欢畅听的出来金妍喜的这句话是话中有话，而且说这句话的似乎，她的眼神显得好像有些无奈。

　　“为何你对男人总是有那么大的偏见啊？”游欢畅端起茶来小喝了一口说道，他想一问究竟，到底这金妍喜是不是有情伤。

　　“是因为你们男人太多花心鬼了。我可见过不少口是心非的男人，喜欢一个女人的时候就什么都可以，可当遇到另外一个的时候就变心了，非常不靠谱。”金妍喜笑了笑说道。

　　“你是不是受过什么感情创伤啊？”游欢畅看着金妍喜问道，他也想一探究竟。

　　被游欢畅这么一问，金妍喜没有马上回答，而是专注的泡着她的茶。

　　金妍喜看着游欢畅，眼前的男人虽然年纪不大，但看上去却有几分成熟，在谈话间也显得非常有分寸，特别是之前在香城的时候，在游艇上发生的那些事情，他并没有趁机占自己的便宜，也算是正人君子一个。

　　“对于全球代理权的问题，我们昊天集团是绝对可以胜任的。通过这次事件，我想你们也知道，我们昊天集团绝对是一个值得信任的公司，而且以我们的实力，就算再全球，也是首屈一指的。”游欢畅见金妍喜没有正面回答自己的问题就马上知情识趣的转移了话题。

　　“这个我当然放心，昊天集团在香城是第一，在世界上也有一定的名气，我们汉山集团能有这么一个实力雄厚的合作伙伴，其实也是我们的荣幸。”游欢畅一转话题，笑了笑答道。

　　“我了解到，你们现在公司的很多产品都是代工的，以你们提供技术，其他厂商代为加工，这次出问题，也就是一个代工厂搞错了所以才造成这样的麻烦。你们是否有想过改变一下呢？”游欢畅见在私事上没有能了解到太多，那就直接切入主题的问道了。

　　“关于这个，我们当然是有考虑过，但我们韩国本地生产的话，成本太高了，对于市场竞争来说，我们会少很多优势，但外包就不同了，我们会节省很多人力成本。虽然想改变，但外包代工的模式是不会变的，只不过我们会加强管理，这个你们大可放心。产品的质量是我们的生产之本，我们绝对不会那产品的质量开玩笑的。”金妍喜很耐心的解释道，游欢畅这么一说，她以为游欢畅在怀疑他们的公司对产品的把控。

　　“我倒不是怀疑你们的监控能力，我只是想跟你谈谈改变方式的问题。”游欢畅看着金妍喜解释道。

　　金妍喜谈起公事就眉飞色舞，谈到情感问题就沉默不语，游欢畅看得出她对于感情应该是有一些不可告人的秘密，但现在不是纠结儿女私情的时候，应该尽快让这个金妍喜了解这件的大工厂计划，如果能将汉山集团的生产外包给拿下，那大工厂计划就有一个很有实力的支撑了。

　　“我正在筹备一个计划，那就是将一些工厂聚集到一个地方，统一生产，统一采购，让生产一体化，标准化，从而节省运营成本。我称之为大工厂计划，计划将覆盖整个亚洲，如果这个计划实行，我相信绝对可以解决你们公司对产品质量把控的问题。”游欢畅看着金妍喜，将自己的计划跟她说了一下。

　　“看来游经理今天不单只是要跟我谈全球代理权的问题啊！”金妍喜听到游欢畅说大工厂计划，瞪大眼睛看着游欢畅，大有出乎意料的感觉。

　　金妍喜并没有就游欢畅的大工厂计划有所表态，这让游欢畅内心产生了一些想法，难道这就想太多了？这金妍喜好像对大工厂计划并不是很感兴趣。

　　看来要进一步谈相关的事情，还必须先了解这个女人先，而且从现在看来，在她的感情方面着手是最好不过的了，这是她避而不谈的问题，如果能从这一方面谈开的话，那彼此之间肯定会变得更加的无所不谈。

　　清幽的环境，孤男寡女，两个人静静的面对而坐。

　　虽然谈及情感之事，金妍喜有所沉默，但这是她挑起来的话题，她应该是想跟自己了解相关的问题，只不过一个女人的矜持让她有所收敛罢了。

　　游欢畅也决定打开这个女人内心的情伤，让她真正在自己面前坦荡荡毫无保留。


第090章 认个姐姐

　　游欢畅接受金妍喜的邀请，前往了韩国。

　　金妍喜直接找了游欢畅进行单独会面，她温柔如水，跟之前相比好像有着很大的变化。

　　游欢畅在交谈的过程中了解到，原来金妍喜对于感情并非是空白，其实早在游艇上那次被逼到船舱里的时候，游欢畅就有所质疑了，都多大了，怎么可能还纯成那样？

　　装吧！游欢畅看着金妍喜，心想，看我怎么讲你的情史一点一点的扒出来吧！

　　游欢畅决心要切入金妍喜的感情世界，如果不在深入了解这个女人，以后合作起来也会存在一些不确定的因素，所以彻底的了解是必要的。

　　这是游欢畅所总结出来的小小经验，那就是要合作的人，必须了解透彻了，那样才能真正稳定的合作。

　　“像你这样的大美女，现在还是单身，真是难得啊！”游欢畅看着金妍喜笑了笑，再次将话题转移到她的情感上面。

　　“这又取笑我了是吧！”金妍喜笑了笑，这次她并没有回避游欢畅的问题，只是笑了笑看着他细声答道。

　　“这哪是取笑啊！我只是觉得可惜罢了。”游欢畅端起茶杯喝了口。

　　“我记得上次你来香城的时候，他们还打算给你介绍男朋友，可是你却拒绝了，难道你有了目标？”游欢畅看着金妍喜没有刚才那么排斥了，便接着问道。

　　金妍喜看游欢畅好像很想了解自己的情感问题，知道如果要跟他做朋友的话，应该要更加的坦诚一些。

　　“没想到你一个大男人的，还挺八卦的啊！尽是问我这些问题。”金妍喜低着头冲茶取笑这游欢畅。

　　“我这也是为了了解你嘛！竟然是朋友，那自然要关心朋友。”游欢畅看着金妍喜说道，其实他很明白金妍喜绝对是希望自己八卦的。

　　“竟然是朋友交流，那大家就坦诚相见吧！我也实不相瞒了，我也谈过恋爱，但也受过伤，所以我对男人是有所保留的，大部分男人都靠不住，女人还是得靠自己才行。”金妍喜看着游欢畅，她还是憋不住跟游欢畅说了关于自己的这些伤心事。

　　游欢畅暗自笑了笑，才聊了几句话就开始憋不住了，看来也是一个闷骚的女人，外表看似冷如冰，其实内心却有一团暖火在燃烧着。

　　“原来如此，可感情这事情，可不能一朝被蛇咬终生怕井绳啊！应该越战越勇，好男人都是挑出来的，而不是等来的。”游欢畅笑着对金妍喜说道，他看着金妍喜含情脉脉的表情，好像话匣子一下被打开了。

　　“话是这么说，可受过伤的女人你又怎么懂呢？”金妍喜有所质疑的看着游欢畅，对于她来说，自己的伤根本就没有人明白，对于一个男人来说，就更加不懂了。

　　“也许我不懂女人，但我是男人，我懂男人，女人有些时候把自己伪装的那么高冷，其实很多时候是把男人拒之门外了。如果你能够放开去爱，那爱你的人自然也会对你有所表示。”游欢畅接着说道，对感情并没懂多少的他，在这时候竟也说的头头是道，好像很在理。

　　“看来你还是挺懂这方面的事情的嘛！”金妍喜腼腆地说道，她看游欢畅说的好像有些道理，彼此之间的交谈便显得更加的有意思了。

　　金妍喜看着游欢畅，眼前这男人虽然年纪不大，但看上去却有几分成熟，而且跟上次见面也没隔多久，却好像变得更加成熟了些。

　　男人就是这样，环境会让他变得成熟。游欢畅接触的人群和所要面对的事情，让他不得不变得更加的成熟，虽然年纪不大，但这些事情足以让游欢畅比同年人成长的更快速。

　　而女人呢？要想在事业上有所作为，很多时候都需要伪装自己，使自己变得好像很坚强似的，虚伪的展现在了所有男人面前，一副灭绝师太的模样，生人勿近。

　　可这往往就牺牲了女人最温柔的一面，金妍喜就是这么一种人，而贺玲之前也是如此，这是大部分职场女性的通病。游欢畅接触了李琳跟贺玲这两个职场女强人，又怎么会不明白呢？

　　虽然金妍喜对游欢畅是非常有好感，但年龄的差距，让彼此之间变得非常不可能，而且她也知道游欢畅绝对不会喜欢上自己这样的一个女人。

　　在游欢畅面前金妍喜卸下了那些虚伪的高冷，好像一个姐姐在跟弟弟诉说心事一样。

　　也不知道为什么，在游欢畅面前金妍喜可以如此坦然，也许是因为这个男人只不过是一个过客，虽然彼此有所合作，但并非要朝夕相对，所以有一种说完就算的感觉。

　　“我觉得我们还是聊的比较投契的，可惜你还太年轻了，我们两个并不适合在一起，不如这样吧！我们结为姐弟，以后就以姐弟相称吧！”金妍喜看着游欢畅，表现出一种非常复杂的表情。

　　“这倒有趣，我们确实是不可能，从在香城的游艇派对开始，我就已经想认你做姐姐了，你确实是一个有趣的女人，我很想跟你做朋友，当然也很想跟你在商业上有更多的合作，现在如果我们成为姐弟，那以后的事情就更好办了。”游欢畅很爽快的答应了金妍喜的提议。

　　两人在会所交谈甚欢，彼此的友谊也增进了不少，金妍喜便建议，倒不如认游欢畅做弟弟吧！以后姐弟相称，互相关照。

　　游欢畅自然同意，因为汉山集团的业务，游欢畅还是非常的渴望拿到的，特别是他们的生产我外包，如果加上这层关系，那谈起事情来自然是事半功倍了。

　　直到深夜，金妍喜才送游欢畅回酒店，将近一天的交谈，游欢畅对金妍喜可谓是里外都了解了一边，从工作到情感，再到私人的一些生活习惯，可谓是无所不谈，狠狠了扒了金妍喜的老底，并且还认了她做姐姐。有了这层关系，游欢畅在职场上就更加的风生水起了。


第091章 兄弟有难

　　跟金妍喜在私密茶馆聊了将近一天，游欢畅的话让金妍喜心情大悦，不但很透彻的了解了她一番，而且还认了个姐姐回来。

　　跟金妍喜谈完之后，其实游欢畅的心情还是非常不错的，起码事情是按照他预想的在进行，回到酒店后，游欢畅经过钟晓旭跟赵小闵的房间，原以为已经睡了，怎料听到房内还有很大的吵闹声。

　　游欢畅靠在门边好奇的听了一下，感觉里面不对劲，就敲门打算进去了解个究竟，可是敲了一会门还没开门，里面的声音还是那么的大，而且有越来越严重的趋势，游欢畅也着急了起来，大力的敲着门，又过了一会门才打开。

　　钟晓旭打开门，看到是游欢畅，脸色非常难看，而赵小闵则好像没什么感觉，还在喋喋不休的跟钟晓旭说着。

　　“怎么了这是？”游欢畅走进去，看着屋内的两个人，显然是刚才正在吵架，而且不是吵了一小会。

　　“没事，刚刚一些小矛盾。我们两个说清楚了就可以了，你应酬了一天了，回去好好休息吧！我们这边没什么事情的。”钟晓旭有些尴尬地说道，他并不想让这些事让游欢畅烦恼，因为这只是他们夫妻之间的事情。

　　“什么没事啊！大事情，他不但输了钱，而且还对外借了一大笔钱，眼看就要结婚了，现在不但没钱，而且还输了一大笔，这婚还结不结啊！”赵小闵看到游欢畅，就好像看到救命稻草一般，迫不及待的说着钟晓旭的不是。

　　“输光了？你去赌钱了？”游欢畅看着钟晓旭一脸诧异的眼神，一直以来钟晓旭都没有赌博的习惯，所以游欢畅也觉得有些不意外。

　　“不是赌钱，我只是炒股票，钱被套住了，并没有输。”钟晓旭无奈的解释道，他垂头丧气的样子。

　　“你好端端的炒什么股票啊！这股票哪是我们炒的啊！再说了，你哪来那么多钱啊！”游欢畅看着钟晓旭说道，知道钟晓旭并没多少钱。

　　“我是没多少钱，我跟人借了一些钱，因为知道一些消息，所以投了进去，可没想到的是这消息并不可靠。”钟晓旭接着说道，他的语气也是非常的无奈。

　　“小闵，这事我了解一下，你怀着身孕呢！不要动气，我解决这家伙，保证你们婚礼如期举行。我们出去聊。”游欢畅拉着钟晓旭离开房间。

　　“你先休息吧！”钟晓旭也回过头暖心的看着赵小闵说道。

　　赵小闵看游欢畅已经这么说了，也不好再发什么脾气了，毕竟发脾气对孩子不好，她只好答应在房间里休息，事情交给游欢畅去处理。

　　钟晓旭跟着游欢畅来到酒店的咖啡室，此刻这里已经没什么人了，只有零零散散的几个人坐在角落里。

　　游欢畅坐下来，看着坐在自己对面钟晓旭，钟晓旭的神情显得非常的憔悴，好像刚刚遭受什么打击似的。

　　“你是不是不把我当兄弟？”游欢畅看着钟晓旭问道，态度非常认真。

　　“我怎么不把你当兄弟？我连命都可以给你，我拥有的这些都是你给我的，我对你的感激是言语无法表达的。”钟晓旭看着游欢畅很认真地说道，他对游欢畅也确实是掏心的。

　　“那你需要钱怎么不跟我开口，而去炒什么股票啊！一个月的时间，你不是天真的以为炒股票可以赚几百万买房买车结婚吧！如果可以的话，哪你还用上班吗？天天炒股不就得了？”游欢畅看着钟晓旭骂道。

　　“我这也是一时情急，那天前天晚上吃饭的时候认识了一个股票经纪，他知道我等钱用，就叫我去投资一下，说只要投资有道，很快就赚几倍。”钟晓旭说道。

　　“股票经纪的话你都信？”游欢畅瞪着眼睛。

　　“我本来也不信，只是我在吃饭的时候，听着他们一帮子人在那说，这个月都赚了好几百万了，说现在市道好，想趁机多赚些。”钟晓旭的语气很无奈，但事情已经这样了，他也很懊悔。

　　“这很明显就是一个局，在骗你投资，现在套牢了，你打算怎么办？”游欢畅看着钟晓旭。

　　“现在还能怎么办？我也没办法了，钱都是借来的，而且都是高利贷，可能回到香城就要被人追债了，如果被赵小闵知道我借的是高利贷肯定会气死她的。”钟晓旭一脸无奈的看着游欢畅，显然他现在也是非常的懊恼。

　　“什么？你还借了高利贷？借了多少？”游欢畅问道，看着钟晓旭的样子，游欢畅心里其实已经猜到这个数目不会小，因为他很少这样失魂落魄的样子，如果不是事情那么严重的话，肯定不会这样。

　　“两百万。”钟晓旭竖了一个手指说道，他说的有些犹豫。

　　“你借两百万的高利贷，我看你是疯了吧！你拿什么还高利贷啊！你的工作连利息都还不上，他们也借给你？”游欢畅看着他显得非常生气。

　　“我也不知道他们为什么肯借给我，反正一切都进行的很顺利，直到我买进股票，我原本只买了一半，昨天还是升的不错的，所以我又加大投资，所有都投入了，但今天一看就一泻千里了，所有都套牢了，如果现在斩仓的话，我可能损失超过一百万。”钟晓旭看着游欢畅，顿了顿说道。

　　“损失超过一百万？我看你是完完全全被人设局了，你要钱你为什么不事先跟我商量下呢？现在怎么拆呢？”游欢畅也无奈的看着钟晓旭。

　　“我这也是不想让你担心啊！结婚本来是喜庆的事情，我想这件一个人搞定，可是没想到是越搞越糟糕了。”钟晓旭说着说着已经有点哽咽了，看得出他现在也是非常的后悔。

　　游欢畅看着好兄弟如此难过，自己也不好受，心想自己也有点责任，知道他要结婚，就应该问问他资金的问题，跟自己同时入职的，收入还没自己高，肯定没什么积蓄的。游欢畅静静的在那想着。


第092章 义气当头

　　钟晓旭投资失败，损失惨重，分分钟连婚都结不成了。

　　这两个都是自己的好朋友，游欢畅也不想眼睁睁的看着他们结不成婚，所以打算出手帮忙，他也知道事到如今，可能也就只有他可以帮助钟晓旭了。

　　在咖啡厅里听了钟晓旭说完事情的经过，游欢畅知道要短时间内拿回他的钱是不可能了，因为他很明显就是被人骗了。现在唯有自己去借钱让他填上这个空缺了。

　　“你放心吧！钱的事情我会搞定，你去跟赵小闵说你会搞定这些钱，你买股票的钱并不多。叫她放心，不要让一个大肚婆这么担心，明天回到香城我就帮你搞定。”游欢畅看着钟晓旭说道，事到如今也只能这样才能让事情不会继续恶化下去了。

　　“你帮我搞定？你有多少钱我又不是不知道，这件事情恐怕你也帮不了我，我自己解决吧！实在不行这个婚也就不结了，也许我就是没有命跟赵小闵在一起吧！又或者我就硬着头皮跟她舅舅要钱吧，反正他舅舅那么有钱。”钟晓旭叹了口气说道，他也不想麻烦游欢畅。

　　“你自己搞定？你还能怎么搞啊！你之前一直坚持不用他们的钱，如果你现在输了钱再去跟他要，那就更让他看不起了，是兄弟你就交给我去搞，大丈夫就应该勇于承担，你现在出了点问题就在那怨天尤人算什么啊！”游欢畅看着钟晓旭骂道。

　　“我不想因为我的事情而拖累兄弟。”钟晓旭摇摇头说道，他始终觉得不应该麻烦到游欢畅。

　　“竟然是兄弟就没什么拖累不拖累的，放心交给我办吧！回去吧！出来太久赵小闵会担心的。”游欢畅说完起身，跟钟晓旭两个人回到了酒店房间。

　　赵小闵开门，看到钟晓旭跟游欢畅两个人，她的脸颊上还有几滴泪水，眼睛红红的，应该是一个人在哭着。

　　“放心吧小闵，我已经了解了，晓旭炒股并没投多少钱，这事我可以帮忙解决，这股票的东西有升有跌的没关系，我会帮他解决的，你放心吧！我既然答应你们准时进行婚礼，我就一定帮你们搞定。晓旭是我的好兄弟，他的事情也就是我的事情，你们就好好的想想该怎么筹备婚礼吧！”游欢畅看着赵小闵笑了笑说道，他朝着赵小闵保证，担保着钟晓旭。

　　“真的吗？你真的可以帮忙搞定吗？”赵小闵看着游欢畅着急的问道，她知道游欢畅要是肯帮忙的话，那问题应该就不大了。

　　其实赵小闵在乎的不是钟晓旭的钱，而是这结婚的时间，因为答应了舅舅，不得不进行，而且不能再拖了，她也不想钟晓旭被舅舅看不起，如果只是钱的问题，她只要开口，别说一两百万，就是一两个亿也是分分钟的事情。

　　游欢畅安抚了赵小闵，他们两个也算是平静了下来。

　　韩国之行虽然短暂，但游欢畅跟金妍喜接下了非常深厚的友谊，还认了金妍喜做姐姐，并且签下了全球代理权。这对于好生活超市绝对是一个利好的消息。

　　回到香城，游欢畅第一时间当然是帮着钟晓旭解决钱的问题。其实对于游欢畅来说要借钱有很多人可以，但必须要找一个合适的人才行。他思前想后，最后还是决定跟贺玲借，首先她最有钱，其次他们两之间的关系最为亲密。

　　游欢畅找了个时间以韩国之行的事情为由请贺玲吃饭。

　　贺玲准时赴约，看着游欢畅，她没有想到的是这游欢畅的适应能力这么强，一下子就在市场部做出了成绩，确实也是帮她解决了不少麻烦的事情，而且现在钟晓旭可谓是完全忠诚于她，在市场部建立了威望，对她在工作上的安排也越来越方便了。

　　“今天看你好像很有兴致似的。”贺玲面露微笑地说道。

　　“是啊！韩国之行收获不小，对我们下一步在国际市场上的扩张打下来非常良好的基础。汉山集团的全球代理权都给我们了。”游欢畅看着贺玲，汇报着在韩国取得的一下成绩。

　　“那要恭喜了，看来我们的市场部经理志向不小啊！这么快就考虑在国际市场上的扩张了。”贺玲看着游欢畅笑了笑说道。

　　“这也是顺应发展而已，昊天集团如此雄厚实力的公司，自然不可能只是固守香城这么小的一块市场。”游欢畅一边给贺玲倒着酒，一边说道，他倒酒的动作是越来越娴熟了。

　　“我就知道我没看错人，叫你去市场部绝对是明智的选择。”贺玲笑了笑举起酒杯。

　　“我也没有跟错人啊！如果不是你对我这么器重，我也没有发挥的余地啊！来这杯是我干你的。”游欢畅举起酒杯示意贺玲干杯。

　　贺玲也举起酒杯，两人愉快的干了一杯。

　　“我有件小事情想请你帮忙。”游欢畅放下酒杯，脸上的笑容沉了下来，严肃地说道。

　　“什么事情，那么严肃的表情。”贺玲也放下酒杯，认真的听着游欢畅的话。

　　“我想跟你借五百万。”游欢畅犹豫了一下看着贺玲。

　　“你要借五百万？你要做什么？”贺玲看着游欢畅，显得非常好奇，她知道游欢畅并不是需要很多钱花的人，平时也是非常的朴素过着，突然要这么大笔钱肯定是出了点什么事情。

　　“我有个好朋友要结婚，但财务上出现问题了，我想帮他解决一下。”游欢畅如实跟贺玲交代。

　　“这样啊！没问题。”贺玲从旁边的包包里拿出支票本，很快就给游欢畅开了张五百万的支票。

　　“你明天直接去兑现就可以了，五百万够不够啊？”贺玲接着说道，将支票递给了游欢畅虽然贺玲不知道他的朋友到底是谁，但她并没有犹豫就给游欢畅开了支票。

　　游欢畅接过支票，他没有想到事情进行的这么顺利，自己只是随便开了个口，贺玲二货不说就给自己开了张五百万的支票，而且还问自己够不够？


第093章 神秘朋友

　　游欢畅约贺玲吃饭，向她借了五百万，为钟晓旭还债和结婚。

　　这是游欢畅第一次向女人借钱，没有想到的是贺玲竟然没有丝毫的犹豫就给他开了张支票。

　　游欢畅接过支票，看着贺玲，她如无其事般的继续吃着自己的东西。

　　“钱我会尽快还你的，很感谢你帮我。”游欢畅客气的看着贺玲，显得非常的感激。

　　“放心吧！又没催你还，好好的替公司赚钱，总之有问题的话就找我。”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“那怎么可以，我是跟你借的，还是肯定的。”游欢畅认真地说道。

　　“就当是年终奖吧！接下来你好好替公司办事情就可以了。”贺玲接着说道，她知道跟游欢畅说不还，他是很难接受的，所以就变个说法。

　　游欢畅只能笑了笑看着贺玲，心想我怎么可能欠你的钱呢？跟女人借钱最怕的就是不需要还了，那是一辈子都还不了的情。

　　两人饭后因为贺玲还有点事情，所以就先离开了，游欢畅自己一个人回家。

　　合租房现在只有他跟马晓玲两个人住了，因为钟晓旭已经搬到赵小闵那里去住了。

　　游欢畅开门进去，马晓玲已经在家里了。

　　“今天怎么这么有早回来啊！我还以为这个房子就只剩下我一个人住了呢！我也打算搬出去了，一个人住这么大的房子还真有点怕！”马晓玲看着游欢畅说道。

　　“放心吧！我们的租金会照给的，你继续住下去也是可以的啊！这里环境比较好，你一个女孩子不要住太差地方。”游欢畅关切地说道，游欢畅这些时日也时常没有回来，因为出差或者是公司事情太多，所以就不会回来。

　　“还是算了吧！我去租个公寓住，省事，而且一个人在这么大的一个房子里空荡荡的总是感觉有点怪怪的。”马晓玲笑了笑说道，她的表情显得有些无奈。

　　“那好吧！那我也找个地方搬吧！”游欢畅看着马晓玲。

　　“对了，听说钟晓旭要结婚了，没想到这小子一下子竟然要结婚了，看来是转死性了。”马晓玲看着游欢畅低声说道，他的声音显得有些不爽。

　　“是啊！是比较仓促了点，但也还算负责任吧！”游欢畅看着马晓玲，她的表情非常不自然，好像有什么心事。

　　“负责任，男人都是这样，出事了就来这套，当初怎么不想想女人的感受。”马晓玲一脸不屑的看着游欢畅，显然是对钟晓旭要结婚很不满意，就算知道现在跟钟晓旭不可能了，但听到他结婚的消息，心中还是有着不舒服的感觉。

　　这时候游欢畅想起，这马晓玲跟钟晓旭也有过一段感情，而且这马晓玲还为钟晓旭做过一次人流。而现在赵小闵怀孕，钟晓旭却马上就要结婚，这确实也是让她心里不平衡了。

　　游欢畅也不敢说的太多，怕勾起马晓玲更多不好的回忆，他知道马晓玲跟钟晓旭两人其实是有过一段感情的，虽然现在两人并没有太多瓜葛，但现在钟晓旭要结婚确实也是让她有所想法的。

　　第二天游欢畅跟钟晓旭说钱的问题已经解决了，钟晓旭兴奋的快流出眼泪来了。

　　没有想到这么快游欢畅就解决了钱的问题。

　　很快钟晓旭还了高利贷，买了一套房子，这是拎包入住的房子，作为新房也算体面了因为花了将近三百万。另外还买了一部车。这下房子，车子都有了，赵小闵看到这一切也心情大悦，当然她并不知道钟晓旭的钱是游欢畅借的。

　　一切都准备就绪，赵小闵的舅舅对钟晓旭自然也没有太多的说法了，虽然还是觉得他职位低收入少，但毕竟现在赵小闵有了他的孩子，而且看两个人的感情也还算不错。

　　婚礼筹备了将近一个月，场面非常震撼，通过这次婚礼，大家也认识了钟晓旭，这位股市的外甥女婿。钟晓旭也通过这次婚礼，使他声名大噪。

　　热闹的婚礼告一段落了，游欢畅跟钟晓旭两个人的精力都重新投入到了工作当中去了。

　　尽管钟晓旭跟赵小闵两人的结婚有些仓促，但从现在看，他们两个还是非常享受这个婚姻的。

　　刚平静了不久，没有多少动作的大世界又开始了新一轮的攻势，对好生活超市进行针对性的降价促销，让好生活超市受到很大的影响。

　　游欢畅召开紧急会议，商讨面对的策略，赵小闵已经请假待产了，而临时的助理根本就无法上手，跟赵小闵的工作质量是完全没得比，而且在经验上也不能给游欢畅任何的帮助。

　　突然游欢畅接到了李琳的电话，要他出去会见一个很重要的人，说这个人可以给他带来帮助。

　　李琳已经好一段时间没有跟游欢畅联系了，这一次主动联系，说有重要事情，游欢畅本来并没有怎么在意，但想想还是去见一下吧！就当放松一下自己吧！现在面临的问题确实让他头疼。

　　来到相约的地点，游欢畅看到只有李琳坐在那里。

　　“不是说有什么重要的人要介绍我认识吗？”游欢畅看着李琳有些着急的问道，因为上次的事情，游欢畅跟李琳已经有些时日没有见面了，就算是钟晓旭的婚礼上，他们两个没说上几句话，这次李琳这么突然的找他，他也是觉得有些意外。

　　“怎么了？你很不想跟我见面吗？你还在生我的气吗？”李琳故意问道，她知道之前对游欢畅的误会现在可能他还在生气。

　　“没有，怎么会生你的气呢？我们是好朋友，这点事情根本就不值得生气，你觉得呢？”游欢畅笑了笑说道，他的笑容让彼此之间的气氛变得更加融洽了点。

　　“是要介绍人你认识，只不过他现在还没有到，先喝杯东西，很快他就到了，这个人绝对可以给你带来帮助的。”李琳看着游欢畅。

　　游欢畅很好奇这个李琳到底要给自己介绍一个什么样的人呢？为何要搞的如此的神秘？


第094章 高手出山

　　钟晓旭大婚后，沉寂了一段时间的大世界又开始了促销攻势，而且这一次的攻势比上一次来的更凶猛，显然唐锋跟霍子山两个人始终还是对着昊天集团在打。

　　忙碌的游欢畅突然被李琳叫了出去，神神秘秘的说要介绍一个至关重要的人给他认识。

　　两人自从赵小闵那就事情之后就有了点矛盾彼此并没怎么联系，这次李琳主动联系游欢畅，所以游欢畅也不好意思拒绝。

　　坐下来之后两人一阵寒暄之后，那个神秘人便来了，原来这神秘人竟然就是陈华，他看起来好像精神很不错，神采奕奕的跟上次去他家拜访比好像更加精神了一些。

　　游欢畅急忙起身握手，陈华客气的握手后，三个人坐了下来。

　　“怎么样，这个人对你有用吧！这趟没白跑吧！”李琳看着游欢畅笑着说道，她的表情显得非常的兴奋。

　　“有用，当然有用，只不过您始终不肯出手帮忙，上次点拨两句我都受益良多啊！没想到今天可以在这里跟你坐在一起，还真要好好向您学习。”游欢畅有点紧张的看着陈华说道，对于他来说一直都很期待再次跟陈华见面。

　　“客气了，我是不愿意再出来做什么事情了，但有些时候盛情难却，所以今天我出来见你了，希望我们之间可以达成一些共识。”陈华看着游欢畅笑了笑说道，表现的非常放松。

　　听到陈华这么一说，游欢畅突然感到充满希望，看来这陈华是打算出手帮忙了。

　　“如果能得到您的帮忙，那我自当感激万分啊！我知道你是高手，特别是在零售这一方面，如果我可以得到您的帮助，那肯定会得到很大的提升，而且现在公司确实是有点问题，我的能力已经无法应付了。”游欢畅很老实的说着自己的情况。

　　“这次出来，就是跟你商讨关于他出来帮助你的事情。”李琳接着游欢畅的话说道。

　　“那就太好了，您也知道的，我是非常期待你可以出手帮我的。只要你开口，什么我都会答应的”游欢畅欣喜万分的看着陈华。

　　“我的心已经不再职场，这次之所以出来跟你谈，完全是因为李琳，如果不是这丫头死皮赖脸的在那跟我磨着，我肯定不会答应来这里跟你谈话的。”陈华的看着游欢畅，然后又看了看李琳笑着。

　　“原来如此，看来我是要感谢李琳了。”游欢畅端起桌上的咖啡很认真的看着李琳。

　　“这是我应该做的，我答应你帮你找一个好帮手，现在我总算不负所托。”李琳也举起咖啡两人碰了一下杯。

　　游欢畅跟李琳两人对视着，眼神中还带着点隔膜感，好像彼此之间并不是很信任的感觉。

　　“不过我虽然答应他出手帮忙，但我却只能帮你三个月，在这三个月的时间里，三个月之后你就要靠自己了，不过在这三个月的时间里你大可以找一个不错的助手。”陈华笑着说道，他将自己的打算跟游欢畅说了一番。

　　“三个月的时间？就不能再长一点的时间吗？要知道三个月其实是一个很短的时间，我是希望你可以尽量帮我长一点的时间。”游欢畅有点失落的看着陈华。

　　“没错，三个月的时间，不过这三个月的时间里，我一定竭尽全力，让你可以成为一个真正的市场部经理，这个过程中你可以学到很多，我相信你一定可以受用终身的。”陈华喝了口咖啡很淡定的看着游欢畅，胸有成竹的跟他说着，从他自信的表情，不难看出他对游欢畅还是很有期待的。

　　“是啊！三个月也不错了，有了这三个月的缓冲期，起码我还有更多的时间去给你找一个好助理。”李琳插口说道，她知道陈华这个决定是不会改变的，现在也只能用一时是一时了。

　　“年轻人要知足，要知道这三个月的时间不短了，如果在这三个月的时间里你不能将我的东西融会贯通，那我劝你还是退位让贤吧！因为市场部经理这个位置是需要高度适应能力的人才能够胜任的，如果你的能力不行，那就不要在那里耽误别人了。”陈华看了看游欢畅，觉得他犹豫的表情好像有点不高兴。

　　“好，就三个月，我一定虚心向你好好学习。”游欢畅顿了顿看着陈华说道。

　　对于游欢畅来说，这三个月的时间虽然不长，但有总比没有好，而且现在情况非常严峻，如果能有一个这么有经验的人帮忙，那自然是可以轻松很多，而且在他身上还可以学到很多东西，这未尝不是一好事，况且现在说三个月，说不定接下来合作愉快，还能再继续呢？就先答应了再说呗。

　　游欢畅很爽快的答应了陈华的要求，三个人在短暂的交谈过程中就已经确定了陈华的加入。

　　陈华离开后，游欢畅跟李琳两个人还坐在那里。

　　“没想到那么些天没见，你竟然送了这么一件大礼给我，我要怎么感谢你呢？”游欢畅看着李琳。

　　“算是我对你道歉吧！之前的事情是我太小心眼，太不信任你了，我跟你说对不起。”李琳对着游欢畅道歉，她看着游欢畅整个人好像很放松的样子，可能是因为陈华的加入让他变得轻松了许多。

　　“其实我已经没有放在心上了，换作别人也许也会这样想，事情清楚了就没关系了。还是很感谢你这次又帮了我一个大忙啊！”游欢畅看着李琳笑了笑接着说道。“对了，你是怎么让陈华出山帮我的？”

　　“这个是秘密，我不想跟你说，反正你好好珍惜这三个月就是了，三个月的时间说长不长，但说短也不短，我知道你现在被大世界那边的攻势搞的焦头烂额，也许这个陈华可以帮你解决燃眉之急。”李琳想了想看着游欢畅，并没将自己如何搞定陈华的高手游欢畅。

　　李琳跟游欢畅两人渐渐又恢复了之前那种无话不说的感觉，有了陈华的介入，游欢畅在市场部就更加的如鱼得水了。


第095章 蛇打七寸

　　陈华的加入，让游欢畅信心大增，原本原本严峻的形势突然就觉得豁然开朗了。

　　市场部的几乎所有员工都对陈华的到来感到意外，更意外的是这个陈华既然以市场部经理助理的身份加入，都纷纷在猜测着游欢畅到底是用了什么办法，可以将这么厉害的角色拉了过来，而且还是作为他的助理。

　　大部分人都知道陈华是反腐小组的经理，但更老的员工便知道陈华之前的威风史。有陈华的加入，市场部低迷的士气立马被打了一只强心针。

　　陈华很快就进入了状态，他给游欢畅上第一课，那就是大蛇就要打七寸。

　　在游欢畅的办公室，陈华将这个打蛇七寸的做法细讲了一番。

　　游欢畅立马茅塞顿开，对于唐锋跟霍子山的战略也有了新的认识。

　　新的策略一出市场反应果然非常良好，而且掐住了大世界的咽喉。

　　大世界之所以可以压制住体量被他们大的好生活超市，很大程度就是他们的销售策略非常的完善，每一步都有一定的安排，并且都是针对好生活的。就算是促销手段都是针锋相对的。

　　但陈华却反其道而行之，放弃与他们针锋相对，转变销售策略，针对一些被忽略了的品类，突围而出，而这些品类虽然被忽略，但却都是一些生活必需品，通过一系列的运作，很快就将消费者吸引过来了。

　　刚推出大力度宣传的大世界，本以为一拳可以将好生活打趴地上，没想到的是，他们转变策略，让他们扑了个空。

　　一个没有呼应的策略就变成了独角戏，大世界的所有方向都投入到这里来了，原本以为游欢畅绝对会跟他们死拼到底，没想到的是，突然转变了策略，绕道而行，因为大世界的整个系列活动无论在宣传还是投入都是全所未有的规模，一时间要调整也并非易事，所以就好像一条蛇的七寸被狠狠的打了一下似的，动弹不得。

　　一个月后，大世界可谓是损失惨重，因为在策略是扑了个空，而超强投入的宣传并没有得到很大的回报，大部分消费者反而被好生活的吸引了过去，面对大量的库存，他们现在开始紧张了起来。

　　这是这么多个月来第一次赢的这么漂亮，昊天集团整个市场部都欢呼雀跃，这是结结实实的给了大世界一巴掌，算是出了一口恶气。

　　在大世界那边，唐锋跟霍子山对陈华的突然出手感到非常的郁闷。

　　在唐锋的办公室里硝烟弥漫，所以店经理都被狠批了一遍，而霍子山在旁边则一言不发。

　　“一群废物，一点都不会随机应变。”那些店经理走后，唐锋非常生气地说道，他之所以这么生气，很大程度就是想让霍子山感受到他的愤怒。

　　“这也不能怪他们，陈华的策略确实是让我们措手不及。”霍子山开口说道，声音显得有些低沉。

　　“这一次我们可谓是元气大伤啊！本以为一次可以将好生活彻底的打没脾气，没想到却被反咬一口了。”唐锋接着说道，他的声音非常大，完全压制着霍子山。

　　“当初我说不能这么大规模，调头难，但你却一意孤行。”霍子山看着唐锋，有点抱怨地说道，因为在此之前霍子山确实是建议保守一点的做法，毕竟商场之上变幻莫测，谁都不知道下一个节点在哪里。

　　“我哪知道会突然杀出一个陈华啊！就凭那个游欢畅，那还不被我打死的节奏。”唐锋看着霍子山，虽然生气但也显得有些无奈。

　　“确实也是，没想到他能找到陈华出山，我们多次接触他都无意再入职场，现在竟然重新投入昊天集团，看来这小子确实不简单啊！”霍子山走到唐锋面前说道，他也赶到很意外，其实就在霍子山刚到大世界的时候，他们就有意要陈华出来帮忙，可惜是没有成功，陈华一直都没有再次出来工作的意思，没想到现在游欢畅竟然说服了他。

　　“现在我们要考虑该怎么去处理这些库存了，而且这次策略连宣传费用都没赚回来，绝对是我职业生涯的一次耻辱，这个仇我一定要报。”唐锋拍了下桌子，库存大是零售业的大忌，接下来有不是旺季，这一下子将资金都屯在这里了，虽然恒生控股有大把的资金，但对于大世界也不是无限制的投资，所以唐锋也急了。

　　正当他在那说着的时候，郭天豪进来了。

　　“两个号称行业第一的人，被人一个策略虐的体无完肤，真是叫人心酸啊！最悲哀的是这还是一个乳臭未干的小子。”郭天豪走进来，讽刺地说道，他看着灰溜溜的唐锋跟霍子山。

　　“郭总，这次完全是意外，是我们疏忽了，您放心，给两个月时间给我，这些库存处理后，我会卷土重来的，一定会给他们好看。”唐锋见郭天豪进来了，连忙从座位上站起来说道。

　　“不用紧张，我还是相信你们的实力的，但你们也不要掉以轻心，这个游欢畅我也是着过他的道的。我之前有跟你说过，他不简单，可你却恃才傲物，完全不将这个人放在眼里，现在你吃亏了也是好事，起码让你知道这个世界没有永远的第一。”郭天豪冷笑了几句说道，他知道现在就算炒掉这两个人也无济于事，毕竟他们两个也确实是目前最出色的两个零售业的高手了，随便抱怨了两句，郭天豪也笑脸安慰着他们。

　　唐锋知道郭天豪的话绝对是说给自己听的，他是最在意输赢的人，又怎么会不在乎这次失利呢？只不过现在还需要利用到自己，所以也不好意思说太多什么，而自己对游欢畅的这一仗，也确实是完败了，不怨别人，是自己太大意了。

　　陈华的一招打蛇打七寸确实将大世界这条大蛇给按在地上了，这也让游欢畅有了更多的喘息机会。这就是陈华的实力，他有着非常好的大局观，更能很透彻的看清楚对手的策略。


第096章 对手贬职

　　陈华是出了名的快准狠，这次迅速出手帮助游欢畅带来市场部赢了漂亮的一仗，让好生活超市在长期被压制的情况下有了一次漂亮的反击。

　　而这次漂亮的反击也让大世界元气大伤。他们需要很好的处理库存和降低扩张的步伐。

　　这一个月的时间陈华教会了游欢畅，在企业竞争中，必须找准关键点来打，而且要打就必须打的够狠，最好是打的对方毫无还击之力。

　　而当对方被打趴下了，就得趁他的病拿了他的命。

　　陈华的策略是一连串的，这第一步是让大世界受伤，接下来的步骤就是要将进一步的钳制大世界。

　　“我们是时候推出这个计划了。”陈华走进游欢畅的办公室，扔了一叠纸在游欢畅的办公室桌上。

　　“这是什么计划？”游欢畅看着那几张纸。

　　“这是关于社区店的计划书，好生活超市是时候推出社区店来进行互补了。而社区店恰恰是大世界的核心。这就是我们要去打的，要打的大世界一时半会还不了手。”陈华看着游欢畅，将这个方案细说了一下。

　　游欢畅看着站在面前的陈华，起身看着他，陈华对于这计划好像胸有成竹的样子，显得非常自信，而且他还说了，这是对付大世界的第二步，走好这一步，大世界在零售业基本上就无法掀翻好生活了。

　　“你觉得这事能成吗？”游欢畅看着陈华，一副无法相信的样子，因为他并不太清楚这件事情到底可以对公司带来多大的影响力。

　　“现在是最好的时机，这个计划你提到董事局去，绝对可以让你受到刮目相看。”陈华看着游欢畅，他知道现在一时半会是很难说清楚其中的重点，但现在确实是很好的时机，而且如果这让贺天看到的话，贺天应该会马上答应的，并且会对游欢畅有完全不同的看法。

　　“好，那我就上报董事会，启动社区超市的计划。”游欢畅大声叫好，尽管不是很清楚，但他还是非常赞同陈华，因为之前那一仗确实打的漂亮。

　　两人在办公室里商量了细节上的一些问题，然后游欢畅就带着计划书去找贺玲了。

　　来到贺玲的办公室，游欢畅坐下来。

　　“看来陈华对你的帮助还是挺大的啊！之前那一次干的真漂亮啊！董事局都对你称赞有加。”贺玲看着游欢畅笑着说道，她对这个游欢畅是越来越信任了，脸上那种带着些许的崇拜感，因为游欢畅毕竟还年轻，能有这样的成绩确实不错，前途可谓是无可限量。

　　“是这样吗？我只是分内之事罢了，如果没有你的器重，我怎么可能有现在的成绩，你看看这个计划应该他们会更加喜欢。”游欢畅将手中的计划书放到了贺玲的桌上。

　　“这是什么计划？”贺玲好奇的看着游欢畅。

　　“这是关于社区超市的计划书，我打算推出社区超市，来针对大世界的社区店进行市场的补充。”游欢畅看着贺玲解释道，他说的口沫横飞，表情显得非常兴奋，可见他对这件事情还是非常期待的。

　　“这个好啊！其实董事长已经跟我提过这个事情了，但自从大世界被收购后，就一直搁置在了那里，现在你说推出这个计划，还真是时机啊！刚挫了大世界的锐气，现在推出一定会少很多阻碍，等大世界缓过气来了，我们的店面也站稳脚跟了，以昊天集团的实力，绝对可以在短时间内做到。”贺玲非常开心地说道，正如陈华所说的那样，管理层听到这个计划都会觉得不错，现在贺玲也是觉得非常不错。

　　“那就看董事局批不批了，现在计划书放这里了，看看能不能进行。”游欢畅看着贺玲。

　　“放心吧！没问题，这个肯定可以通过的，我先看看你的计划书。”贺玲拍了拍计划书保证道，其实在霍子山时期就已经有过这样的想法，但一直没有合适的时机去进行罢了。

　　贺玲很爽快的答应了游欢畅的计划，这让游欢畅也有点感到意外，况且还说这是董事长提过的事情，看来陈华是有心想让我立功啊！

　　计划很快就批下来了，而且在陈华的指导下一个月内十店连开，都开在了大世界的腹地，让他们措手不及。

　　面对突如其来的竞争，大世界停止了扩张步伐，改为防守策略了，从主动变成了被动，跟在了好生活超市的背后。

　　就在这两个月的时间里，大世界的气势完全被打压了下去，而且出现了扩张过快的问题，这一问题彻底把郭天豪给惹怒了。

　　郭天豪冲进了唐锋的办公室，看着正在商讨对策的唐锋跟霍子山。

　　“从今天开始，集团的事情你先不要考虑，先好好打理好大世界的业务再说。现在开始，你们两个同为大世界的总经理，你不再是集团总经理了。”郭天豪指着唐锋说道，态度显得非常坚定。

　　“郭总，你听我解释，这只是暂时显现，我们一定可以扭转局势的。”唐锋着急的解释道，面对郭天豪突然的决定，唐锋觉得非常意外。

　　“那就等你们扭转局势后再说吧！现在大世界出现了扩张问题，你一下子铺了那么大一个摊子，现在该好好收拾一下了，你打算让大世界亏损吗？”郭天豪看着唐锋说道，很显然他已经没多少耐心等唐锋反败为胜了。

　　“这只是两个月的时间，我真的不敢想象，接下来会是怎么样的，你们两个好好考虑一下，该如何应对接下来的问题吧！”郭天豪接着说道，他站起来，本来还想说些什么，但最后还是没有说出口。

　　唐锋看着一脸失望的郭天豪离开，他也显得非常沮丧，这一连串的攻势让他在郭天豪面前也抬不起头了，而坐在旁边的霍子山则一言不发的看着唐锋。

　　唐锋没有想到的是这个陈华竟然这么凶猛，这每一步骤都好像掐着他们的脖子在走，让他们喘气的机会都没有。


第097章 再生变数

　　唐锋在游欢畅跟陈华的两次狙击之后，被郭天豪降职了，这对于一向恃才傲物的他来说绝对是奇耻大辱。

　　一连串的没想到，让唐锋跟霍子山都显得非常被动，集团公司叫停了他们的扩张计划让他们变得更加被动了。

　　而游欢畅这边，陈华的介入让他变得越来越得心应手了。

　　可时间过的很快，已经过去两个月了，三个月的约定转眼就快到了，两个月以来他跟陈华还是相处的非常融洽，可谓是合作无间。

　　但融洽归融洽，陈华还是跟游欢畅通牒了，这是最后一个月的时间。

　　游欢畅原本以为只要彼此之间相处融洽，陈华会改变想法，事情却没有他想的那么美好。

　　两个月的时间过的很快，可陈华的工作却非常到位，充分的展现出了他的价值，而游欢畅从他身上也学到很多。

　　这段时间游欢畅跟陈华几乎都是形影不离，陈华把游欢畅当徒弟般的教，其实他也想将自己这么多年来的经验传授下去，而游欢畅确实是一个不错的人选。

　　下班后游欢畅回到家里，已经晚上十点多了，马晓玲正在收拾东西。

　　“这是干什么呢？”游欢畅看着马晓玲好像要搬家的样子。

　　“搬啊！不是说好了月底搬家吗？你还说好的啊！”马晓玲一边收拾一边说道。

　　“哦，我给忘了，不好意思啊！不过我也没所多少东西，我收拾一下就可以了，明天就要搬是吧！”游欢畅看着马晓玲，这时候才想起搬家的事情，一直忙公司的事情都忘了自己要搬家了。

　　“没错，明天就要搬，你找好房子了没有？”马晓玲不停的收拾着。

　　“这个嘛！还没有，不过没关系了，现在不是很多拎包入住的吗？我明天再看看吧！”游欢畅笑了笑，并没有太在乎的样子。

　　“你们男人就是简单，明天都要搬家了，还不知道房子在哪里。”马晓玲也笑了笑，她的语调始终是有些不满意的感觉。

　　游欢畅正要进房间收拾东西的时候，突然电话来了，是李琳的电话。

　　“什么事情？正准备收拾东西呢！”游欢畅接了电话说道。

　　“收拾东西？大半夜的收拾什么东西啊！要出差吗？”李琳好奇的问着，并没有听游欢畅说过要去哪里。

　　“不是，我准备搬家，就快无家可归了。”游欢畅开玩笑道。

　　“搬家？你那住的不是很好的吗？”李琳问道，听到游欢畅说搬家，她也好奇为什么这么突然。

　　“这里是合租的，其他两个都搬出去了，我一个人住那么大的房子太没意思了，所以我也就搬了，找一个小点的房子。”游欢畅解释着。

　　“先不要收拾了，过来，有点事情跟你说。”李琳并没有多少耐心听游欢畅解释关于搬家的事情。

　　“这么晚了还过去？”游欢畅好奇的问道，现在已经快十一点了，在公司忙了一天的游欢畅并不太想这个时候再出去。

　　“有什么问题吗？赶紧吧！我准备了一瓶好酒。”李琳并没有再给游欢畅考虑的时间，挂了电话。

　　“好吧！”游欢畅的话还没说完，李琳的电话已经挂了，这么突然要自己过去也不知道什么意思，而且还准备了酒，看来今晚又有事情要烦了。

　　游欢畅想了想，自从她帮助自己找来了陈华，还没有好好多谢她，这次她既然叫到，自当不能推迟了。

　　游欢畅答应了李琳过她那里去，简单的收拾了下就出去了。

　　来到李琳的家里，她已经准备好了美酒与小食。

　　“速度还挺快的吗?”李琳招呼着游欢畅坐下，给他倒了一杯酒。

　　“这么晚还叫我来喝酒，有什么事情吗？”游欢畅坐下来看着李琳。

　　李琳坐在沙发上，样子很放松，倒没有电话里说的那样紧张。

　　“又不是没见过，这样眼定定的看着我干什么。”李琳抖了抖身子说道。

　　“我只是好奇，为什么你这么突然叫我上来，而且还准备了好酒。”游欢畅笑了笑说道，将视线转移到了桌子上的酒杯上。

　　“我喜欢这样的感觉，你要是不在，这杯酒倒觉得没多少意思了，好酒要跟好朋友分享的道理，我现在才真正明白。”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　“我倒是觉得现在太晚了，不太适合喝太多的酒。”游欢畅举起酒杯小喝了一口。

　　“其实今天找你来，是关于陈华的事情，他跟我说了，还有一个月的时间，他就要离开昊天集团了，希望我们可以做好准备，工作都开始交接了，他也想我事先给你找一个称职的助理。”李琳也举起酒杯，摇晃了几下。

　　“唉，这助理的问题还真烦恼啊！合适的人就这么难找吗？”游欢畅一脸苦闷的看着李琳，又是关于助手的问题，刚适应了跟陈华的合作又要换了，这让游欢畅感到非常的不舒服。

　　“要合适的肯定不会一时半会能找到，一般都是需要时间培养才能用的更顺手，这没有三几年的培养很难得心应手的，赵小闵跟了霍子山五年，所以她才知道的那么多。”李琳看着游欢畅说道，在人事部这么多年，李琳绝对是真的这其中的相关问题。

　　“话是这么说，可是现在市场部的情况你也早点，陈华来了确实改变了很多，就不能跟他商量一下，让他再缓一缓时间吗？”游欢畅看着李琳，喝了杯子的酒，苦闷地说道。

　　“这已经是极限了，我无法再改变这个事实，你也接受这个事实吧！”李琳给游欢畅倒着酒，对于陈华，她也确实是已经尽力了。能说服陈华出山三个月，李琳已经使出了人情牌，那就是他的父亲李元，李元跟陈华是好朋友，尽管李元已经不再了，但陈华对李琳还是非常照顾的。

　　李琳通过陈华跟游欢畅修补了关系，两个人又跟以前一样，可以喝着小酒，谈事情了。游欢畅始终还是觉得李琳家是最让他放松的，有美女相伴有美酒品尝，确实是人生一大享受。


第098章 临时搬家

　　李琳约游欢畅到家里谈陈华的事情，因为一个月后陈华就要离开了。

　　新助理的人选又要被搬上议程了，这次游欢畅希望能找一个长期的，因为赵小闵跟钟晓旭已经结婚了，所以再做自己的助理自然是不太合适，而且她现在也准备请假要生小孩。

　　所以游欢畅希望可以借此机会挑选一个称心如意的好助理。

　　李琳给他分析了助理的人选，可这短时间内却是也是难找到合适的。

　　还有一个月的时间，游欢畅希望可以在这一个月内找到，因为如果陈华走了，市场部绝对是人手不够的，虽然没有人可以替代他，但起码能多个熟手的也好啊！

　　李琳答应游欢畅尽量给他找来，以李琳多年在人事部的经验，如果她都难找，那别人就更难了，所以游欢畅还是相信李琳。

　　在游欢畅心中始终有个不明白的，那就是为什么陈华愿意出来帮忙，但李琳始终不肯说。这其中到底发生什么事情了，她一个字都不愿意透露，游欢畅也知道她不想说，逼她也没有用。

　　虽然游欢畅还不知道其中的所以然，但陈华的离开已经进入倒计时了。

　　两人一番商讨之后，也只能找人替代他。

　　“你搬家打算搬哪里啊？你怎么明天搬家，今天都还不知道该往哪里搬啊！”李琳突然看着游欢畅问道，对游欢畅还没有开始找房子感到非常鄙视。

　　“搬家？我打算找一个单身公寓什么的吧！一个人住，不需要太大的房子。我一个人没必要做什么准备吧！东西又不多，拿个包就可以出门了。”游欢畅笑了笑说道，他到是对这个没多少在意。

　　“那你有没有兴趣搬过来跟我一起住啊？”李琳看着游欢畅突然问道，她很认真的看着李琳。

　　“跟你一起住？”游欢畅对李琳突然这么一说感到非常的意外。

　　“有什么问题吗？你之前不是跟人合租吗？跟我合租可以吗？”李琳笑了笑看着游欢畅，虽然表情轻松，但她绝对不是开玩笑的。

　　“别开玩笑了，跟你能跟别人一样吗？我觉得不太合适吧！这样在公司会被人说闲话的，我倒无所谓，可你一个女人可就不太方便了吧！”游欢畅带着邪恶的眼神看着李琳。

　　“你这人思想不干净啊！我是正儿八经的想跟你合租，没有其他想法的。那马晓玲还不是公司的同事吗？为什么她可以我就不可以啊！”李琳接着说道，对游欢畅所说的避忌她倒是无所谓。

　　游欢畅想了想，竟然两个人的关系都这样了合租也不是不可以，但想起那天李琳对他的紧张，他又有所犹豫了，毕竟现在他还很难跟李琳确定什么关系。如果就这样跟她同居，迟早会搞出什么事情来的，日久生情这个道理游欢畅还是非常明白的。

　　“还是暂时不了吧！我觉得保持现在这样的距离还是很不错的，现在一时间我还适应不了跟你一起住在一起。”游欢畅犹豫了一下说道，勉强的对着李琳笑了笑。

　　李琳看着游欢畅拒绝的表情，显得有些不高兴。

　　“不过我倒是有兴趣搬到你这栋楼来住。”游欢畅见李琳脸色骤变，马上又转口说道。

　　“搬到我这栋楼来住？”李琳马上又眉开眼笑的看着游欢畅。

　　看着李琳的表情变化，游欢畅知道眼前的女人是对自己动真情了，其实早在赵小闵事件，游欢畅就已经知道李琳绝对是对自己动真情了。

　　因为那种感觉完全跟以前不同了，两人的关系再也不是简单，而是真正的情侣那种感觉。这个游戏玩的越久，就会陷得越深。

　　所以游欢畅拒绝了跟李琳同居，他不想现在太早就把关系确定的那么死，以为他现在最关心的还是自己的事业，在事业上，他并不想那么快就将自己交代出去了，毕竟现在才刚入职场，还有很多事情需要去做，还会遇到很多人和事。

　　李琳其实多少也明白游欢畅的心思，她察觉到自己对游欢畅的感觉越来越真实了，从主动变成了被动，从无所谓变成了很在意。

　　游欢畅没有选择跟李琳同居，但为了让李琳不至于那么失望，他决定在李琳所住的公寓那里租一套房。

　　游欢畅这次搬家感触良多，记得来到香城的时候，他只有几百块钱，租房子都是钟晓旭帮忙垫出去的，而现在自己已经不用为金钱发愁了，而且还给钟晓旭解决了房子车子的问题，钱是多么重要的东西啊！

　　金钱、权力、美女，在游欢畅的这将近一年的职场生涯里，他可谓是顺风顺水，回想这一切，游欢畅知道那是从认识贺玲开始。

　　有了贺玲这个职场靠山，才能让他在职场上如此披荆斩棘，如此一片坦途。

　　周末，贺玲将游欢畅叫了过去。

　　其实很多时候游欢畅的周末都是在贺玲那里度过的，因为市场部的事情，所以周末加班已经是常态了。

　　“你搬家了？原来的地方住的不好吗？突然搬家是不是有什么事情啊？”贺玲看着游欢畅关心的问道。

　　“是啊！之前的房子退了，一个人住大房子很不习惯。”游欢畅坐下来笑着说道。

　　“那有什么，我还不是一个人住大房子。”贺玲笑了笑，似乎对游欢畅这个理由理解到一些歧义了。

　　“你这是别墅，我那是套房，两者意义不同。况且你的生活跟我的生活自然是不同，我们两个是完全不能类比的。”游欢畅担心贺玲误会自己在说她什么，赶紧解释道。

　　“其实也没什么不同，是有点寂寞，所以很多时候我希望有个人陪着我，聊聊天喝喝酒，或者就是简单的陪着就可以了。当然如果有公事处理一下也是可以的，毕竟这时间浪费了也是浪费了”贺玲看着游欢畅笑了笑说道，她也不想两人在一起的气氛变得严肃。

　　游欢畅看着贺玲，他也明白女人一个人的时候孤独感其实比男人更强。


第099章 上司关爱

　　李琳跟贺玲，这两个游欢畅身边的女人，虽然并没有进一步发展什么关系，但彼此的关系也维系的并不简单，特别是贺玲，游欢畅对于她来说就是最好的助手，可以让帮他将市场部这个混乱的地方重新整合起来。

　　职场女人需要在公开场合高冷，却又不想在家里寂寞，那种极其矛盾的心理使他们变得对爱情产生了非常扭曲的理解。

　　贺玲曾经爱过一个男人，可也被他深深的伤害过一次，而如今她是昊天集团的总经理，她不想因为自己的情感纠葛而影响到公司，所以她的情感生活选择了保密，没有很合适的对象也绝对不会再次投入爱情。

　　随着游欢畅在事业上的越来越成功，身边的这两个女人也渐渐对他产生了好感，特别是李琳，因为两人的关系已经有过不寻常，所以现在更加的投入。

　　而贺玲对于游欢畅更多是一种上司对下属的关心，渐渐的变得越来越信任，越依赖了。

　　听到游欢畅搬家，贺玲准备送一套房子给游欢畅，连钥匙都准备好了虽然不是豪华别墅，但也算是一套非常不错的豪华公寓。

　　游欢畅在贺玲家坐了一会，贺玲便把房子的钥匙给拿出来了。

　　“这是我给你准备的房子，你不用去租房住了，就住这里就好了。”贺玲对游欢畅说道，她的语气说的非常的轻松。

　　“这是什么意思？”游欢畅看着贺玲，有些不明白的问道，表情也显得有些扭曲，因为他觉得这不应该是自己现在可以得到的。

　　“这是我之前住的房子，现在空着，你去住吧！虽然不是别墅，但也算是豪华公寓吧！以后这里就归你了。”贺玲指着钥匙，态度非常认真，很显然并不是在跟游欢畅开玩笑。

　　“还是算了吧！我已经租房子了，我一个人住不了那么豪华的房子。”游欢畅笑了笑说道，贺玲的心思他明白，但他却不想再要贺玲的东西了，车子已经是贺玲给的，而且还跟她借了五百万，这债是可以还清，可这情就可能一辈子都还不了。

　　“有什么问题吗？你住的好一点，心情也会好点，工作自然有效率，这是员工福利，不要想太多了。”贺玲看着游欢畅，她知道游欢畅的为人，送给他也未必要，只是内心却像要他住好一点。

　　“你就搬过去住吧！租的房子没这个好。再说了，住这里还可以给你省下一笔开支呢？”贺玲再三说道，她没有想到这个时候游欢畅会拒绝她给的房子。

　　“真的不用了，我住不惯那么大的房子，而且还要一个人住。”游欢畅笑了笑拒绝着贺玲的一番好意。

　　“要不我搬过去跟你一起住？”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“别开玩笑了，我们两个现在还不适宜住在一块。”游欢畅看着贺玲，知道她是开玩笑的，所以也就没有太在意的笑着。

　　“你真的愿意搬过去住吗？这是我的一番好意，你怎么这么忍心拒绝呢？”贺玲这个时候有些不高兴的看着游欢畅。

　　“哎呦，这不是拒绝你的问题，是我真的不想住太好的房子，我不想现在让自己太舒服了，我还有很多奋斗的目标没完成，如果住的太舒服了，那就会少了很多奋斗的动力，没有了奋斗的动力，我就不能走的更远了。”游欢畅看着贺玲解释道，他也看出了贺玲已经有点不高兴了，如果自己再那样僵持下去，指不定还会有什么后果。

　　“你放心吧！有我在你一定可以走的更远的。”贺玲一副很神气的样子看着游欢畅，在她心里，游欢畅能走多远取决于自己对他的重用。

　　游欢畅面带笑容的点点头，其实内心却非常的难受，虽然我有今天的这一切跟你有关，但我也有自己的努力，我并不是一个单纯靠女人上位的男人，我也有我的能力。

　　虽然难受，但游欢畅也只能强颜欢笑，因为他知道现在说什么也没有用，只有自己真正掌握实权，真正有实力了，那么这一切被动都会变成主动。

　　游欢畅的再三推辞，贺玲也没有再去逼他了，她也知道如果硬是逼他进去住，那他也住的不开心，既然他不愿意，那就算了。

　　由此，贺玲也觉得游欢畅对她还是有所保留的，尽管连个人已经如此关系，但对男人的小心翼翼还是让贺玲对游欢畅产生了质疑。游欢畅有着非常独立的人格，很多事情都有自己的想法和做法，贺玲也知道随着游欢畅的成长，对他的掌控会越来越难。

　　但游欢畅是个不可多得的人才，而且也是自己难得看上的男人，她不想失去，所以也要想尽一切办法拴住他，让他在自己的身边，让他对自己有所依赖。

　　“行吧！竟然你不想住，那我也就不勉强你了，我就在福利上给你优厚点吧！明天我会叫人去安排一下，给你搞点房补吧！这个你应该不会推迟了吧！”贺玲放下钥匙看着游欢畅，一副无奈的样子。

　　“这个倒不错，看来我又要涨工资了，我先谢谢你了，不过我一定会让你收获丰厚的回报的，这绝对是你高回报的投资。”游欢畅听到贺玲这么一说，自然也没什么好拒绝的，只是做出了一些保证，这也算是对贺玲的一直表态吧！

　　这是一场职场的博弈，也是人性的博弈，贺玲不想自己付出变成泡影，也不想失去这么一个人才，毕竟游欢畅是他一手扶上来的人，现在也算是步入正轨了，如果稍有不慎，失去了这个人才，那要再找一个就不太容易了，不过随着游欢畅的能力越来越强，贺玲也觉得有些控制不住了，不再像之前那样的可以用物质控制他。

　　对于游欢畅来说，他自然也知道贺玲的意思，只不过现在在家在昊天集团这个平台可以得到现在所拥有的，都是这个女人给予的，自己这个时候需要做的就是积累。


第100章 伺机报复

　　一个搬家，给游欢畅带来了很多感想，也给他带来了一些思考，证明了张婷那天所说的话是正确的，男人需要有自己的事业，现在在别人的平台上，做的再好，始终还是需要限制于人。

　　很快房子定下来了，他并没有要贺玲的房子，而是租在了李琳那栋公寓。

　　恒生控股的大世界被张华跟游欢畅的两波攻势打的是喘不过气来了，游欢畅也得以消停一下。

　　唐锋为小看游欢畅而付出了惨痛的代价。他被郭天豪降职了，而且集团的业务他都不能碰，只能专注于大世界的业务，这让好不容易才爬到那个位置的唐锋极为生气。

　　这一变动，让唐锋对游欢畅彻底产生了积怨，这是他工作以来，第一次被降职，而且被老板还被老板奚落。

　　唐锋是出了名小气，而且有仇必报的，有时候为了报仇可以不择手段游欢畅这次对他所做的那些事情，可谓是让他丢尽了面子，大权在握的他又怎么会放过这么一个初出茅庐的小子呢？

　　在兰斯会所唐锋有专属VIP房，此刻的他正在接待一个可以帮得到他的人。这是昊天集团财务部经理秦刚，他是董事长助理秦梅的哥哥，在上一次财务风波他得以保全职位，多少也是他姐姐秦梅的帮忙。

　　秦刚私底下是唐锋的好朋友，而秦刚其实一直也对公司不满，自从反腐小组成立，他的私人公司便再也不能接昊天集团的业务做了，这让他非常郁闷。

　　唐锋之所以突然找到他，是因为他知道秦刚跟陈华是有过节的，陈华前一阵子曾一度要将秦刚清理出昊天集团，辛好秦梅在贺天的耳边吹风，所以才幸免于难，而陈华也极有可能就是因为这件事情才离开昊天集团的。

　　唐锋知道游欢畅之所以能够这么迅速做出反应，并且每一步策略都走的那么完美，完全是因为有陈华的帮忙。他知道只要搞到陈华，那一切都会变得好办一些。

　　而要搞定陈华，秦刚绝对是一个不二人选，秦刚虽然在昊天集团之是一个财务经理，但他在集团内部还是有着非常不错的人脉。

　　“在昊天集团，还可以捞得风生水起的就属于老哥你了。我想下一步财务总监的位置你也是最大的热门啊！”唐锋给秦刚倒了一杯茶说道。

　　“别提了，就凑合着过着呗，我倒是挺羡慕你的，能够这么快就靠了个好码头。我现在但求平稳的过着，可没敢想财务总监的位置，现在新上任的总经理做事风格，并不是谁都可以适应的，我想现在公司里没有一个敢想升职的了。”秦刚喝了一口茶说道。

　　秦刚的表情显然是有些无奈，可他怎么知道唐锋现在也够郁闷了。

　　“什么好码头啊！我现在也就是混口饭吃罢了，你也知道的，最近我们大世界跟昊天集团的针锋相对，刚着了道，正郁闷呢！”唐锋无奈的笑了笑，要知道之前在昊天集团，他可是只手遮天，在市场部更是唯我独尊，现在在恒生控股几次挫败却被打压了下去。

　　“今天唐兄找我，绝对不是叙旧这么简单吧！哎呀，这真是好地方啊！高雅、舒服、充满着尊贵的气息。”秦刚端着茶杯，靠在沙发上，享受着这舒适的环境。

　　“没错，今天找你来不只是叙旧，而是商讨事情，商讨一件对我们彼此都有益的事情。”唐锋顿了顿看着秦刚直接说道。

　　“商讨事情？我们已经不在一个公司了，现在我们两个走的过密，好像不是什么好事情，况且现在两家公司正在针锋相对的打着仗呢！”秦刚冷笑了一下刻意问道，他虽然不知道现在唐锋的情况有多糟糕，但他知道唐锋绝不会没事找自己叙旧的。

　　“这就见外了吧！虽然我们不在一个公司了，但友谊还在啊！再说了我们现在有个共同的敌人，这绝对是你感兴趣的人。”唐锋看着秦刚，他知道秦刚也是一个有仇必报的人，所以他也就直截了当的说彼此之间的敌人。

　　“敌人？我们两有共同的敌人？唐老弟啊！你是不是想太多了啊！我现在可是过着半退休的生活，又怎么会有敌人啊！”秦刚大笑。

　　“我知道秦兄你为人谨慎，但这次既然找你来了，我也就想两个人坦诚相待，谈一下实际的事情。我知道你在外面的私人公司现在不能接昊天集团的业务，陷入经营困境了，而且你最近手头上还有点紧，造成这一切的是谁？还不是那个陈华。”唐锋给秦刚倒了杯茶，将自己所了解的一些事情说了出来，这一说，秦刚的脸色骤变。

　　“看来唐老弟是有所准备的啊！没错，最近确实手头有点紧，不过正在找办法解决，应该没什么问题的。”秦刚看着唐锋，他没有想到唐锋竟然对自己进行了调查。

　　“不是那么容易解决吧！据我所知你好像还借了几百万，这些钱以你现在在昊天集团的收入可是很难还的上的啊！”唐锋冲着茶说道，他心中知道这秦刚目前的问题，今天能谈到什么情况自然心中有数。

　　说完唐锋放下茶具，从身上掏出一张支票，是一张一千万的支票。

　　放在了秦刚的面前。

　　“这是什么意思？”秦刚看着支票有些诧异。

　　“这是我的一点心意，希望可以帮得上您。”唐锋看着秦刚，两人此刻沉默不语，其中的意思两人都心领神会。

　　“无功不受禄，这张支票我不敢收。”秦刚犹豫了一下还是将支票推回到了唐锋的面前。

　　“这是作为我们合作的见面礼，我刚才不是说了吗？我们有个共同的敌人，现在我打算跟你一起好好惩罚一个这个敌人。”唐锋喝着茶说道，因为接下来的事情要去做，秦刚是必不可少的人，有他在昊天集团做内应，事情会好做很多。

　　秦刚看了看支票，然后又看了看唐锋，然后沉默了下来，并没有说什么。只是静静的喝着杯中的茶。


第101章 期限已到

　　唐锋约秦刚见面，目的就是为了要整陈华，虽然是各怀鬼胎，但也算是臭味相投了。

　　两个心胸狭隘之人在一起，那可是什么事情都可能做的出来的。

　　而游欢畅跟陈华这边却还不知道山雨欲来，这两个一里以外的对手正在密谋这如何去对付他们。

　　游欢畅为了挽留陈华，也找陈华面谈，希望在期限将至的时候可以做出什么改变性的决定，虽然李琳已经说的很清楚了，陈华是不可能留下的，但游欢畅还是想做最后的努力。

　　自从陈华加入市场部以后，游欢畅就没有跟他好好的聊过一回，都是工作上的事情交流。所以趁着这个稍微没那么多事情的时候，游欢畅决定找陈华好好的聊聊内心的世界。

　　陈华虽然比游欢畅年长很多，但对游欢畅的印象还是非常的好的，有冲劲，够魄力，而且还要很强的执行力，自己的策略在游欢畅的手上可以得到完美的执行。

　　这是非常难得的，在他的职业生涯里，还没有遇到过这么一个让他感兴趣的年轻人。

　　可是感兴趣归感兴趣，陈华对昊天集团已经没有多少眷恋，有的只是对李琳的承诺，那也就是三个月的时间。

　　游欢畅约他来到一个临海的咖啡厅，这里是连游欢畅平时也很少来的地方。陈华喜欢喝茶，当然也酷爱咖啡，所以游欢畅找了这么一个别致的咖啡馆，这里不只是别致，而且他们的咖啡也非常出名。

　　坐下来，陈华看着游欢畅，他知道游欢畅此行的目的，我无非也就是想挽留自己，但自己是从来不会为任何人改变原则的，已经改变了一次，那都是非常非常难得的事情了，现在，就算是李琳再次哀求也不可能改变了。

　　喝着香浓的咖啡，吹着阵阵的海风，偶尔还能听到海鸥的鸣叫声，这也确实惬意。

　　“怎么样，这咖啡还不错吧！这里的咖啡豆全部从原产地采购，而且是老板亲自去当地挑选的，可谓是诚意十足，所以这里的咖啡也确实是非常的不错。”游欢畅看着陈华说着关于这里的咖啡，因为他知道陈华对咖啡还是非常钟情的。

　　“嗯，还不错，属于上品，现在香城很难喝道这么纯正的咖啡了，非常不错。其实做生意，无论大小，只要给出诚意，要出成绩都不难，哪怕是一间小小的咖啡馆，也是如此。”陈华喝着咖啡说道，他细细的品味着这浓浓的咖啡。

　　“我知道您喜欢咖啡，这是我一个朋友介绍的，所以我想跟您分享一下，很感谢你这两个月来对我的帮助，让我学会了很多，可惜时间不等人，很快三个月的时间就要过去了，我真的有点不舍得啊！”游欢畅端起杯子，感叹道。

　　“天下没有不散的宴席，今天我的离开，自然会有更合适的人到来，况且这两个月你也学到了不少东西，我相信以你现在的悟性，不出五年，你的成绩绝对远超于我，我到三十岁还没有你现在的境界，你现在才刚工作一年，你已经远超大部分同年人了，你是幸运的，你应该要好好把握住机会。”陈华看着游欢畅说道。“生活中到处都是生意经，你只要认真的去思考，自然会有进步，所谓师傅领入门，修行靠自己，其实我能教你的东西也就这么多了，接下来的路还是要你自己走了。”

　　“没错，我确实非常幸运，能有这个机会坐到这个位置上，而且还能有您这样的前辈指教，终身受用啊！”游欢畅听到陈华这么说，自然也知道现在再说什么挽留的话也是没多少意义的。

　　“你不用奉承我，我是教了，能不能学到是你的智慧，很多人有这个机会，却未必能够把握的到，年轻人，机会是不会缺的，但关键的就是要看把握机会的能力了。”陈华放下杯子很认真的看着游欢畅。

　　“是的，我一定会好好记住这句话的。能都得到你的指点，确实让我成长了不少。”游欢畅点点头，非常受教的样子。

　　“花有重开日，人无再少年，珍惜眼前的一切，才能拥有更多的未来，你现在所拥有的，将是你未来的基础，我知道你的野心不小，但路必须一步一步的走，坏了根基，你爬的再高都会摔下来，所以你现在必须把心沉下来，好好的将现在的一切做扎实了。”陈华接着说道，这十足一个老师在点拨自己的学生，而且还是一个寄予厚望的学生。

　　“我真心希望您能够继续留下来，有你的帮助我将变得更加成熟，更加的通透。虽然我知道现在跟你说这些，也改变不了什么了，但我还是非常期待的，以后如果你有改变主意的话，我随时欢迎您归队。”游欢畅看着陈华，眼神中带着期盼。

　　“我是不可能留下来的，因为我已经改变过一次自己的原则了，如果再留下来，我想我自己都过不了我自己的那一关，你也不想看到我过的那么纠结吧！况且现在公司的情况也算稳定，只要你不犯什么错误的话，我相信就算唐锋再怎么厉害，也不可能对好生活造成什么大的伤害了，现在你只要做到稳就可以了，好生活已经有一定的体量，快速扩张的策略是不适合的。”陈华笑了笑看着游欢畅，做出了最后的交代。

　　“明白了，那我只能好好珍惜剩下的时光了，那样我可以学到更多的东西。我会谨记您的教诲，稳中前进，戒骄戒躁，我相信我可以做到的。”游欢畅也笑了笑看着陈华，向他做出了承诺。

　　“没错，想怎么留我，还不如想想如何过好接下来的时间吧！那样也许更有意义。”陈华端着咖啡杯，看着海边，好像在看很远的地方。

　　游欢畅看着陈华，两个人此刻仿佛无声胜有声，彼此好像都在思考着什么。

　　而在兰斯会所的唐锋跟秦刚就没有那么坦然了，两人都在为自己的小算盘而猜忌着对方，一千万的支票放在桌子上，想给的已经给出了，而想拿的却还在犹豫着，因为秦刚很清楚，如果自己现在拿了这张支票，那就意味着要跟唐锋坐在一条船上了。


第102章 卧底计划

　　秦刚看着桌上的支票，心里就好像有千万只蚂蚁在那里攀爬着，非常揪心，知道这绝对是唐锋的一个诱饵，但自己此刻是上钩还是不上钩的好呢？

　　又犹豫了片刻，秦刚的理性还是抵不过这一千万的诱惑，他将支票拿了起来。

　　“你放心吧！这事情只有你知我知，你是财务专家，钱该怎么走你最清楚了。”唐锋看到秦刚拿下支票，心都定下来了，因为第一步走成了。

　　“我觉得你的敌人可不只是陈华这个人吧！”秦刚看着唐锋说道，他知道游欢畅对于唐锋来是也许是更大的威胁，而且游欢畅所做的事情给唐锋带来的面子问题更严重。

　　唐锋看着秦刚，这家伙没收钱之前什么都不说，收钱之后，就好像变了一个人似的。

　　“此话怎讲？”唐锋定了定看着秦刚，装着糊涂地说道。

　　“你们大世界被昊天集团连番狙击，这虽然是有了陈华在幕后出招，但最根本的还是因为游欢畅这个人，陈华只是一个过客，据我所知，他根本就没有再次入职市场部，只是过来帮忙的而已，而且我在市场部的同事那里得知，陈华只不过会在市场部待三个月而已。你要知道游欢畅才是你接下来的敌人。”秦刚冷笑了几句，一副很了解的样子。

　　秦刚的话一下子说道点子上去了，唐锋拍手叫好，没想到这家伙装着糊涂，却什么都明白。

　　“没想到秦兄看的如此通透啊！只不过这个游欢畅好像跟你没什么过节吧！”唐锋故意问道，他倒是想知道这个秦刚为什么突然要提及游欢畅。

　　“过节是没什么过节，不过我既然收了你的钱，那我自然要给你办点事情。”秦刚看着支票说道，一副收人钱财替人消灾的姿态。

　　“好，我就知道这张支票是值得的，那我想听听你有什么打算。”唐锋听到秦刚的话欣喜若狂。

　　“这得一步一步的走，无间道你知道吧！”秦刚卖着关子说道。

　　“知道，就是卧底嘛！”唐锋看着秦刚笑了笑。

　　“我可以帮你安排一个卧底在游欢畅的身边，那么你自然可以清楚的知道他的一切行动了，不是吗？”秦刚接着说道。“只要这个卧底在游欢畅身边，那我们要做什么事情就可以预先知道这个是否有部署。”

　　“话是这么说，可这卧底那么容易安插吗？”唐锋充满疑问的看着秦刚，虽然秦刚这不是什么高明的办法，但难度却不小。

　　“别人也许不行，但我就恰好有这么一个机会。”秦刚得意地说道。

　　“愿闻其详。”唐锋坐直了竖着耳朵听着。

　　“我知道游欢畅一直在找助理，而且现在陈华的三个月期限快到了，他必须要找个人来帮忙，而这个空缺我恰恰有一个人选可以推荐。而恰恰我跟市场部的李琳有一定的交情，而且她欠我一个人情，如果我现在用这个人情的话，那安排一个人进去是绝对没问题的。”秦刚看着唐锋很自信地说道。

　　“这个人叫顾雪，今年22岁，虽然年轻但在美国刚回来，人漂亮，学识高，精通多个国家的语言，绝对是一个极品。”秦刚给唐锋介绍着人选，说着口水都快流出来了。

　　“那你得介绍介绍。”唐锋听到秦刚的介绍后已经迫不及待见到顾雪了。

　　“没问题，我这就叫她过来。”秦刚马上就打电话叫顾雪过来。

　　“可她跟你是什么关系啊！为什么会听我们指挥去做卧底呢？”秦刚挂了电话后唐锋看着他问道，很疑惑的样子。

　　“这个就说来话长了，因为我有恩于她，是我供她去国外读书的，她就像我妹妹一样听话。”秦刚笑了笑神神秘秘的说着。

　　“那你就没有对她有什么想法？”唐锋邪恶的眼神看着秦刚。

　　“说实话，刚开始的时候是有些想法，但后来知道彼此不来电，也就不勉强了，就干脆让她欠着我的情，找个机会让她报恩就是了。”秦刚笑了笑说道。“每个人都有不同的用法，这叫知人善用。”

　　“高，你这招实在是高。”唐锋竖着拇指说道。

　　大概过了半个多小时，房门推开了，进来一个美女，精致的五官，小卷的头发，让人一种耳目一新的感觉，一袭长裙衬托的她高挑而不失风韵。这不像是一个二十出头的小女孩，时尚而性感，妩媚但不妖娆，看起来舒服极了，前凸后翘的身材在加上性感的长腿，绝对是极品。

　　“来了，我介绍一下，这是唐总，这是顾雪。”秦刚看着顾雪和唐锋介绍到。

　　“哎呀，这是仙女下凡啊！如此清新脱俗的美女，实在罕见啊！”唐锋的眼睛都直了，看着顾雪目不转睛。

　　“哪里，唐总过誉了。”顾雪也大方的看着唐锋笑道。

　　“今天找你来，我们有个工作安排你去做，你不是想托我找个工作吗？现在我找到合适的了。”秦刚看着顾雪说道。

　　“那么快就找到了啊!是什么工作呢？”顾雪看着秦刚，很高兴的样子。

　　“是昊天集团市场部经理助理。”秦刚笑了笑说道。

　　“这个职位不错，你现在还年轻，应该锻炼锻炼。”旁边的唐锋搭口说道，她的眼睛盯着顾雪。

　　“是的，确实不错，昊天集团在香城可是数一数二的啊！这份工作我当然是没问题。”顾雪看着他们两个。

　　“只不过我们对你有小小的要求，希望你可以帮得上我们。”秦刚看着顾雪说道，他的神情变得有些严肃。

　　“说吧！秦大哥你开口，只要我能做到的，我一定会帮忙的。”顾雪很认真的看着秦刚，态度非常的尊重。

　　“我们想你监视市场部经理，将他的一举一动汇报给唐总，让他清楚昊天集团市场部的一切运作和部署。”秦刚看着顾雪。

　　顾雪看着他们两个，犹豫了一下说道：“没问题，这不是什么难事，我明白你们的意思了。”

　　顾雪很爽快的答应了他们，她是一个非常聪明的女人，而且也是有恩必报的人，秦刚对她有恩，无论如何这个恩是必须要报的。


第103章 美女助理

　　顾雪，22岁，美国留学归来，人如其名，肤白如雪。

　　这是秦刚为游欢畅准备的助理人选，也是他和唐锋要给游欢畅设的美女卧底。

　　李琳给游欢畅准备了五个人选，有男有女，有老有幼，经验的深浅也有所不同。

　　李琳拿着档案来到游欢畅的办公室。

　　“这次我精挑细选了五位，我相信你这五个都选不到的话，那你真的很难再找到助理了。”李琳笑了笑看着游欢畅。“不过我觉得那个顾雪是最合适你的人选，你可以重点考虑一下。”

　　“我就有那么难伺候吗？我会好好留意一下这个顾雪的。”游欢畅看着李琳，一副很无辜的样子。

　　“那倒不是，只是你要求高了点而已。”李琳看着游欢畅。

　　游欢畅看着桌上的这些档案，两个男的首先被他排除掉了，因为在他的心里，助理肯定是要女的，男女搭配干活不累嘛！

　　然后是三个女的，一个三十多岁，而且还有一个女儿。这个也被游欢畅给先排除了，游欢畅虽然职场经验不长，但他从赵小闵身上得到的经验就是女人要是有了孩子，工作上就会没有那么投入了。

　　剩下的就是两个女孩，一个是香城本地人，学历高而且还有经验。另一个则是顾雪，李琳交代自己重点看看这个顾雪，这有什么特别吗？游欢畅看着她的眷恋，确实是非常的不错，而且还是美国回来的，照片上看相貌端正，也算是一个标准的美人儿。

　　“嘿，怎么样？有什么决定了吗？不要眼定定的看着档案不说话啊！”李琳朝着发呆的游欢畅喊道。

　　“这个你有面试过吗？”游欢畅指着顾雪的档案放在李琳面前。

　　“我面试过，这五个人我们人事部都面试过，为了慎重其事，我还亲自面试了，五个其实都很不错，这个嘛！她确实是非常的不错！这个人漂亮，也算机灵，是很不错的，但经验上却少了点，但精通多国语言，可以满足你的要求。”李琳看着档案说道。

　　“你不是说过助理需要培养的吗？就选这个吧！她应该可以做我的助理三到五年，没那么快谈婚论嫁吧！”游欢畅看着档案。

　　“理论上是可以的，现在才22岁，档案上写的是单身。”李琳看着游欢畅说道。

　　“好，那就这个吧！”游欢畅将其他档案收起来递回了给李琳。

　　李琳看着那个档案，再看看游欢畅，她没有想到竟然会选这个，这是五个当中最漂亮，也是最年轻的。

　　看来男人都一样，喜欢被美貌所吸引。

　　李琳并没有说什么，只是应了一声好，就离开了游欢畅的办公室。

　　游欢畅看着离开的李琳，他并没有多想李琳对这件事情会有什么想法，甚至李琳一声不响的离开，他也没有察觉什么。

　　很快李琳安排了游欢畅跟顾雪见面，在游欢畅的办公室，顾雪进来那一刻，游欢畅被她的清新和美艳所吸引住了。

　　大概一六五，纤细的双腿，踩着一双不是很夸张的高跟鞋，这身材绝对是一等一的尤物。

　　游欢畅注意力放在她的脸上，面露微笑，柳眉大眼，画着淡淡的装，再搭配着小卷的长发，看起来让人非常舒服。

　　“请坐。”游欢畅看着面露微笑的顾雪说道，这女人确实是合眼缘，第一次见面就让游欢畅留下了极好的印象。

　　顾雪坐下来，看着这位昊天集团的市场部经理，年轻帅气，而且还带着一股难以形容的魅力，顾雪也被游欢畅给吸引住了。

　　“你对你未来的工作有什么计划吗？这是你的第一份工作，你对这个职位应该还算陌生吧！我本来是要找一个有经验的人，无奈那样的人确实难找，所以我才选择了您，你觉得你可以胜任吗？”游欢畅看着顾雪。

　　“我对未来充满期待，从面试的那一刻，我就非常有信心，我一定可以做好这份工作，我在美国曾经做过很多相关职业的规划，我相信我可以应付这份工作。”顾雪用她那甜美的声音说道，一种非常柔软但充满力量感的声音。

　　“好，我喜欢有准备的人，我看你的档案你熟悉多国语言，这以后在你的工作上应该有很好的发挥余地，因为我们所面对的客户很多时候都是国际化的，这也是我看中你的其中一个原因。你在国外读过书，这对于你以后在工作上会有很大的帮助的，我希望你可以尽快适应这里的工作，因为我们这里的工作节奏还是比较快的。”游欢畅接着说道，他将市场部的大概情况说了一遍。

　　“我一定会好好做好这份工作的。能够跟一个这么年轻而且富有活力的总经理公事，我想这份工作注定是一个很有意思的工作，我不会辜负您的厚望的。”顾雪笑了笑看着游欢畅，这总经理看着年轻，还这么热情，顾雪还真有些不适应，不过顾雪知道自己此次来这里工作，出了做好助理这份工作之外，还需要替秦刚和唐锋办事。

　　“好，其实今天叫你上来也没什么其他什么特别的事情，只是想彼此认识一下，明天才是正式上班，你现在可以回去了。明天记得准时上班，这是我们的工作安排表，你先熟悉一下。具体的事情明天上班我一会安排一个同事跟你说一下，希望我们以后可以合作愉快。”游欢畅递给顾雪一份文件说道，今天见到顾雪落落大方，跟自己希望的还是比较接近，所以也心情大悦，终于找到了一个看着舒服而且还有能力的助理了。

　　顾雪接了文件便起身离开了游欢畅的办公室，游欢畅看着他的背影，助理的人选终于确定了下来，而且还是如此美艳动人的助理。心情有些兴奋，不过这个助理虽然好，但肯定是不能跟陈华相比的，无论在经验还是在能力上，都不是一个档次的，但现实就是这样，陈华不可能一直做自己的助理。


第104章 引起关注

　　游欢畅的助理人选确定了。

　　漂亮聪明的顾雪成了他新的助理，这也让唐锋跟秦刚如愿以偿了。

　　可游欢畅并不知道顾雪此行的目的，他只知道这可能会是一个好助理，而且他也希望如此，毕竟他知道如果自己想更好的做好现在的事情，好的助理是非常重要的，虽然不能找到跟陈华一样的，但起码找一个值得培养的吧！这样以后做起事情来还是可以更轻松一些。

　　这次助理的招聘事件引起了总经理办公室贺玲的关注，因为游欢畅是贺玲的重点培养对象，贺玲不想因为任何事情，破坏了这个年轻人的成长，特别是女人，贺玲很清楚，很多男人在职场上就是栽在了女人手上，所以游欢畅身边有什么人，贺玲都要调查清楚这个人的背景。

　　在贺玲的办公室，潘丽正在跟贺玲汇报工作。

　　所汇报的事情正是关于这个顾雪的，一个22岁的留学生，通过面试成为了昊天集团市场部的经理助理，这虽然有些特别，但也没有太多可疑之处。

　　潘丽调查了顾雪的背景，父母双亡，在美国的一个伯父收留了她，所以在美国学习了几年，如今回到香城，一个人，无依无靠的。背景也算是非常的干净。

　　这些早在潘丽调查之前，唐锋跟秦刚早就好好的安排过了，因为秦刚知道贺玲身边有个非常厉害的猎犬，那就是潘丽，而游欢畅的贺玲的红人，自然他的一举一动会被贺玲是关注。

　　心思慎密的秦刚早就想到了这些，所以安排顾雪到昊天集团之前，就安排好这一切了，其实早在接济顾雪的时候他就有过相关的安排了，他知道有一天这位美丽动人的女人肯定会为自己做一些事情的，因为他知道顾雪的性格，绝对是有恩必报，而自己的大恩大德虽然没能让她以身相许，但至少也可以让他为我马首是瞻，身先士卒。

　　不只是贺玲调查顾雪。李琳也专门的开了档案，密切的留意着这个新任助理。

　　就这样顾雪来到了游欢畅的身边，成为了他的助理。

　　上班的第一天，顾雪依然是惊艳，她让整个市场部的人都为之惊叹，竟然如此漂亮，如此迷人。

　　但陈华看到顾雪却有一种说不出的感觉，他找到游欢畅。

　　在游欢畅的办公室里，陈华犹豫着，似乎有话想说，但又好像难以启齿。

　　游欢畅看着陈华的样子说道：“有什么就直接说吧！”

　　“我觉得这个顾雪做你的助理不太合适。这女人样貌太过出众，我觉得他日必定会给你带来麻烦。”陈华顿了顿说道，他的态度非常的严肃。

　　“为何不合适？就因为太漂亮吗？你不要跟他们的眼光一样，我只是看中她的能力，而不是她的美貌，她熟悉多国语言，而且还有非常强的适应能力，我正需要这样的人来帮我。”游欢畅看着陈华解释道，他觉得陈华只不过是一般见识罢了，并没在意陈华所说的麻烦。

　　“也许是我多心吧！但我始终觉得她有点怪怪的。我希望你可以好好考虑一下，助理这个角色不是谁都可以担任的，涉及到很多公司的机密，你确定这个人可靠吗？”陈华看着游欢畅，他的态度非常明确，就是这个女人不可靠，不值得信赖。

　　“放心吧！这只是一个助理而已，没有那么复杂。我相信他知道什么是重点，什么是商业机密，不会乱来的，这个你就像太多了，哪有那么多无间道的事情发生！”游欢畅笑了笑看着陈华，他不觉得陈华所说的那些事情会发生在他的身上。

　　陈华是个聪明人，他知道现在说什么也没有用，毕竟这也只是自己的感觉罢了，算了，还是静观其变吧！

　　在陈华还没有离开之前能找到助理，是最理想不过的了，因为还可以在一起学习一下，陈华也可以从旁指导指导，作为一个新入职的员工，再聪明也需要点时间来适应。

　　顾雪果然是非常不错，处理起是起来非常娴熟，而且对游欢畅所给的资料也烂熟于心了。

　　她上班的第一天，虽然没有什么重大的事情，但她的表现正如她本人一样，可谓是惊艳。工作效率非常的高，而且非常醒目，比赵小闵有过之而不无不及，这让游欢畅非常惊喜。

　　作为一个新人，能有这样的表现，确实有很多让人质疑的，这让陈华对她更加关注了。

　　陈华虽然要离开游欢畅了，但他也不愿意留下一个祸根给游欢畅。

　　顾雪的表现超出了一个新人应该有的表现，这有两种可能，第一种，那就是这个人是装新人，其实这些事情她早就有所经历，为什么装呢？那就是有目的的在接近，为了达到某些事情，比如窃取商业机密。

　　第二种情况，顾雪是有人刻意安排在游欢畅身边的，她意在得到游欢畅的信任，从而监视公司的重重策略。

　　这两种情况一种是个人行为，那是为了套料去市场上贩卖，这虽然不好，但危害毕竟不是很大。

　　但第二种就危险了，那是有组织的行为，而且信息的窃取肯定会非常有针对性，那样所造成的伤害绝对是毁灭性的。

　　陈华阅人无数，他对这方面的提防更是非常的敏感，顾雪的出现，就让他有了这种担忧，只不过现在他无法说服游欢畅，毕竟自己也很快就要离职了，他不希望自己带出来的人，会毁在一个女人的手上，而顾雪的表现如此抢眼，让陈华无从下手，而游欢畅对她也似乎器重有加。

　　陈华不想因为这个女人而让自己跟游欢畅孩子就的关系产生什么裂痕，如果她真是别人派来的，那就中了他们的计谋了。

　　顾雪的表现太过优秀了，这秦刚没有想到的，他没有想顾雪漂亮的表现竟然会让陈华留意，并且产生了一些质疑。

　　陈华相信，一个太过漂亮的女人如果工作能力表现的太好，那肯定会另有隐情，不是绝对，但这是一个很大的概率，他宁可信其有，也不想让她成为一个隐患。


第105章 并非花瓶

　　顾雪表现让张华产生了质疑，他不相信一个新人有这样的表现。觉得她是另有目的。

　　但游欢畅却对顾雪非常满意，所以陈华一时间也没什么可说的，尽管对她有着很重的怀疑，但陈华也不敢随便说她什么。

　　顾雪算是可以顺利入职。

　　市场部来了一个大美女，整个部门都非常热情，顾雪不只是在工作上非常出色，而且在同事间的关系也处理的非常融洽。

　　恒生控股的大世界被游欢畅跟陈华的策略弄的元气大伤，一时半会也没那么快恢复元气，所以游欢畅的经历继续放到了收购上，对于自主品牌的策略，游欢畅跟陈华都高度思想统一。

　　自从马来西亚张婷的APM公司入股之后，暂停了一会，游欢畅有盯上了一个公司，这个公司跟APM非常相像，但这是生产日化用品的，而且规模比APM大很多，这次收购可以说是非常大的一个案子。

　　之所以想象，那是因为这也是初创公司，但对市场的把控却比APM更加的准确，而且渠道上的布局也是非常的强大，要收购这家公司，可不是容易的事情。

　　像这样的公司，入股或者是收购是掌控市场最好的选择之一，因为目前还是初创公司，趁这个时候掌控绝对是最好的时机，而且前景也是非常好的。

　　最关键的是这个公司就是香城本土的公司，游欢畅让顾雪准备资料，而自己则跟陈华商量着该如何切入。

　　这个公司叫做佳乐日化，去年才成立，但它的发展的速度引起了业内的关注。

　　而最近他们发出公告，主动想引入战略投资，这是入股的最好时机。

　　但似乎这间公司的创始人并不怎么待见昊天集团。好像他们对昊天集团有一些排斥，都觉得这种大公司有着垄断性的优势，如果让他们入股的话，佳乐日化可能会被垄断性的统治，而失去对市场的自由性。

　　本土的日化品牌能有这种规模其实已经是很不容易了，游欢畅并不想这么一家有前景的公司被外资所入股，或者是像大世界这种竞争对手所掌控。

　　游欢畅跟陈华在办公室里商讨对策。

　　“现在对方觉得我们已经对市场会造成垄断，如果再被我们入股的话，会让佳乐日化的发展受到阻碍。我们要入股的话，必须先打消他们的这个担忧。”陈华看着游欢畅分析道。

　　“没错，这个问题是现在最让他们担心的，我们该怎么去消除他们的顾虑呢？其实我们对市场还是非常开放的，而且我们在香城的布局，还有在全球市场的规划，绝对是对佳乐日化有百利而无一害的。”游欢畅看着手头上的资料。

　　“他们现在不愁渠道，因为他们的产品足够优秀，只不过他们现在需要资金进行快速的扩张，形成经营壁垒，所以才会这么急需引进资金，现在他们有很多选择，比如选择一些基金的投资，这样可以让他们更加中立的发展，而不会受到影响，如果我们昊天集团入股的话，他们会担心我们过度的干预而造成他们在市场上失去自由度。”张华接着说道，陈华对这间公司并没有太深入的了解的，安对于他们在市场上的动作却非常的清楚。

　　“其实这个问题很多小公司都会担心，所以我在考虑，我们是不是该成立一个专属的基金独立去管理这些战略投资的公司，而不让他们觉得昊天集团会影响他们经营的独立性呢？”游欢畅看着陈华说了自己的想法。

　　“这不失为一个好办法，但这需要一个过程，也不是一时半会可以做到的，现在眼前的问题就是这家日化公司炙手可热，也许我们犹豫一下就会失去最好的投资机会了。”陈华想了想说道，好公司确实是难得一遇，在商场上，这种机会很多时候都是稍纵即逝的。

　　“这的确是个问题，看来短时间内必须想个办法，不能再拖了。”游欢畅顿了顿说道，这其中的道理游欢畅也是非常的清楚，随着这么多的收购项目过后，他多少已经这个商业世界有了解。

　　两个人在办公室里纠结着该如何去处理这个问题，但一时间也找不出好办法。陈华离开了游欢畅的办公室，游欢畅坐在办公椅上，认真的考虑着。

　　陈华的表情显得有些跟往常不同，在这件事情上，他好像有着很多事情都是犹豫不决，而且非常的不果断。游欢畅看着陈华，有一种说不出来的感觉。

　　突然门外有人敲门，进来的是顾雪。

　　“游经理，这是您需要的资料。”顾雪将手中的文件夹递给了游欢畅。

　　“好的，放这里吧！”游欢畅点点头。

　　顾雪准备转身离开，突然游欢畅叫住了她。

　　“你对这个公司有什么看法？”游欢畅将桌子上的一份资料递给了顾雪。

　　“我觉得这间公司非常有潜力，跟进我所看到的资料，他们现在虽然急需资金，但并不是没有选择，他们有非常多的选择，而且他们对投资者也非常挑剔，我们要入股并不是那么容易，但有一点，我发现他们公司的创始人好像对公司的独立发展有着非常强烈的欲望，如果我们可以针对这一个问题解决的话，我相信他们对我们的资金还是非常有兴趣的。毕竟我们昊天集团投资他们，不只是可以给他们带来资金，而且还可以带来很多资源的整合。”顾雪看着游欢畅一口气说道，说的头头是道，显然是有做功课，这让一旁的陈华都觉得眼前一亮。

　　“你分析的很有道理，可是我们现在要解决的就是这个问题。”游欢畅看着顾雪，表示很赞成顾雪所说分析的。

　　顾雪笑了笑，好像有什么话想说。坐到游欢畅的办公桌前，一副很认真的样子看着游欢畅跟陈华。

　　陈华看着顾雪，虽然她确实很值得怀疑，但她并不是一个花瓶，从刚才的那些话语间，陈华就能听出顾雪是有人在做准备的。


第106章 接受挑战

　　顾雪的回答虽然没有让游欢畅觉得意外，他觉得能有这样的一种认识，也算是不错了，起码跟自己和陈华所想的也差不多。

　　看着坐下来的顾雪，似乎还有话想说，游欢畅并没有很主动的继续问话。

　　“竟然我们对这间公司这么有兴趣，我觉得就一定有办法搞定，至于他们所顾虑的问题，我觉得我们有很多方法可以规避。”顾雪看着游欢畅开口说道，似乎显得很有信心。

　　“这个我们也有考虑过很多方案，现在还在商榷中，看来你对这件事情也是挺有看法的，你上班几天了感觉怎么样？我觉得你还是挺适应这个工作的嘛！”游欢畅笑了笑看着顾雪说道，显得非常的关心。

　　“还可以吧！做什么工作都需要去尽量去适应，其实对我来说都差不多，还有很多事情需要跟游经理您请教的。”顾雪倒是很客气的，还不忘奉承一下游欢畅。

　　游欢畅其实虽然对顾雪的表现非常满意，但他也并非完全对她没有戒心，毕竟她也是刚入职，很多事情还需要了解才知道，就好像自己刚被调到贺玲身边一样，也是通过重重的考验，最终才被贺玲所信任。

　　但他想的没有陈华那么多，只是觉得有些时候人与人之间的信任并不是一时半会可以形成的，都需要一个过程。

　　顾雪在游欢畅的办公室里，两个人交谈了一阵，游欢畅并没有跟她聊太多关于这个案子的事情，只是让她做了基本的资料搜集，然后大概听了她的意见而已。

　　游欢畅也看得出顾雪是很想参与进来，那种新人的表现欲让游欢畅看到了半年前的自己。

　　三天后，游欢畅得到消息，佳乐的老总在网球场，将可能有时间可以跟他交谈这件事情。

　　游欢畅联系陈华，可陈华正在外面办事情，赶不回来跟他一同前去，陈华的话语间吞吞吐吐的好像有什么事情说不出口似的。

　　因为时间紧逼，这种谈判一个人去的话会显得有欠诚意，所以游欢畅只好找顾雪一同前往。

　　这是顾雪第一次跟游欢畅出门谈业务，顾雪显得非常淡定，将资料准备好，游欢畅开着车载顾雪来到网球场。

　　佳乐的老总叫做陈乐，今天23岁，是个海归，是一个帅气得来非常具有魅力的男人。背景有点神秘，并没有太多关于他的资料。

　　游欢畅并没有跟陈乐约好，只是知道他会在这里出现，游欢畅来到网球场，看到一个在球场上飞驰凶猛的男人，一眼就认出来那个就是陈乐。

　　坐在旁边跟顾雪慢慢的等着他下场。

　　“游经理，你确定他今天会跟我们谈吗？”顾雪看着游欢畅问道，有点着急的看着手表。

　　“我也不是很确定，但我们既然来了，就怎么也要让他跟我们谈几句。”游欢畅叹了口气，看着顾雪，眼神中显得很淡定。

　　其实对于昊天集团如今的实力，游欢畅是完全没必要如此底下的在这里等着这位初创公司的老总，但游欢畅向来是没什么架子，而且他对这种有前途的公司都是非常尊重的。

　　等了大概半个多小时，陈乐终于下场了，游欢畅走上前去。

　　“您好陈总，我是昊天集团的游欢畅，之前有跟您约过，但您因为有事情，所以一直没机会见面，今天在这里碰到，我希望我们可以坐下来好好谈一谈关于我们公司入股佳乐的事情。”游欢畅看着大汗淋漓的陈乐说道，态度显得非常礼貌，没有任何架子，不知道的人肯定会以为这只不过是一个业务员而已。

　　“不好意思，游经理是吧！我打球的时候不喜欢谈公事，这是我的私人时间，我希望您可以尊重我。”陈乐看了游欢畅一眼，很不客气地说道。

　　陈乐看着游欢畅和旁边的这位美女，他其实知道昊天集团一直想入股他们公司，而且现在昊天集团旗下的超市在香城也是有绝对的领先优势，如果跟他们合作的话，应该会有更大的发展，但问题是这样就会又沦落到巨头垄断的局面，而且他对昊天集团似乎有着一种特殊的厌恶感，让他对昊天集团始终不感兴趣。

　　“我知道，这样冒昧打扰您是很不礼貌的，但我真的是很有诚意跟你谈的，如果您愿意给我点时间的话。”游欢畅面对陈乐的不礼貌，并没有生气，反而是非常有耐心的游说着。

　　陈乐坐了下来看着游欢畅。

　　“你会打网球吗？我相信来这里的人，基本上都会打上几球吧！”陈乐坐下来问道。

　　“不会。我确实没有打过。”游欢畅看着陈乐，虽然他是运动高手，但网球确实不是他的强项。

　　“不会打网球，你怎么来这里，那就是不尊重这里，那我们还有什么好谈的？”陈乐接着说道，态度始终显得很不耐烦。

　　“虽然不是很会，但陈总如果觉得需要的话，我也可以陪你打几个回合的。我相信只要下场去打的话，肯定也不会应付不来的。”游欢畅看着陈乐说道，显然游欢畅有点不服气，他觉得这网球应该也没什么难度，大学的时候也有了解过规则，应该还可以应付的。

　　“好，如果你们能在球场上赢我一球的话，那我今天就跟你们谈，但赢不了，那就对不起了，请原谅我没时间陪你们。”陈乐说完拿着球拍站起来，他虽然不知道游欢畅到底是不是真的会打，但他对自己的球技是非常的自信的，所以也不怕游欢畅真的会还是假的会。

　　其实游欢畅跟顾雪早已换好球服，因为这网球场是非常讲究的，只有换了球服的人才可以进来，陈乐竟然这样要求了，如果不去做，那刚才的等待就是白等了，这一点游欢畅是非常清楚的，他是一个不会轻易放弃任何事情的人，现在更不会。

　　游欢畅也拿着球拍，上场打算跟陈乐一较高下，这是一个不小的挑战，因为陈乐的厉害刚才游欢畅是看到的，用快准狠来形容他打球的风格是最合适不过的了。


第107章 球场倩影

　　游欢畅为了佳乐这个公司，亲自带着顾雪来到网球场，就是为了跟他们的老总陈乐有一次面谈。

　　可这个陈乐似乎并没把游欢畅放在眼里，酷爱网球的他准备在球场上跟游欢畅一决高下，并且承诺，游欢畅他们如果能在球场上赢他们一球的话，那事情还有谈的机会，如果不行的话，那就免谈了。

　　游欢畅为了业务也算是豁出去了，明知道自己不是他的对手，但也只能拼一拼了，毕竟只是赢一球，如果不小心被自己给赢了，那就什么都好办了。

　　游欢畅像模像样的来到球场上，面对这陈乐，第一球是陈乐开球，陈乐抛弃球，一球拍打过来，球速非常的快，游欢畅虽然反应过来了，但球速太快了，竟然没有碰到，就只是一个开球都接不到。

　　“球的接不到，还有必要玩下去吗？”陈乐朝着游欢畅喊道，他非常不满意游欢畅不懂装懂的表现。

　　“这才第一球，我还没热身呢！接着来吧！”游欢畅不服气的看着陈乐，他不相信自己不能搞定这网球，自己怎么说也是运动高手。

　　陈乐其实看游欢畅抓球拍的姿势就知道这是一个门外汉了，只不过他不肯放弃，那就只能让他输的心服口服了。

　　陈乐再次开球，这一球并没有闪着游欢畅，而是朝着他身上打去，球飞速的打过来，游欢畅还算反应灵敏，挡了回去，陈乐没想到这小子的反应能力还挺不错的，再次扣杀了回来，游欢畅还没有回过神来，球又飞回来了，狠狠的打在了他的腹部，球速非常快，这一球也让他疼痛难耐。

　　旁边的顾雪看到不忍紧张的喊了出来。

　　游欢畅用球拍搀扶在地，看得出他被那一球打的确实非常痛。

　　顾雪看不下去了，上前扶着游欢畅下去。

　　“你也太欺负人了吧！有这样打球的吗？就算我们现在想跟谈事情，你也不至于这样得理不饶人吧！”顾雪的声音很大，非常好听，那边的陈乐一时间也不好顶撞，只是走过来看着游欢畅。

　　“怎么样，没事吧！一个大男人，不是这么一个球都受不了吧！”陈乐走过来帮顾雪扶着游欢畅，一副很不耐烦的样子说道。

　　“没事，我没事，我们继续吧！”游欢畅强忍着疼痛说道，他舒展了一下，示意可以继续打球。

　　“我跟你打吧如果我打赢你了，你也答应我们跟我们谈合作的事情吗？”顾雪从游欢畅手上抢过了球拍，眼神非常犀利的看着陈乐。

　　“你会打球吗？如果你能打赢我，我可以遵照刚才所说的跟你们谈合作的事情。”陈乐看着顾雪。

　　其实陈乐一直没怎么留意顾雪，因为他对这两个人就根本不感兴趣，但刚才顾雪的那一声怒喊，却让陈乐注意到了这个大美女，一身网球运动装，修长而匀称的细腿，纤细的腰肢，丰满的上围，在加上天使般的面孔，确实是把陈乐给吸引住了。

　　“会不会打，上场试试不就知道了。记得你说过的话就可以了，别到时候不认账。”顾雪一副很自信的样子，往球场上走去。

　　陈乐见这美女竟然这么有信心，那就上去陪她玩几下也无妨。

　　还是陈乐开球，陈乐见到顾雪的美态，其实已经没什么心思打球了，完全被吸引住了，开球也不敢开的太猛，怕伤着或者是让她输的很尴尬也不好。

　　一个球开过来，顾雪非常准确的回打了过去，那姿势跟力量，绝对是专业，陈乐被她打了个措手不及，还好反应过来了，顶了回去。

　　看不出来顾雪温柔如水，却是一个运动高手，而且力量也不弱，这一球就跟陈乐僵持了大概十分钟。

　　但陈乐始终是略胜一筹。顾雪心想，今天必须要赢他一球，不然刚才那被藐视的感觉就白受了。

　　顾雪开球，球速也是非常的快，但陈乐现在最大顾雪是一个高手了，也不敢怠慢，两个人僵持着，顾雪突然一个反扣，将球打到陈乐的右边，而此刻的陈乐正在左边，这一下滑了一下脚，并没有接到。

　　顾雪赢了陈乐一球，这是顾雪看准了陈乐跟球的距离，奋力一击。

　　看到陈乐没有接到，顾雪扔掉球拍，忘情的跳了起来，显得非常兴奋。

　　“我们赢了，我们赢了。”顾雪朝着游欢畅喊道，那表情非常天真可爱，让游欢畅跟陈乐两人都看的目不转睛。

　　特别是对面的陈乐看着顾雪的这个表情，他笑着走过来，心想这一球输的心服口服，而他更觉得值得的是看到这位大美女如此开心，如此兴奋的笑容。

　　“你最好说道做到，作为一个男人要言而有信。如果你敢违背你所说的话，我担保你在行业里会变得臭不可当。”顾雪冷静下来看着走过来的陈乐说道，她的态度非常的严肃。

　　“放心吧！我陈乐绝对是一个守信用的人，你怎么样，没事了吧！”陈乐走过来看着游欢畅说道，此刻他的态度也变得好很多了，没有刚才那么横了。

　　“我没什么事了，竟然我们赢了，那找个地方好好坐下聊聊吧！大家都不要耽误时间了，我知道这件事情跟你谈的并不只是我们昊天集团，我只希望你可以考虑我们。”游欢畅从座位上起来看着陈乐边走边说道。

　　“好的，您等一下，我跟朋友打个招呼，我们出外面去聊吧！球场上不是谈事情的地方。”陈乐朝着他的朋友走过去。

　　“看不出来啊！原来你是运动高手啊！这球打的确实厉害，我想就算是专业的选手也不过如此吧！”游欢畅笑着对顾雪说道。

　　“我在美国的时候经常玩，虽然玩的还可以，但远不如他，刚才他让着我，所以我才有赢，他应该是有心想跟我们谈的。”顾雪看了看那边的陈乐说道，眼神中带着一丝的感激。

　　游欢畅看了看顾雪，然后看着那本的陈乐，这一趟算是没有白来，心想这陈乐应该不是有心跟自己谈，而是有心跟顾雪谈，从刚才陈乐看顾雪的眼神，游欢畅能看出他对顾雪是有感觉的。


第108章 意气相投

　　游欢畅也没有想到顾雪能在球场上这么厉害，赢得了陈乐的见面机会。

　　陈乐之所以这么牛，完全是因为他们现在占据主动，很多公司都想接洽他们，所以连昊天集团也不放在眼里，可谓是初生牛犊不怕虎，根本就不把那些大公司放在眼里。

　　陈乐的高傲确实将一些资金也挡走了，因为你虽然牛，但香城的牛人大把，而且这些有钱的主又有几个可以跟游欢畅那样礼贤下士呢？

　　陈乐交代了一下，就跟游欢畅和顾雪离开了网球场。

　　来到了海边的咖啡厅，这是游欢畅跟陈华交谈的地方，游欢畅也好奇为什么陈乐会带自己来这个地方，自己也是不久前才知道这个地方。

　　“这里的咖啡很不错，来尝尝吧！”陈乐招呼着游欢畅跟顾雪。

　　“我来过这里，这里的咖啡确实很不错。”游欢畅坐下来看着陈乐，这是他介绍陈华来的地方，没想到陈乐竟然带自己来这里。

　　“你也喜欢咖啡吗？”陈乐看着游欢畅表情显得有些意外，他不知道游欢畅也来过这里，原本以为会给他一个惊喜。

　　“还可以吧！但我有一个好朋友非常喜欢，本来今天要叫他一起来见你的，但因为他有事情，所以他没有来。”游欢畅笑了笑，他所说的朋友就是陈华。

　　“那真是可惜了，我是一个非常喜爱咖啡的人，我喜欢跟热爱咖啡的人交朋友，如果你朋友来了，我一定可以跟他成为好朋友。”陈乐笑了笑说道，心中还感到有些可惜，对于他来说，咖啡可是生命中的一部分。

　　陈乐的态度跟之前有了很大的转变，他没有之前那么排斥游欢畅了，看到游欢畅明明不会打，还是跟自己上场对打，看样子是非常有诚意的，而且一个千亿集团的市场部经理，能够有这样的态度来对待自己这么一个初创公司，确实也是值得人尊重的。

　　再加上顾雪的精彩表现，陈乐是没有想到顾雪看上去那么斯文，那么的柔弱，却能够在球场上有那么大的能量。

　　“怎么称呼你？”陈乐看着顾雪问道，认识也好些时候了，现在才问起了顾雪的名字。

　　“我叫顾雪，是游经理的助理。刚才在球场上对你那么不礼貌，我现在正式对你道歉，希望你不会对我产生什么误会，其实我也只是一时情急。”顾雪看着陈乐，她还是很礼貌的跟陈乐道歉，毕竟刚才确实是有些失礼了。

　　“哪里的话，你说的没错，我不应该找游经理在球场上一较高下，就算是我赢了也是胜之不武。你的球技很不错，有机会一定要好好跟你打一场，看你的技术，你应该也是在美国学的吧？”陈乐看着顾雪，他又怎么会生顾雪的气呢？此刻他的眼神正很着迷的看着顾雪，因为顾雪给他一种非常特别的感觉。

　　“果然专业啊！看我打球就知道我这球是哪里学的啊！我是在美国才玩的，读书的时候经常会跟同学玩。”顾雪笑了笑，看到陈乐没有为刚才的事情在意，也就放心了。

　　“既然你们赢了，那么我就给你们一个机会吧！说实话我之所以这次寻找战略投资，并不是需要钱，而是需要一个可以稳定发展的战略伙伴。我不喜欢佳乐被人控制而失去自由发展的权力。”陈乐切入主题地说道，并表明了自己的态度。

　　“这个我明白，我们也没有打算完全控制佳乐，我们只是希望能够参与进来，佳乐是这两年来在香城最有成长潜力的公司，我们昊天集团现在有一系列政策都是围绕这些初创公司而设的，目的就是为了可以让公司能够接触到更多的创新产品，从而让公司的投资结构更加创新和年轻化。”游欢畅看着陈乐说道，然后从顾雪那里拿出了计划书，放到陈乐的面前。

　　“您先看看我们的计划书吧！我觉得您应该会感兴趣的。这是我们量身定做的计划，对你们佳乐绝对是有非常大的帮助的，以我们昊天集团的实力和渠道，一定可以让你们佳乐快速发展起来的，现在的市场看上去是比较平静，其实还是非常大的竞争的，我想你也一定知道其中的问题，所以你才寻找投资者加入。”游欢畅接着说道，看着陈乐，并且将自己的看法跟他说了一遍。

　　陈乐接下计划书，并没有马上翻阅，而是看着游欢畅他们两个。

　　“其实计划书是其次，我找投资还有一个要求就是必须要相同的理念，还有就是能找到共同的目标。”陈乐看着游欢畅，犹豫了一下说道，他之所以犹豫，是因为游欢畅确实说中了他的痛点。

　　“这个我明白，我做事也是先做朋友，能做朋友的，那事情合作起来自然就简单多了。”游欢畅笑了笑说道，看着陈乐，他知道事情并不是一下子就可以谈成的，竟然都已经说开了，那就不急于一时了。

　　“两位都是年轻有为，我相信你们一定可以找到共同的目标，这是一个很好的开始。”顾雪插口说道。

　　“您说的没错，我开始对你们感兴趣了。我希望我们可以进一步合作，游经理的态度，让我觉得非常感动。”陈乐看着顾雪微笑地说道。

　　“我没想到陈总您竟然还这么年轻，而且能将一个公司发展的这么好，我确实甘拜下风，以后还有很多需要向您请教的。”游欢畅对陈乐说道。

　　“哪里的话，您是昊天集团的市场部经理，这绝对是个不简单的位置啊！”陈乐笑了笑。

　　“好了，你们两个就不要互相点赞了，既然你们二人都觉得意气相投，那就好好谈谈，就算是生意不成，那也可以做个朋友啊！”顾雪也笑着说道。

　　游欢畅跟陈乐两个可谓是不打不相识，在这简陋的咖啡厅里，聊的非常愉快。虽然还投资的事情还没有实质性的进展，但游欢畅却跟陈乐成为了朋友，而且顾雪的表现也确实非常不错，在这次交谈中，她每一句话都起到了至关重要的作用。

　　而陈乐似乎对顾雪也有着非常好的印象，并且对她也是格外欣赏。


第109章 充分信任

　　顾雪第一次跟游欢畅出门见客户，她充分的展现出了自己的价值所在，很快的就得到了游欢畅的信任。

　　跟陈乐的交谈非常融洽，而且游欢畅跟陈乐两个也有一种相见恨晚的感觉，很快两个人就成为了朋友，当然顾雪的存在也让游欢畅加分不少，因为她总是在关键的时刻说出需要的话，使整个交谈气氛变得非常的好。

　　陈乐坦言此次引入资金其实意在找寻合作伙伴，并非简单的要钱，所以他并不怎么愿意昊天集团入股，当然如果游欢畅个人入股的话，那就另当别论了。

　　这时候游欢畅抛出了他和张婷的大工厂计划，这个计划是他个人的一个投资行为，而且也可以说自己的第一个个人项目。

　　听到这个大工厂计划陈乐也非常感兴趣，因为这绝对是一个可以让工厂生产降低成本的超级计划，如果实行，这将是全亚洲，乃至全球最具规模和创新的工业厂区，也可以说是一个超级工业园。

　　但这整个计划的核心就是高度统一，将资源的调配做到做合适，最恰得其所的程度。

　　这个跟当年丰田汽车将所有的厂商邀请到他们工厂附近的模式有些相像，但又有很多不同之处。

　　陈乐看着游欢畅，他没想到香城本土尽然可以出现这么一位年轻，但富有远见的管理者，看来他这么年轻能坐到这个位置确实不简单呐啊！

　　陈乐对游欢畅的大工厂机会非常感兴趣，但对昊天集团却没有多少兴趣，不过他也不能让游欢畅空手而回，所以决定让昊天集团成为佳乐的独家代理，并且要求必须分发销售，不可以独家销售。

　　游欢畅也明白陈乐的意思，他就是不想让佳乐成为一家之物，需要全面健康的发展，这样他们的渠道才更丰富，才更具市场的竞争力，和跟卖场的要价能力。

　　这是陈乐的发展策略，也是他之所以这么牛的关键之一。如果他的渠道被某个大型的客户给掌控了，那他们就会沦为简单的生产厂商，那时候就会有很多被动的事情让他们无从选择了。

　　三个人在咖啡厅坐了一下午，谈了非常多，顾雪的感触也非常大，这两个年龄跟自己相仿的男人，确实是为了的商业之星，都非常富有远见，而且还有一颗非常强烈的进取心。

　　告别了陈乐，游欢畅载着顾雪回公司。

　　“今天还好带上你了，不然在球场上真不知道该怎么收场。真没想到你可以在球场上有那么大的能量。”游欢畅开着车笑了笑说道，跟顾雪相处了一天，也渐渐对顾雪熟悉了。

　　“哪里，我只是让他有个台阶下而已，其实他还是很想跟你谈的。如果就单纯论球场上的话，那我肯定不会是他的对手，而且他对你好像也挺感兴趣的，毕竟你们年龄相仿，而且还都那么有能力，有一句话形容你们两个是最合适不过了，那就是惺惺相惜。”顾雪看着游欢畅说道，她说了自己的一些看法。

　　“看来你看人还是非常有眼力啊！察言观色，非常不错，陈乐确实是一个不可多得的人才，可惜现在他已经是一个公司的老板，不然真想跟他好好合作一番。如果他能加入昊天集团的话，我想一定可以让他在能力上有更大的提升。”游欢畅叹息说道，虽然陈乐现在是一个公司的老板，但论公司的体量，佳乐跟昊天集团相比那是完全没得比的。

　　“我看那陈乐倒是很想跟你合作一番，只是彼此之间的立场不同而已。你们以后一定会有合作的机会的，就你们今天见面的情况来看，他对你的感觉还是非常不错的。”顾雪接着说道，而且态度显得非常的坚定。

　　“是啊！我也知道，他将佳乐的代理权给了昊天集团，其实这就是送给我的一份见面礼，我能感受到他的诚意。今天还真是收获不小。”游欢畅看着顾雪。

　　“特别是刚才你说的那个大工厂计划，他听到眼睛都发亮了。我想他对这个机会就更感兴趣了，不过我看他对昊天集团倒真的是没什么好感，也不知道为什么。”顾雪笑了笑说道，然后有所疑虑的看着游欢畅。

　　“这是一个还没成熟的事情，我希望你可以替我保密，不要在公司里乱说。之所以让你知道，是因为我完全信任你，你应该可以做到吧！”游欢畅看着顾雪。

　　“放心吧！我知道该说什么，什么不该说，做助理敢做的事情。”顾雪答道，她将自己的态度摆的很明确，那就是他只不过是一个助手而已。

　　“这就好，不过你真不像是一个二十来岁刚出来工作的人，比一般人都成熟很多啊！我想我这次是无意中捡到宝了，要知道找助理这件事情，我真是烦死了，一直都没有找到合适的，现在看来，我是找对人了。”游欢畅接着说道。话语间难以掩饰他的喜悦之情。

　　“也许这跟我的经历有关吧！我比较早就独立了，我一个人在国外生活，什么事情都是要靠自己，所以现在我也比较独立，考虑事情也会比较多一些吧！”顾雪看着窗外犹豫了一下说道。

　　游欢畅看着顾雪，知道自己可能说到了一些触动她的心灵的事情，看来她的内心世界还是隐藏着很多故事的，一个女人坚强的背后总是会有形形色色的精彩故事，这个顾雪自然也不例外。

　　回到了公司，下班时间已经过了，顾雪收拾了一下，就下班了，而游欢畅还在办公室里坐着，这时候陈华回来了，来到了游欢畅的办公室里。

　　“今天谈的怎么样？”陈华坐下来问道。

　　“还不错，只不过投资的问题可能要延后了，但代理权他们给我们昊天集团了。”游欢畅看着陈华说道。

　　“看来他们还是有所保留啊！”陈华接着说道。

　　陈华没有亲自接触陈乐，也不知道他跟游欢畅谈了些什么，现在游欢畅只拿回来了代理权。陈华心里好像想着些什么事情，看着游欢畅，犹豫不决的样子。


第110章 父子关系

　　陈乐将代理权给了昊天集团，算是给游欢畅的一份见面礼。虽然这并不是什么大礼，但也算是陈乐对游欢畅的一种认可。

　　这本不是什么值得欢喜的事情，但游欢畅觉得起码事情也算是有了进展，而且跟陈乐的交谈中，也让他收获不小。

　　但现在在游欢畅面前坐着的陈华，却心事重重，自从立项目要对佳乐进行战略入股，他就好像一直这样。

　　游欢畅并不知道这陈华到底发生什么事情了，只是觉得他的表现有些怪，有些跟平常不一样。

　　“你觉得这个代理权的价值有多大？现在佳乐正在上升期，我觉得不出三年佳乐一定会成为行业内的领先者的。”游欢畅看着陈华说道，可是陈华却好像心不在焉的样子。

　　“这个代理权对于昊天集团来说并不是非常重要，但签了代理权还是好事情啊！毕竟佳乐也是一个很不错的品牌。”陈华回过神来看着游欢畅简单的回应了一下。

　　“没有入股成功，确实是一件不小的损失，但陈乐也答应了我，暂停融资，这样一来，我们即使没有入股，但别的公司也暂时没有机会，起码佳乐还是保持着独立性，我们还是有机会的。”游欢畅接着说道，跟陈华说了关于入股的事情，想说明自己再这件事情上已经尽力了，陈华在他面前就是他的师傅，所以游欢畅很在乎他的成功与败。

　　“话是这么说，但我们的目标没有达成，毕竟我们要的是入股，而现在只是代理权。要知道一天没有入股，承诺的东西都是很难讲的，也很难避免突然有一天他们会被别的公司入股。”陈华有些失落的看着游欢畅，虽然替游欢畅感到高兴能拿下代理权，但从他的角度来看，这并不算是一次商务谈判的成功。

　　“我约了他下周见面，你到时候也一起来吧！我觉得这个陈乐还是挺有趣的，而且能力也确实是非常的不错。也许你见了他之后，对整个事情会有不同的看法。”游欢畅看着陈华。

　　“算了，还是你们年轻人聊吧！我就不参与了。再说我接下来也要离职了，我并不想再接触太多相关的人，那样会让我变得更加烦恼。”陈华推托着说道，始终好像也并不想见陈乐。

　　“为什么啊！这哪是什么年轻人的聚会啊！这是好朋友之间的聚会，好朋友是不分年龄的，我相信你们一定会谈的很投契的，说实话，我在他身上还看到了一点您的身影呢！”游欢畅看着陈华笑了笑说道。

　　“那到时候再看吧！我怕我没多少时间，快要离开了，还有很多事情需要交接的，顾雪已经上手了，很多事情我要交代给她。”陈华接着说道，他似乎非常不愿意去见那个陈乐，之前的那些客户只要游欢畅开口，陈华都会陪着前去。

　　游欢畅看着陈华，并没有再说什么了，他虽然不明白陈华为什么不愿意去，但他知道现在再说什么也没有用，这其中到底有什么问题，还不清楚。

　　陈华离开了游欢畅的办公室之后，游欢畅坐在椅子上，看着天花板，心里想着，难道这陈华是快要离开了，所以有些不舍才会表现的这样异常吗？

　　陈华一个人来到了那间咖啡厅，自从游欢畅介绍他来之后，他也喜欢上了这个地方，清静，而咖啡又非常的不错，确实是一个放松的好地方。

　　一个人静静的坐着，桌子上放着一杯飘香四溢的咖啡。他并没有喝，而是望着远处，好像在想些什么事情。

　　突然身后一个人走过来说道：“我知道游欢畅所说的朋友就是你，为什么你不肯见我，你难道也会有愧疚之心的吗？还是你觉得我根本就不值得你见呢？”

　　陈华回过神来一看，他没有想到这个地方竟然可以遇到他，而且他还说到了游欢畅。

　　“我是觉得没脸见你，我对不起你们两母子，可我看到你有现在的成就我也非常欣慰。”陈华看着说话的那个人说道，心情显得有些失落。

　　说话的人正是陈乐，原来这个陈乐正是陈华的儿子，只不过陈华当年为了事业而抛弃了他们母女两，所以现在陈乐对陈华也是恨之入骨，因为他的妈妈也就是陈华的前妻就是思念陈华而抑郁而终。

　　陈乐坐了下来，看着脸上带着点沧桑感的陈华。

　　“你做事情雷厉风行，从来不会顾及别人的感受，连家人你都可以毫无顾忌，那又怎么样？到现在还不是一事无成，没有属于自己的事业，你个昊天集团打了半辈子的工，你得到了什么？你现在只是昊天集团市场部的一个经理助理，而你的经理比你年轻多少？他只不过跟我一样的年纪，你觉得这就是你奋斗一生的事业吗？”陈乐看着陈华大声说道，他的语气带着怨气。

　　“我知道当年我错的很离谱，现在要你原谅我是不可能的，但我当时也确实是迫不得已。”陈华委屈的看着陈乐，他的内心非常渴望陈乐可以原谅他，但他知道，这绝对不可能，因为自己的妻子因为自己的这一次执着而离开了这个世界。

　　“我这辈子都不可能原谅你，看到你现在还是给人打下手，我心里确实很开心，所以我发誓我做任何事情，我都一定要做第一把手，而且我绝对不会受人限制。”陈乐冷笑了几下看着陈华。

　　“商场如战场，你涉世未深，做生意不可以这么任信的，你必须要懂得得失和取舍，那样你才可以真正将公司经营的好。而且你现在看到的并不是事实的全部，我现在一时半会是很难跟你解释清楚。”陈华看着陈乐解释道。

　　“我做生意不用你教，起码我现在比你成功，你还是给人打工的，而我已经是自己做老板了。”陈乐拍了下桌子喊道。

　　陈华看着自己唯一的儿子，此刻他的内心非常的纠结和无比的伤痛，他在职场上的成功，让他失去了家，也失去了这个儿子对父亲的尊重。


第111章 父子恩仇

　　原来陈华跟陈乐是父子关系，两人见面却似仇人。

　　陈华当年为了工作而放弃了他们母子二人，因为要外派美国，这是一个千载难逢的机会，陈华为了这个机会，选择了放弃家庭。

　　一去就是十年，妻子苦苦在家等待，却没等到他的归来。

　　最后也因为抑郁而早逝，留下独子陈乐，陈乐在舅舅的帮助下来到美国，原本想找到陈华，但却始终没有音讯，最后跟着舅舅在美国定居了下来，舅舅是个小混混，每天就是靠着偷抢拐骗过日子，辛好对陈乐还算不错，给他读书，让他成为了一个有用的人。

　　而陈乐跟着舅舅所过的日子也是非常难熬，除了自己的每天学习之外，还要协助舅舅做一些坑蒙拐骗偷的事情，所以在商场上他也格外注意如何保障自己的利益，绝对不允许任何人对他有欺骗的行为，而且也无法在他身上占到便宜。

　　其实早在陈乐回到香城之前他已经知道陈华也早已回到香城，并且还在昊天集团任职，并且职位还算不错。

　　他也就是为了要证明给这个父亲看，自己没有了他照样可以活的比他更好。

　　陈华在过往的时间里其实也有机会跟陈乐相认，而且还时不时有通过陈乐的舅舅了解陈乐的近况，并且也有非常多的经济资助，但这些陈乐并不知道，因为他的舅舅将这一切都隐瞒着。

　　今天算是他们这么多年来的第一次见面，陈乐心中有着非常多的不快，他恨不得现在将眼前的这个人给活活打死，替死去的母亲讨回一个公道。

　　但他下不了手，因为这是他唯一的父亲。

　　陈华看着陈乐怒气冲天，他的内心也有着很多说不出的话。千言万语尽在不言中，陈华后悔当年为了工作而舍去了家庭。

　　“你当年就是那么的耍脱，也许就是你所说的舍去，将我们母子二人舍去了，还回来你今天的职位，今天的成就，这些对你来说就这么重要吗？”陈乐看着陈华非常愤怒的问道，他的态度非常恶劣，即使眼前的是他的爸爸，他也没有丝毫的忍让。

　　“当年的我，确实做的很错，那时候年轻气盛，总是想让自己在事业上可以走的更高，我没想到后果是这么严重，事后我也是做了很多补救，可惜有些事情是永远也补不回来了。我知道我的错无法弥补，但我真的希望你可以让我好好的为你再做点什么。”陈华叹着气说道，尽管儿子如此无礼，但他还是没有任何怨言的看着陈乐，因为他知道自己是做错了，是自己对不起他们母子二人。

　　“你知道就好，有些失去的东西，永远都不可能找的回来，你一辈子都会后悔，现在你还来教我如何做生意，你就不怕我走向你的老路吗？你妄想进行补偿，我更不会给你这个机会，你应该很清楚，我现在不想，以后更不会要。”陈乐冷笑了几句看着陈华，眼神中透着一种怨恨。

　　“我完全不是这个意思，我希望你可以明白我所说的话。”陈华紧张的辩驳道，他其实也明白，这并不是一时半会可以解决的问题，毕竟已经积下了这么多年了。

　　“开玩笑，我为什么要明白你说的话，我全然当作是一响臭屁，根本不值得我做出任何思考。”陈乐笑了笑说道。

　　“先这样吧！我告诉你，从现在开始，你会过的很不爽，因为我不会就这么放过你的，你做过的错失，我会一步一步的让你还回来。”陈乐站起来，朝着陈华说道。他的眼神充满愤怒，他的声音非常的坚定。

　　陈华坐在那里，看着陈乐健硕的身影慢慢离开了自己的视线范围，这个就是自己的儿子，一表人才。

　　在游欢畅的办公室里，他正在跟顾雪和钟晓旭商量着接下来的事情该怎么处理，陈乐的事情算是告一段落了，一个代理权算是勉为其难的交代，虽然跟计划有所差距，但起码也阻止了别人的入股，也就是说这个品牌并没有落入别人的手中。

　　“奇怪了，老陈怎么又不知道跑哪里去了？这些天他总是魂不守舍的，好像有什么心事。该不会因为要离职了，就出工不出力了吧！”钟晓旭好奇的问道，并且伺机在调侃着陈华。

　　“这个我也有留意到，我不太清楚，但他确实表现的有些怪异，看来要找个时间好好跟他交流交流才行。不过他肯定不会是出工不出力的人，可能是因为身上有什么事情吧！”游欢畅看着手中的文件说道。

　　“你说这会不会跟佳乐的老总有关啊！他好像三番五次都在躲避着这个人。我看着失去一定有蹊跷，该不会他欠人钱吧！”钟晓旭接着说道。

　　“我也觉得好像有关系。但应该不是欠钱什么的吧！”顾雪插嘴说道。

　　“也许吧！只有问了才知道。现在也不知道到底是什么问题，先不管了，竟然佳乐的代理权也拿下了，那接下来你看怎么去安排他们的产品进行分销。陈华的事情你就不用去操心了，他的为人我还是非常敬佩，以后不要拿他来开玩笑。”游欢畅看着钟晓旭说道，态度很严肃。

　　“分销？我们代理权都拿下了，不是独家销售吗？我们完全没必要跟其他的竞争对手分销这个产品，这产品销量这么好，我们应该要独家销售才是啊！”钟晓旭诧异的看着游欢畅。

　　“是独家代理，但我们要将佳乐分销出去，也是时候建立我们的分销系统了，这对于我们以后的自主品牌也有很大的帮助，比较好生活再大规模，也只是一间企业，要将产品做大，肯定还是需要建立健全的分销系统，才能够做到的。”游欢畅接着说道，他在考虑这相关的事情，并且安排这钟晓旭。

　　这是游欢畅的一个计划，也是为他的大工厂计划做铺垫，为的就是能够让产品到达消费者手中的过程变得更加短，从而压低成本。


第112章 解开困惑

　　陈华面对自己的儿子显得有些失魂落魄，这一表现让游欢畅跟钟晓旭都觉得奇怪，因为陈华是一个非常自律的人，一般情况下，他是不可能有这样的表现的。

　　周末，游欢畅在李琳的家里，游欢畅想彻底的了解一下陈华。

　　李琳看着游欢畅，她也很好奇为什么游欢畅那么需要了解陈华，其实陈华已经出山帮忙了，而且已经过去两个多月了，还有什么需要了解的呢？

　　“我就是很好奇，因为最近他的表现非常的异常。”游欢畅看着李琳说道，表情显得很郁闷。

　　“表现异常？放心吧！他不会做对不起公司的事情的，这是他做事情的原则。”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　“我不是担心这个，我只是觉得他突然这样有点奇怪。”游欢畅看着李琳。

　　“这个好像不是你需要关心的事情吧！他有自己的私生活，现在只是帮你，你不要真把他自己的下属了。”

　　“我只是想知道他的背景，想知道他跟这个人有什么关系。”游欢畅从手机中翻出了陈乐的照片给李琳看。

　　“这个人？我不太清楚，这是谁来的？”李琳看着照片。

　　“他叫陈乐，我的一个朋友，我觉得他跟陈华有关系，但我又不太清楚。”游欢畅指着照片说道，一种非常好奇的眼神看着李琳。

　　“不过我知道他有一个儿子在美国，但我也不知道他叫什么名字，看年龄应该也就是这么大，这不会是他儿子吧？”李琳诧异的眼神看着游欢畅。

　　“他有儿子？而且还在美国？”游欢畅也好奇的看着李琳。

　　“是的，我也是前不久才知道的，就是上次为了要找他出山，所以收集了一些关于他的信息，但信息量非常的少，我也不知道具体他的儿子是谁，而且好像他们已经十几年没见面了，应该不会再这个时候见到吧！”李琳看着游欢畅说道，其实对于陈华的儿子，李琳也不太清楚。

　　“这样一说，我就觉得有可能是他儿子了，因为他一直在躲避着陈乐。”游欢畅沉思了一下说道，这时候将几件失去联系起来，确实显得更加耐人寻味了。

　　“这个很简单啊！调查一下就知道了。这个陈乐是什么人来的啊？”李琳接着说道，她倒是很清楚事情该如何处理。

　　“陈乐是一个公司的老总，前两年才从美国回到香城，创建了这个公司，而且还发展的很不错，我也是因为公司想入股他们公司，所以有接触他，在他的身上我还是可以看到多少陈华的身影的，所以我觉得是他的儿子也不是不可能。”游欢畅从沙发上起来，走到窗前，看着外面，他似乎正在想些什么事情。

　　“你还是算了吧！就算是他儿子又怎么样？这也是他的家事，而且你也不知道这到底其中有什么问题，我知道的是他跟儿子已经十几年没见面了，要知道父子俩十几年没见面，那得有多大的隔膜啊！”李琳走到游欢畅的身边看着他。

　　“你不像是这么八卦的事情啊！你难道有什么其他的企图吗？”李琳接着问道。

　　游欢畅看着李琳笑了笑，并没有说什么。

　　李琳看着游欢畅的笑容，知道自己说对了，他知道游欢畅肯定是有其他想法的，不是那么简单的想了解他们之间的关系。

　　第二天，李琳很早就敲着游欢畅的门。

　　游欢畅懒散的从床上起来，打开门，看到是李琳，便招呼进来。

　　“这么早有什么事情啊？今天可是周末啊！就不能让我好好休息啊！”游欢畅倒了杯水给李琳说道。

　　“昨晚说的事情，我调查了，这个陈乐真的是陈华的儿子，而且父子俩好像确实有点问题。因为陈华十多年前为了公司的事情，离开了香城，而且放下了他们母子二人，一去就是好几年，而且他老婆因病去世了，剩下一个年幼的陈乐，后来陈乐跟着他的舅舅去美国找陈华，但阴差阳错的陈华又回到了香城，就这样父子两错过了很多相见的机会，一晃十多年过去了，陈乐也算是长大成人，而且略有所成。”李琳坐下来噼里啪啦地说道。

　　“原来这样啊！怪不得我觉得他们两个这么神似，这血缘关系确实走不了，即使十几年没有相处，也是可以那么的像，连习惯都差不多。”游欢畅看着李琳说道，听到李琳所说的，游欢畅的内心更加坚定自己的想法了。

　　“但有个问题，这个陈华跟陈乐之间还有一个舅舅，这个陈乐的舅舅好像是一个游手好闲的骗子，在美国专门做一些偷摸拐骗的事情，陈乐也时不时会参与，所以你对这个陈乐一定要有所保留，因为他很可能不是什么好人。”李琳接着说道。

　　“那照你这么说，他们父子间现在还没有相认咯？”游欢畅问道。

　　“应该还没有，因为他们之间存在一些问题，那就是陈乐对他父亲的怨恨，他觉得目前是被陈华给害死的，而且留下他一个人跟着舅舅在美国每天过着非常艰辛的日子。”李琳看着游欢畅，有些担心的看着游欢畅。

　　“还有一个问题，其实陈华这些年都有给陈乐钱，但这些钱都给舅舅拿去了，而且隐瞒着陈乐，我想他们之间的隔膜就是这个舅舅所造成的。”李琳接着说道。

　　听到这里，游欢畅已经大概了解了这个陈华跟陈乐的关系，但有个问题又让他非常好奇，那就是李琳为什么知道这么多呢？

　　游欢畅看着李琳，眼神中带着一丝的恐惧，他不知道这个女人为什么可以在一晚间了解陈华这么多的事情呢？

　　“你是怎么了解到这些的？”游欢畅看着李琳问道。

　　“我自有我的方法，你放心，这资料绝对是真实的。你没必要知道我是怎么了解到的。”李琳走到沙发上坐下来，她的眼神从游欢畅身上转移开了。

　　无论如何，游欢畅现在算是知道陈华跟陈乐之间的关系了，但现在摆在游欢畅面前的问题就是，该不该去介入他们之间的事情呢？


第113章 陈乐挖角

　　李琳帮游欢畅调查了陈华跟陈乐两人的关系，也确定了他们的父子关系。

　　游欢畅开始有点犹豫，那就是该不该去解决他们之间的关系，因为按照李琳说的，那么陈华跟自己的这个儿子的关系肯定是不会太好，而且十多年没见面，现在突然现在见面的话，可能会有很多问题会产生。

　　所以这也验证了为什么陈华这些天表现这么怪异。

　　游欢畅在家里犹豫了一会，最后他还是决定去找陈乐，将这件事情讲清楚，希望可以将他们父子两的关系变得缓和一些，毕竟陈华也是自己的半个师傅，现在他有这个问题，帮他解决父子之间的问题，也是应该义无反顾的。

　　游欢畅拨通了陈乐的电话。

　　“我刚想打电话给你，没想到你的电话就来了，看来我们还是非常默契的啊！是不是有空，我想找你去上次那个咖啡厅坐坐。”陈乐接起电话说到，从电话里可以听出陈乐的心情还是挺不错的。

　　游欢畅还没开口就已经被陈乐先说了，本来想约他的现在却变成了他约自己了，游欢畅马上答应了陈乐的邀请。

　　游欢畅一个人来到了那间咖啡厅，没想到这间普通的咖啡厅却成为了游欢畅见他们父子二人的专属地方了。

　　陈乐已经在这里等着。

　　“对不起啊！让你久等了。”游欢畅看到陈乐，走过来很客气的寒暄道。

　　“没关系，反正今天是休息日，我大把时间，可以慢慢等，更何况是我临时约你出来的。”陈乐起身相迎，对游欢畅也非常的客气。

　　“难得周末，看来你今天应该不是随便约我出来的吧！”游欢畅坐下来看着陈乐说道，显得非常的放松。

　　“大家都是明白人，我也就不拐弯抹角了，确实找你出来是有事情商量，来先看看喝点什么，今天我们两个就畅所欲言吧！竟然是朋友了，那就自当无话不谈。”陈乐笑了笑看着游欢畅，很显然现在已经当游欢畅是好朋友了，说话的语气都变得没有那么拘谨了。

　　“既然这样，那大家就敞开心扉的谈谈，不知道陈总今天找我出来是为了什么事情呢？我想不会这么简单的就是想找我聊聊天吧！”游欢畅对陈乐说道，他看着陈乐一副很悠闲的姿态，跟之前是完全不同。

　　“实不相瞒，我上次见你，我就对你非常的敬佩，而且也非常欣赏你做事情的手法。我觉得像你这样的人才，应该自立门户，而不是做人的马前卒。”陈乐喝了一口咖啡看着游欢畅说道。

　　“我不明白你的意思。”游欢畅看着陈乐，一副很不明白的样子，其实游欢畅当然是很清楚陈乐的意思，但这也极有可能是一种暗示。

　　“我的意思是，如果你愿意的话，来我佳乐，我将分一部分的股份给你，我们两个人一起干，我相信不出10年，佳乐将会是香城十大企业之一，而且你的成就肯定会比在昊天集团的时候收入丰厚。我相信你也是一个有野心的人，断不会为了这点收入而忙碌吧！从你提及的大工厂计划，我明白你也是在等待一个机会。”陈乐接着说道，他看游欢畅犹豫的样子，也就开门见山地说道。

　　“可是我现在在香城第一的企业，我凭什么要离开这么一个好平台，而去你那个名不见经传的小工厂呢？我清楚的知道我现在需要的是什么，我是在等待一个机会，但绝对不是现在这个。”游欢畅笑了笑看着陈乐。

　　“自信，有远见，我相信你之所以那么执着的要找我入股，也就是看中了我佳乐的前景。你是我这些年来唯一一个觉得值得合作的人，这绝对是我们彼此之间的一个机会。”陈乐看着游欢畅说道，他的话语间带着非常坚定的自信。

　　“没错，我是很看好佳乐，但佳乐始终只是一个小公司，而我现在所做的事情，绝对不是这么一间小公司可以满足我的。我看中佳乐，也只不过是我看中众多公司的其中一个，至于要我加入佳乐，而放弃现在的职位，我想你也太看得起佳乐了，没错，也许十年以后佳乐会是一间很不错的公司，但那毕竟是十年以后的事情，况且这十年间变数太大了，你不觉得这期间的风险非常大吗？”游欢畅看着陈乐严肃的分析道。

　　“如果你觉得我是你值得合作的人的话，我觉得机会还是有的，还记得我上次跟你提起的大工厂计划吗？也许到那个项目启动的时候，我们会有更多的合作空间，但要我放弃现在的工作，而去佳乐的话，那么我想说对不起，我不可能这样做。”游欢畅接着说道，他看着陈乐。

　　“为什么你们总是那么喜欢这种寄人篱下的工作呢？那个老鬼是这样，你也是这样，难道昊天集团这种大公司真的对你们有那么大的吸引力吗？”陈乐好像突然情绪波动很大的看着游欢畅说道，他似乎不满意游欢畅对昊天集团的忠诚。

　　“你说的老鬼是不是指你的父亲陈华？”游欢畅看着陈乐激动的表情，顿了顿问道。

　　“你怎么知道？”陈乐诧异的眼神看着游欢畅，他没想到游欢畅竟然主动自己跟陈华的关系。

　　“是他跟你说的吗？”陈乐接着问道。

　　“不，不是他跟我说的，这些是我从其他地方了解到的，其实他无论是对公司，还是对你，都是非常负责，非常用心的。”游欢畅对陈乐说到。

　　“放屁，他就是一个不负责任的男人，任何人都没资格给他说话话。他要是负责当年就不会抛下我们，他要是负责就不会十几年不理我，他知道我这十几年是怎么过来的吗？”陈乐非常激动的看着游欢畅说道。

　　“其实你们之间是不是有什么误会呢？以我认识的陈华来说，他绝对不是这样的人。”游欢畅看着陈乐心平气和地说道，他丝毫没有被陈乐的情绪所影响。

　　看着陈乐激动的情绪，游欢畅知道，如果现在去跟他将他们之间的这层隔膜捅破的话，也许彼此之间的关系就会缓和了。


第114章 感同身受

　　陈乐约游欢畅见面，原来就是想挖他过去，而且显得非常自信的样子，然而游欢畅并不想放弃现在的工作。

　　对于游欢畅来说，他还有更多的事情需要去完成，而且现在昊天集团的平台对于他来说是最完美不过的了，而且还有贺玲这个靠山，他绝对可以在昊天集团风生水起，得到自己想要的一切。

　　两人的交谈将陈华给扯了进来，这可以看出陈乐对陈华是有多么的怨恨。

　　而现在游欢畅面对情绪激动的陈乐，他打算趁机将他们父子间的仇恨给消除了，也许这样还会有意想不到的收获。

　　“你似乎对你的父亲意见很大啊！”游欢畅看着陈乐刻意问道。

　　“让你见笑了，这是家丑，我也不想多说了，刚才有点失态，实在抱歉。”陈乐见游欢畅提起了陈华，他也知道现在陈华是昊天集团的人，他自然也可能会帮着陈华说话了。

　　陈乐将话题转移了开来，他不想在游欢畅面前多谈关于陈华和自己的问题。

　　“其实我是觉得你应该出来自己干，那样你才知道天空有多大，自己能飞的多高。”陈乐看着游欢畅，他再次将话题转移到游欢畅的工作之上。

　　“我对你所说的那个大工厂计划可是非常感兴趣的，但你要是在昊天集团，或者是将这个项目放在昊天集团的话，那就太可惜了，虽然昊天集团实力雄厚，但说实话的，昊天集团现在的规模，如果再搞大工厂计划那样的项目，肯定会适得其反，因为平台太大，树敌太多了，很多分销渠道都会堵死的。”陈乐接着分析道，目的也就是想动摇游欢畅的决定。

　　游欢畅看着陈乐，他这时候可不想谈这些不切实际的事情，因为大工厂机会打心里他就没有想过放在昊天集团，但要具体怎么做，这是谁都不会知道的，只有他准备妥当之后，才会对外公布，才会启动这个项目。

　　“我对现在的状况是非常的满意，我相信很多人对我这个位子还是非常的羡慕的，况且现在我在这里绝对还可以飞得更高，因为我还没有到达瓶颈期，我还看不到我的天花板在哪里，也许有一天我看到了，那么我也会做出改变的。”游欢畅端起桌上的咖啡，喝了一口说道，他看着陈乐，刚才虽然情绪有些激动，但很快他就平息了自己的情绪，看来他的情商也是非常的高的。

　　“也许吧！人各有志，你现在所拥有的确实是可以让很多人羡慕，而且一般人奋斗一辈子也未必能坐到你那个位子，以你这个年纪可以坐到那个位置上，确实是难得，所以你也是有你骄傲的理由的，这个我能理解。”陈乐叹了口气看车海的远处，这一举动跟陈华非常相视。

　　“你的这一姿态跟你的父亲很像，而且你的一下语言表达都跟你父亲很像。人有些时候就是很奇怪，血缘关系是无法断绝的，人的这一辈子只有这层关系是无法切断的，无论他对你做过什么，他始终是你的父亲。”游欢畅看着陈乐说道，他知道陈乐对父亲还是有一丝的感情的。

　　“你不用替他说话了，你根本不知道他对我做了什么事情，也不明白他做的有多错，如果你有这样一个父亲，我相信，你也会跟我一样。”陈乐回过头看着游欢畅。

　　“我也想有这么一个父亲啊！可惜在我很小的时候，我的父亲就死了，我还没来得及跟他说上多少几句话他就不在了。”游欢畅低着头，有点失落地说道，内心好像有些事情被从新点燃。

　　“不好意思，我也不是这个意思，勾起你的伤心事，我很抱歉。”陈乐见游欢畅提及父亲变得如此失落，也非常抱歉的看着游欢畅。

　　“没关系，那么多年，我已经习惯了，只不过我是觉得，你应该好好珍惜你的父亲，其实他的事情我多少还是了解的，现在他也算是我半个师傅，他是昊天集团的元老级的人物，可以说是零售业的老行尊了，在业内也是非常受人尊重的，就连我们昊天集团的董事长对他都是恭敬有加的，据我所知，他对你还是非常关心的。”游欢畅看着陈乐，接着说关于陈华的事情。

　　“你不了解他，你还年轻，很多事情你是不会明白的，对于这种老狐狸，他狡猾的伎俩可多着，如果他真的关心我，以他的能力，他还不能接我回来吗？他还不能照顾我吗？”陈乐看着游欢畅，他的态度有些改变，从强硬变成无奈。

　　“其实他有那样做，只不过你的舅舅将他给阻隔开了，这一切也许你问问你的舅舅就最清楚了。”游欢畅看了看陈乐，将他的舅舅搬了出来。

　　“我舅舅？他虽然是一个地痞流氓，但他怎么会做这样的事情呢？这对于他有什么好吃，他拖着我对他一点也没好处，赚到的要分两个人吃，要是有人把我接走，他一定会很高兴，因为他可以自由自在无拘无束一个人生活。”陈乐冷笑了几下看着游欢畅。

　　“为什么？因为你父亲陈华，每个月都会给一笔钱给你舅舅，作为你的生活费，如果你被接回来了，你觉得那笔钱还会有吗？”游欢畅接着说道，将知道的一些事情都跟陈乐说道。

　　“好了，你不要再这样说我舅舅了，他虽然很不堪，但起码我是他拉扯大的，我可不相信他会每个月给钱给我，而且我更不相信我的舅舅会阻碍他见我，他要想找我，还有人可以阻止吗？”陈乐听到游欢畅的话，显得更加的激动了起来。

　　“也许这个你只有跟你舅舅当面对质才知道了，我能说的也就这些了，我只有一个目的，就是觉得你不该错过这么一个好父亲。”游欢畅看着陈乐，他知道陈乐一定会重视这件事情。

　　游欢畅之所以对陈乐跟陈华的关系如此紧张，原来跟自己的身世也有多少关系，因为他正是一个缺乏父爱的人。


第115章 好心办事

　　陈乐跟游欢畅在咖啡厅交谈的非常畅快，围绕着陈华，游欢畅将关于陈华的一些事情告诉了陈乐，他半信半疑的，也没有再说太多什么了。

　　原本是想挖游欢畅，没有成功却被游欢畅劝说自己原谅父亲，陈乐没想到游欢畅会提到父亲，而且提到的内容还会那么的深入。

　　两人直到晚上才离开咖啡厅，尽管陈乐没有说服游欢畅，而游欢畅也没有说服陈乐，但两个人还是对这次的交谈感到非常的舒服。

　　第二天，周一的早晨，游欢畅开完例会，回到办公室，陈华便走到了办公室里。

　　“有什么事情吗？”游欢畅看着陈华，之间陈华显得有些慌张。

　　“公事没有，私事有一些，不知道方不方便。”陈华看着游欢畅犹豫了一下说道。

　　“说吧！什么事情，难得你会跟我谈私事。”游欢畅笑了笑放下手中的文件看着陈华。

　　“你是不是去找过陈乐，并且也知道我跟他的关系了？”陈华看着游欢畅严肃地说道。

　　“没错，我知道了，昨天我跟他在哪家咖啡厅坐了一天，他也很喜欢那里，而且我觉得你们父子俩还真的是很多相似的地方，果然是虎父无犬子啊！不只是这样，你们的喜好还都差不多。”游欢畅看着陈华，一副很得意的样子，好像自己做了什么好事似的。

　　“可是你不觉得你说的太多了吗？”陈华的表情变得更加严肃了起来，似乎他却非常不满意游欢畅去找陈乐。

　　“有吗？我觉得我没说多少吧！该说的我都说了，不该说的，我也不知道什么是不该说的，反正我相信他是一个聪明人，知道我说那些是什么意思的。”游欢畅看着陈华，一脸轻松地说道。

　　“他是个聪明人，但我知道他今天早上一大早就坐飞机去美国了，而且一副非常不好的口吻给我打了个电话，要知道这是他第一次给我打电话，我也不知道他是什么意思，他有提到你，我知道应该是你跟他说了些什么。”陈华很生气的看着游欢畅，他的态度并不像是在开玩笑，游欢畅见到也开始轻松不起来了。

　　“去美国了？那好啊！我相信他是去找他舅舅了。”游欢畅看着陈华，知道事情好像是有点过了，但已经这样了，也就只能进行下去了。

　　“找他舅舅干什么？”陈华听到游欢畅说陈乐是去找他舅舅，也觉得有些奇怪。

　　“我昨天跟他说了，你给他的一切帮助都被他舅舅给隐瞒了，他并不知道你在这么多年来对他是有帮助的，并不是毫不过问，也不是完全不顾的。”游欢畅低下头看着文件。

　　说道这里，陈华看着游欢畅，他明白为什么陈乐会给自己打电话了，而自己也明白为什么这么多年来始终不被陈乐所原谅，原来自己所付出的他全然不知。

　　“我很担心，很担心他就此不再理我了，我很感谢你，但我想知道，你为什么会知道我那么多事情呢？”陈华看着游欢畅，样子像是生气，但又好像对游欢畅所做的事情有所认同，整个人一时间都不知道该怎么办才好。对于一个久经商场的人，现在却因为这件事情而不知所措。

　　“这个嘛！对不起，我找人调查的，因为我看你这些天都魂不守舍的，所以我就想到了是不是关于陈乐的事情，因为自从我们开始陈乐这个项目，你一直都躲避着，而且还不想跟他见面，我知道这不是你是风格，所以我就看看是不是这个问题咯，一调查，果然是跟陈乐有关，知道了你们之间的关系之后，我就想帮你忙化解这场恩怨了，父子，哪有隔夜仇的，说透了就什么事情都没有了。”游欢畅坐在办公椅上非常轻松地说道。

　　“首先我很感谢你的关系，但我觉得这件事情你到这里就可以了，我跟他的关系并不是你想象的那样，我不想你弄巧反拙，都十几年了，我也不在乎他对我的看法，事实上是我做错了，我没有资格要求他原谅我，看到他学有所成，而且还小有成就，我就很开心了。”陈华从座位上起来，看着游欢畅，他的言辞非常的激动，他不想因为游欢畅的关心而让陈乐对他有更不好的感觉，比较陈乐也知道游欢畅是他这边的人，说话自然是帮着他了。

　　“放心吧！我有预感，他从美国回来，你就有一个好儿子孝敬你了，他是一个孝子，这个我可以绝对保证。”游欢畅看着陈华说道，凭着他对陈乐的了解，他对自己所做的事情还是非常的有信心的。

　　“你根本不了解他，你凭什么保证？”陈华看着游欢畅，非常怀疑的态度。

　　其实对于陈华来说，他并不太了解他的儿子，两人隔阂多年，根本就没有很好的了解过他，即使现在儿子去做什么，他也不知道结果会如何。

　　“因为他跟我很相似，所以我觉得他应该会是一个孝子。”游欢畅笑了笑说道。

　　“荒谬，一派胡言。”陈华激动地说道，他始终还是觉得游欢畅所说的话只不过是他自己凭感觉而已，并没什么实质的意义。

　　“您先别激动吧！相信我一次行吗？做生意我可能没你厉害，但感情的问题，我还是比你强些的，昨天我跟他交流了很多，他并不是真的很排斥你，只是心中还有一根刺，没有扒掉而已，这根刺扒掉了，自然就没什么事情了。”游欢畅笑了笑说道，他希望通过他轻松的笑容，让陈华变得轻松一些。

　　“事情都这样了，我也没什么好说了，反正我希望以后我们两个只有工作上的合作，私下的事情，你还是不要太过干预了，我不想我们之间有什么矛盾而影响我们两个人在工作上的默契。”陈华接着说道，表情显得有些无奈。

　　游欢畅看着陈华，又让他想起了陈乐，这父子俩还真是一个样，谈到私事都无法控制自己的情绪，在公事上却能那么的理性。


第116章 总裁情事

　　陈华担心游欢畅好心办坏事，他并不是很想游欢畅插手他的事情。

　　但事情已经做了，那就只能等待结果了。

　　陈华的心情还是继续忐忑的，但此刻他是在等结果，一个可能失去他的儿子，或者儿子回到身边的结果。

　　他知道儿子此刻去美国肯定就是因为游欢畅的话。

　　下班后，游欢畅原本打算回家，但突然被贺玲的电话也叫了出去。

　　这是游欢畅没有到过的地方，也是他现在的地位和身份不是想到就能到的地方。

　　香城第一的会所Z会所。

　　游欢畅来到这里的时候，门口已经有人等着了，这是Z会所的服务人员，非常恭敬的迎接着游欢畅，因为来这里的都是贵客，所以他们每一个人都不会怠慢。

　　进到会所里，游欢畅感到震惊，原本以为兰斯会所已经是很高级的会所了，来到这里才知道什么叫做高级而不失高雅。

　　这里的每一个装饰都是那么的独一无二。

　　而且还有很多中世纪名画，和一些名人大作，这活生生就像是一个博物馆，但又不失会所该有的那种感觉。

　　来到贺玲约好的房间里，她已经在那等待着，等待的还有一个人，这个人既然是刘云飞。

　　他们两个怎么会在一起，游欢畅突然感到心里一怔。

　　“你来了。”贺玲看着进来的游欢畅笑着叫道，主动的起来迎接。

　　“你怎么在这里？”游欢畅看着刘云飞问道，他很好奇刘云飞为什么会跟贺玲同台吃饭。

　　“我怎么不可以在这里？”刘云飞潇洒的举着酒杯站起来，看着游欢畅错愕的表情。

　　游欢畅跟刘云飞两人之前不打不相识，后来却因为贺玲的关系，游欢畅刻意疏远了他，因为他知道贺玲对于刘云飞是有着很大的顾忌的，所以也不想因为刘云飞而跟贺玲之间有什么矛盾。

　　“没有，我只是好奇而已。”游欢畅坐下来，看着他们两个，他一头雾水，也不知道他们到底到底这是唱的是哪出，但可以肯定的就是贺玲跟刘云飞此刻在一起绝对不是那么简单的事情。

　　“你好奇是很正常的，如果是以前的话，我也不敢确定，现在我跟她还可以坐下来，不过事情真的很奇怪，我真没想到我再次遇到他的时候还是控制不住自己。”刘云飞笑着说道，一副有些无奈的样子。

　　游欢畅听着刘云飞所说的话，手中紧握酒杯，他控制着自己的情绪，并不想让自己在贺玲面前有所失态，因为游欢畅一直对贺玲也有好感，此刻她重投刘云飞的怀抱，确实让他受了很大的刺激，因为游欢畅是知道刘云飞并非一个认真对待感情的人。

　　“今天找你过来，是因为我当你是好朋友，我觉得今天很值得庆祝，从你救我那一刻，我感觉到了原来这个世界还有很多事情需要我去做，人生其实是很多不知因素的，所以我一定要珍惜现在的一切，我应该感谢你，是你让我对人生有了新的看法。”贺玲看着游欢畅一副恨轻松的样子说道，她非常感谢游欢畅，如果不是有好处的话，也许她还真没勇气重新投入与刘云飞之间的感情。

　　“是这样吗？”游欢畅看着贺玲，他并没有多说什么，只是眼神中好像带着疑问。

　　看着刘云飞跟贺玲两人甜蜜的笑容，游欢畅只觉得这刘云飞笑的有些奸诈。

　　“是这样的，这也是非常突然，事情是发生在一个星期之前，我跟他子啊一个酒会上相认，那种感觉，让我再次找回了当年与他在一起的感觉，那是我这辈子都不会忘记的感觉。”贺玲非常陶醉的看着游欢畅说道。

　　游欢畅看着贺玲，心想，这一个星期不见，就回到别人身边了，这算是哪门子的事情啊！但他并没有朝着贺玲生气，而是把自己的情绪压制了下来，一脸微笑的看着贺玲，但他还是非常担心贺玲，因为刘云飞的为人他还是非常清楚的，贺玲虽然已经是集团总经理，但为人还是单纯，对感情更是跟其他普通女人一样。

　　“那我是不是要恭喜你们两个呢？重燃爱火，重修旧好。”游欢畅收拾了下情绪，看着刘云飞他们两个说道。

　　“感谢你的祝福，不过也真是要感谢你，看来我跟老弟你还真是有缘分啊！”刘云飞笑着对游欢畅说道，举起酒杯喝了杯中美酒。

　　“那么今天找我来就是为了这个事情吗？”游欢畅接着说道，情绪显得有些失落。

　　“这里你应该也是第一次来吧！这是高级会员制，你只要好好努力，以后也有机会成为这里的会员，我希望你可以好好的替昊天集团做事，我们是好朋友，也是好拍档，以后我还有很多事情需要靠你去做。”贺玲看着游欢畅。

　　“好的，我会很努力的完成您安排的事情的，没什么其他事情的话，我先走了，我还有点事情要去处理一下，现在每天都忙的很。”游欢畅转身离开了那个房间。

　　贺玲起身喊道，他也没有理会，这让贺玲感到非常的奇怪，他不知道为什么游欢畅会突然这么失态，而且在自己面前还有刘云飞。

　　走出房间，游欢畅的表情变得愤怒，他没有想到，贺玲竟然在这个时候会重新回刘云飞的怀抱。

　　走在路上，贺玲发来短信。

　　“其实我很清楚你对我的态度，但我们两个是不可能的，以后你认真的做事情，我喜欢你可以做到公私分明，而且我也知道你一定可以做到！”

　　游欢畅看着这短信，只是回了一句知道了，就没有再理会手机了，也没有再理会贺玲说了些什么。

　　回到住处，游欢畅拿出了一瓶酒，一个人在那喝着闷酒，想着跟跟贺玲的这大半年来，已经对贺玲产生了一些感觉。但为了自己的工作，他并没有再去想太多，此刻他觉得也许自己应该好好的区域接受这一切，因为他还有很多事情没有完成，这个时候不可能跟贺玲反目，尽管她已经重回刘云飞的怀抱。


第117章 回归理性

　　游欢畅万万没想到，贺玲竟然会在这个时候跟刘云飞走在了一起。

　　这是不是另有隐情呢？还是真的因为找到了之前的感觉？

　　他对贺玲始终是猜不透，甚至开始有点让游欢畅担心，这刘云飞到底是有什么目的接触贺玲的呢？

　　一觉睡醒，已经是早上七点，游欢畅习惯这个时候醒来，就算是昨晚再忙，或者是喝醉了，第二天他依然能在这个时候醒来。

　　醒来后，想起昨天晚上贺玲跟自己说的话，还有他带自己所见的人，在那个至尊级的高级会所，那是什么意思呢？这个刘云飞到底是想干什么？

　　游欢畅带着一连串的问题来到公司。

　　刚进公司顾雪就过来了，看着游欢畅。

　　“贺总找你，请你去她的办公室。”顾雪看着有些疲倦的游欢畅。

　　“这一大早的，有说什么事情吗？”游欢畅边走边问道，他不清楚贺玲找自己有什么事情。

　　“没有，但我看他的口吻，应该是比较着急，她再三叮嘱我，务必要尽快通知你。”顾雪跟在游欢畅的身后。

　　“好，那我现在就去吧！你先把我的包放到我的办公室里。”游欢畅将公文包递给了顾雪，就朝着贺玲的办公室走去了。

　　推开贺玲的办公室门，贺玲正在办公桌前翻看这文件，见游欢畅进来，马上从作为上站起来，走到了沙发休闲区，坐下来，并招呼游欢畅坐下。

　　“昨天晚上为什么走的那么急？我很少见你这么失利的，而且我还有客人在旁边。”贺玲看着游欢畅表情有些严肃地说道。

　　看着贺玲的表情，游欢畅知道贺玲应该是有些生气了，而昨晚自己确实也是有些过份了。

　　“我有点事情，既然你的事情都已经说完了，那我没什么事情就离开了，我也不想做你们的电灯泡啊！”游欢畅看着贺玲，这是试探性的一种改变，游欢畅也想知道贺玲此刻对他是个怎么样的感觉。

　　“其实我昨天找你来吃饭，完全是因为想感谢你，如果不是你，也许我真的没有勇气再次投入这段感情，因为你的出现，让再次感受到了生命中还有很多事情需要珍惜的。”贺玲看着游欢畅解释道。

　　“也许吧！这可能就是注定的，我并没什么，我只是觉得刘云飞真的值得你再次投入吗？他对感情的态度你真的了解吗？”游欢畅看着贺玲说道。

　　游欢畅犹豫了一下还是跟贺玲说了关于刘云飞的一些事情，目的就是想让贺玲好好的考虑一下，而且这么突然的改变，确实是有点令人感到意外。

　　“我承认我这么说确实是有些私心，但我很明白我的角色，我只是一个打工的，一个你扶持起来的下属，我并不会有太多的非分之想，正如你所说，我们是好朋友，所以我也是想关心一下你。”游欢畅接着说道，看着贺玲，整个人显得好像很担心。

　　“你能明白就最好了，我很欣赏你，你绝对可以成为未来的商业之星的，我依然会是你最坚强的后盾，在昊天集团，你该做什么事情，你就放手去做吧！至于我跟刘云飞之间的关系你不需要想太多了，我会处理好我的感情事情的，不会耽误公司的事情，同时我也希望你没必要再为这件事情操心了。”贺玲看着游欢畅，笑了笑说道。

　　贺玲很明白游欢畅的意思，但此刻她并没有去想太多这些事情，因为她觉得自己应该好好的去面对这份感情，至于其他事情并不重要。

　　“好，那没什么事情的话，我先出去了，今天还有很多事情要处理，有什么事情的话打我电话，或者叫我的助理顾雪通知我。”游欢畅从沙发上起来，紧了紧身上的西服，转身很潇洒的离开了，他知道现在跟贺玲说什么也没有用，因为贺玲此刻已经坠入爱河。

　　贺玲看着游欢畅的背影，此刻的游欢畅已经不再是当初刚做自己助理的游欢畅了，成熟而稳重，考虑事情也是有条有理的，他的成长确实是令贺玲感到意外，这是他就任总经理以来最大的收获，所以她必须要好好的掌控游欢畅，因为这是一个很好的帮手。

　　回到办公室，顾雪马上进来了，放下一沓子的文件在游欢畅的桌面上，她看着游欢畅回来后表情显得有些失落，虽然她不知道游欢畅在贺玲办公室谈了些什么，但她猜的出这并不是一次愉快的谈话。

　　“游经理，这些是你需要处理的文件，还有一件事情，就是马来西亚有一个叫张婷的人给你寄来了一份包裹。”顾雪将包裹递过给游欢畅。

　　游欢畅接过包裹，放到了一边，并没有急着拆开，而是开始处理顾雪放到桌面上的那些文件，此刻他并没有多少心情去理这个包裹。

　　游欢畅一边处理文件，一边听顾雪汇报工作，这是游欢畅的习惯，这样可以让工作效率变得更高。

　　一个多小时后，工作处理完了，顾雪离开了办公室，游欢畅靠在椅子上，想着贺玲跟自己所说的话，确实是自己想的太多了，贺玲始终跟自己是两个世界的人，一个是集团总裁，而且还是董事长的女儿，而自己虽然已经是市场部经理，但也只不过是一个普通的打工仔，而且还是得到贺玲的赏识才有现在的位置，如果不是她，现在自己应该跟马晓玲一样，还只是反腐小组的一个普通职员。

　　想到这里游欢畅突然觉得轻松了一些，不再对贺玲抱有幻想，这样反而让他更清楚的看到了自己的路该怎么走，自己现在需要去做什么。

　　而且还有贺玲对自己的承诺，在昊天集团依然可以尽情的发挥自己的能力，得到自己想要的东西。

　　回过神来，整理着办公桌上的文件，准备出去，看到旁边的一个包裹。

　　这是张婷从马来西亚寄来的包裹，她可没有跟自己提过有寄东西过来了，这么突然，这到底是什么东西呢？


第118章 神秘邀请

　　游欢畅突然接到一个包裹，是马来西亚的张婷寄来的，这突然而来的包裹让游欢畅非常好奇，这到底是什么呢？

　　游欢畅小心翼翼的拆开了包裹，里面包装非常精致，打开一看，是一张非常精致的邀请函，是马来西亚的一个非常盛大的一个会议的邀请函。

　　这个会议邀请的都是一些神秘富豪，名额有限，而且也非常神秘，并不是什么人都可以被邀请去的。

　　而张婷却给了一张邀请函给游欢畅。

　　游欢畅非常兴奋的拨通了张婷的电话。

　　“收到了是吧！”张婷接起电话便说道，好像真的游欢畅是为这件事情而打过去的一样。

　　“收到了，真是一个不小的惊喜啊！为什么我会有资格参与呢？”游欢畅问道……此刻的游欢畅确实感到非常的好奇。

　　“因为我想你参与，这个会议对你来说非常重要，对以后你的前途绝对是有很不错的帮助的，你务必要参加。”张婷语调严肃地说道。

　　“我一定参与，您放心吧！不会辜负你的好意的。”游欢畅笑了笑说道。

　　“好，那你准备一下就过马来西亚来吧！我会安排好一切。”

　　“好的，我这边安排一下，明天我就过马来西亚去。”

　　简单的一个电话，游欢畅知道这个名额是非常有限的，张婷一定是用自己的名义担保，自己才有可能得到这个名额。

　　挂完电话后，游欢畅便把钟晓旭跟顾雪叫到了办公室。

　　“马来西亚有个项目，我要亲自过去考察一下，要离开公司几天，这几天你们好好的看着公司，有什么事情钟晓旭你替我决定，较大的事情就往后压一压，等我回来再说。”游欢畅看着他们两个说道，将事情简单的交代了一下。

　　“放心吧！这里就交给我们吧！”钟晓旭爽快地说道。

　　“需不需要安排机票或者酒店？”顾雪体贴的问道，因为之前出差顾雪都会事先安排这些。

　　“不需要了，那边都已经安排好了，我明天就过去了，现在你们看看手头上还有什么事情是急需解决的，我还有点时间一并解决了。”游欢畅看着顾雪，他并不想自己的形成让任何其他人知道。

　　“好的，我们出去看看。”钟晓旭答道，然后起身离开了游欢畅的办公室。

　　他们两个离开了办公室，游欢畅坐在椅子上，想一想又要去马来西亚了，而且这次去参加这个神秘会议，真是难得的机会啊！看来张婷对自己还是非常不错的嘛！

　　因为明天就要离开公司，所以顾雪跟钟晓旭将很多必要的事情都给游欢畅先处理了，到晚上七点多他才忙完下班。

　　开着车离开公司，在车上，他突然想到应该给贺玲打个电话，还得跟他说一下才行。

　　拨通贺玲的电话，游欢畅便很直接的说自己要出差的事情。

　　贺玲也没有问什么原因，只是很爽快的答应了，并且说以后这种事情自己决定就可以了。

　　看来贺玲现在是没什么功夫理自己了，这样也还，自己的行动就更自由了。

　　回到家里，游欢畅刚进屋不久，就有人敲门，打开一看，是李琳。

　　“什么事情？”游欢畅看着李琳问道。

　　“吃饭没啊？怎么这么晚啊！”李琳看着游欢畅说道，此刻游欢畅只是将外套脱了，身上还穿着西裤衬衫打着领带。

　　“还没呢！这不打算弄点东西吃。”游欢畅拿着手上的面条说道。

　　“吃这个有什么意思，我买了牛扒，你过来煮吧！我们一起喝一杯。”李琳拉着游欢畅就过她那边去了。

　　“你买牛扒，还等我回来煮啊！”游欢畅走到贺玲的厨房边说道。

　　“废话，我不会煮，当然是等你煮啊！”李琳看着游欢畅。

　　“不会煮你还买？你怎么知道我今晚几点回来啊！万一很晚呢？”

　　“再晚也得等，就是等你回来煮。”

　　“这我要是不回来呢？”

　　“那就等到你回来为止咯！”

　　“还有这样的事情，不过还要是今晚，如果是明晚，你可能就要等上几天了，因为我明天要去马来西亚出差。”

　　李琳听到游欢畅说要去马来西亚出差，很好奇的走过来看着他。

　　“你去马来西亚做什么？”李琳好奇的问道。

　　“办事情啊！那边有个公司，我要过去考察一下，可能下一步要进行收购。”游欢畅边弄着牛扒，边说道。

　　“只是考察公司？”李琳看着游欢畅，眼神中好像在期待着什么。

　　“那还能有什么？去给我拿瓶红酒，这牛扒放点红酒更好吃。”游欢畅的眼神并没有对这李琳，而是专注的弄着牛扒。

　　李琳一脸失落的走到酒架上，拿了一瓶红酒走过来。

　　“你该不会是去找你的那个初恋吧！”李琳接着问道。

　　“什么初恋？”游欢畅停下了手上的牛扒，看着李琳。

　　“那个叫林舒雅的女人啊！她可是在跟我朋友说她是你的初恋哦！”李琳很调皮的看着游欢畅说道。

　　“少来了，充其量是追过她，但她没有答应，而且还骄傲的不行，三年都没追到，真是失败的经历。”游欢畅看了看李琳，继续做着牛扒。

　　“没这么简单吧！我听说上次你去马来西亚还是她做的导游哦！以你现在的身份，如果她是那么势利的话，应该会答应你的再次追求吧！”李琳接着问道。

　　“没错，她是想让我再次对她有什么想法，但我完全没有那种感觉了，所以呢！现在她充其量是我的旧校友，其他什么都不是。”游欢畅说着将开好的红酒倒了点进锅里，锅里顿时火光冲天。

　　“好了，红酒炝牛扒出锅了，倒上酒，好好品尝我这牛扒吧！”游欢畅端着牛扒来到餐桌前。

　　“味道好像很不错，比外面做的感觉都要好啊！”李琳倒着酒，闻着那飘香的牛扒。

　　“少来了，就凑合吃吧！”游欢畅坐下来，举起酒杯跟李琳碰了一下，一饮而尽。

　　游欢畅没有想到林舒雅竟然在马来西亚说她是自己的前女友，这也太不要脸了，看来她是想借自己的关系上位啊！不过算了吧！反正她说说也没什么关系，让她沾点光吧！


第119章 超级机会

　　红酒炝牛扒，这是游欢畅的拿手好菜。

　　这也是李琳的最爱，李琳喜欢牛扒，现在他喜欢游欢畅所做的牛扒。

　　“你去马来西亚要多久啊？”李琳放下餐具看着游欢畅。

　　“几天吧！公司事情多，也离开不了多久。”游欢畅也放下餐具，拿起酒杯看着李琳说道。

　　“怎么了？有什么事情吗？”游欢畅接着问道。

　　“没有，只是问问而已，对了，陈华的事情现在怎么样了？你真的确定他们父子两能够和好吗？”李琳娇羞的看着游欢畅。

　　李琳还是对陈华的事情很关心的，毕竟陈华跟他父亲之前算是好友，而且陈华在游欢畅请助理的事情上还是非常给面子的，现在知道他们父子两有问题，自然也希望他能够解决。

　　“我这次去其实也是挺匆忙的，那边都安排好一切了，你就不用担心了。至于陈华的事情，我想他应该可以处理的，该做的我们都做了，现在就看他们父子二人的造化了。”游欢畅笑了笑，很轻松的看着李琳，他至今还是很自信自己所做的足以让他们父子二人和好如初。

　　“哎呀，始终还是跟你喝酒有感觉，有说有笑的，无拘无束。”李琳摇晃着酒杯看着游欢畅，见游欢畅对陈华的事情如此自信，她也就没有再说什么了。

　　“我也是这么觉得，始终是在这里舒服。”游欢畅答道，他呆呆的看着酒杯，似乎有什么心事。

　　两人非常愉悦的吃着牛扒，品着红酒，这是他们最放松的时刻。

　　第二天很早游欢畅就去了机场，到了马来西亚，这次可没上次那么狼狈了，黑豹已经在出口等着，很快就接着游欢畅来到了张婷的住处。

　　“还是挺快的嘛！看来这飞机也有准时的时候啊！”张婷看着游欢畅笑了笑，她脸色红润，面带桃花，整个人显得非常的迷人，跟上次见面，简直是判若两人。

　　张婷站在窗前，她今天穿着一条长裙，她的身材好像比上次见面的时候更加的性感迷人，明显也是有了很大的改变。

　　“张姐看起来心情不错哦！”游欢畅看到这迷人的张婷，笑着说道，走到了张婷面前。

　　“是啊！因为很多事情都想通了，以前的张婷又回来了。”张婷看着游欢畅，面带笑容。

　　“这得感谢你，自从认识了你，我也不知道你跟张姐说了什么，她整个人都好像发生了很大的改变。”旁边的黑豹插嘴说道，就连黑豹说话的口吻都好像变得轻松了许多。

　　游欢畅没想到这张婷一段时间没见竟然变化那么大，虽然不知道期间发生了什么事情，但现在看来，这个女人确实是多了许多迷人的风采，看来一个女人好不好看很多时候心情确实很重要。

　　“不要乱说。”张婷被黑豹这么一说，脸色骤然变得更加红润。

　　游欢畅看着张婷，想想也有趣，没想到女人都差不多，都有那娇羞的一面。

　　“这个会议非常的私密，你应该没有跟太多人说吧！”张婷看着游欢畅，招呼他坐在了沙发上。

　　“没有，没有跟任何人说，我只是安排出差过来的。”游欢畅坐下来看着张婷。

　　“很好，其实这是一个香城的老板发起的一个基金会，基金里面人都是超级富豪，发起人叫顾上，也就是香城第一会所Z会所的老板，而这个基金叫做Z基金。这是全球规模最大的基金之一，我现在想引荐你为他们的办事人，也就是说，你去给他们的基金找一些项目进行投资。”张婷从桌子上拿起早已经准备好的文件递给了游欢畅。

　　Z会所，香城第一会所，也是那天晚上贺玲跟刘云飞两人请游欢畅吃饭的地方，那是整个香城最顶级的会所，全球发行超级VIP制度，拥有会籍的全球范围内不超过200人，而贺玲之所以能进去也是因为贺天的会籍，而贺天是香城仅有的10个会员之一。

　　“Z基金？这个我听都没有听过，既然都是富豪的游戏，我有资格参与吗？”游欢畅看着张婷问道。

　　对于Z会所游欢畅也只不过是去过一次，听过几次而已，对于Z基金就更加陌生了，即使在香城的富豪圈里，也很少人会提及Z基金，这是一个非常庞大的基金，同时也是一个非常神秘的基金。

　　“你放心吧！他们都会在总部开一次会议，作为基金股东之一，我每年都可以带一个人上去，算是接触，也算是找一个助手吧！如果我发生什么事情，你就可以临时帮我处理相关的事情。”张婷看着游欢畅说道。

　　张婷这么一说，游欢畅显得非常的吃惊，跟张婷见面也不过几次，而现在她竟然让我做这么重要的事情，这到底是什么情况？

　　“这是一个很好的平台，我希望你可以很好的珍惜这个机会。”张婷接着说道。

　　“可是，我现在的身份和地位，你确定可以担此重任吗？”游欢畅问道，他的心中有些忐忑，面对突如其来的机会，他有些把握不住。

　　张婷看着犹豫不决的游欢畅，他也清楚自己现在所说的事情并不是简单的几百万或者是几千万的生意，而是涉及到一个圈子，一个属于顶级富豪的圈子，对于年轻的他，一时半会确实很难做出决定。

　　“你放心吧！一切有我在，你只要好好的看，好好的学习，慢慢你就会融入，我现在只是想知道你有没有胆量接受这个机会。”张婷看着游欢畅。

　　“很感谢张姐给我这个机会，我相信我会做到的。”游欢畅看着张婷，两人对视着，游欢畅突然也不知道该说什么好，但他知道自己此刻没有退缩的地步。

　　“好，你只要肯接受就好了，一切事情我会安排的。”张婷顿了顿看着游欢畅说道，见游欢畅答应，她整个人都放松了下来。

　　“我明白，放心吧张姐，一定不会让你失望的。”

　　“我知道你不会让我失望，不然我也不会给你这个机会。”

　　“好，我们已经在酒店替你安排了房间，你先休息一天，明天再参加会议。这些资料你先回去好好看看。其他的事情我会替你安排的。”张婷看着游欢畅。

　　游欢畅看着张婷，她的魅力确实无法挡，今天看他在说这些事情的时候，那种职场女强人的感觉也展现了出来，这让游欢畅想象到之前所说的那种女强人形象。


第120章 绅士富豪

　　游欢畅应邀来到马来西亚，在张婷住处，张婷说了来马来西亚的目的，这个是全球最大的基金之一Z基金会议，这是顶级富豪的年度盛会。

　　张婷这次想带游欢畅去，作为基金股东，她拥有带一名助手前往的资格，而今年她选了职场新人游欢畅，这确实是有些不寻常。

　　而游欢畅虽然也觉得事情好像有些特别，但也硬着头皮答应了张婷，因为这确实是一个非常不错的机会，有些人一辈子也未必可以得到这样的机会。

　　游欢畅回到酒店，刚才的兴奋还没有冷静下来，作为一个职场新人，这大半年来的经理确实是可以用奇迹两个字来形容，跟张婷只不过是数面之缘，没想到她竟然可以给自己这么好的一个机会。

　　在酒店他并没有马上就休息，而是认真的看在张婷那里拿来的资料，原来这Z基金是香城发起，然后在开曼群岛注册的，全球性超级基金，规模已经超过千亿美元，而这个发起人，正是Z会所的发起人顾上。

　　顾上为人低调，没有人知道他有多少钱，也没有人知道他有多少资产，这几年来连行踪也是非常的神秘。

　　在富豪排行榜上他并没有排名，而且他在香城也没有多少新闻，几乎是一个神秘人物。

　　第二天很早，张婷的电话就把游欢畅给吵醒了。

　　是通知他要出发了，因为会议的地点远，需要出海，所以车已经在酒店门口等着了。

　　游欢畅简单洗漱了一下就出来了，张婷已经站在酒店门口了，旁边是她的车，今天张婷穿着跟昨天差别很大，今天并没有穿裙子，而是穿着一身职业装，这是游欢畅第一次看张婷穿职业装，挺拔而富有线条感，凹凸有致的感觉，站在那里就是一道风景线。

　　“让你们久等了，没想到今天要这么早出发，所以起晚了，昨晚我已经看熟了您给我的那些资料。”游欢畅走出去看着张婷和旁边的黑豹说道，让张婷等自己，他显得有些不好意思。

　　“上车吧！今天的行程会比较紧张，你没吃早餐是吧！这是我给你准备的面包，先顶着吧！一会上游艇了，有好吃的给你。”张婷扔了一包面包给游欢畅。

　　“好的，没关系，吃不吃都无所谓。”游欢畅笑了笑接过面包，看着张婷一脸轻松，应该是没有对自己迟到而生气，游欢畅也放松了下来。

　　张婷看来下游欢畅并没有说什么，只是叫黑豹开车，朝着游艇码头开去了。

　　车走了大概半个小时，来到了游艇码头，这里出乎意料的安静，并没有什么人，游欢畅以为自己早到了。

　　“我们是不是来的太早了？”游欢畅四处张望，然后看着张婷问道。

　　“我们再不赶紧就要迟到了，他们不在码头，我们要出公海，然后再跟他们会面。”旁边的黑豹看着游欢畅说道，他倒是好像有些不满意游欢畅。

　　三人上了一艘小游艇，黑豹很快就启动了游艇，又大概过了一个多小时，才远远的看到有一些船停在那里。

　　游艇靠了过去，张婷跟游欢畅两个人上了那艘大船，而黑豹没有跟着去。

　　船上已经有六个人了，四男两女，男的看上去非常绅士，而女的看上去则非常高贵优雅。

　　有两个男的看起来像是欧洲人，还有两个应该也是亚洲的，而女的则都应该是欧美的看起来丰满而不失性感。

　　张婷用非常标准的英语跟他们打着招呼，而游欢畅这半桶水也只能含含糊糊的听着。

　　原来他们这只是其中一个汇聚点，还要去一个小岛上，才能开始今天的主题。

　　游欢畅跟张婷是这艘船最迟上船的，他们上了没多久，船就启动了。

　　几个人围在夹板上的沙发上坐着，有说有笑的，张婷给他们介绍了游欢畅，而他们几个也互相介绍了一下。

　　原来这几个都是欧美财团的代表，身份自然是非常的尊贵，而且都掌控着不小的财富。

　　他们都对游欢畅很感兴趣，这只是一个二十来岁的年轻人，如果不是张婷的话绝对不可能上这艘船，他们对游欢畅的实力还是有所质疑的。

　　但张婷的地位似乎比这些人都高，这些人对张婷都非常的恭敬，张婷所说的他们也不敢有什么不从，此刻张婷的气场无比的强大，眼前的人都被他怔住了。

　　张婷再次让游欢畅觉得不可思议，记得第一次见张婷的时候，游欢畅只是觉得这是一个受了伤的女人，一种我见犹怜的感觉。

　　可时隔几个月，现在再看这个张婷，仿佛变了一个人似的，无论是谈吐还是气势都绝对可以让任何一个人感到不可小视。

　　游欢畅因为英语并不太好，所以也不太多说什么，只是挺张婷在跟他们说着。张婷侃侃而谈，让那几个人是听的津津有味。

　　船连续开了两个多小时，远处可以看到一个小岛，他们几个都站起来了。

　　“终于到了，看来今年的年会也没太多的精彩之笔，顾上是不是应该给我们交代点什么呢？”其中一个男的用他非常标准的英式英语说道。

　　“这些似乎一直都不是我们该担心的吧！我们从加入Z基金到现在，财富都增长了几倍，顾上的能力，难道你们有资格质疑吗？”张婷看着他们几个笑着说道，她的口气冷冷的好像另有意思。

　　他们几个看着张婷，一时间也没有回应张婷的话，只是其中一个男的走过来，给张婷跟游欢畅倒了小半杯的红酒，很客气的招呼着。

　　随着船越靠越进，游欢畅才认真的看清楚了这个小岛，小岛丛林密布，并看不出什么什么特别，但有一个不小的码头，而且码头旁边停放着清一色的迈巴赫轿车，大概有好几十辆。

　　“这就是我们今天的目的地。”张婷看着游欢畅说道，他看着游欢畅，并没有跟那几个人再说什么。

　　游欢畅看着那几个人，被张婷那么一说，好像都不敢再说什么了，这张婷确实是有足够的气场震慑他们。


第121章 触动内心

　　张婷一大早就来酒店接游欢畅。

　　前去今天的目的地，那是一个小岛，在游艇上游欢畅见识了张婷那强大的气场和高超的交际能力。

　　在数小时的行程之后，游艇终于来到了目的地。

　　这是一个小岛丛林密布的看上去并没什么特殊之处，只是码头上的那些车吸引了游欢畅的眼球，清一色的迈巴赫，这些是用来接待的车。

　　他们几个下船后，一些穿着非常绅士人走过来，寒暄了几句就纷纷上了那些车往岛内开去了。

　　游欢畅跟张婷是一辆车，看着东张西望的游欢畅，张婷并没有多说什么，她知道这个年龄，能有这样的场面见识，确实是会觉得好奇。

　　穿入丛林，又是另一种景象，这里的建筑物倒不是很大型，只是像一栋栋别墅，但绝对是非常有特色，还可以看到一些人在走动。

　　很快，他们来到了一个较大的建筑物面前，这就是主会场了，会场靠山而建，只是一个门关，看上去非得从奇葩，建筑是延伸到山里的。

　　他们几个下车，里面出来了几个人，其中中间走动的那个看起来也是非常年轻，因该还不超过三十岁，样貌非常的俊朗，而且气度非凡，这男子就是今天的主角，也是Z基金的创始人顾上。

　　“张婷，你终于来了。”那顾上看到张婷，好像非常满意的笑着。

　　“是啊！我来了，你是不是觉得很意外呢？”张婷倒没有多少开心，只是冷冷地说道。

　　“当然不是很意外，我就知道这次你一定会来，我有预感。”顾上大笑了几声说道，显得格外开心。

　　“这位是？我还以为你带黑豹来呢！”顾上看着游欢畅问道，脸上产生了一些特别的表情。

　　“他叫游欢畅，是我的助理，既然我决定要重新出来做事情，那我就要做到最好，现我一个女人，有个助手帮忙还是方便很多的，起码如果我有什么事情，还有人可以呼应一下。”张婷看着那男子说道，语调显得有些严肃，看似特意说给顾上听的。

　　“不错啊！年纪轻轻的竟然能让张婷选为助理，不错，不错。”顾上大笑，连说了几句不错。

　　然后几个人就在他们的招呼下往里面走去。

　　一路上这周围的装饰简直惊为天人，比起那次在Z会所所见的更加的豪华，更加的具有特色，这应该也是Z会所的老板所建造的吧！游欢畅眼睛认真的看着周围，外面看上去还算可以，不会很小，但越走越进，原来那门口看到的只不过是门关而已，里面是连着山体的，非常的大。

　　“我们事不宜迟，就先开会吧！因为他们都已经在等着了，开完会我们再叙叙旧。”顾上看着张婷很客气地说道，几个人一边说一边往里面走去。

　　“好的，没问题，先开会吧！”张婷应声道。

　　再走了一段路，就来到了一道门前，那男子上前按了几下密码，门前还站着几个很强壮的人，应该是保镖。

　　门打开了，游欢畅他们几个进去了，里面已经坐着几十个人了。各种肤色男男女女的，非常国际化。围着一个很大的会议桌坐着。

　　“你们先坐下吧！会议马上就要开始了。”顾上朝着游欢畅他们说道，态度还是非常客气。

　　游欢畅第一次接触到顾上，没想到这么厉害的人物，竟然这么年轻，而且还如此翩翩有礼的，确实是非常特别，而在场的人每个看上去都好像非常期待的样子，他没有想到这个世界上竟然还有这样一个地方。

　　坐在位置上，旁边的张婷示意游欢畅带上桌面上放着的耳机。

　　“这是翻译器，可以选择自己需要的语言，无论是听还是说都没问题，所有人都可以听的明白。”张婷跟游欢畅解释道。

　　游欢畅赶紧带上，然后看着这超级会议室，正对面是一个非常大的屏幕，屏幕上已经显示着一些数字和图表，看样子应该是他们的报表之类的。

　　很快会议就开始了，那男人旁边的一个女人开始汇报情况，这是那男子的秘书，他穿着整齐严肃，但身材样貌绝对是一流的。

　　原来过去一年这个Z基金在全球有超过500亿美金的投资涉及各行各业，这只是基金的第三个年头，今年到目前为止基金已经超过百亿的回报，而且这个数额还在不断的攀升。

　　会议大概进行了一个多小时，终于到顾上上台讲话了，他的讲话更是精辟绝伦，可以说是顾上所听到的最完美的演讲。

　　游欢畅被顾上的精彩演讲所吸引着，当然也不只是他被吸引着，旁边一众人也聚精会神的听着顾上的演讲。

　　在场的人都无不被顾上所折服，就连刚才那几位说今年的年会没什么特色的那几个人也认真的在听着，不敢再有什么质疑。

　　顾上的演讲非常精彩，持续了将近一个半小时，将Z基金未来发展的动向，和行业内的发展趋势都分析了一遍，让在座的都纷纷赞不绝口，而游欢畅更是从来没有听过这么精辟的演讲，整个人都挺呆了。

　　此刻游欢畅的内心再次被触动，心想自己是不是有一天也可以跟顾上一样站在台上演讲，更让游欢畅触动的是顾上所说的那些，简直是让游欢畅醍醐灌顶。

　　会议结束之后，很多人都围着顾上，意犹未尽的样子，而张婷则起身准备离开会场，游欢畅还在那想着自己的未来，这时候张婷亲亲的拍了一下他的肩膀。

　　“在想什么呢？”张婷细声问道。

　　“没有，刚才顾上的演讲太精彩了。”游欢畅回过神来看着张婷，有些尴尬地说道，他看到张婷的表情并不太开心。

　　“这样的演讲是忽悠投资人的把戏，你听听也就罢了，不要太认真，以后有机会我会让你清楚这其中的门道的。”张婷一脸不屑地说道，她的眼神盯着台上被人围着的顾上。

　　此刻顾上在台上眉飞色舞的回答着众人的提问。


第122章 特殊关系

　　游欢畅这次可谓是大开眼界了，在小岛内，见识了各式各样的超级富豪。

　　作为年纪最小的参与人员，游欢畅更是对顾上产生了无限的崇拜，顾上年纪并不算太大，但却有如此能耐，如此气场，去控制这么大一个基金，而且还让这些老牌富豪们都跟进投资。

　　在这个小岛上，不只是顾上吸引着游欢畅，岛上的一切都让游欢畅感到新鲜，顾上多年前买下了这个小岛，并且对小岛进行改造，在维持岛上生态的基础上进行建设，让整个小岛都显得非常的和谐，让人非常舒服，这不只是一个会场，更是一个休闲度假中心，沿途已经看到了很多独立别墅，这些都是顾上为这些富豪们安排的休息场所。

　　游欢畅靠在张婷的旁边，两人在那窃窃私语，张婷在给游欢畅解释着岛上的一些情况，目的就是要让游欢畅尽快融入角色，能够适应这里。

　　“一会你可以吃到全球最顶级的美食，绝对你没有在任何地方吃过，你知道这个顾上之前有个身份是什么吗？”张婷细声地说道，她的眼神还是停留在顾上的身上，尽管口中不停的在跟游欢畅交谈着。

　　“什么身份？”游欢畅好奇的看着张婷。

　　“香城食神，这已经是好几年前的事情了，那时候Z会所还是一个美食会所。就算是现在Z会所里的美食也是全球顶尖的。”两人边说边走着，往餐厅那边走去。

　　走了没多远，就来到了餐厅，大家就坐之后，在顾上的宣布下，便开始在一旁有人出来上菜了。

　　游欢畅一大早被张婷叫了出来到现在，一刻都还没消停，眼界大开，连眨眼的功夫都没有，这绝对是他人生的宝贵经历。

　　因为这种场面，哪怕是贺天也没有经历过，他一个二十来岁的小子，现在却坐在了这里，跟着全球富豪们共进午餐。

　　每一道菜都是那么的精致，那么的美味，而且是见所未见，为所未闻。

　　在坐的不只是游欢畅觉得新鲜，就连那些超级富豪们，也觉得这美味之至，他们也闻所未闻。

　　吃完饭后，顾上的秘书安排着他们入住在刚才的那些别墅里，这时候游欢畅突然发现张婷不见了，不知道什么时候消失在了自己的身旁。

　　游欢畅只好自己在别墅里待着，看着窗外还有很多人在走动，应该也是安排入住。

　　而这时候张婷正跟着顾上去他那里，事实上顾上早在见到张婷的时候就已经很期待两人单独交流了。

　　“好几年不见，你依然还是那么的漂亮，气场还是那么的强大，你是我见过最特别的女人。”顾上看着张婷说道，眼神中透着敬佩，绝对不是信口开河。

　　“你也不还是那么年轻帅气，只不过你现在是越来越神秘了，我想就算是我要跟你交谈也需要提前一个月预约吧！”张婷坐下来冷冷地说道，她倒是没有顾上那种热情。

　　“没办法啊！现在所做的事情让我必须要低调，你也知道，之前我就是锋芒太露了所以引来了很多不必要的麻烦。不过你要是想见我，无论我在哪里，做什么事情，只要你给我电话，我马上给您安排时间，绝对不需要预约。”顾上看着张婷说道，他有些着急的解释着。

　　“是引来了很多不必要的桃花吧！”张婷冷笑了一下，斜眼看着顾上。

　　这就要追溯到多年前顾上身边的那些红颜知己了，顾上的个人魅力绝对是可以让任何女人都神魂颠倒的，在顾上尚未成名之前，张婷已经是香城酒店集团的总经理，那时候的张婷在香城也算是有影响力的人，对顾上的帮助也是非常的多，可顾上身边的女人却不只有张婷一人。

　　年轻的顾上并不懂得如何处理与女人之间的关系，所以跟张婷造成了一些不必要的误会，而顾上也惹了不少的桃花债，张婷离开香城跟顾上也有着一些关系。

　　“怎么说呢？这些都是过去了，你知道我心里的真实想法，你始终是我最知心的朋友。我希望这么多年过去了，你能够更清楚我的为人。”顾上走到张婷的面前，看着她。

　　“好笑了，我们都好几年没见了，你凭什么还的我是你的知心好友呢？凭什么说我会更了解你呢？”张婷站起来从顾上的身边走开。

　　“你还在生我的气吗？我那时候也是迫不得已，我的项目才刚启动，还有很多事情需要去处理，而且也很多问题需要靠到她，所以我才那样做。”顾上拉着张婷的手。

　　“我没什么好生气的，现在大家不都过的很好吗？过去了的事情就过去了。”张婷甩开了顾上的手。

　　“其实你能来这次会议我确实是感到意外，当时我也是抱着试一试的态度，没想到你真的答应了，可你竟然选了一个这样的年轻人做助理，我确实感到非常意外。”顾上看着张婷。

　　“有什么问题？难道这选人还需要通过你的认可吗？”张婷看着顾上。

　　“那倒不是，我只是担心你是一时意气而已。”顾上顿了顿看着张婷。

　　“你要调查一个人还不简单吗？这个世界上还有什么信息是你了解不到的？Z会所的信息网络可是全球第一的啊！”张婷笑了笑说道，她的笑声并不是很从容。

　　“可我想知道的是你跟他是什么关系。”顾上再次走到张婷的面前。

　　“我跟他没什么关系他救过我，而且我觉得他有能力，就这样而已。”张婷的眼睛并没有看着顾上。

　　“好，我相信你，就给这个小子一年的机会，希望他可以通过这一年的试用期。”顾上有点无奈的坐了下来，面对张婷，他似乎也没什么办法。

　　“没什么事情的话我先回去了，会议我参加了，你放心，我张婷不会再沉寂下去了，很快我又会重新回到商界。”张婷转身离开，离开前对着顾上说道。

　　“好，我熟悉的张婷又回来了，只要你需要，任何帮助我都会义无反顾。”顾上从沙发上起来，大声地说道。

　　“希望你说到做到。”张婷边走边说道。

　　顾上看着远走的张婷，他的内心始终有一丝的愧疚，那些都是当年亏欠张婷的，如今自己有时候了，自然也需要回报这个女人。


第123章 超级靠山

　　张婷离开了顾上那里，心情显得非常糟糕，因为之前跟顾上的关系，张婷并不能平静的面对顾上。

　　来到游欢畅住的地方，张婷本来犹豫了一下不想进去，但最后还是敲了游欢畅的门。

　　突然门外有人敲门。

　　游欢畅此刻正在房里想着今天所经历的一切，这些都让他感到新奇，也让他的内心对富豪，对成功有了另一种认识。

　　打开一看是张婷。

　　“你刚才去哪里了？怎么突然就不见了。”游欢畅看着张婷着急的问道。

　　“刚才去顾上那里了，你放心，这里我可不是第一次来，你不是担心我迷路吧！”张婷进来坐下看着游欢畅笑了笑，刚才沉闷的气息一下就没了，整个人好像轻松了许多。

　　“这里还不错，住的习惯吧！我们要在这里住一晚，明天才离开。”张婷接着说道，他看着表情紧张的游欢畅。

　　“没问题，还不错，晚上还有节目吗？”游欢畅好奇的看着张婷。

　　“基本上没什么节目了，剩下的事情跟你没什么关系了，你好好在这屋里休息就是了。”张婷没坐多久起身准备离开，她并不打算在游欢畅房间里逗留多久。

　　游欢畅看着张婷，她进来的时候神情显得有些失落，虽然不知道她去顾上那里谈了些什么，但可以感受到的是，肯定没谈什么好事情。

　　“好的，我会好好的待在这屋里的。你放心吧！我一定不会让你失望的。”游欢畅的保证似乎想要证明些什么。

　　张婷笑了笑，离开了游欢畅所在的屋里。

　　游欢畅的神经紧张了一天，张婷走没多久，就倒在床上睡着了，而且一睡就是第二天早上。

　　张婷敲门后才醒来。

　　游欢畅打着哈欠开门，看到神采奕奕的张婷，今天她没有穿职业装了，而是一袭长裙，看上去非常的休闲。

　　“走吧！我们该走了，昨晚睡的还不错吧！”张婷并没有进来，只是叫游欢畅收拾东西走人。

　　“还不错，昨天下午睡下就到今天早上了，也不知道为什么就那么困。”游欢畅边收拾边说道。

　　“当然了，这里的所以房子都安装了控制睡眠的系统，到了晚上安排到这些房子里的人都会睡上一个好觉。”张婷笑了笑说道。

　　“原来这样啊！那我岂不是被催眠了？”游欢畅诧异的看着张婷说道，这时候他已经收拾好东西，走出门跟张婷离开别墅。

　　“你可别小看这个小岛，这里到处都是高科技，这是顾上的心血，也是Z基金的基地，一般情况下是不对外开放的。”张婷边走边说道，说起这个小岛，她还是非常佩服顾上的。

　　游欢畅边走边想，什么时候自己也能有这么一个地方啊！这简直就是现代版世外桃源啊！

　　坐上来时所做的迈巴赫，他们来到了码头，游艇已经在那等着了。

　　游欢畅来到这梦幻小岛，也就见了一次顾上，就再也没有见到了，而且其他富豪们好像也不知所踪了，现在就只有游欢畅跟张婷两人。

　　上了游艇，这并不是来时所坐的游艇，这游艇较小，游艇启动了，朝着马来西亚海域开去。

　　“现在你已经是我在Z基金的助理，你的身份不再只是昊天集团的市场部经理了，但你要记住，这个身份不是你炫耀的资本，如非必要，你不要跟别人提及。”张婷看着游欢畅说道，看得出她对游欢畅还是非常期待的。

　　“有了这个身份，你做很多事情都会方便很多，以我的人脉关系，你在全球范围内，要做什么事情，我都可以帮你，而且背后还有一个Z基金，我想你会有更大的发展空间，去做你想做的事情。”张婷接着说道，她靠沙发上，非常轻松的看着游欢畅。

　　“明白，我会好好注意的。我会好好的珍惜这个机会的。”游欢畅很客气地答道。

　　“你是一个幸运的人，在现在这个年龄加入了Z基金，这绝对是绝无仅有的。以后你的前途可谓是无可限量，但你不要因为这样就骄傲了，你更应该沉下心来，考虑如何让自己变得更加成熟。”张婷看着游欢畅笑了笑，她很清楚游欢畅的能力，也很清楚游欢畅所欠缺点什么。

　　“我会谨记张姐的话，更会珍惜这个机会。”游欢畅看着张婷很认真地说道，对于他来说这确实是一个不错的机会。

　　面对张婷，游欢畅经过这两天之后，又有了一个全新的认识，一个女人能够拥有这样的能力，确实是很不得了，而她现在对自己照顾有加，还让自己加入了Z基金，并且表态以后会帮助自己在职场上成长，看来自己的好运还在继续。

　　“我要看到的是实际行动，总之我以后要有什么需要你帮助的，你不要推迟就是了。”张婷严肃的看着游欢畅。

　　“张姐你这么厉害，我哪有什么可以帮得上忙的啊！”游欢畅看着张婷。

　　“现在帮不上，不代表以后帮不上，每个人都有做不到的事情，你会有机会帮得上我的。”张婷冷笑了几下看着游欢畅。

　　游欢畅第一次看到张婷的这一表情，有点让人心寒的表情，但在张婷的脸上即使再狡猾的表情也不会显得有多狰狞，因为她在游欢畅眼中，已经是女神级别的了，而游欢畅对她也不知不觉中产生了一种莫名的感觉。

　　游艇正在缓缓的开往来时的地方，这时候游艇之上就只有张婷跟游欢畅两个人，张婷也跟游欢畅说了很多关于自己的事情，其实自从上次见面之后，张婷已经当游欢畅是好朋友了，只是碍于自己的身份特殊，也不好跟游欢畅走的太亲密，上一次的情不自禁已经让她有点后悔。

　　此刻张婷看着游欢畅，内心还是有一丝的担心，扶持游欢畅对于张婷来说是出于自私的考虑，因为她需要人帮忙，而她对游欢畅也有一种特殊的感觉，可是张婷跟一些人还有纠缠不清的关系，而这些关系，分分钟会让游欢畅陷入危险，这一点还是让张婷有所犹豫的。


第124章 被冷落了

　　来到马来西亚，游欢畅在张婷的推荐下见识了全球最神秘，也是最庞大的基金之一Z基金。

　　这是一个千载难逢的机会，也是一个可遇而不可求的机会。

　　可张婷的神秘还是让游欢畅有点担心，因为天大的好处，自己是拿了，可作为回报，自己到底可以做些什么呢？

　　回到马来西亚，游欢畅就接到顾雪的电话，说公司里发生了很多事情，董事局跟总经理那边展开了新的收购行动，这次收购的金额好像非常的庞大，而且可能会涉及到我们市场部，但现在你又不在公司。

　　游欢畅处理完张婷这边的事情，马上就赶回香城，张婷知道游欢畅公司有事，也没有留他。

　　回到公司，游欢畅便将顾雪叫到办公室里。

　　“事情我一件一件地说，首先，董事长跟总经理那边正在收购立高国际的剩余股份，好像想全面收购立高国际，进入酒店业，我们公司原本持有立高国际一部分的股份，但现在要全面收购，这个金额可能会达到上百亿美金。第二件事情就是恒生控股的大世界那边好像开始有动静了，快年末了，他们好像在准备着一系列的活动，规模之大也是空前的。第三件就是……”顾雪看着手中的文件一条一条的说着。

　　“董事局为什么突然会决定进入酒店行业？而且还是收购香城数一数二的立高国际？”游欢畅好奇的看着顾雪。

　　“这个我也不太清楚，不过我前些天听陈叔说，好像董事局这一动作完全是由总经理发起的。”顾雪犹豫了一下说道，她也不太确定具体的事情。

　　“对了陈叔人呢？”游欢畅看着顾雪问道，听到顾雪提及陈华，他也很好奇陈华现在的情况。

　　“他请假几天，好像要去美国。”顾雪说道。

　　“对了，你第三件事情是什么？”游欢畅接着问道，看着顾雪。

　　“第三件事情啊！是跟陈叔有关的，好像他说期限快到了，我已经接手他的事情了，他说美国回来就正式向你告别。”顾雪看着游欢畅。

　　“好了，先不管这个，钟晓旭现在在哪里？叫他两个小时后开三人会议。我先出去一下。”游欢畅起身边走边说道。

　　游欢畅离开办公室，朝着贺玲的办公室走去。

　　推开贺玲的办公室门，贺玲正在跟潘丽商量着事情，看到游欢畅的到来，贺玲跟潘丽也停止了讨论。

　　“你这么快就从马来西亚回来了？考察的怎么样？”贺玲一脸微笑的看着游欢畅。

　　“还不错，公司事情比较多，所以提前回来了。我想问你为什么公司突然决定收购立高国际？”游欢畅看着贺玲直接问道，他之所以这样问贺玲，是因为贺玲事前并没有通知他。

　　“业务需要啊！公司现在有大量的现金囤积，而且现有的业务没有太大的突破，要想增加收入，进入新的行业是最好的方式之一，收购是很正常的事情，你完全没必要大惊小怪啊！”贺玲看着手中的文件说道。

　　贺玲的态度显得非常的特别，好像并不太理会游欢畅，就算回答游欢畅的话，也并没有看着游欢畅，彼此之间完全没有眼神的交流。

　　“可为什么事先我一点也不知道呢？”游欢畅接着问道，贺玲并没有正面回答他的问题，这让他觉得更加的奇怪了。

　　“这是集团公司的事情，暂时还不涉及到你们市场部，所以没有通知你，怎么了有问题吗？”贺玲抬起头看着游欢畅，表情严肃的看着他。

　　“没问题，我只是好奇问问。”游欢畅看到贺玲的这一态度，他知道自己再问下去也没多少意义了。

　　看着贺玲，游欢畅还不清楚到底怎么回事，但可以清楚知道的是贺玲此刻对自己的态度绝对是冷淡的，因为之前任何事情都会有商量，这突然的没商量，确实不寻常。

　　“我听说市场部现在正在打仗，大世界那边沉寂了一个多月好像又开始有新动作了，你要好好把控好市场部！”贺玲接着说道，她的态度很明显，就是要让游欢畅管好自己的市场部就好了，其他事情不需要多问。

　　“知道，我会处理好的。那我先不打扰你们谈事情了，我先下去了。”游欢畅知道现在不是谈事情最合适的时机，所以还是先退了下去。

　　游欢畅离开了。

　　潘丽走过来看着贺玲，在贺玲跟刘云飞在一起之后，潘丽就觉得贺玲好像变了许多，在做很多事情的时候都变得好像有些激进，并没有之前那么冷静了，而现在看她对游欢畅的态度，也是一个非常大的转变，游欢畅是她一手栽培的，突然冷落他，到底是怎么回事呢？

　　“你这样做你确定合适吗？”潘丽有所犹豫的问道，看着严肃的贺玲，潘丽也有些胆怯。

　　“但愿我的选择是正确的吧！现在我也不知道合适不合适，就按照这样的计划进行吧！立高国际我是势在必得，你替我先好好把关吧！”贺玲似乎有所思考，她顿了顿说道。

　　潘丽看着眼前的贺玲，她知道贺玲发生了很大的转变，但他也不知道这是为什么，突然之间就对游欢畅如此冷漠，游欢畅是个不可多得的人才，在这将近一年的相处来看，游欢畅绝对是不可多得的，现在贺玲对游欢畅这样的态度到底是为什么呢？

　　当然潘丽也不敢过问太多，因为贺玲现在变得沉默了，也变得抑郁，好像很多心事，愁眉深锁。

　　游欢畅带着沉重的心情回到自己的办公室，他跟潘丽的想法都差不多，这贺玲的转变确实有点不同寻常。

　　坐在办公室的椅子上，游欢畅想着这几件事情，为什么公司会突然收购立高国际呢？这事情之前一点也没有风声，也从来没有听说过公司有意进入酒店业。

　　游欢畅知道这立高国际是张婷没有离开香城之前的公司，现在是他的父亲张凯在打理，这事情在马来西亚张婷也没有提及过，难道真的是那么突然的决定吗？


第125章 集团战略

　　在贺玲办公室受到贺玲的冷落，游欢畅有些想不明白，该不是因为自己上次在Z会所贸然离开而惹怒了贺玲吧？也不应该啊，因为事情已经过了一段时间了，而且也跟贺玲解释过了。

　　游欢畅回到了自己的办公室，跟钟晓旭他们会议时间还没到，他看着自己桌面上的那些文件，心里有些忐忑，回到香城没想到公司有这么突然的决定。

　　这时候顾雪进来给游欢畅递了一份资料，这是关于立高国际，和公司收购的相关信息。

　　游欢畅接过资料，这是昊天集团跟立高国际的关系，原来这两家公司，也挺有渊源的，这立高国际现在的集团主席，张凯正是张婷的父亲，而这个张凯曾经一度逃离到了美国，后来回到香城，还收购了一品杂志社，推出了娱乐杂志，成为了香城数一数二的娱乐大王，后来又接管了原本张婷执掌的立高国际，而张婷也离开了香城。

　　整个过程中，昊天集团都牵扯在了里面，而且贺天好像跟张婷也有过瓜葛，这其中可能有关于张婷为什么离开香城的原因，游欢畅看到张婷的资料，莫名的感兴趣了起来，看来跟张婷的关系还真是刚刚开始而已，可能接下来两个人还会有更多的进一步合作。

　　张婷的父亲张凯是个不折不扣的枭雄，他多次失败之后还能在商场上站稳脚，而且越战越勇，可就在最近好像又不行了，昊天集团趁机向其展开的恶意收购。

　　根据资料显示，好像张凯在美国投资失败，而且美国财团也好像突然对其停止了投资。

　　而这一系列的动作都好像是贺天在背后做了手脚，目的就是要全面拿下立高国际。

　　看到这里，钟晓旭敲门，游欢畅便收好了，没有继续看下去了。

　　时间到了，准备开会，钟晓旭也进来了。

　　但游欢畅的心思还在刚才的那些资料上，这贺天收购立高国际到底有什么目的呢？

　　而且这件事情张婷知道不知道，贺玲在这间事情中有扮演者什么角色呢？

　　“欢畅，你放心，大世界这次的活动并没有很针对性的对我们好生活超市，这只是年末的一次大活动，这也是为了消除他们之前留下的库存问题。而我们已经做好了全面的应对措施。”钟晓旭坐下来，看着游欢畅说道，显得非常的自信，显然他现在对市场部的角色是越来越得心应手了。

　　“好，这件事情你跟紧一点，以后关于这一块的问题，你就要多用心去处理了，顾雪会从旁帮忙，我的精力会着重于投资和自主品牌建设这一块。”游欢畅看着钟晓旭说道，他还是非常满意钟晓旭的表现，以为内陈华在的这段时间里，不只是游欢畅得到了很好的锻炼，钟晓旭也得到了一定的提升。

　　“不过，投资这一块我想我们市场部的预算可能会被减掉很大一部分了，你也知道现在公司的主要精力放在立高国际的收购上，如果公司进入酒店业的话，那花在那一块的投资自然也会增加，已经发了一个通告下来了，顾雪还没给你看吗？我们的投资预算不再是上不封顶了，而且一年也不超过3个亿。”钟晓旭接着游欢畅的话说道，并且将投资的事情跟游欢畅说了一下。

　　“是的，这个通告我正打算给你，可还没来得及给你就出去了。”顾雪接着说道，她知道游欢畅的精力一直都放在了投资这一块，对于新品牌建设是投入了相当多的精力，现在公司要限制投资额度，对游欢畅来说确实是一个不小的打击。

　　听到他们两个这么一说，游欢畅心里也纠了一下，原本的品牌建设计划，可能就要因此而受到限制了，而现在正是大力发展的时候，不得不又让他感到有些意外。

　　“好的，我知道了，放心吧！我会安排好的。”游欢畅点了点头看着他们两个。

　　“你说这如果收购成功，酒店那一块会不会也交给我们市场部运营啊！”钟晓旭接着问道，他很好奇的看着游欢畅，眼神中是非常期待从游欢畅口中得到答案的。

　　“现在还不太清楚，现做好手头上的事情吧！能不能收购成功还不一定。”游欢畅顿了顿说道，他想到刚才看到的那些信息，如果张婷出手的话，那情况可能就不太一样了，以张婷的关系，我看昊天集团想收购立高国际也未必是容易的事情。

　　“昊天集团财雄势大，收购立高国际已经是水到渠成的事情，我听到有人在外面已经传了，好像这立高国际的主席张凯在美国惹了一些麻烦，现在无暇顾及立高国际被收购的事情，昊天集团现在收购是最合适不过的机会了。这个我在刚才给您的资料已经写了，相信你也看了。”顾雪看着游欢畅他们两个说道，其实这个消息也并没有传的很开，只不过张凯是娱乐风云人物，一代枭雄，所以他的事情还是比较吸引人关注的。

　　“现在我们市场部之是管辖好生活超市，如果要进一步涉及集团内部的业务的话，我想应该先搞好超市这一块吧！其他的以后再想，现在最重要的就是要将好生活运营好。现在我们的自主品牌已经初见成效了，接下来就是加大这个矩阵的建设。你们两个好好把控好门市，防住恒生控股唐锋跟霍子山他们两个。”游欢畅想了想说道，他还在想着贺玲跟他说的话。

　　游欢畅现在的心思已经不能满足于现在这个昊天集团市场部经理的角色了，他要争取更多，想要得到的更多，但他也知道，现在的形势，他必须一步一步的来。

　　贺玲突然对他态度转变，这确实是一件很异常的事情，必须要弄清楚这到底是什么情况，因为贺玲是自己在昊天集团最大的靠山，如果这个靠山不再可靠，那接下来要做的事情都会受到阻滞，虽然贺玲对自己有过承诺，但这年头承诺根本就没多大意义。


第126章 事有蹊跷

　　集团公司开始要限制市场部的投资额度了，这绝对是一个对游欢畅不小的影响。

　　游欢畅一时间还没有想明白这到底是什么回事，而现在他也不想就这样轻易的去问贺玲，这是什么回事。

　　因为上次见贺玲，他被贺玲冷眼相待，让他觉得这事情不同寻常。

　　忙碌的一天结束了，游欢畅收拾着东西准备回家。这时候手机响了。

　　掏出手机一看，是潘丽，稀客啊！这个时候她竟然会打电话给自己，这事情就更加蹊跷了。

　　“潘姐，怎么突然联系上我了，是有什么事情吗？”游欢畅接起电话说道。

　　“是有点事情，不知道你这大忙人有没有时间，我请你吃个晚饭。”潘丽的声音非常温柔，这跟往常可不太一样。

　　“好啊！我正下班准备去吃饭呢！去哪里吃呢？我去停车场取车一会在公司门口见吧！”游欢畅笑了笑就答应了她。

　　“还是不要公司门口吧！对面的路口等你吧！我不想让太多人知道我跟你去吃饭。”潘丽犹豫了一下说道，神神秘秘的样子。

　　“好吧！那就在那个路口等。”游欢畅挂了电话就往停车场走去。

　　这潘丽突然找自己，而且还不想让太多人知道，这到底是想做什么？

　　游欢畅很快取了车接上潘丽，准备去吃饭。

　　“怎么样，打算请我吃什么呢？”游欢畅一脸轻松的看着潘丽说道，丝毫也没有表现出自己心里想的那些事情。

　　“你还挺轻松的嘛！”潘丽看了看游欢畅说道，他的语调有些话中有话的感觉。

　　“还可以吧！现在市场部算是稳定了，事情也有人分担，是轻松多了。”游欢畅笑了笑说道，他当然听出了潘丽的话另有意思，但他并不想表现出来。

　　“去远一点吧！我不想在这附近吃，我知道一个地方有好吃的，你开车，我指引你去。”潘丽接着说道。

　　“好的，我也觉得这附近没什么好吃的了，都吃腻了。”游欢畅笑了笑说道。

　　“你真的一点感觉都没有吗？”潘丽还是忍不住再次问道。

　　游欢畅这个时候已经多少猜到潘丽今天要说什么事情了，应该是跟贺玲有关，可能她也觉得贺玲变得有些怪了，但游欢畅还是装着糊涂，希望潘丽可以说出点什么来。

　　“什么感觉啊？”游欢畅好奇的看着潘丽。

　　“你不觉得贺总对你的态度有所改变吗？我怎么觉得你好像很无所谓的样子啊？”潘丽有点着急的看着游欢畅。

　　“集团那么多业务，贺总也不能全部事情都找我吧！现在我是负责市场部的，跟市场部没有关系的事情，自然是跟我没多少关系吧！不跟我商量也是正常吧！”游欢畅装着糊涂说道，他看到潘丽的样子，知道事情肯定不是那么的简单。

　　大概开了一个多小时，才来到了潘丽所说地地方，这不起眼的小店很是便便，好不好吃不知道，但这里看起来就不怎么样。

　　在一个多小时的路上，游欢畅是装着糊涂不明白，将潘丽此行的目的了，那就是想探探自己的口风，这贺玲到底是怎么了。

　　看来这贺玲的第一贴身助理也不知道贺玲发生什么事情了，这事情就更神秘了。

　　进了这餐厅，餐厅里面倒是非常别致，而且也不是很大，就五张桌子，而且只有两张桌有人。

　　“潘姐啊！这就是你说的好吃的地方啊！这么老远跑来，不是很值吧！”游欢畅看了看这里的环境说道。

　　“你别看这里简陋，这里的东西好吃啊！我也是贺总介绍来的，我跟她经常来这里吃。”潘丽走到靠墙的以为位子坐下来。

　　游欢畅也走过来坐下，这简陋的地方，没想到贺玲也会来这里吃饭。

　　“听你这么一说，还真想试一试了，连贺总这么挑剔都来这里吃，应该还不错。”游欢畅笑了笑说道。

　　潘丽拿起菜单跟服务员说了一通，然后放下菜单看着游欢畅。

　　“这里我熟悉，我就做主点了菜，你要是还想什么你再点吧！”说完潘丽将菜单推过了给游欢畅。

　　“没关系，你点了就好，我第一次来，就吃你推荐的吧！”游欢畅将菜单放在一旁，他很明白，今晚吃什么都无所谓，今天所要谈的话题才是最重要的。

　　“其实我知道你跟贺总的关系，你们两个之间的那些事情瞒不了我，但最近贺总不知道发生什么事情了，好像性情大变，我突然觉得他好像很陌生。”潘丽看着游欢畅，一脸担心地说道。

　　“我跟贺总什么关系，那就是上下级的关系啊！还能有什么关系啊！”游欢畅装着糊涂的看着潘丽。

　　“你少跟我装糊涂，我今天找你出来就是想跟你敞开心扉谈事情，你不要跟我装了，你们没什么事情可以满得了我。”潘丽看着游欢畅，一脸严肃地说道。

　　“其实也没什么，只是有些小亲密了点而已。”游欢畅笑着说道。

　　“好，现在暂且不管你们之间的关系如何，但我现在担心的是贺总她，她的突然改变，让我很担心，我不知道你作为一个跟她有……些小亲密的人是什么感觉。”潘丽接着说道。

　　“其实嘛！在我去马来西亚之前，贺总找过我，而且还跟刘云飞一起，在那个Z会所，她亲口跟我说，她现在又跟他在一起了，而且还跟我划清了界线。”游欢畅顿了顿看着潘丽。

　　“原来如此，我怎么觉得她最近行踪诡秘，跟刘云飞走一起了。”潘丽看着游欢畅，显得好像有些无奈。

　　“你不是说没什么事情可以瞒着你的吗？她跟刘云飞了，这你都不知道？”游欢畅看着潘丽质问道。

　　“我去日本两个礼拜，昨天才回来，我怎么知道这期间发生什么事情了啊！再说了，我也没想到她会突然有这样的转变啊！”潘丽无奈的看着游欢畅。

　　聊到这里，游欢畅心里的谜团是越来越多了，连潘丽都被调走了，这贺玲是想做什么呢？这真不是那么简单的被刘云飞给吸引了吧！


第127章 隔岸观火

　　潘丽的突然找到，让游欢畅心中的疑惑更加重了。

　　来到贺玲跟潘丽常来的餐馆，潘丽敞开心扉，想跟游欢畅掏心窝的谈一次。

　　原来她什么都知道，就算是贺玲要跟刘云飞在一起潘丽也是事后才知道的。

　　但在关键时刻她竟然被贺玲派遣去了日本，这是事先毫无征兆的事情，所以潘丽也没有想什么。

　　直到日本回来后，潘丽才发现贺玲的改变。

　　潘丽也满头雾水，不知道这到底发生什么事情了，以她认识的贺玲，她很难想象为什么贺玲会重新回到刘云飞的身边。

　　之前刘云飞可是贺玲的禁忌啊！提到刘云飞贺玲都会发疯，可现在呢？

　　“这菜还真不错，味道绝对没的说啊！”游欢畅吃着上来的菜说道，他并没有很在意潘丽，因为他不想自己开口，而是想潘丽先开口。

　　“当然是不错了，我是不会介绍错的，你真的不知道贺总这期间发生什么事情了吗？”潘丽再次充满疑问的看着游欢畅。

　　“我真的不知道，我也是被突然告知，突然就被划清界线了，好像这些事情都是一夜之间所发生的。”游欢畅放下筷子很认真的看着潘丽，见潘丽如此紧张也就不在推脱了。

　　“看来这真要好好调查一下才行了，还有这突然收购立高国际的事情，我也觉得很蹊跷。”潘丽接着说道，看到游欢畅也不知道到底发生什么事情，潘丽心中就更加没底了，因为她跟贺玲那么久，还真没有发生过类似的事情。

　　“对了，为什么这么突然收购立高国际，要进入酒店行业呢？”游欢畅接着潘丽的话问道。

　　“其实立高国际我们昊天集团早就有持股了，只不过这股份不多，而且在前两年立高国际大注资的时候被稀释了不少，至于为什么突然要全资收购，具体的我也不太清楚，但听贺总所说就是为了扩展集团新的业务收入。好像是那个张凯有麻烦了，所以想趁机吃掉，其实这已经是老把戏了，在商场这样的收购是很平常的事情了。但唯一的问题就是我觉得贺总好像遇到了些麻烦。”潘丽一脸狐疑的看着游欢畅。

　　其实潘丽所说的这些游欢畅早已经调查清楚，只是不明白贺玲是怎么想的而已，但根据资料显示，好像这立高国际最大的股东可是张婷啊！而不是她的父亲张凯。

　　看来贺玲最大的困惑应该是在张婷的问题上，因为张婷未必肯卖立高国际的股份。

　　其实包括贺天也不知道这个情况，就是张凯手中的股份其实真正持有人是张婷，张凯只是代为管理，根本就没有权限出售。

　　想到这里，游欢畅突然觉得，贺玲这两父女会不会被张凯给耍了呢？

　　“贺总有没有让你去调查立高国际啊?”游欢畅看着潘丽问道。

　　“有啊！我的调查就是这个张凯问题不小，但他好像没有多少家底可以还债，按理说他手上的那些股票也值得上百亿美金，没理由因为美国的那些事情就搞的那么狼狈的，况且他还有香城第一大杂志社一品杂志的股票。”潘丽顿了顿看着游欢畅说道，这又是他觉得有问题的一点。

　　“事情是越来越复杂了，看来这次的收购案未必就这么简单啊！潘姐你还是要多加留意才行啊！”游欢畅笑了笑看着潘丽，脸中露出一种难以形容的表情，这是游欢畅隔山观虎斗的最好时机了。

　　在马来西亚回来之后的游欢畅整个人都有了一种全新的历练，也成长了不少，他突然觉得既然贺玲要将自己与收购的事情划清界线，那就让她最近去折腾吧！也许事情败了之后，还会想起自己。

　　“是啊！这不烦死了，很多事情，千丝万缕的，最关键的是现在我猜不透贺总想些什么，这让我没底啊！如果是以前，我清楚的知道她要什么，那样我做起事情来也非常方便，可现在呢？我是很担心她！我担心她在做一些她不该做的事情。”潘丽犹豫了一下看着游欢畅，她苦恼的是游欢畅没有从旁帮助，什么事情都要她自己去办了，虽然以前也是这样的，但自从有了游欢畅之后好像办起事情来也会轻松许多。

　　“不该做的事情？什么是不该做的事情？”游欢畅听到潘丽那么一说，紧张的看着她。

　　“也没什么了……”潘丽好像说错话的样子，很尴尬的感觉说没什么。

　　游欢畅看到潘丽这种表情，也知道她应该有难言之隐，便也没有再次追问下去了。

　　连潘丽都不知道贺玲在做什么，看来贺玲这次真的是在玩神秘啊！

　　可是再想想立高国际的问题，那就要涉及到张婷了，这件事情张婷知道吗？

　　这件事情是越来越精彩了，连张婷也牵扯了进来，看来自己也不能坐视不理啊！

　　跟潘丽吃饭完后，游欢畅将潘丽送到路口她就要求自己回去了。游欢畅放下她便自己开着车回去。

　　回到家里已经是晚上十点多了。

　　洗完澡本来打算休息的游欢畅，突然手机响了。

　　拿起一看是张婷的电话，还在考虑要不要给她打电话，没想到竟然她先打电话过来；了。看来这件事情她是已经知道了。

　　“怎么样，回到香城不会很忙吧！”游欢畅接起电话，就听到张婷温柔的声音说道。

　　“还可以，不算很忙吧！就是一些文件急需我处理一下。”游欢畅笑了笑。

　　“你们公司收购立高国际的事情你知道吗？”张婷接着问道，语调很轻松的样子。

　　“知道，我也是今天刚走到，这次好像集团集中火力势必要拿下立高国际。”游欢畅说道，这张婷果然是知道了这件事情。

　　“那你知道这立高国际我是最大股东吗？”张婷接着说道。

　　“这个嘛……我知道，我已经有所了解了。”游欢畅犹豫了一下说道，他不想隐瞒张婷什么，因为他现在已经对张婷的神通广大有点畏惧了。

　　“知道就好了，没什么事情了，我想我们很快又会见面了，走点休息吧！”张婷说完就挂了电话。

　　这电话听的游欢畅一头雾水，这是想干嘛呢？难道是想试一试我吗？


第128章 张婷授意

　　张婷的一通电话，让游欢畅挂完电话后还不明白什么意思。

　　寒暄几句，这只是想跟自己说明一下吗？

　　还是有什么事情在暗示呢？

　　游欢畅躺在床上，想着张婷在船上的时候，那种气场是她从未见过的，那是一股商场上的杀气，可以怔住对手的杀气。

　　第二天，游欢畅来到公司，顾雪便急匆匆的来到游欢畅的办公室。

　　“公司在收购立高国际的事情上，好像遇到阻滞了，好像集团公司要重新调整方案，公司全部高管都被叫到办公室开会了，你也要过去。”顾雪看着游欢畅说道。

　　“几点？”游欢畅放下东西。

　　“半个小时以后，好像事情挺严重的，通告是总经理发出的。”顾雪接着说道。

　　游欢畅心想，这贺玲看来是彻底的不信任自己了啊！这关键时刻，竟然一个电话也没给自己。

　　“好的，我知道了，我一会就过去。”游欢畅并没有看着顾雪，他在收拾着自己的文件。

　　但顾雪还站在那里，似乎还有事情要说。

　　“还有什么事情吗？”游欢畅抬起头看着顾雪，顾雪一脸担心的看着游欢畅。

　　“没有……”顾雪犹豫了一下，说没有，然后就转身离开了。

　　游欢畅看着顾雪的背影，走的非常缓慢，很显然是有心事要说。

　　但此刻集团会议要开了，他也没闲暇功夫去理会顾雪有什么心事了。

　　时间到了。

　　游欢畅来到会议室，各部门的高管已经陆续来到了会议室。

　　贺天、贺玲、还有一些股东，这会议阵容确实前所未有的大，看来事态应该是挺严重的。

　　“今天召集各位来参加这个会议，是想讨论关于集团收购立高国际的事情。”会议是由贺玲主持。

　　“现在立高国际的问题发生了一些变化，其实我们已经收购了立高国际几乎所有的小股东手上的股份，现在就剩下一个大股东，也是最关键的一个股东，他手上还有超过38%的股份，我们还没有落实下来，如果现在就放弃的话，那么我们公司之前的投入都会付之东流，但如果要继续的话，那么我们就要考虑一套健全的方案，因为对方并不是很满意我们给出的报价。”贺玲接着说道，她的表情严肃，语调也显得有些沉重。

　　“我们的报价已经算是非常不错的了，他们还有什么理由要更高的价格。”财务经理秦刚看着贺玲说道。

　　“那他们的要价是多少？”公关部经理段倩容接着问道。

　　“他们的要价并不是多少钱，而是以换股的形势，进入昊天集团的董事局。”贺玲看着他们几个犹豫了一下说道。

　　“想进入董事局？他是说，他够资格吗？”股东赵鸿开声说道。

　　“这就是我们要讨论的问题了，她叫张婷，是一个马来西亚的天使投资人。”贺玲看着赵鸿说道。

　　“张婷，这名字很熟啊！好像是几年前立高国际的主席吧！”赵鸿顿了顿看着贺玲。

　　“没错，就是那个张婷，几年前她离开了香城，本以为她的股份都叫给她的父亲张凯了，没想到那只是代管授权，并没有销售的权限，这是我们没有调查清楚，所以才陷入这种尴尬的地位啊！”坐在正中央的贺天开口说话了，他的话语间好像有些自责。

　　“真的是那个张婷啊！看来这件事情是有点棘手啊！这个女人不容易对付啊！”另一个股东田丰摇了摇头看着贺天。

　　“当初我就反对收购立高国际，你看现在收购到一半了，进也不是，退也不是，我都说了这香城第一私有公司不好搞。”赵鸿牢骚说道。

　　“好了，现在不是抱怨的时候，现在我们就考虑要不要让他们进入董事局。”贺天看着赵鸿说道。

　　“进董事局的事情，我们另开董事局会议就可以了，可现在我们要考虑的就是我们拿出这么大一笔钱做这个生意，我们是不是真的可以切入酒店行业，现在酒店行业竞争这么大。”赵鸿接着说道。

　　“放心吧！我们已经做了详细的市场分析，而且现在立高国际虽然财务上出现了一点问题，但其本质一点也不差，在香城，甚至在国际上也有着很大的影响力，他们的酒店业务是非常不错的，也是一个赚钱的业务。”贺玲看着赵鸿说道。

　　“我觉得进入酒店业确实是一个可行的业务，现在香城是旅游都市，我们如果进入酒店业以我们昊天集团在香城的实力，绝对可以让香城的酒店业在全球成为最顶尖的。”游欢畅插嘴说道，这个时候开口说话，游欢畅知道自己应该站在哪一边了。

　　在会的所有人都把目光投放在了游欢畅的身上。

　　“我是觉得香城的服务行业一直都是非常的不错的，而且发展潜力也是非常巨大的，香城是国际旅游城市，我们如果能够切入酒店业的话，那自然可以协调到很多周边的业务，还可以起到连带作用，所以，我觉得这笔投资是可以进行的。”游欢畅看着大家，将自己的想法说了出来。

　　“没错了，游经理的分析是非常到位。”贺玲看着游欢畅说道，嘴角还露出一丝微笑。

　　“虽然话是这么说，但刚才你们也说了，能不能收购成功还是一回事，现在该怎么做呢？”赵鸿被游欢畅那么一说，也没什么好反驳了，话题有转回到能不能收购成功这件事情上。

　　“我觉得换股的形式也未必不可，换股，意味着我们可以省下一笔现金，如果股东们担心自身股份的问题，我倒有一个很好的提议，那就是增发股份，而且每个股东平摊一些股份出来，那么这样对于各位股东都是公平的，还可以让公司的现金流变得更加的充裕，从而进行接下来的一切并购活动。”游欢畅接着说道，虽然在座的他年纪最小，但说出这样的话，确实也让周围的人刮目相看。

　　“这个提议可以考虑，贺玲，你去跟对方谈判一下，我们要引进新的投资者，以股换股的形式，势必要将立高国际拿下。”贺天最终拍板确定了方案。

　　会议持续了一个多小时才结束，游欢畅在会议上的表现可谓是非常的出彩，他很准确的分析了现在的形势，而且还打动了股东们进行以股换股的形势。

　　原来在会议之前，张婷就已经给游欢畅手机上发了信息，就是要游欢畅在会议上影响他们，说服董事们以股换股，并且稀释股份。

　　看来这个张婷是有意要进入昊天集团，这应该是她回归香城的第一步。


第129章 令人期待

　　张婷的突然信息提醒，让游欢畅成为了他的内应，在会议上也出尽了风头，让众位股东，甚至贺天父女都感到意外。

　　时间掐的非常的准确。

　　回到办公室里，游欢畅坐在椅子上，顾雪进来了。

　　“这是钟经理给你的文件，请过目，是关于年底大活动的方案。”顾雪将文件递给了游欢畅说道。

　　“好的，我一会看，对了，刚才你犹豫了一下，你是不是有什么想说呢？”游欢畅看着顾雪问道。

　　“其实也没什么事情，我只是觉得钟经理好像面对大世界的活动并没有很好的把控的住，在做方案的时候，他明显是缺乏自信。”顾雪顿了顿看着游欢畅说道，在陈华离开之后，顾雪就觉得钟晓旭始终还不够火候。

　　“他不是说这次大世界的活动并没有太明显的针对性吗？按照现在好生活跟他们的实力对比，他们肯定是落于下风的，更何况有那几个大的代理商撑着，我们在品类上也绝对不输他们，应该没什么问题的。”游欢畅说道，他看着顾雪，好像顾雪正在担心着钟晓旭无法应付。

　　“我明白了，我也只是想了解一下您还有什么高招。”顾雪听完游欢畅的话，笑了笑说道。

　　“你笑起来还真是迷人啊！就应该多笑笑。”游欢畅也开玩笑说道，看着顾雪灿烂的笑容。

　　“游经理你又开我玩笑了，那没什么事情我先出去了。”顾雪被游欢畅那么一笑，脸上也娇羞的红润了起来。

　　顾雪离开游欢畅的办公室，便收到一条短信。

　　这是唐锋发来的，信息的内容就是在了解游欢畅这边的动静。

　　但游欢畅显然现在已经不把好生活超市放在眼里了，已经全盘交给了钟晓旭打理，而自己则将精力放在了张婷跟贺玲这两个女人的事情之间了。

　　贺玲的突然转变，确实让游欢畅有些措手不及，他在面对一些事情的时候，也没有之前那么自信了。

　　而恰在这个时候，另一个女人，张婷，走进了他的世界里，张婷的一个信息，让游欢畅在会议上有了精彩的表现，而且这也顺着贺玲跟贺天父子的意思，说服了两个反对收购的大股东，让收购计划得以顺利进行。

　　顾雪没有在游欢畅那里得到什么准确的信息，更没有关于他对好生活超市的布局，这让他不知道该如何回复才好。

　　就钟晓旭那方案，根本就不值一提，而游欢畅这边还有什么后着呢？

　　如此一来，唐锋对顾雪极为不满，他以为顾雪刻意在隐瞒着他什么信息。

　　唐锋怎么也没想到，此刻的游欢畅正在忙着其他事情，精力根本就没有放在跟大世界的对抗当中去。

　　而此刻在办公室里的游欢畅，正在用他的平板电脑查阅着信息。

　　他了解到这个张婷其实跟贺天有过瓜葛，多年前好像贺天在一次收购战中将张婷的母亲逼的走投无路，从帝国锋大厦跳了下去。

　　但这件事情对贺玲来说似乎影响并不是很大，时至今日，张婷想入主昊天集团，想成为集团的大股东，这两件事情不知道有没有必然的联系。

　　贺玲虽然还在马来西亚，但他似乎对香城的事情了如指掌，这让游欢畅对这个女人的神通广大更加的佩服了。

　　晚上游欢畅回到家，在楼下看到李琳的房子里有灯光，想起李琳，也好几天没见面了，自从马来西亚回来好像还没有见过她。

　　游欢畅走到李琳门前，敲了几下门。

　　“怎么这么有空啊！大忙人。”李琳打开门看见是游欢畅，有点意外的看着他说道。

　　“是挺忙的，你最近忙吗？”游欢畅走进来，看见李琳还是穿着一身工作装，就知道她应该也是刚到家不久。

　　“我也刚回来，没想到你就来了，吃过了没有？”李琳边收拾着东西边说道。

　　“还没有呢！走到楼下看到你屋里的灯光，就过来敲门了，你也没有吃吧！我就在你这随便弄点东西吃吧！”游欢畅走到李琳的厨房开始翻看着。

　　“好啊！看来我今天又不用吃泡面了。”李琳笑了笑放下手中的东西看着游欢畅。

　　“你经常吃泡面啊！那可不好啊！”游欢畅打开冰箱看了看说道。

　　“那没办法，你又不常来，我一个人也不知道该煮什么吃才好。”李琳有些撒娇的看着游欢畅。

　　说完李琳就回房间了，游欢畅知道她的习惯，这肯定是去换衣服了，自己则在冰箱里拿出了一些东西，看到橱柜里还有意大利面，便打算做一顿意大利面，即简单又好吃。

　　游欢畅正在厨房里忙着，李琳此时走了出来，一如既往的穿着她那简单的睡衣。

　　“意大利面啊！还不是给我吃面条。”李琳很不屑的看着游欢畅开着玩笑说道。

　　“这不同啊！这怎么可以跟泡面相提并论啊！”游欢畅笑了笑说道。

　　很快，游欢畅就已经做好了香喷喷的意大利面。

　　两个人坐在了餐桌上，李琳已经迫不及待的吃了起来。

　　“对了，今天你们开会，是不是关于收购的问题啊！我听说这收购好像出了点阻滞啊！”李琳突然放下筷子看着游欢畅说道。

　　“是啊！不过应该可以处理的了，收购是没问题的。”游欢畅边吃边说道。

　　“对了，今天你怎么可以开集团会议啊？”游欢畅接着问道。

　　“我有事情今天请假了，所以没有去。”李琳看着游欢畅说道。

　　“你请假了？什么事情啊！你不是刚回来吗？”游欢畅放下筷子，紧张的看着李琳问道。

　　“你紧张什么啊！我出门办事情，就不可以现在回来啊！一定要上班才能现在才回来啊！”李琳看着游欢畅，一副很调皮的样子。

　　“那你去办什么事情啊！”游欢畅接着问道，很好奇李琳这到底葫芦里卖的是什么药。

　　“我去见我姐了，我还知道香城即将要发生大事情了，而且这是跟我们昊天集团有关的。”李琳很得意的看着游欢畅，她的表情显得非常神秘。

　　看着李琳，游欢畅心想，这大事难道就是跟张婷和立高国际有关吗？


第130章 枭雄较量

　　李琳的一句香城要发生大事情了。

　　让游欢畅放下了手中的筷子，好奇的看着她。

　　“你怎么突然去见你姐姐了？”游欢畅这时候看着李琳，她知道事情肯定很有意思。

　　“那她来香城了，我去见她很正常吧！”李琳继续吃着她的面条，卖着关子。

　　“你姐也不是第一次来香城了，用得着你专程请假去见她吗？”游欢畅觉得事情并没有那么简单，所以继续问道。

　　“知道你好奇，其实这次姐姐是有事情跟我商量，她想让我去澳大利亚，李家的公司好像经营的不好，所以她想让我回去帮忙。”李琳犹豫了一下看着游欢畅，然后放下手中的东西说道，她的口气说的倒非常轻松，应该是跟姐姐的交谈让她非常愉快。

　　李琳一直都想进入李家的世元国际，可惜的是受到周世琼的干扰而一直未能所愿。

　　“那你有没有答应她啊？”游欢畅好奇的看着李琳，他也知道李琳在意李家。

　　“我还在考虑中，其实我并不是很想去澳大利亚，虽然他们已经接受我了，但我知道现在是无奈之举，是他们需要我而已。所以呢！这个问题必须好好考虑一下。”李琳认真地说道，说这句话的说话还是犹豫了一下，其实她的内心还是有些担心。

　　“你不是一直都很想进入世元国际的吗？那不是你老爸的心血，你想尽一份力吗？那怎么会谈到香城要发生什么大事情啊？”游欢畅接连的问了几个问题。

　　“我知道你不是真正关心我的问题，你是想这个问题吧！其实这也是无意中提到的，我老姐的一个朋友，在美国，她服务于一个财团，那个财团正好是立高国际的投资人，他们已经将股份出售给了昊天集团，现在立高国际的主席张凯实际上已经没什么股份了，所剩的股份就是在马来西亚的张婷的了。而且那边的财团还勒令张婷必须跟昊天集团交易，也就是说这立高国际必须被昊天集团收购，不然的话，张凯可能就要面临牢狱之灾了。所以这次的收购我们昊天集团是志在必得的，因为美国那边的财团已经给出了最后通牒，一个星期之内，如果张婷不愿意的话，那张凯这下半辈子可能都要在牢中度过了。”看着游欢畅急不可耐的样子，李琳还是说出了相关的事情。

　　“还有这么这样的一件事情啊！那看来张婷也没多少时间考虑了。”游欢畅听完之后整个人都静了下来，他此刻竟然担心起了张婷，他担心张婷能不能应付这件事情呢?

　　这件事情到底会不会给张婷造成什么损失呢？

　　他自己也不明白，为什么自己会突然挂念着这个女人，并且开始担心起她了。

　　“是啊！如果这交易成功了，那香城还不是发生大事情了吗？她手上的股份可能超过百亿美金。要知道立高国际现在可是香城酒店业的第一，在国际上也有很多建树，要是昊天集团吞了立高国际，股价起码上升几个点。”李琳看着呆呆的游欢畅说道，她以为游欢畅被这大数额的收购给怔住了。

　　“还有，你知道为什么昊天集团要进入酒店业吗？”李琳顿了顿看着游欢畅。

　　“集团新业务的扩张嘛！这个会议上都说了。”游欢畅回过神来看着李琳答道。

　　“这是表面的，其实我老姐的朋友说了，好几年前立高国际私有化的时候，其实昊天集团就想将立高国际拿下了，可那时候被张婷给阻隔了，这张婷是厉害角色啊！当年本来立高国际跟法国的超凡集团都可能被昊天集团拿下的，后来立高国际保住了，超凡集团给昊天集团了。又过了不到一年的时间，张婷竟然从昊天集团手中夺过了超凡集团的股份。这一举动可谓是震动香城啊！那一年张婷还拿了香城的头号经济风云人物。”李琳说起张婷，自己都不免的有些小兴奋，因为作为一个女人，张婷确实是给他们长脸了，在这个商场上，女人的地位一直都不受那些男人的尊重。

　　“那照这样看来，这个张婷还真了不得啊！”游欢畅一副感触很深的样子。

　　如果是一个星期前，也许游欢畅并不相信张婷所说的这些是事实，但自从跟张婷去Z基金的会议之后，游欢畅对张婷这个人的印象也彻底变了，他完全相信张婷有这个能力，去让商界的这些男人尊重，甚至让他们折服。

　　“你觉得呢？你不是认识张婷吗？你那次去马来西亚不是跟她有过接触吗？你觉得他是一个怎么的人啊？”李琳看着游欢畅。

　　“说实话，我第一次见张婷，我觉得也就是一个样貌身材都还算可以的女人，其他的并没什么。”游欢畅思考了一下说道。

　　游欢畅还没有说完，李琳便插嘴说道，她觉得游欢畅说这句话就跟其他男人一样肤浅。

　　“你们男人就只会看女人的身材样貌，除了这些还有什么呢？”李琳一副生气的样子看着游欢畅。

　　“我都还没说完，接触下来，我觉得她是一个气场很强的女人，这是一个绝对不可小视的女人。”游欢畅接着说道，他一脸无奈的看着李琳。

　　“算了吧！你是不会真正懂一个女人的，问你也是白问。吃你的面条吧！”李琳看着游欢畅一副很失落的样子。

　　游欢畅此刻并不想跟李琳说，他这次去马来西亚就是应了张婷的邀请前去的。而此刻的他已经跟张婷是一个阵营的人了。

　　在李琳家，游欢畅了解了很多关于这次昊天集团收购立高国际的内幕，看来这真不是简单的一桩生意，这里面还有一些历史的因素。

　　游欢畅知道张婷已经不再是那个有情伤失落的女人了，她要重返香城，可能这昊天集团就是她的目标之一，一个礼拜之内，就要跟昊天集团做交易了，她手上的股份又能换昊天集团多少股份呢？

　　但钱应该不会是张婷的问题，因为她背后有Z基金在那支撑着。


第131章 女人难懂

　　游欢畅在李琳家里了解到了很多关于昊天集团收购立高国际的事情。

　　原来这件事情并没有像贺玲他们所说的那么简单，单纯的业务扩张。

　　这一切都是贺天对立高国际的心结，他一直都想将立高国际收入囊中。而此刻是最好的机会，他在美国跟投资张凯他财团达成了协议，逼张凯父女，让他们在限期内将立高国际卖盘。

　　第二天一大早，游欢畅还没有起床就接到了贺玲的电话，要他早点到公司，而且到公司后马上去她的办公室，听她的口气应该是情况紧急，事态严重。

　　这是贺玲自从上次Z会所之后第一次主动打电话给游欢畅。

　　游欢畅挂完电话，也没有再睡了，躺在床上，想着这贺玲找自己有什么事情呢？

　　不会是为了商量立高国际收购的问题吧！

　　关于立高国际的收购，除了那次会议之后，贺玲就一直都没有让游欢畅插手。

　　游欢畅比往常更早的来到了公司，此时公司来的人还没多少。

　　来到贺玲的办公室，她已经在办公室里看文件了。

　　“你来了，还挺早的嘛！”贺玲没有抬头，只是看着手中的文件。

　　“老板一大早打电话，我怎么敢不早啊！”游欢畅刻意这样说道，走到贺玲办公桌前坐下。

　　贺玲抬起头，看着一脸严肃的游欢畅。

　　“什么时候变的这么客气了啊！”贺玲笑了笑说道，她的表情没有之前那么高冷了。

　　贺玲笑了，这是这么些天第一次对着自己笑啊！这事情确实有点不寻常啊！

　　“上司下属还是得客气点好！”游欢畅接着答道，这负气的答案贺玲还是听得出来的。

　　贺玲从大班椅上起来，走到旁边的休息区，坐在沙发上。

　　“昨天在会议上，你的观点很不错，非常感谢你，可以说出那么一番话，让那些股东同意继续收购，我们开了董事会议，同意了以股换股的方式进行收购立高国际，而且集团将以增发股份的形式去支付这部分股份。”贺玲看着游欢畅说道，并且将自己再董事局会议上的一些决定告诉了游欢畅。

　　“我只是如实而说，而且这也是我份内的事情，拿了公司的工资，自然要尽一番力嘛！”游欢畅走过来坐下，始终保持着很客气的样子。

　　游欢畅当然不会跟贺玲说，这是背后有人安排，关于张婷的事情他一直都没有跟贺玲说，特别是现在，贺玲已经对他有所排斥，所以游欢畅更不想让贺玲知道自己还有这么一个大靠山。

　　贺玲看着游欢畅，她犹豫着，好像有什么话想说，但她并没有说，只是看着游欢畅。

　　“贺总一大早找我上来，应该不只是想多谢我，或者是跟我分享这能够顺利进行收购的消息吧！”游欢畅看着犹豫着的贺玲问道。

　　“不是，今天找你来，是想说，以后关于收购的事情，你就不要插手了，专心做好市场部的事情就好了。”贺玲顿了顿看着游欢畅说道，她说出这句话的说话脸色还是很严肃的。

　　“好的，我会注意的。”游欢畅听到贺玲的话，冷冷地答道，其实他本来就没打算理，如果不是集团会议，他也不可能接触到这件事情，而现在他最想做的事情就是隔岸观火，看这些高层们怎么去处理这次收购案，还有就是他们能不能跟张婷交手。

　　“我希望你明白，这一切都是公司的安排，不要有什么其他的想法，因为现在市场部关于零售这一块是重中之重，你应该也明白，现在的形势非常不错，我觉得你可以让这块业务变得更好，所以你应该需要更多的精力投入进去。”贺玲接着解释道，他也担心游欢畅心里有什么想法，毕竟游欢畅也是一个不可多得的人才，他不想损失这个人才，所以在这件事情的处理上还是非常谨慎的。

　　“我明白了，我不会让你失望的。我一定会按照你的指示去完成工作的。”游欢畅看着贺玲。

　　“明白就好，那没什么事情了，你应该明白我今天找你来的目的了吧！”贺玲站起来看着游欢畅。

　　游欢畅也站了起来说道：“我明白.”看着贺玲，他此刻虽然还不明白贺玲到底心里想些什么，但可以清楚的就是贺玲是绝对不想再让自己接触除市场部之外的事情了，应该是不再信任自己了。

　　“如果没有其他事情了，那我先出去了。”游欢畅接着说道。

　　“好的，那你先去忙吧！”贺玲答道，然后走到自己的办公桌前，看都没看游欢畅就做自己的事情了。

　　游欢畅离开了贺玲的办公室，一大早被贺玲这么一说，虽然游欢畅对于贺玲已经没什么期待了，但还是让他的心情变得极差，但既然贺玲这么说了，游欢畅也正好可以不介入到这件事情之上，毕竟这件事情跟张婷有关，游欢畅也不想在处理这件事情上面跟张婷有什么冲突。

　　这女人再搞什么？到底是怎么回事？看来这件事情不调查清楚，还真是一个隐患啊！今天的话很明显就是让自己不要再插上其他事情，这跟之前凡是都要商量是完全不同的。

　　想起潘丽的那些话，游欢畅越想越郁闷，如果连潘丽都不知道这到底是什么问题的话，那这个问题就真的是很复杂了，因为潘丽跟贺玲的关系绝对是胜过任何人的。

　　游欢畅回到办公室，坐在椅子上，他想这有关的一些可能性，贺玲的转变确实让游欢畅觉得很意外，而就连潘丽都觉得意外那就真的有些蹊跷了，因为潘丽可是贺玲最贴身的助理，几乎是无话不说，而且之前事无大小都是潘丽处理的。

　　突然手机接到信息。

　　是张婷发来的，原来张婷已经到了香城，并且要游欢畅晚上出来相见，商量一些事情。

　　没想到张婷还真来到香城了，看来这收购很快就要落下帷幕了，这张婷到底能在这次收购战中得到什么地位呢？

　　游欢畅此刻的心情非常的复杂，一个是贺玲，一个是张婷，这两个女人都让他猜不透。


第132章 意外安排

　　张婷跟贺玲这两个女人，现在确实是让游欢畅有点猜不透了。

　　在变幻莫测的商业世界里，游欢畅现在要开始学会人与人之间的尔虞我诈和互相利用了。

　　现在游欢畅是谁也不相信，谁也不依赖，借力打力，壮大自己。

　　对于他来说，这职场生涯才过了不到一年的时间，却让他面对了这么多的问题，都一一的迎刃而解了。

　　这多少都跟女人有关系。

　　没有这些女人，他也不可能在职场如此扶摇直上，也不可能有如此风生水起。

　　游欢畅现在很清楚自己需要什么，他也知道自己何时该隐忍，何时该有所表现。

　　他也明白到，女人是善变的，或许说任何人都是在变化中的，唯有金钱和权势才可以让自己立于不败之地，在神秘的小岛上，游欢畅的感触最深的一是贺玲的汽车，而是顾上的气势，那种犹如君临天下的感觉。

　　游欢畅回到办公室里，看着钟晓旭所做的方案，大致上并没什么出彩的地方，但作为好生活超市目前的状况来说，应该也是没什么问题的。

　　经过上次交锋之后，其实唐锋已经被郭天豪削权了，很多事情他已经心有于而力不足了，对好生活超市更是构不成多大的威胁。

　　当然他还不知道顾雪是他们所派来的，顾雪的表现让游欢畅感到非常的欣慰，因为这确实是一个合格的助理，相处一个多月以来，是越来越上手了。

　　在市场部一天的忙碌，游欢畅终于准备下班了，他答应了张婷去见面。

　　原本他以为张婷会找他去Z会所谈事情，没想到张婷只是随便找了一个咖啡厅，这让游欢畅感到有点意外。

　　游欢畅开车来到指定的地点，这里他也是第一次来，又是一个不起眼的地方。

　　进去的时候，张婷已经在那里坐着了。

　　游欢畅朝着张婷走过去寒暄了一句“不好意思，让你久等了。”

　　“没关系，反正我现在只是闲人一个，还没吃东西吧！先吃点东西吧！”张婷看着游欢畅笑了笑。

　　“没想到我们这么快就见面吧！”张婷看着游欢畅，面带微笑地说道，她的心情显然是很不错。

　　马来西亚跟游欢畅碰面之后，张婷对游欢畅的感觉也是从一个初出茅庐的小子的印象有所改观，更多的是一种期待。

　　“是的，确实没想到这么快又见面了。”游欢畅坐下来，看着餐牌答道，现在游欢畅跟张婷见面也没有那么拘谨了。

　　张婷的眼神一直看着游欢畅，感觉这个年轻人每天都在成长。

　　“我想以后我们见面的机会会更多了，因为我已经正式要回归香城了。”张婷在椅子上挪了挪身子更专注的看着游欢畅。

　　“看来入股的事情已经快要完成了是吧！”游欢畅放下餐牌看着张婷，知道张婷所说的事情就是关于昊天集团跟立高国际的交易。

　　“是的，很快就会完成了，昊天集团终究我还是回来了。”张婷这句话说的似乎别有他意。

　　游欢畅听到这句话后认真的看着张婷，终究还是回来了？

　　“怎么了？我说错什么了吗？用这种眼神看着我。”张婷有些奇怪的看着游欢畅。

　　“没有，我只是好奇而已。”游欢畅见张婷反应有些大，也就没有再追问什么了。

　　“你好奇什么？好奇我为什么会同意？还是好奇我为什么会入股昊天集团？”张婷接着问道。

　　对于张婷来说，现在游欢畅也算是自己人了，因为选了他作为自己在Z基金的助理，那就意味着以后的事情很多都会有他的份。

　　“这两个我都有点好奇，以张姐现在的能力，大可不必进入昊天集团，完全可以再创自己的商业帝国。”游欢畅看着张婷，很认真地说道。

　　“商业帝国，你想的太简单了，昊天集团之所以有今天的地位，是经过数十年的积累而来的，并不是简单有钱就可以砸出来的，你现在还年轻，慢慢你会懂的这个商业世界有它的游戏规则，不是某个人可以轻易破坏的。”张婷笑着说道，她看着游欢畅。

　　“这个我倒没有考虑的太多，张姐说的是，我还需要慢慢的成长。”游欢畅尴尬的笑着说道。

　　“年轻人，这样想也是正常，但一年之后你可就不会再这么想了，我相信以你现在的成长速度，一年之后肯定会有个脱胎换骨的改变。”张婷的脸色沉了下来说道，她似乎突然在想些什么。

　　“张姐你是不是对我感到失望？”游欢畅看着脸色改变，心想是不是自己说的太白痴了，而让张婷对自己改观？

　　“没有，我只是突然想起一个人而已，一个跟你很像的人，但你们又好像有所不同，我希望你们是不同的。”张婷端起桌上咖啡喝了一口，看着游欢畅说道，语调显得有些沉重。

　　游欢畅在想，这张婷想的人到底是谁呢？拿来跟自己比的这让游欢畅又好奇了起来。

　　“我今天找你来，是想让你有心理准备，也许很快我们就会在一个公司里共事了，而且我还要让你来做新立高国际的总经理。”张婷看着陷入思考的游欢畅说道，她将话题转移到了今天约游欢畅出来的重点。

　　“你要让我做立高国际的总经理？”游欢畅有点诧异的看着张婷。

　　张婷的这句话再次让游欢畅感到大吃一惊，没想到张婷竟然会让自己去做立高国际的总经理，这是什么角色，自己能胜任吗？

　　“没错，昊天集团市场部已经不适合你了，你应该走到更大的一个舞台上去，让你变得更加强大，但现在你要做的事情，就是找一个可靠的人来接替你的位置，因为大工厂计划还需要昊天集团的这个平台。”

　　“可是我能做那个位置吗？立高国际数百亿美金的庞大酒店帝国，我游欢畅可以胜任总经理的位置吗？”游欢畅接着问道。

　　“这不是你该担心的问题，我让你去做，你就用心做就是了。”张婷似乎对游欢畅非常有信心。

　　游欢畅没想到张婷尽然要自己去接手即将被昊天集团收购过来的立高国际，而且还是总经理的位置，这让游欢畅心里既激动，又有些忐忑。


第133章 职场自信

　　游欢畅跟张婷子咖啡厅见面，张婷的决定让游欢畅感到非常的意外。

　　让游欢畅成为并购后立高国际酒店业务的总经理，这对游欢畅这个职场新人绝对是不小的挑战。

　　“张姐，你确定要让我去做立高国际总经理的位置吗？”游欢畅瞪大眼睛看着张婷说道，他心里觉得有些奇怪。

　　“我说是就是，你现在还有一件事情要学会，那就是要有自信，男人没有自信可不行，只要你有自信，你的能力就会无限大。”张婷看着游欢畅说道，她的表情严肃了起来。

　　张婷看着游欢畅，觉得现在游欢畅虽然成长的很快，但缺乏一种该有的职场自信，对于一些事情还是无法承受，如果现在不让他对自己有自信的话，那以后的事情就会让他难以面对。

　　“可是，这也不是你让我做，我就能做的啊！这个还要董事局的决定吧！而且我的资历一定很多人会反对吧！首先我没有相关的经验，其次我还这么年轻，担任总经理的位置，我总觉得嘛！这事情还是再议吧！”游欢畅再次说道，他还是无法想象这件事情他是可以做的。

　　“放心吧！我说你可以你就可以，我让你做，你就可以坐到那个位子上去，相信我。”张婷喝了口咖啡，看着游欢畅，她的自信也感染了游欢畅，让游欢畅忐忑的心变得稍微平稳了一些。

　　“好吧！既然张姐对我这么信任，那我也一定不会让张姐失望的。”游欢畅点了点头，好像放松了很多，看着张婷那自信的眼神。

　　“人的潜力其实都是无限的，只是看有没有平台让潜力被挖掘出来而已，而你现在恰恰就有这么一个机会，所以你应该好好珍惜这一机会。”张婷接着说道，他知道此刻游欢畅最需要的就是自信。

　　游欢畅当然知道这平台的重要性，他也是这样走过来的，当初如果没有贺玲的提拔，自己也不可能在这短短的一年时间内能有现在的成就。

　　“好吧！很快这件事情就会有结果的，昊天集团这两天就可以并购立高国际了，贺天又一次得逞了，这条大鳄鱼，真是老谋深算，绝对可以称得上是香城的商业枭雄。”张婷好像有所感叹地说道，即使是她现在的成就，他还是觉得贺天在香城的地位还是不可撼动的。

　　“其实有件事情我很好奇，我想问一问张姐，不知道方不方便。”游欢畅顿了顿看着张婷问道，表情显得有所犹豫。

　　“什么问题？你问吧！”张婷的眼睛盯着游欢畅。

　　“其实以张姐你现在的实力，完全可以抵御的住昊天集团的这次收购，我不明白为什么你要这样就让立高国际被昊天集团收购呢？”游欢畅又把话题转移到这件事情上。

　　“这个嘛！这就是商场上的游戏，现在我很难跟你解释，但事情已经到这个地步了，我也就顺着这样发展下去，在这个商业世界里，有些事情还是顺其自然的好。”张婷冷笑了几句说道。

　　看着游欢畅，张婷知道有些事情现在还不方便跟游欢畅说，目前的他还不需要知道太多。

　　张婷这么一回答，游欢畅也知道这没必要再问下去了，因为他知道张婷一定还有后着，本来想问问看能问出点什么来，但现在看来张婷对自己还是有所保留的。

　　“好了，今晚就先这样吧！虽然潜力很重要，但你也要做足功课，从现在开始，你就要好好了解一下关于酒店的业务了，因为很快你就要成为香城最大酒店集团的总经理，成为酒店大亨了。”张婷站起来看着游欢畅说道，然后准备离开咖啡厅。

　　“我会好好准备的，一定不会让您失望的。”游欢畅看着张婷，眼神中透着一种仰慕和尊敬，此刻张婷的神态让游欢畅非常着迷。

　　张婷买完单就走了，游欢畅送张婷走在门口，张婷的司机便将她接走了。

　　而游欢畅望着张婷的远去，他还站在路边回忆着张婷那强大的自信心，和女人自信的那种魅力，游欢畅没有在任何一个女人身上感受到过这些。

　　过了很久，游欢畅才慢慢的开着车回家，张婷让自己做酒店集团的总经理，这位置可不是一般的挑战啊！

　　如果市场部是小试牛刀的话，那这酒店集团的业务可就是要大展身手了，游欢畅不但觉得有些吃惊，更多的还是兴奋，这有是他人生的一个转折点，回想起这大半年的职场经历，游欢畅突然觉得有些新的感触。

　　游欢畅很兴奋的回到家的楼下，停好车，第一时间并不是想回自己的家。

　　而是看着李琳的家，他希望看到李琳在家，可此刻李琳家并没有亮着灯，她应该还没有回家。

　　游欢畅掏出手机拨通了李琳的电话。

　　“在哪里呢？不在家吗？”接通电话，游欢畅就迫不及待的问道。

　　“还没回呢！在外面坐着，你有什么事情吗？”李琳一副很不耐烦的样子说道。

　　“没有，想找你喝两杯，就想问问你在哪里。”游欢畅倒是挺有耐心地说道，因为此刻他的心情非常的不错。

　　“我已经在喝了，我心情不好，正好你过来陪我喝两杯吧！”李琳接着说道。

　　从李琳的口气里游欢畅可以听得出来她应该是很不高兴，但昨天不是还好好的吗？这到底又发生什么事情了呢？

　　“心情不好？你在哪里啊？”听到李琳不高兴，游欢畅从兴奋中冷静下来。他知道此刻他应该去看看这个女人，一个女人喝闷酒可是一件不小的事情。

　　“在酒吧里，就是上次那间。”李琳说完就挂了，并没有跟游欢畅说太多什么。

　　游欢畅知道那间酒吧在哪里，他开着车就过去了。而此刻李琳正在酒吧里一个人喝着闷酒，而且还喝了不少。

　　看着李琳，游欢畅心中不免有一种心酸的感觉，一个女人平时高贵大方的女强人，现在就像是一个酗酒的小妇人，在酒吧的角落里，被几个男人调戏着，丝毫没有都市金领的那种感觉了。


第134章 引狼入室

　　跟张婷聊完之后，游欢畅好像感觉到信心倍增。

　　即使是从未接触过酒店业，也好像并没什么可担心想了，因为张婷强大的自信心感染了游欢畅。

　　而游欢畅回到家的时候本想找李琳喝两杯，算是庆祝自己又要升迁了。

　　可她不在家，而且还说心情不好，一个人在酒吧里喝酒。

　　平常她都是在家里喝的，只有心情不好的时候才会出外面喝，而且是心情极度不好的时候，这个游欢畅是知道的，所以游欢畅有点担心她，很快就来到了那间酒吧。

　　这个时候李琳醉醺醺的旁边还有几个人在搭讪着，看样子那几个人并不是她的朋友，而且还在占着她的便宜。

　　游欢畅走上前拉着李琳就走了，那几个人上前拦着。

　　“哥们这样不对吧！你一来就拉着这妞走，我哥几个玩什么啊？”其中一个很壮实的长发男看着游欢畅，态度非常嚣张。

　　“这是我女朋友，你们要玩找别人去。”游欢畅很不客气的看着那男的说道，丝毫没有畏惧。

　　“我还说她是我女朋友呢！兄弟们，你们说是不是啊！”那长发男叫嚣道。

　　“这些给你们，人我带走了，你们要是再拦着，别怪我不客气。”游欢畅掏出钱包，扔了几千块钱在桌子上说道。

　　“老大，这是上次那个家伙，这妞可能真是他女朋友，上次我们兄弟几个还被他揍了，这男的惹不过啊！拿了钱别处玩去。”一个很猥琐的小个子走到那长发男耳边小声说道，他认出了游欢畅，因为那天他还被游欢畅打过。

　　现在的游欢畅可不是那天救李琳的游欢畅了，他不想用武力解决，而是从身上掏出一笔钱。

　　“好，那我就交你这个朋友，钱我手下，人你带走。”那长发男一脸微笑的看着游欢畅，收下了钱，说了一堆客气的话，也算是给自己一个台阶。

　　游欢畅可没什么闲情逸致理会这些人，拉着李琳就离开了酒吧。

　　“你刚才说我是你女朋友？”李琳坐到车上，看着准备开车的游欢畅，虽然已经醉了，但好像还有一丝清醒。

　　“不那样说，他们能让你走吗？你怎么还去那种地方一个人喝闷酒啊！对了，发生什么事情啊！要去借酒消愁。”游欢畅看着醉醺醺的李琳。

　　李琳甩了甩被游欢畅拉着的手，看着他一脸无辜的样子说道，“发生什么事情，我也想知道发生什么事情啊！为什么我总是受人排挤，为什么我也是他女儿，为什么我就不能回那个家？”

　　李琳这么一说，游欢畅知道是什么事情了，奇怪了，前两天不是还说周世琼接受她了，怎么现在又说不了？

　　“你见你姐姐的时候不是说她已经接受你了吗？”游欢畅再次搀扶着李琳。

　　“那是因为她需要我，所以才这么说，而现在不需要了，当然就不接受了。”李琳含含糊糊地说道，她已经醉的不成样了。

　　游欢畅也没有再问她什么了，只是送了她回家，将她安顿好。

　　看着躺在床上的李琳，游欢畅心中好像隐约有一种怜悯之心，这女人一个人在香城，无依无靠的，而且家里人又不接受她，唯一的妈妈又离开人世了。

　　虽然李琳平时外表非常坚强，但内心其实也是非常脆弱，而且严重缺乏家庭的温暖，所以对男人也会有更多的保留。

　　游欢畅并没有在李琳家里过夜，而是回到了自己的房子里，他已经着手学习关于酒店业的事情了，这对于他来说是一个挑战，也是一个任务，他知道能得到张婷的信任并不容易，因为他在张婷的身上看到了前所未有的强大能量，那是他前所未见的。

　　事情果然发展的很快，两天后立高国际跟昊天集团就联合宣布收购事宜，立高国际正式成为了昊天集团旗下公司，并且是全资子公司。

　　令人意外的是，张婷进入了昊天集团的董事局，并且成为了仅次于贺天的第二大股东。

　　这个消息让整个香城都炸开了锅，就连董事局的一下股东们都感到非常意外，就连贺天也赶到意外，因为他没有想到一件事情，那就是张婷已经跟美国的杜先生达成了合作，杜先生的股份已经卖给了张婷，本来杜先生是跟贺天达成了协议的，可协议上是写明如果他继续持有股份的话，而如今他将股份卖给了张婷。

　　张婷在立高国际的交易中得到了昊天集团5%的股份，而在杜先生那里有买来了12%的股份，这样一来他就有17%的昊天集团股份，原本这并不能排进前三的，但这是稀释后的，因为所有股东平均都被稀释掉了一部分的股份，就连贺天的股份也被稀释到之有32%，因为这次项目是贺天极力要去完成的，所以他被稀释的股份是最多的，而赵鸿他们的就更加的少了。

　　还有一个意外的事情让贺天始料未及的，那就是美国有一个基金也跟进了昊天集团的这次增股的投资，而且他们买入了将近8%的股份，最重要的是这些股份的使用权限都交给了张婷，原本这些是贺天所以持有使用权的股票，现在变成了张婷的，此消彼长，也就是说张婷现在拥有昊天集团超过25%的股份已经逼近贺天的股份了。

　　现在张婷在董事局的地位是仅次于贺天，难怪她可以那么有自信的说要安排游欢畅做立高国际的总经理。

　　面对张婷入股昊天集团，在集团内部很多人都讨论纷纷，很多人觉得贺天这是引狼入室，而张婷正是一匹饿极了的狼，在过往的商业履历里，张婷曾经多次狙击一些商业集团，而且每次都是手到擒来，风格非常犀利，这在商界也是非常出名的。

　　就连昊天集团的董事局都开始人心惶惶了，一些小股东面对贺天这样的决定已经开始后悔了，后悔股份被稀释，后悔公司引进了一个新股东，而且这个新股东的股份却一举超过了他们，成为了集团第二大股东，虽然公司现在成功收购立高国际，但对于未来，确实充满着太多的变数。


第135章 股东不满

　　张婷的强势入股，在香城引起了不小的震动。

　　媒体纷纷争相报道，而昊天集团收购立高国际，这也确实是一个利好消息。

　　昊天的股价连升了好几个点。

　　而董事局原本的三大股东却对这一结局非常不满意，就连贺天对这意外的结局感到失落，这真是棋差一招了，没想到几年不见张婷，她变得更加厉害了。

　　赵鸿跟田丰两个股东对此更是非常的愤怒，原本他们两个是董事局第二和第三股东，而现在不但股份被稀释了，而且还失去了第二第三股东的身份。

　　两个人气冲冲的来到了贺天的办公室。

　　“这就是你精妙的操作，这就是你放我们放心的结局吗？让张婷进入董事局没问题，可现在她的股份远超我们，甚至都逼近你了，5%的股份交易，可她现在摇身一变拥有25%的股份了，如果她再操作一下，分分钟你的股份都会被他超越。”田丰大声的看着贺天说道，他的情绪显得非常激动。

　　赵鸿田丰两人是昊天集团的老股东，从昊天集团第一次股改就已经是股东了，但随着公司的发展，他们也在不断的套现，时至今日，他们手上所持的股份还依然是昊天集团的主要股东。

　　“两位稍安勿躁，没错，我是在这次的交易中计算失误了，张婷这女人没想到几年不见变得更加厉害，更加大的胃口了，是我低估了她，不过两位大可放心，事情还没有结束呢！看我如何放长线钓大鱼吧！”贺天笑了笑看着两位说道，他的情绪倒是表现的相当平静，没有那两位激动，尽管他也对这样的结局很不满意。

　　“我看这大鱼是谁在钓还说不定，你贺天就那么有把握能够不让这女人在董事局掀起什么风浪吗？现在的情况就是她已经是昊天集团的第二大股东了，而且通过稀释，我们几个手头上的股份都少了，眼看收购了酒店集团这个现金流强的公司，可我们在公司的地位却变小了，我们的收入自然也损失严重啊！”赵鸿严肃的看着贺天说道，他很不满意自己的股份稀释，尽管当初答应，但没想到事情变成这样了。

　　“老赵啊！你也不是第一天认识张婷，她是一个什么样的女人，你还不清楚吗？女人都是感情动物，在事业上绝对不会有我们男人这样那么有野心的。就看她前几年，那说走就走，抛下立高国际给张凯，那还不就是为了情感问题。”贺天很无所谓的看着赵鸿说道，她对张婷还是有所了解的。

　　贺天坐在大班椅上，看着这两个情绪激动的股东，与他们两个相比较，贺天显然淡定很多，他对这件事情还是有把握的，正如张婷所说的那样，事情的发展没到最后，谁都不知道结果会怎样。

　　“你可不要忽略了这个张婷跟顾上的关系，虽然顾上现在做事很低调，但他的实力，可不在我们之下啊！如果他们两个强强联合的话，可能昊天集团被全面收购都有可能。”赵鸿接着说道，情绪依然很激动，而且还将顾上搬了出来。

　　“没错，这顾上是个人物，但这是一门生意，顾上是生意人，他不会为了一个女人而乱来的，这个你们就放心吧！况且那小子现在的野心已经不在香城了，而是全球，他早已经不把我们这些香城的企业放在眼里了。”贺天笑着说道。

　　贺天之所以笑，是因为他觉得赵鸿是太过杞人忧天了，现在虽然昊天集团业绩不错，而且还是香城第一，但距离世界级的超级公司，还是有些差距的，而且凭借着自己再商场的经验，并不是那么容易让人说收购就收购的。

　　“你之前也是让我们放心，可现在呢？我们的股份被稀释了，而且还让那个女人成为了大股东。”田丰继续着他的暴脾气。

　　“要知道她有8%的股份不是她的，除去这些股份，两位还是公司的第二第三大股东啊！其实你们虽然股份被稀释了，但我们收购了立高国际，股价上涨，你们两位的身家也在暴涨啊！”贺天看着他们两位还是情绪激动，便开始跟他们解释着。

　　贺天这么一说，他们两个也没什么好说的了，毕竟他们两个都是生意人，赚钱是最大的根本，这公司是贺天的，他都没多少担忧我们担忧什么呢？

　　张婷成为了公司的第二大股东，这让游欢畅也大感意外，此刻他也明白张婷为何如此自信能让自己当上立高国际的总经理了。

　　游欢畅坐在办公室里，看着关于张婷的那些报导，突然办公室门推开了。

　　走进来的是陈华。

　　“你回来了，怎么没让我去机场接机呢？”游欢畅看着陈华说道，表现的非常开心，因为有些日子没有见陈华了。

　　“不劳烦了，这是自己的地方还需要接机啊！”陈华看起来气色很不错，而且好像心情也非常不错。

　　“我这次回来，第一时间就赶来见你了，我首先要跟你说一声对不起，然后我要感谢你。”陈华看着游欢畅激动地说道。

　　“这是什么情况呢？为什么啊！”游欢畅好奇的看着陈华。

　　“我儿子，陈乐，我跟他和好了，现在他认我这个爸了，而且还主动说要搬去我那里住了。”陈华兴奋地说道。

　　“那好啊！这得庆祝一下啊！晚上我请客，你叫他出来，大家吃一顿。”游欢畅也显得非常的开心，因为他的好心总算也没有白费。

　　“这要吃饭也不是你请啊！今晚已经订好位子了，我们父子俩请你，好好的吃一顿。”陈华看着游欢畅说道，他那难以掩饰的激情足以证明他对这次父子和好是多么的渴望。

　　“好，我正好也找你有事情商量。”游欢畅看着答道。

　　“那就晚上见吧！我还有点事情要去处理一下。”陈华说完便离开了。

　　游欢畅坐在办公室里，其实他本来就想联系陈华，但还没有抽出时间来，他想让陈华来坐市场部经理的位置，这是最好的人选。


第136章 父女冲撞

　　张婷的如果震惊了整个香城，就连昊天集团的内部也开始在那议论纷纷。

　　强大气场，在加上过往的传说，让很多人都对这个女人产生了很浓厚的兴趣，对于很多人来说，张婷并不陌生，因为他就是曾经鼎鼎大名的酒店大亨，而香城唯一的六星级酒店也是她主导建设的。

　　如今张婷加入了昊天集团的董事局，并且昊天集团吞并了立高国际。这是一个上百亿美金的交易，这是今年昊天集团在A&C电信之后的又一大手笔。

　　所谓有人欢喜有人愁，贺天虽然在赵鸿跟田丰面前表现的非常淡定，其实他内心也非常的愤怒，因为张婷已经直接威胁到他的地位了。

　　贺天将贺玲叫到了办公室里，他面无表情的看着贺玲。

　　“你这是怎么做事情的？这些问题你都没有调查清楚吗？”贺天看着贺玲，很不客气地说道，他很少用这种口吻跟贺玲说话。

　　“事情确实出乎了我们的预料，没想到这张婷能有这么大的能耐。”贺玲一脸无辜的看着贺天。

　　其实贺天心里也清楚，这贺玲又怎么可能是张婷的对手呢？就算是自己也需要对她谨慎，不然的话，真是着了道都不知道，但现在他必须要给贺玲一些压力了，因为接下来跟张婷之间的较量还有很多机会。

　　“没想到，没想到事情还多着呢！我不是要你调查清楚的吗？现在已经被张婷走到我们前面了，我们是跟在她的后面跑，现在她是主动，我们是被动，我们分分钟是偷鸡不成蚀把米。一个立高国际就换走了我们昊天集团25%的股份，这样的事情都可以发生在我贺天的身上，你说我以后还怎么在商界立足。”贺天拍了下桌子，很生气地说道。

　　贺玲看着自己父亲以前从来没有这么生气过，没想到现在为了这件事情既然对自己如此生气，他知道此刻父亲应该是受到了很大的压力。

　　“第一，她所付出的代价绝对不只是一个立高国际，第二，这事情当初你极力要去促成，我还跟你说了风险太大，是不是要暂缓，可你却执意要加快收购进度，现在事情变成这样了，你难道还好意思怪别人吗？”贺玲看着贺天吵了起来，这是她上任总经理以来，第一次跟贺天吵了起来。

　　“你这是什么态度，是你们办事不力，现在还说我太激进了？”贺天从坐位起来，看着贺玲，眼睛中透着非常浓烈的怒火。

　　“你现在冲我发火也没有用，现在我们该做的不是质疑谁的对错，而是想想接下来要怎么去面对张婷这个威胁。”贺玲的态度也非常强硬，这跟她之前的那种乖乖女形象完全不同了，而且面对这件事情，明显她比贺天更加的冷静。

　　“事已至此，确实不该再讨论谁对谁错的问题了，现在立高国际被我们收购过来了，该考虑的是怎么去消化这块大蛋糕吧！”贺天语调变缓，刚才的怒火也消减了不少，想了想也是自己的一时心急，怪不了别人。

　　看着贺玲跟自己顶撞的气势，贺天还是有一丝的欣慰，贺玲也成长了，不再是一味按照自己的安排做事情的人了，会通过自己的想法去分析一些事情了。

　　“公司现在人才流失不少，也是时候该对外引进一些人才了，你的担子越来越重了，我看应该找个人来帮轻一下你才行。”贺天看着贺玲说道，他走到贺玲面前。

　　“如果需要的话，我倒是有一个合适的人选。”贺玲看着神态严肃的贺天说道，她似乎早有准备。

　　“你有人选？”贺天看着女儿，很期待的样子。

　　贺玲对视着父亲，犹豫了一下说道：“没错，就是数字集团的刘云飞，他绝对够资格辅助我。”

　　“他？你觉得他可能过来吗？他现在是数字集团的副总，高薪厚禄，而且还受到阮绍龙的重视，要他过来担任什么位置？我总不能将你的总经理位置给他把！”贺天摇摇头看着贺玲，表示这件事情并不太可行。

　　“其实我有跟他接触过，他在数字集团做的并不开心，数字集团是阮氏的家族式企业，他作为一个外姓人，表面上是很熟阮绍龙的重视，其实也只不过是一个会做事的狗而已。所以要挖他过来并不难，而且我们可以同样让他做副总，有他的经验和资历带我，我相信我会成长的更快。”贺玲接着说道，这是她已经准备好的事情。

　　“竟然你有信心说服他，那你就去试试吧！他的确是个人才，如果能有他帮你，我想很多事情做起来都会事半功倍。”贺天看到贺玲这么有信心，也就没有再说什么了，只是叫贺玲去试试看。

　　“既然你同意了，那我就去跟他说一下，应该是可以搞定的。”贺玲表面上显得好像需要再商榷，可是暗地里已经开心的不得了了，因为他早已经跟刘云飞商量好了，让他加入到昊天集团来。

　　“我虽然是可以，但也要董事局的通过才行，你先去跟他说一下，如果他愿意，那么我们下一次董事会就动议让他加入昊天集团，担任副总经理。”贺天接着说道，他心中还是有所犹豫，毕竟昊天集团跟数字集团向来没什么过节，这么突然的挖人的话，可能会导致两间公司产生过节。

　　“好的，没问题。”贺玲难以掩饰脸上的喜悦之情，看着贺天说道。

　　贺天看着贺玲喜悦的表情，他有些不明白，为什么贺玲会突然提及刘云飞，这个人在香城虽然也是个人物，但毕竟在数字集团待了那么多年，而且在那里高薪厚禄的，算是混的非常不错。

　　这次被张婷杀了个措手不及，也让贺天有了思考，现在昊天集团严重缺乏人才，反腐之后，高管流失了不少，特别是唐锋跟霍子山的离开，让市场部差点沦陷。

　　而让他最好奇的是为什么此刻贺玲提起的不是屡建奇功的游欢畅，而是要求让刘云飞来帮忙？


第137章 陈华去留

　　贺天知道昊天集团人才凋零，所以打算对外引进人才。

　　而贺玲也顺意的将刘云飞推荐给了贺天，让刘云飞加入昊天集团，而贺天也爽快的答应了，比较刘云飞确实是一个不错的人才。

　　可是贺天还有一件事情担忧的，那就是跟数字集团的关系，如果这个刘云飞加盟的事情搞不好的话，那两个集团之间就交恶了，而阮绍龙这个人也并不是那么好对付，两个公司之间一直都保持着互不干涉的关系，如果这个关系打破，那在香城又多一个敌人了。

　　贺天父女正在积极的想方设法的应付来自张婷的威胁。

　　而游欢畅这边则在准备着如何走马上任立高国际的事情，因为张婷已经是昊天集团的第二大股东，也是董事局成员了，游欢畅此刻完全相信她有能力让自己成为立高国际的总经理。

　　临下班的时候，游欢畅接到陈华的电话，告知了晚饭的地点，游欢畅此刻已经很期待与他们父子俩见面了，因为接下来的事情陈华可能会起到很大的关键作用。

　　而相约的地点正是那间咖啡厅，虽然那并不是什么高级餐厅，但那里对他们父子来说确实是一个很有意义的地方。

　　游欢畅收拾了一下，就去赴约了，此刻对于游欢畅来说，没有什么事情比见陈华父子更重要的了，所以陈华的回来也算是非常的及时了。

　　游欢畅开着车，前往那间咖啡厅，心想自己的运气还是挺不错的嘛！

　　来到咖啡厅的时候他们父子已经到了，而且在那聊的正开心。

　　“聊什么呢？这么开心。”游欢畅走过来，看着他们父子说道。

　　“正在聊你呢！请你吃饭，来这里，你不会嫌弃吧!我们也没什么意思，就是觉得这里挺有意义的，所以就在这里吃了。”陈乐看到游欢畅来了马上站起来迎接。

　　“没关系，这个地方我也蛮喜欢的，在这里吃饭挺不错的啊！其实在哪里吃饭不重要，重要的是跟谁在一起吃。”游欢畅下着坐下说道。

　　“好，说的好。”陈华也大笑的看着游欢畅。

　　“看到你们父子俩能有这么默契的坐在这里，我感到非常的欣慰啊！”游欢畅故作深沉的看着他们两个。

　　“这得感谢你啊！如果不是你的话，我想我们父子俩这辈子都难像现在这样这么开心的坐在一起聊天。”陈华笑不拢嘴的看着游欢畅。

　　“举手之劳，你们两个都是我的好朋友，我可不想看着你们那样一种尴尬下去。”游欢畅接着说道。

　　“好了，客气的话，我们就不多说了，以后你就是我们父子两的恩人，这个恩情我们一定会记一辈子的。”陈华的突然严肃地说道。

　　“没错，以后你就是我的好兄弟，有什么用得着的地方，尽管开口。”陈乐也插嘴说道。

　　“没有那么严重，不过我还真有点事情想跟你商量一下。”游欢畅看着陈华说道。

　　“尽管开口，什么事情？我要是能做到的话，一定义不容辞。”陈华很客气的看着游欢畅。

　　“昊天集团收购立高国际的事情，你们知道吧！”游欢畅看着他们父子俩说道。

　　“这个啊！知道！我刚下飞机，就在杂志上看到相关的信息了，这张婷还是那么的厉害啊！看来这次回来的野心不小啊！”陈华喝了口咖啡看着游欢畅说道。

　　“这张婷是什么角色啊！老爸你对她评价那么高？”陈乐在旁边看着陈华。

　　“这是几年前的事情了，那时候她在香城也算是一个人物，酒店业基本上没有人不知道她，特别是她私有化立高国际那一个案子，做的可真漂亮，完全将她的财技体现的淋漓尽致，所以这次他得以顺利入股昊天集团，并且一跃成为集团第二大股东，其实我是一点也不感到意外的，她完全有这个能力。”陈华接着说道。

　　“酒店大亨啊！那怎么是几年前的事情啊！现在呢？”陈乐很好奇的问道。

　　“因为不知道发生什么事情了，她消失了几年，听说是去了马来西亚，有人传说是因为感情问题，也有人说是因为投资被人算计了，所以不得不离开香城。但具体是什么原因，我想知有她自己知道吧！”陈华看着陈乐跟游欢畅说道。

　　“你要谈的事情跟她有关吗？”陈华看着游欢畅问道。

　　“可以说跟她有关，也可以说没有关系吧！很荣幸，我在马来西亚的时候跟她认识了，而且我们还成为了朋友，而现在他来到香城，而且还进入了昊天集团，她要我去做立高国际的总经理。”游欢畅看着陈华，表情严肃地说道。

　　“立高国际的总经理？这可是个不小的挑战啊！她想让你去做？看来她还是听上司你的啊！”陈华诧异的看着游欢畅说道。

　　“但现在有个问题，就是我需要找一个人来做昊天集团市场部经理的位置，我希望您可以出任这个职位。”游欢畅说道。

　　“我出任市场部经理的职位，如果只是我们的交情，那肯定是没问题的，但这是昊天集团的市场部经理，其实我离开昊天集团，是因为我跟贺天有了一些分歧，所以我才离开的，如果我现在又回来的话，那似乎有欠妥当。”陈华犹豫着说道。

　　“再说，这个位置也不是我想坐就可以坐的，毕竟还得通过董事局的同意。”陈华顿了顿又接着说道。

　　“董事局那边倒不是问题，我自有办法，关键是要您肯答应。”游欢畅期待的眼神看着陈华，他希望陈华可以答应。

　　“以你的资历，我相信董事局是没有人会反对的，至于贺天那边，我相信张婷会替你搞定的。”游欢畅想了想接着说道。

　　“是啊！老爸，其实你的心还在昊天集团，你为什么因为赌气就离开了你服务了半辈子的公司呢？而且走的那么的两袖清风。”陈乐劝说着陈华。

　　“我考虑考虑吧！这件事情不是那么简单的去与不去。给我两天的时间考虑一下吧！”陈华犹豫不决的看着游欢畅。

　　“好的，两天时间，我希望你可以做出决定，而且我很期待你能够做市场部经理这个位置，因为只有你是最合适的，实不相瞒，我想让你做是有私心的，陈乐，还记得我跟你提起的大工厂计划吗？昊天集团市场部这个职位就是大工厂计划的一个关键点，我希望这个位置的人是我的朋友。”游欢畅看着陈华父子说道。

　　“原来如此，我会认真考虑的。”陈华看着游欢畅，表情变得严肃了起来。

　　游欢畅看着陈华的表情，他猜不透此刻陈华内心在想些什么，是答应还是不答应呢？而且现在跟他说大工厂计划是不是冲动了点？


第138章 安抚李琳

　　游欢畅因为解开了陈华父子的心结，而得到了他们父子俩的充分信任。

　　借此大好机会，游欢畅也直接跟陈华说了自己的意思，想让他担任昊天集团市场部的总经理职位，并且大胆的跟他说了关于大工厂计划的事情。

　　但是说完之后的游欢畅犹豫了一下，他不知道此刻跟陈华说这个会不会太激进了点，毕竟陈华性格刚烈，如果要他服务于一间公司，然后又有其他目的，他未必会答应，而且他跟贺天的关系未必就真的那么差。

　　但已经说了，就没什么好后悔的了，陈华答应两天后给游欢畅答复，而正好三天后就是股东大会，有了陈华的答复，那一切就好办了。

　　游欢畅看着陷入沉思的陈华，他不知道陈华在考虑着什么，但他知道此刻这父子两应该是跟自己站在条线上的。

　　面对游欢畅的邀请，陈乐倒是非常感兴趣，而且他也希望陈华重新回到昊天集团，因为他觉得陈华就这样离开昊天集团非常的不值得。

　　陈华的职业生涯都给了昊天集团，而到头来却没有一个好的结局，这让陈乐觉得非常的不甘心，他希望父亲可以获得更多。

　　游欢畅看着陈乐，如果不是他的佳乐日化正子蒸蒸日上，游欢畅也想让他来帮自己的手。

　　“看来我的佳乐日化你是不会感兴趣了，因为你确实有更好的平台，更好的靠山。”陈乐看着游欢畅说道，这时候的陈乐也不敢再提什么要游欢畅加盟的事情了，因为游欢畅的前途确实是佳乐不能给予的。

　　“我还有很多需要学习的，昊天集团确实是一个不错的平台，我觉得我会在这里待下去的。”游欢畅看着陈乐，他的表情非常的坚定，因为此刻游欢畅非常明白自己的目标是什么。

　　“年轻人是应该多锻炼锻炼，你是一个不错的人才，跟你共事两个多月，我充分的感受到了你的能力，这个张婷不只是能力超强，连眼光也是那么的毒辣啊！你能够靠在张婷的身边，你的前途自然是不可限量，现在恐怕没有人可以阻碍你前进了。”陈华回过神来看着游欢畅，一副很放心的样子。

　　“这都是承蒙你们这些长辈的厚爱，其实我还是很希望你可以在我身边，多提点提点我的，听君一席话，胜读十年书啊！”游欢畅还不忘奉承一下陈华。

　　三个人在咖啡厅里聊了很多很多，一切就等陈华两天后的决定了。

　　回到家的楼下，游欢畅下意识抬头看了看李琳的房子买房子里竟然还有灯光，而此刻已经深夜两点了。

　　游欢畅走到她的门前，按了几下门铃。

　　李琳慵懒的走过来开门。

　　“怎么那么晚啊！什么事情？”李琳面无表情的看着游欢畅，整个人好像非常不舒服。

　　“我刚回来，看到你这还有灯光，就想过来看看，你没什么事情吧！”游欢畅看着李琳，应该也是喝了酒，整个人都非常不再状态。

　　自从酒吧将李琳救回来之后，游欢畅就觉得李琳有些不妥，今天之所以看到贺玲家里还有灯光就上来，也就是因为担心李琳心里有什么事情，毕竟她一个女人，自己待着有时候难免会多想。

　　“没什么事情，我能有什么事情啊！就这样过着呗！”李琳走到沙发上一头倒下去，躺在那里，爱理不理的并没怎么理会游欢畅。

　　游欢畅走进屋里，看到屋里乱七八糟的，李琳应该也没怎么收拾房子，这到底发生什么事情了，游欢畅认识李琳这么久，还没见过她如此失落的。

　　稍微收拾了一下房间，游欢畅坐在李琳的旁边，看着她。

　　李琳似乎并没有理会游欢畅的一举一动，她只是慵懒的躺在沙发上，一言不发。

　　“你这到底是怎么了？我从没有见过你这样的。”游欢畅扶起李琳看着她说道，心中有一种莫名的纠结。

　　游欢畅也不清楚为什么自己会这么在意李琳，看到李琳现在的情况，心中更是有一种莫名的难受。但李琳的态度好像有些消极，游欢畅尽管认识李琳没多久，但也从没见过李琳如此。

　　李琳的眼睛懒懒的增开，看着游欢畅，然后忍不住的留下了眼泪，抱着游欢畅大哭。

　　游欢畅被李琳的这一举动给吓着了，这女人要受了多大的打击才会有如此撕心裂肺的痛哭啊！

　　哭了一会，李琳渐渐的控制住了自己的情绪，从游欢畅的身上慢慢挪开自己的身体。

　　“李家彻底的要跟我断绝关系，我不是在乎什么财富，我只是想让他们承认我是李家的一份子，就这么难吗？我无所谓，但我妈妈会死不瞑目。”李琳哽咽着说道，表现的非常的伤心，一种由心而发的伤感。

　　游欢畅轻轻的抚摸着李琳的后背，安抚着她：“这件事情，也不是你可以改变的，你没必要太过伤心了，我想有一天他们会明白你的，至少你姐姐对你不是挺好的吗？”

　　“没用的，她不答应，我始终是进不来李家的门，而且现在他们好像要将世元国际卖盘了，我记得我爸爸说过，这是他毕生的心血是绝对不可以卖盘的。”李琳伤心的看着游欢畅。

　　原来世元国际要卖盘，年初卖了A&C而现在又要将世元国际整个公司卖盘，看来李琳担心的是这件事情，世元国际以前在香城也算是顶级企业，后来迁至澳大利亚，专注酒店业，旗下产业遍布全球，在酒店业来说也算是非常不错的集团，但自从李元去世以后，世元国际一直走着下坡路。

　　“世元国际现在的情况很糟糕吗？为什么要卖盘啊？”游欢畅好奇的看着李琳问道。

　　“其实世元国际到澳大利亚的时候业务就开始有所萎缩了，现在主要是在经营着国际上的酒店业务，但状况并不是很好，周世琼根本就不是做生意的材料，所以这些年来，世元国际可以说已经病入膏肓了。”李琳接着说道。

　　游欢畅看着伤心的李琳，自己也不知道该怎么安慰她才好，毕竟这是她的家事，并不是感情上的事情那么简单，那么的容易解决。


第139章 卧底顾雪

　　在李琳的家里，李琳因为家事在游欢畅身上嚎啕大哭。

　　原来李世元的原配周世琼并不接受李琳，即使现在家族生意世元国际陷入危机，也不肯让李琳回去帮手，姐姐李秋萍并不能说服周世琼，所以李琳也只能无奈的接受这个结果了。

　　最让李琳伤心的莫过于这周世琼要将世元国际卖盘，而李琳却不能阻止，以为这是李世元的毕生心血，李琳也不想就这样就若入他人之手。

　　在游欢畅的安慰之下，李琳的心情算是平复了，但她内心的担忧始终还没有消失，他很想为世元国际做点什么。

　　而此刻的游欢畅心里则盘算着，是不是该出手替李琳解决烦恼呢？但该如何出手呢？

　　游欢畅在李琳的家里，两人相拥而睡。

　　第二天，游欢畅来到公司，因为收购之后的余波未平，公司上下都在讨论着好听集团进入酒店业的事情，纷纷在猜测，谁又要升职，谁又要调职的事情。

　　游欢畅坐在办公室里，钟晓旭进来了。

　　坐在游欢畅的对面，钟晓旭便开口说话。

　　“这么大一个酒店集团，说收购就收购，这公司也真是大手笔啊！现在公司还引进了新的股东，听说这女人还挺厉害的啊！”钟晓旭的眼睛看着游欢畅。

　　“有什么事情吗？你进来就跟我说这些吗？”游欢畅头都没抬，只是在看着手中的文件。

　　“不，这是最新的一个方案，对比之前的有所调整，想你过目一下，如果没问题的话，就下发去开始执行了。”钟晓旭被游欢畅这么一说，马上将手头上的文件递给了游欢畅。

　　“先缓一缓吧！董事局会议过后再做定夺。”游欢畅并没有看那文件，只是将文件放在一边，看着钟晓旭说道。

　　“不是，这，这市场部的一个方案还要董事局会议批吗？”钟晓旭错愕的看着游欢畅，他感到非常的惊奇。

　　“不是这个意思，董事局过后会有人事调整，可能这个方案到时候就不是我决定的了。”游欢畅看着钟晓旭，犹豫了一下说道，其实这个时候他也不太清楚具体会有什么改变，因为张婷是安排了他要去立高国际做总经理，但这一切都还只是张婷的安排而已。

　　“你要调职了？你不是又要高升了吧！”钟晓旭的眼睛瞪的更大了，他对游欢畅可谓是佩服的五体投地了。

　　“这个事情还没有确定，你我知道就好，不要跟人说。一切都等董事局会议结束后在说吧！”游欢畅很严肃的看着钟晓旭。

　　“我明白，这是高层机密，我最会保密的了。”钟晓旭笑了笑。

　　“可是，你现在的职位，是要升迁到什么职位呢？难道做集团副总？”钟晓旭接着又好奇的问道。

　　“这个你就不必猜了过两天股东大会之后，自然就会有分晓了。先把手头上的事情做好吧！对了，顾雪呢？今天怎么没有见到她呢？”游欢畅并不想让钟晓旭知道自己即将要成为立高国际总经理。

　　“她啊！好像我也一大早没有见到她，平时早就见她出现了。”听到游欢畅这么一问，钟晓旭才察觉到顾雪并没有来。

　　“好吧！没什么事情的话你先出去吧！我还要一大堆的事情要做，方案的事情董事局会议过后再商榷，现在也不急于一时。”游欢畅拿起手机，看了看钟晓旭说道。

　　钟晓旭知道游欢畅的意思，他也很知情识趣的就先出去了。

　　游欢畅拨通顾雪的电话，电话响了很久才接通。

　　“今天怎么没有见到你呢？”游欢畅直接问道。

　　“不好意思游总，今天临时有事情，我来不及请假了，我很快就回公司了，我家里出了点事情，非常抱歉。”顾雪紧张地说道。

　　“没事，你处理好家里的事情再说吧！”游欢畅听到顾雪说家里有事，也没有深究了，就挂了电话。

　　挂了电话才想了想，这顾雪平时好像也没有听她提起过家人啊！但想了想，也就没有再想想去了，因为这些琐碎的事情此刻对游欢畅并没有多大意义。

　　而顾雪此刻并不是在见家人，而是唐锋跟秦刚约了顾雪出去。

　　在唐锋私人地方，顾雪正在跟他们两个汇报情况。

　　“不是说信息交流就可以吗？为什么要我这样临时出来呢？这样很容易引起别人的怀疑的。”顾雪看着唐锋说道。

　　“你在他身边也有一段时间了，可一点有用的情报都没有，你是不是有心在帮我们啊！”唐锋责备这顾雪说道。

　　“我也不想啊！现在他都好像对市场部的事情爱理不理的，那天交给他的方案，他看了几下，什么也没有说，现在他的精力根本就没有在市场部，自从他从马来西亚回来之后整个人都怪怪的。”顾雪看着唐锋，非常诚恳地说道。

　　“不管他现在的精力在哪里，反正这小子我是一定要整死他的，从在商场上那么多年，还是第一次被人如此羞辱，此仇不报，我怎么咽得下这口气。”唐锋一副很生气的样子。

　　“你们也知道，昊天今天这几天发生的大事情，收购了立高国际，而且股东也增加了人，我相信公司内部的结构很快会做出调整了，接下来这个游欢畅还不知道会不会继续做市场部的经理也说不定啊！”顾雪看着唐锋说道。

　　“是啊！我也听到内部消息，好像管理层要做出调整。”秦刚插嘴说道。

　　“无论他到哪个部门，你都要想方设法的跟在他身边，做我们的眼线，我一定要找个时机好好的报这一箭之仇。”唐锋咬牙切齿地说道，对游欢畅的仇恨已经上升到极致了。

　　“我只能说尽力而为了，因为你没也知道，我刚入职不久，他如果要调走，未必会带上我的。”顾雪看着他们两个说道。

　　“这就要看你的本事了。”唐锋邪笑了几声看着顾雪。

　　顾雪的眼神看着秦刚，秦刚似乎也懂唐锋的意思，而且他们两个好像已经达成了某种默契，顾雪也没有再说什么，只是默默的在想着一些事情。


第140章 会前博弈

　　唐锋对游欢畅的仇恨似乎还没有消除，随着游欢畅可能要调离职位，唐锋也开始布局，让顾雪跟着游欢畅，誓要给游欢畅一次狠狠的教训。

　　游欢畅并不知道顾雪是唐锋派来的人，他觉得顾雪确实是一个很帮得上手的助理。

　　所以顾雪跟着游欢畅一起调走是很有可能的。

　　离股东大会还有一天，股东们都摩拳擦掌，准备让自己的亲信在股东大会上的决定里有一席之位。

　　当然昊天集团虽然股东众多，但实际上股权还算是非常集中的，能在股东大会上说的上话的，也就是贺天、赵鸿、田丰三个，再加上现在强势入股的张婷，股东大会就是这四个人的博弈战场。

　　赵鸿原本是与世无争的，他是一个靠股票发家的人，并不擅长公司经营，并且也没有心思介入其中，但外甥女婿在昊天集团，而这个外甥女又是他最疼爱的，所以他也希望可以做点什么，为这个外甥女婿争取点福利。

　　而田丰则跟秦刚是一个码头的，他们两个可谓是蛇鼠一窝，狼狈为奸，因为秦刚在外面的公司最大的股东就是这个田丰，现在外面的公司没什么油水了，他也在想办法改变，当然秦刚还有一个关系就是秦梅，贺天身边的秘书。

　　这次董事局会议，秦刚也在谋划着离开财务部，希望可以担任要职，因为集团的财务总监是贺天的亲信，根本是无可动摇的，所以这个位置秦刚知道这辈子都不可能坐上了，所以只有调职才能有更好的前途了。

　　当然这场董事局的重头戏当然还是在贺天跟张婷两个人的较量之上。

　　贺天要为贺玲放下一颗棋子，那就是刘云飞，而张婷则要将游欢畅给拉上来，其实这两个人的任命或多或少都有些困难，但两个都是势在必行的。

　　中午，张婷找游欢畅一起吃饭。

　　游欢畅来到餐厅的时候，竟然看到陈华跟张婷两个坐在了一起。

　　“你们两个？这真是令我感到意外。”游欢畅看着他们两个好奇地说道。

　　“我们两个怎么了？老陈跟我是多年的好朋友，聚一聚很正常吧！”张婷看着游欢畅，淡淡地说道，变现的极为正常。

　　“应该说是认识了很多年，惺惺相惜的两个好朋友。”陈华看着游欢畅一脸严肃地说道。

　　“那今天是什么意思？”游欢畅一头雾水的看着他们两个。

　　没有想到的是陈华竟然会跟张婷坐在一起，这两者之间到底是什么关系呢？之前张婷可从未跟自己提及过陈华，而陈华听到张婷的说话也只是轻描淡写的说了几句而已，不像是什么多年的老朋友。

　　“你不是要说服老陈吗？现在他已经答应了，今天这餐饭就是誓师大会，预祝我们在昊天集团一阵拳脚，可以大获全胜。我相信有陈华在市场部，绝对可以让你放心的离开。”张婷看着游欢畅。

　　“原来是这样，看来整个事情，我是最后一个知道的啊！不过既然事件落实了那就好，我倒是没什么关系，不过我真的可以去立高国际吗？”游欢畅笑了笑，尴尬的看着他们两个。

　　“其实也不算吧！其实到今天早上我还在犹豫着，是张婷的电话，她突然给我电话，给了我很大的启发，所以我下定决心，重返昊天集团，担任着市场部经理的职位，当然你跟我说的那番话还是给了我很大的信心的。”陈华看着游欢畅解释道，他担心游欢畅会对他有什么看法。

　　“关于立高国际的事情，你就不用担心了，我说过可以让你担任，你就可以去担任，这个明天董事局会议就会有结果，你现在要做的就是要提升自己在这方面的业务水平，不要让我们失望就是了。”张婷端起桌上的饮料优雅的喝了一口，然后看着游欢畅，一副非常放松的样子。

　　“可能我是想太多了，我会好好的做好该做的事情的，不会辜负你们的期望的。”游欢畅一脸微笑的看着陈华和张婷。

　　“明天的董事局会议，要将你们两个提上去，势必会受到很多阻力，你们觉得该如何应付？”张婷看着他们两个问道，尽管张婷心中已经知道明天的事情肯定可行，但他还是想看看他们两个对这件事情有什么看法。

　　“你要提人上去，我相信他们一定已经想到了，因为你新股东，新董事刚来肯定是要培养自己的亲信的，要阻止也未必能阻止的了，所以他们肯定会以条件交换作为要挟，也就是说他们肯定也会安排人事任命。”陈华看着张婷说道。

　　“现在公司多个职位都要调动，可变动的职位可不少啊！但如何去掌控重要的职位呢？”游欢畅看着陈华。

　　“这些我也有考虑过，现在总经理是贺天的女儿，财务总监是贺天的亲信，还有致远电信也是贺天的人，能源公司的也是，所以贺天基本上是掌控了公司所有重要部门，和下属公司，而我现在要做的就是掌控市场部零售这一块和酒店业这一个下属公司这，这也是你们两个未来要面对的挑战。着也是我未来跟贺天较劲的筹码。”贺玲看着游欢畅跟陈华。

　　“没错，现在能切入的也就是这两个地方，市场部绝对是昊天集团的重要部门，贺天应该没有想到游欢畅会成为张婷你的人，而酒店业是新收购过来的，而这一块绝对是非常好的战略资源，如果能占领的话，那对张婷你在昊天集团的地位绝对是举足轻重的。”陈华接着说道。

　　“明天过后，这一切都会实现的，以后就看你们两个了，我会在后面全面支持你们两个，我知道你们肯定不会让我失望的。”张婷举起酒杯看着他们两个示意干杯。

　　游欢畅看着张婷，再看了看陈华，他没想到张婷连自己要找什么人替代市场部的位置都知道，甚至都跟他谈好了，而陈华明明是跟张婷多年前就认识，可在自己提起的时候还城府那么深，丝毫没有透露跟张婷之间的关系。


第141章 谋求改变

　　像昊天集团这样的大集体，就算是贺天也未必就可以高枕无忧，随着张婷的入股，贺天也开始紧张了起来，因为他感觉到了张婷所带来的威胁，这是他创办昊天集团以来唯一的一次感到威胁严重。

　　当然对于贺天这种商业枭雄，他绝对不会坐以待毙，在商场上之所以能屹立不倒，改变是最根本的生存法则，只有善于让自己变得更好，才能够面对更多的挑战，贺天在寻求改变，这是他这一年以来都在想的事情，好像有预感般的展开，从年初的反腐开始。

　　在兰斯会所，贺天的VIP房间，他正在接待一个人。

　　这就是贺玲推荐的人刘云飞。

　　贺天亲自请他吃饭，这也算是对他的尊重了，因为贺玲的提议，贺天也同意，让刘云飞担任昊天集团的集团副总。

　　“我想今天请你吃饭的用意你已经知道了吧！你是一个聪明人，那我就用聪明人的方式跟你谈谈。”贺天坐在位置上，笑脸说道。

　　“要劳驾贺总亲自请客是我的荣幸。没错，我是想过昊天去，因为我在数字集团做的并不太开心，我希望找到一个对我来说更有前途的平台去发展。”刘云飞给贺天倒着酒，口中说道，刘云飞对合同还是非常了解的，虽然表面上看贺天一脸祥和，可骨子里想些什么，跟本没人猜的透。

　　“你在数字集团是副总，来我们昊天集团，我能给你的也是副总这个职位，你确定昊天集团会是你更好的平台？”贺天看着刘云飞，表情非常的严肃，虽然已经答应贺玲，但贺天还是很想知道这刘云飞内心到底想些什么。

　　坐回位子上看着贺天，能在数字集团做到副总的位置，刘云飞当然也不是吃素的，他听得出来贺天是在试探他，更何况贺玲已经给他透过信息了，他知道贺天已经答应他跳槽到昊天集团的事情了。

　　“这就要看老板了，阮绍龙用人唯亲，贺总你唯才是用，数字集团是个不折不扣的家族企业，而昊天集团这些年来已经完全转变成一个大众公司，即使贺总现在让自己的女儿成为总经理，但这也完全没有掩盖贺总要将公司大众化的决心啊！”刘云飞坐下来看着贺天说道，他分析了几个因素，将贺天内心的想法一语中的的说了出来。

　　“好好好，都说你刘云飞不只是能力超群，样貌出众，而且口才还非常了得，我跟你接触并不多，今天一见果然是名不虚传啊！”贺天脸上的笑容显得更加灿烂了，他对刘云飞的答案感到很满意，尽管这多少是有些奉承，但起码还是说到点子上了。

　　“其实啊！我是很希望你加入昊天集团的，只不过有一个问题我不得不考虑，那就是我们昊天集团跟数字集团的之间的关系，我们向来都是河水不犯井水，虽然没什么深交，但也没过节。我可不想因为这次让你跳槽过来，而引起两个集团之间的不融洽，我希望你可以在这间事情上处理得当。”贺天收敛了笑容，紧接着皱了皱眉头。

　　“这个我自然明白，其实在两个月前我已经跟阮总说了要离职的事情，而且他并没怎么挽留我，他自然知道以我的能力，去到任何一间公司，都可能是他的对手。”刘云飞看着贺天很坦然地说道。

　　“竟然你考虑周全，那是最好不过了，我希望我们可以合作愉快。不过我还有件我想问问你。”贺天看着刘云飞。

　　“什么事情？贺总您请说吧！”刘云飞很客气的看着贺天，因为此刻贺天在他面前不知是一个老板，还是贺玲的爸爸。

　　“我不明白为什么贺玲会突然推荐你？为什么她会选你来辅助她？”贺天看着刘云飞，此刻刘云飞的脸色有所改变，回答也有所犹豫。

　　“这个嘛！说来话长，其实我跟贺玲在英国的时候认识的，那时候他是我的学妹，以为我正好那个时候去英国游学，所以认识了她，当然我并不知道她就是贺总您的女儿，我们成为了朋友，但很快我离开了英国，我们两也就没有再联系了，说到这次她推荐我的事情，还是前一阵子的一次酒会上，我们再次碰面，彼此之间谈起了工作上的事情，我跟她说了我辞职的事情，他就马上说要我到昊天去帮忙了，在她的盛情邀请之下，我也就答应了她，当然能不能就职，还得看贺总和股东们的决定了。”刘云飞顿了顿看着贺天解释道，并且将自己跟贺玲的一些事情跟他说了。

　　“其实这些过程我并不在乎，这次你就职昊天集团是没问题的事情，我希望你是发自内心的想到昊天集团来的。”贺天严肃的看着刘云飞，他的字里行间好像想警告刘云飞什么。

　　“放心吧！贺总我明白你的意思，你就看我的表现吧！我不会让您失望的。自私点说，我也希望贺天集团好，那样才能真正体现我的价值。”刘云飞看着贺天笑了笑答道。

　　贺天看着刘云飞，深知他却有这番自信，因为在香城，他绝对是一个顶级人才，现在从数字集团过档到昊天集团，自然也要为自己的名誉负责。

　　刘云飞其实也是一个城府极深的人，他并不会去理会贺天跟他说了些什么，他的目标很明确，那就是进入昊天集团。

　　所有人都在准备着明天的董事局会议，而游欢畅则静静的在思考着，这或许又是他人生的一大转折点。

　　他知道很快他就要接任立高国际的总经理位置了，这是一个不小的挑战，不只是要打理这么大规模的一间酒店集团，而且还要面对集团总部的种种挑战，张婷已经跟他说明了，集团内部现在的形势，完全是股东们之间的一场博弈，虽然张婷也给了游欢畅足够的信心，但他还是有所担心。

　　可如今已经开始被张婷安排上去了，他也没有退下来的理由了，唯有可做的就是迎头而上，也许这是试试自己到底能有多大潜能的时候了。


第142章 张婷布局

　　在昊天集团的高级会议室。

　　集团的所有董事都在这里，今天在这里进行的董事局会议，是今年最隆重，也是最重要的一次会议。

　　“今天的董事局会议，主要是人事任命和部门的调整，因为公司刚刚收购了立高国际，也正式的进入了酒店行业。为了让公司的新业务能都得到更好的发展，公司决定对公司的管理架构进行一些微调。”董事长秘书秦梅用她那极其娇柔的声音说道。

　　“确实应该要调整一下了，立高国际可不是一个小业务啊！应该要找一个强有力，富有经验的人来掌舵啊！”赵鸿接着秦梅的话，态度稍有转变，并没有之前那样急躁了。

　　“没错，是应该这样，张凯已经回美国去了，立高国际总经理的职位是今天很重要的议题。我们要再今天决定立高国际的新任总经理。”贺天顿了顿看着众人说道。

　　“可现在要去挖一个有经验的酒店管理人员，并不是那么容易的事情啊！我们集团内部有合适的人选吗？”田丰看着贺天说道，他还是对合同有些不满意，对自己的现在在董事局的地位更不满意。

　　“外面是难找，而且公司内部也没有太过合适的，那为什么我们不培养一个呢？现在是什么时代了，如果按照老一派的做法去经营酒店集团的话，可能我们很难有新的突破，启用新人就是最好的办法了。”张婷看着他们几个说道，她说话的声音虽然不大，但全场人都被吸引着。

　　“你觉得公司内部有这样的人才吗？”贺天看着张婷，很严肃的问道。

　　“虽然我刚到昊天集团，但我跟你们昊天集团市场部的经理，游欢畅打过交道，我觉得他就是一个很不错的人选。以我对酒店经营的了解，我觉得这个人绝对有潜力，值得我们培养。我想以我在酒店行业的经验，应该没有人会怀疑我的眼光吧！”张婷看着贺天。

　　“游欢畅？没错，他是个人才，也给公司立过不少的功劳，但他现在是市场部的经理，况且他资历浅，又没有酒店管理的经验，怎么会合适担任立高国际的总经理呢？”贺天看了看大家的反应，然后质疑这张婷。

　　“我倒不那么觉得，我认为现在我们不应该过重的去看一个人的履历，游欢畅虽然资历浅，但他进入公司以来，可谓是屡建奇功啊！上任市场部经理以来，他的表现也算是非常的抢眼啊！”坐在贺天旁边的赵鸿开口说道。

　　赵鸿开口帮助张婷说话，这让贺天始料不及，他没有想到前几天还在质疑张婷的人，现在竟然会帮她说话。

　　“我觉得老赵说的没错啊！现在是什么年代了，那些论资排辈的方式早就过时了，我认为我们在用人方面应该要有大胆的尝试，就像市场部这次让游欢畅担任经理，如果按照往常的情况，那是绝对不可能的，可你看，他还是表现的很不错的嘛！所以他如果担任立高国际总经理的话，还是很值得期待的。”赵鸿的话音刚落，田丰也开口说道，他也很意外的站在了张婷的那一边说道。

　　贺天被他们这两个突然的调转枪头，塞的无话可说，他万万没想到赵、田两人竟然给张婷帮嘴了，看来又一次小看张婷了，张婷已经安排好了这一切，就连这两个股东也被张婷给说服了。

　　“那如果游欢畅去担任立高国际的总经理的话，市场部经理的位置岂不是空了出来，要知道市场部也是我们昊天集团非常核心的部门啊！”贺天想用这个话题去阻止，好让这个安排有回旋的余地。

　　“这个我也有一个合适的人选，市场部现在的情况，这个人比游欢畅更加的合适，这就是我们公司的老臣子陈华，他的无论是能力还是资历，我想在座的人都不会有什么意见吧！”张婷看着贺天和所有人。

　　“陈华他不是已经离职了吗？”贺天一脸错愕的看着秦梅。

　　“是没错，他离职了，但离职手续因为一些原因一直没有办理，所以严格来说他还是公司的员工。”秦梅顿了顿看着贺天答道。

　　“陈华啊！这绝对不错啊！他可是我们市场部的开山功臣啊！如果他回归市场部的话，那自然是最合适的人选了。”田丰拍手叫好，他在这次董事局会议的角色就是被张婷安排来一唱一和的，这时候他非常积极的在那响应者张婷。

　　会议开到这里，贺天感受到了前所未有的压力，眼前这两个人原来早已经被张婷说服，站在张婷那边了，看来现在要改变他们的安排并不是那么容易了。

　　“竟然你们两位都觉得没问题，那我自然也没什么问题，那就这么决定吧！”贺天无奈的看着他们几个说道。

　　“我也有一个认识人事任命，需要在这里宣布的，那就是我打算增加一个集体副总的职位，有刘云飞担任，副总集团综合业务，全面辅助总经理，进行集体的全面发展战略的制定。”贺天看着他们几个说道。

　　赵鸿跟田丰两个都不约而同的看着张婷。

　　张婷知道贺天已经通过了自己两个人事任命，如果现在不同意他的话，应该是说不过去的，可他也没想到贺天会在这个职位上增加一个副总，看来贺天还真是老谋深算啊！

　　“很好，集团业务壮大，总经理一个人确实有些忙不过来，增加一个副总可以让工作变得更加有效率。”张婷看了看贺天说道。

　　张婷这么一说，田丰跟赵鸿两人都说刘云飞这个人不错，是个很好的选择。

　　董事局会议开了将近两个小时，整个过程几乎都在张婷的掌控之内，而贺天在这个会议上唯一的作为就是让刘云飞的任命顺利通过了。

　　会议结束之后，贺天回到办公室，几乎要气炸了。

　　他没有想到自己始终还是太过轻敌了，让张婷走快了自己好几部，就连赵、田二人也被她早已说服。

　　游欢畅和陈华的任命也顺利通过了，张婷在董事局会议上可谓是大放异彩，全面压制住了贺天。


第143章 厉害女人

　　张婷出乎贺天的预料，在董事局会议上占尽先机。

　　贺天被动的答应了张婷提出的所有提议。

　　当然张婷之所以能在董事局会议上那么顺利，也要靠赵鸿跟田丰两个董事的大力支持。

　　在张婷的别墅里，田丰正在紧张的看着张婷，面对这么一个女人，田丰显得非常慌张。

　　“事情已经办了，我希望你可以说到做到。”田丰看着张婷，一副很不爽快的样子。

　　“放心吧！我张婷向来都是说道做到的，你的事情不会有其他人知道的，不过我希望你以后可以收敛一点，昊天集团虽然是大集团，但也经不起你这样去消耗，规则还是需要遵守的，我希望你可以明白这一点。”张婷看着田丰说道，她的声音不大，却可以击穿田丰的内心。

　　“今天在董事局你的表现非常不错，既然是自己人，那我自然没有理由让你过不好的。马来西亚的陆先生我已经联系好了，以后你的公司可以从他那里获得相关的业务，我敢保证你在昊天集团的损失，绝对可以在那里获得。”张婷走到田丰面前，看着他，紧接着说道。

　　“好，我今天算是佩服你了，难怪贺天也会输给你。一个女人可以做到这样，你也算是前无古人了，不过你的你这样进入昊天集团，你就够贺天斗吗？这么多年来，也有不少像你这样的人，但最后都难于全身而退。”田丰听完张婷的话，冷笑了几句，虽然他很佩服张婷，但他始终担心张婷不是贺天的对手，而今天自己在董事局的所作所为也有可能激怒贺天。

　　“谁胜谁负还是未知数，现在游戏才刚刚开始，贺天之所以在董事局会议上变得那么被动，完全是因为他太轻敌了，而且没有想到你跟赵鸿会站出来帮我说话。”张婷很冷静的看着田丰说道，她也清楚贺天的实力，更知道那是一条老狐狸。

　　“这贺天仗着自己是最大股东，而且还是创始人，一直都不把我们这些股东放在眼里，从他反腐开始，我就知道他想集中权力，将昊天集团的掌控权牢牢握在手中。如果现在不将他压下去，我想到他真正将公司重新洗牌的时候，那更没我们这些股东的事情了。”田丰一脸幽怨的看着张婷，很显然他早已经对贺天心生怨恨了。

　　“总之，你如果站我这边就是朋友，好处绝对不会少，你也知道我的能力，现在市场部跟酒店业都在我的掌控之中，只要我们几个联合起来，贺天想只手遮天，那是绝对不可能的事情。”张婷的语气非常的坚定，而且也彰显出了她超凡的自信。

　　“行了，今天开了一天的会大家都累了，你先回去吧！记住我说的话，好处自然少不了，大家都是为了赚钱而已。”张婷坐在沙发上，显得非常优雅，她看着田丰轻轻地说道。

　　田丰站了起来，跟张婷说了几句，便离开了，他清楚这个张婷不能惹，现在自己夹在这两个人中间，也确实是难做人，看来以后昊天集团的内部斗争会越来越激烈了。

　　田丰刚离开，张婷便拨通了赵鸿的电话。

　　“赵总，这么晚还打电话给你，没有打扰您吧！”张婷极其温柔的问道。

　　“没有，您打电话来，我怎么敢说打扰啊！”赵鸿的语气显得好像有些无奈。

　　“瞧您说的，今天的董事局会议上我们不是挺有默契的嘛！”张婷并没有在意赵鸿的语调，而是继续着她温柔的语调说着。

　　“废话少说了，我希望你可以说到做到，我能帮你做的也就只有这些了，以后我们两个不会再有什么瓜葛。”赵鸿越说好像越激动了起来。

　　“放心吧！您跟秦秘书的那点事情，我可不好意思记得太久，你说到做到，我自然也会说到做到。”张婷的语调也开始严肃了起来说道。

　　“那就最好，我想让你知道，你要是把我逼急了，就算是跟贺天撕破脸皮我也未必在乎，希望你不要再拿这件事情做文章。我赵鸿也未必就一定要看贺天的面子，你适可而止就好。”赵鸿接着说道，他变得很大声，显然是非常生气的在跟张婷对话。

　　“我明白，赵总你也是个人物，我这也不是万不得已嘛！我还是希望可以跟赵总您做朋友的，而不是让我们的关系变得如此扭曲。毕竟我们还是可以有很多机会合作的，以赵总你在商界的地位，我张婷在你面前只是一个小小的晚辈，之所以这次做的过份了点，也实在是迫不得已，对付贺天这样的狠角色，我也只能这样了。”张婷很谦虚的跟赵鸿说着。

　　张婷很清楚，赵鸿可不比田丰，在香城敢动他的人也没几个，就算是贺天也看忌惮他几分。

　　“好了，既然事情给办了，那也就没什么事了，其他的事情以后再说吧！”说完赵鸿便很不耐烦的挂了电话。

　　张婷坐在沙发上，轻轻的放下了手中的电话，虽然赵鸿也并没有说什么，但张婷还是有所担心的，在应付赵鸿这件事情上还是需要谨慎行事的。

　　这赵鸿跟田丰，两个人都有把柄在张婷的手上，所以才在董事局会议上站在了张婷那一边。

　　田丰在外面的公司一直在消耗昊天集团的资源，这一点被张婷抓住了，张婷不只是加以要挟，而且还给予了帮助，对于这种见钱眼开的小人，最好的解决方法就是给他点甜头，自然就乖乖的听话了。

　　棘手的是赵鸿，即使有把柄在手，他也是非常难缠的，因为以他今时今日的地位，他完全不怕跟任何人，他性格刚烈，而且身家雄厚，如果这次不是张婷抓住了他跟秦梅之间有一腿，再加上贺天和秦梅的关系，他才答应帮张婷一次。

　　张婷知道赵鸿会是一个定时炸弹，如果不能成为朋友的话，肯定就是难缠的敌人，在昊天集团如果赵鸿跟贺天联合在了一起的话，那自己的优势就会变得很弱了。


第144章 感性一面

　　董事局会议结束了，管理层进行了一系列的调整，游欢畅正式上任立高国际的总经理，而陈华则成为了昊天集团市场部经理。

　　这让钟晓旭感到非常的错愕，这小子竟然真的调走了，而自己的新上司是陈华，而不是赵小闵的舅舅跟自己所说的那样要给他升职。

　　不只是钟晓旭错愕，整个集团内部都感到非常的震惊，当然贺玲也对这件事情感到非常的惊讶，原本以为游欢畅失去了她这座靠山应该会慢慢的褪去光芒，可现在竟然摇身一变，成为了立高国际的新任总经理，而且立高国际如今是独立运营，游欢畅直接跟董事局汇报，不需要面对贺玲跟新上任的刘云飞。

　　此刻，游欢畅正在李琳的家里，跟她分享这一喜悦，李琳倒表现的非常的冷静，这可能跟她的心情也有关系，因为她还纠结在自己的家事之中。

　　游欢畅知道跟她说太多也没什么意义，也许还会让她变得更加的纠结，更加的难受，此刻可以做的就是好好的陪伴一下她。

　　李琳很快在游欢畅的安抚之下睡着了，游欢畅打算回自己的家里准备明天上任的事情。

　　可刚离开李琳的家门，就接到了张婷的电话，张婷找他出去喝点东西。

　　游欢畅答应了张婷，来到了张婷相约的地方。

　　“忙了一天终于有点时间可以放松一下了，你应该收到任命通知了吧！”张婷看着远处的夜景，头都没回，她知道是游欢畅来了。

　　“我收到了，看来一切都在你的掌控之中。我还真不应该有什么事情瞒着你，因为根本就瞒不住。”游欢畅走过来看着远方。

　　这是一个半山的餐厅，可以俯瞰大半个香城的夜景，坐在窗前确实有一种一览众山小的感觉，让人心旷神怡。

　　“来香城这么久，还不知道有这么一个别致的餐厅。”游欢畅看着张婷，被这浪漫的气氛给感染了，这半山餐厅的格调还是非常的令人舒服。

　　“人活一世，很多事情都出乎意料，你不走出那一步，你永远都不知道前面有些什么。”张婷好像很有感触般的看着游欢畅。

　　“是的！是很多事情都出乎我的意料。也许人只有到了一定的阶段，次会明白这个道理，才有眼界可以看到这些事情吧！”游欢畅顿了顿看着张婷。

　　张婷此刻头发蓬松，看上去好像比之前都放松了许多，也许是因为董事局会议结束后，事情都尘埃落定了吧！在灯光的衬托下，张婷的脸色显得格外红润，身体略显丰腴，但绝对称得上迷人。

　　“你知道吗？每天我都到这个时候我的时间才是真正属于自己的，可我突然发现我真正静下来的说话，既然没有一个人可以跟我分享我今天的一切。”张婷看着游欢畅，她的眉头又好像深锁了起来。

　　“如果张姐不觉得我啰嗦的话，我可以跟你分担一些事情，可以和你分享一些你心头的忧愁，当然要张姐把我游欢畅当自己人。”游欢畅定定的看着张婷说道。

　　“你啊！”张婷看着游欢畅笑了几声，很深情的看着游欢畅，并没有马上说什么，只是看着。

　　游欢畅看着微微笑着的张婷，她的笑容非常迷人，他被深深的吸引着，而他却猜不透张婷内心到底想些什么，因为这笑容虽然迷人，但似乎包涵着一些信息。

　　“我怎么了？你是觉得我不太合适，还是觉得我还不够资格在你面前，听你的教诲呢？”游欢畅很好奇的看着张婷，他不明白张婷这是什么意思。

　　“你倒是一个很不错的人选，这也是我今天晚上找你出来的原因，其实我今晚拿起手机，我手机里有几百个电话，我却一个都打不出去，最终选择了你的电话。也许在我心中，你确实是一个可以跟我分享这些的人吧！”张婷靠在椅子上，收敛了笑容看着游欢畅。

　　游欢畅调整了一下位置，看着张婷，“其实在马来西亚第一次跟你见面，我就觉得张姐你是一个很特殊的人，无论是你的气质，还是你的一举一动，都让我觉得你是那么的特别。当然你也是一个很好的学习榜样，我从你身上学到了很多，我希望以后跟你的合作能够更进一步。”。

　　“尤其是在Z基金的会议之后，我更觉得我跟张姐你的关系，应该不会到此为止，现在我是立高国际的总经理了，接下来还需要您的多多提点。”游欢畅的态度变得非常的认真，面对这张婷。

　　“你不要油嘴滑舌的，我之所以找你谈这些，是因为我当你是朋友，过去的事情就让它过去吧！至于我们两个之间能够擦出怎么样的火花，那就只有走下去才知道了，就跟之前所说的那样，人很多时候，很多事情都是出乎意料的。”张婷深呼吸了一口气看着游欢畅说道，看得出她说这句话是有一定的考虑的。

　　“我明白，我知道我现在该做些什么，不该做些什么，你放心吧！我不会让你失望的，同时我也不想让自己失望，其实我昨天还在考虑，我到底合适不合适做立高国际总经理的位置，我在犹豫，我在担心，我有点胆怯。但后来我想通了，这只不过是我人生的一个挑战而已，我为什么不全力以赴去突破自己呢？”游欢畅看着张婷，非常自信地说道。

　　“你能这么想就好，要知道，前面的路并不好走，但走上了这条路，你就必须执着的走下去，只有走下去的才是王者，而只有成为王者，才能真正掌握自己的命运。”张婷很欣慰的看着游欢畅，她知道自己没有看错人，游欢畅有那种渴望成功的贪婪和野心。

　　在这么一个夜晚，游欢畅跟张婷在这么一个浪漫气氛的地方见面，而且还那么窝心的交谈，这让游欢畅感受到了张婷温柔的一面，眼前的女人，在商场上雷厉风行，而在私下，还是跟其他女人一样有感性的一面。


第145章 暗潮汹涌

　　再强大，再强势的女人，也有寂寞的时候。

　　女人天生就是需要被人呵护的动物，不管她处在任何地位，不管她有任何身份，她都需要来自于男人的呵护。

　　张婷此刻就是这样一种状态，一种空虚寂寞的状态。

　　游欢畅的出现其实一直都让张婷有一种重获新生的感觉，因为她在游欢畅身上看到了一些当年顾上的气质，而此刻的顾上却早已让她没有这种感觉了。

　　早在顾上还没有成名之前，张婷就给予过很多帮助，所以顾上一直对张婷也是非常的尊重，而顾上的成功自然也离不开张婷当初的帮助，只不过顾上有着强大的野心，在成功的路上，渐渐的跟张婷渐行渐远了。

　　可能也是因为张婷在事业上太过成功，太过强势了，所以顾上始终没有跟张婷有更进一步的发展，彼此之间的理念也产生了很大的分歧。

　　张婷所要的并不是尊重，而是顾上的爱，可顾上是一个天生事业狂，他的心思并没有在女人身上。

　　张婷因此也对男人失去那种被爱的感觉，直到游欢畅的出现，才让她重新有了那种被呵护的感觉。

　　但在这个时候，她必须对游欢畅保持一定的距离，因为他还不具备跟她在一起的能力。

　　张婷背后有很多追求者，这些都是有权有势之人，有些时候让张婷变得身不由己。她不想因为这样而让游欢畅陷入危险。

　　保持这样的关系，对两个人来说是目前最好的关系，游欢畅是个人才，而且也是张婷所喜欢的那种类型，此刻张婷正在帮助游欢畅在事业上走上巅峰。

　　今晚，张婷约出了游欢畅，因为在一次重要的胜利之后，她需要一个人跟她分享这喜悦，也需要一人来分担她所承担的压力。

　　要在这一群男人面前取的胜利，一点也不容易，尤其是贺天这只老狐狸，稍有不慎就会被他反咬一口，所以张婷尽管是胜利了，但她的每一步都是那么的小心翼翼，那么的如履薄冰。

　　在香城她也有很多朋友，可此刻的心情，她并不想找其他人，只想跟游欢畅在这半山幽静的环境里，慢慢的享受香城迷人的夜色。

　　两人一晚上所交谈的话并不多，除了开始的一些工作上的客套话以外，两人所谈的都是一些琐碎的事情为主。

　　在这幽静的夜晚，游欢畅了解到了张婷的另外一面，一个女人的另一面，温柔如水，有别于商场女强人的气质，知性，让人感到是那么的舒服，这是女人的一直自然，更是一种放松。

　　这是一种女人味，一种属于女人的真正柔软而带着点点娇气的感觉。

　　游欢畅没有想到，像张婷这样一个女人，也可以给人带来这么一种感觉，可能是她平时让人感受到的那种强大气场将她最本质的女性魅力给掩盖了吧！

　　直到现在，两人都没有真正讨论过彼此的感情生活，张婷也没有问过游欢畅是否有女朋友，而游欢畅自然也不会问张婷这个问题。

　　已经是晚上将近十一点了，对于香城这里的夜晚才刚刚开始。

　　贺天还在办公室里，静静的坐在办公室里，他在反思这董事局会议的事情，没想到事情会是这样的结果，一切都是那么的令人感到意外，很显然自己在这件事情上是准备太少了，张婷的能力又一次超出了他的想象范围。

　　赵鸿跟田丰的立场让也他感到很意外，他知道这一切都是自己的疏忽，也是自己太过自视甚高了，而对于这两个人也是太缺乏防范了，这两个人长年以来都以一副非常尊重自己的姿态在董事局，而现在突然有这样的决定，确实也是令贺天感到有些怨恨，当然这一切都是张婷在背后搞鬼，贺天是再明白不过了。

　　没想到张婷那么快就已经将赵、田二人给搞定了，贺天知道现在开始，他不能再对张婷这个女人放松警惕了，如今她有超过25%的昊天集团股份，如果赵鸿跟田丰两人真的把股份出让给张婷的话，那自己在昊天集团就将彻底失去控制权了。

　　贺玲跟刘云飞是他最好的两只棋子，无论这刘云飞来昊天集团是什么目的，但这个人如果用的好的话，绝对是一个厉害的角色，既然将他安插在集团副总的位置上了，那自然要好好加以利用了。

　　之前跟刘云飞的对话，其实贺天已经听出来了他跟贺玲之间肯定会有多少其他的关系，而不知是学长跟学妹之间的关系，当然贺天不会去追究这是什么关系，只要贺玲能掌控这个男人，那就足够了。

　　贺天已经很久没有像今晚这样，在办公室里待到这么晚了，这全是因为张婷的出现，张婷让贺天的心开始紧张了起来，其实贺天更担心的不是张婷本人，而是张婷身后的那些人。

　　昊天集团是贺天的毕生心血，他不希望自己的产业被别人夺去，那一群站在门外面的野蛮人，都在对昊天集团虎视眈眈，只要自己稍有差池，也许就真的是永不翻身了。

　　多年来，站在香城商业的巅峰位置上，一直都笑傲江湖，而如今却因为一个女人的出现，而让自己的心开始不安定了，贺天虽然是一个人喝着闷酒，但他的思路还是非常的清晰，并没有被张婷打乱。

　　关于刘云飞的加入也正是他的一个选择，虽然是贺玲的安排，但贺天也是顺应的答应了，因为贺天知道是时候改变了，随着张婷的加入，昊天集团的格局也产生了变化，以后内部的斗争也会越来越严峻了，如果身边的人不够用的话，肯定会是很麻烦的一件事情，而现在游欢畅显然已经是张婷的人了。

　　事情在一步一步的前进着，所有人都在为自己的事情准备着，这就是商业世界里的斗争里，每时每刻都不能放松，因为随时都有人对你虎视眈眈。

　　游欢畅跟张婷的故事才刚刚开始，两人的关系也渐渐变得微妙了起来。



第三卷 挑战


第146章 全新职位

　　游欢畅去立高国际就任可谓是排场十足。

　　隆重的新闻发布会，再加上张婷的亲临现场，让游欢畅是赚足了面子。

　　这一切都是张婷的安排，她就是想让游欢畅立军威，对于一个完全没有相关经验的人，他必须要先声夺人，让所有人都觉得董事局对他有足够的信心，要让手下的人都对这位新上司有足够的尊重。

　　其实立高国际底子是非常不错的而且集团的副总还是张婷的好朋友兼旧部下，她叫苏晴，今年30岁，看起来非常性感迷人，是香城出了名的酒店经理，长袖善舞，交际一流，张婷已经跟她打过招呼了以后她就要尽心尽力的辅助游欢畅让游欢畅尽快适应酒店酒店集团的相关业务。

　　立高国际除了总经理换成游欢畅了，其他一切照旧，这其实给游欢畅减少了不小的麻烦。

　　在游欢畅的办公室里，其实这是张凯之前的办公室，一个将近一百平米的办公室，装修非常奢华，正中央是很大的办公桌，旁边还有休息区，还有一个小吧台，和酒架，看起来确实是非常气派。

　　游欢畅坐在办公室里感受着这里的不同，也享受着这里的奢华。

　　苏晴敲门进来。

　　“游经理看起来精神不错啊！看来这总经理的位子没有给你带来什么压力啊！张姐还真没有找错人，一表人才的，最让人感到意外的是你还那么年轻，真是后生可畏。”苏晴跨着妖娆的步伐走进来说道，语调中都是奉承的话，这是她的习惯，所谓见人说人话，见鬼说鬼话的交际手段，面对着新总经理，苏晴也是要先摸摸底，探探他的喜好。

　　“还可以吧！苏经理是立高国际栋梁，以后还要您多多指导指导。”游欢畅看着苏晴很客气地说道，事前张婷也有跟他提过苏晴这个人，之前是张婷最得力的助手，能力绝对是没问题的，只不过……

　　苏晴见到游欢畅心中就有一种莫名的感觉，就是他跟张婷的关系应该不一般，不然的话张婷绝对不可能让这么一个年轻人在这么一个重要位置上坐着，而张婷对于立高国际的感情是外人所不了解的，这一点也只有苏晴清楚。

　　苏晴耸耸肩看着游欢畅，“你太客气了，这是我应该做的事情，您是张姐的人，自然也就是我的朋友。既是上司，又是朋友，你有什么需要我做的，我自然是不会推脱。”

　　“看来张姐已经跟你打过招呼了，我希望我们可以合作愉快。”游欢畅也笑了笑看着苏晴。

　　“跟大帅哥一起工作，我当然会合作愉快，我最喜欢跟帅哥一起工作了。只是不知道游经理喜不喜欢跟我一起共事罢了。”苏晴娇媚的看着游欢畅。

　　游欢畅看着苏晴，清楚为什么张婷要让自己小心点了，这苏晴风骚媚骨的，确实是男人都会感到酥软，无论是身材，样貌，还是说话的语调，绝对是可以瞬间征服任何一个男人的。

　　“那就最好不过了，我很期待我们之间的合作。”游欢畅深呼吸了一口气看着苏晴。

　　“既然我们彼此都那么期待，那我们就投入工作吧！这是立高国际三年来的报表，和运营情况。你先好好熟悉一下吧！”苏晴将手上拿着的档案夹交给了游欢畅，这文件夹非常的厚，看上去起码上千页纸。

　　“明天之前你应该可以看完吧！到时候我们再进行具体的业务探讨吧！”苏晴很理所当然的看着游欢畅说道。

　　“明天？看完这些？”游欢畅瞪着眼睛说道，对于他来说，这简直就是不可能完成的任务，这堆文件起码也要三天的时间才能搞定。

　　“没错，明天，你不是没有办法完成吧！我相信你可以做到的，因为我就是一晚上看完这些的。”苏晴很自信的看着游欢畅。

　　“好的，我尽量看完吧！”游欢畅一脸委屈的看着苏晴。

　　“不是尽量而是一道要看完，我希望明天的你是熟悉这些报表的总经理，而不是一个对酒店毫无了解的门外汉。”苏晴很认真的看着游欢畅，她突然的严肃了起来，让游欢畅还真有点不适应，这跟刚才的那种妩媚的状态完全是不同的一种风格。

　　“好的，我一定会好好的看这报表的。明天一定会让你满意。”游欢畅被苏晴那么一说，还真有点不好意思了，只能硬着头皮答应了。

　　苏晴看了看游欢畅，满意的起身离开了游欢畅的办公室。

　　她只是笑了笑，并没有说什么。

　　苏晴离开了，游欢畅眼定定的看着桌子上的那些文件，这别说一晚要理解，就算是看完也是一件难事啊！这苏晴人看起来好像只是一个花瓶，可做起事情来，却好像干劲十足。

　　现在不管什么了，只有认真的看这些文件就是了，竟然答应了苏晴要在一晚上看完这些，明天要一同商讨相关的事宜，如果答应了她却不能做到，那就太丢人了。

　　游欢畅还是第一次面对这么多的文件，而且还规定了时间，一晚上要看完，虽然自己也觉得这是不可能完成的任务，但苏晴既然能做到，自己为什么又不可以呢？

　　努力的在看着这每一张的文件，这是一大堆的数据，从这些数据不难看出其实立高国际这三年来的经营状况并不太好，虽然之前绝对是非常的不错，所以这三年是在吃着老本，并没有被外界所察觉。

　　游欢畅自己也没有想到，自己越看越起劲，而且非常的投入，一页一页的翻看着，只到第二天天明，游欢畅竟然将这些文件看完了，而且还只是早晨就看完了，这连他自己都不敢相信。

　　此刻的游欢畅非常的精神，他了解了很多关于立高国际的数据，也很清楚现在立高国际所面临的问题，就等着苏晴上班跟自己进行下一步的商讨了。

　　看来人还真是要逼了才会出成绩，这苏晴的确是张婷给自己最大的帮助啊！

　　游欢畅第一次感到自己的潜力在慢慢的被释放出来。


第147章 美女副总

　　游欢畅没有想到来到立高国际的第一天就要通宵加班，看来这职位还真不好做啊！

　　这个叫苏晴的副总不知是人长的漂亮妖艳，而且还有着让游欢畅所没有想到的能力。

　　回想着她，短短的头发，有点小婴儿肥的脸蛋，再加上那大眼睛，看起来确实非常水灵，而且那绝对顶级的身材，前凸后翘的，任何男人看到都应该会先忽略了她的能力，而先评论她的美貌和对她的身材感兴趣。

　　虽然已经三十岁了，但他跟那些二十出头的青春少女相比，也是毫不逊色，而且还多了几分成熟的韵味，那绝对是男人所喜爱的。

　　看了一晚的资料，游欢畅并没有精神疲惫，反而觉得神采奕奕，好像是完成了什么重要事情般的兴奋。

　　趁着现在没什么事情，游欢畅调出了苏晴的资料，详细的看了看关于她的一些事情。

　　苏晴、女、三十岁。

　　二十一岁就进入立高国际，从基层做起，获奖无数，后来被张婷赏识升为副总，那是五年前的事情，也就是说苏晴在二十五岁的时候就是立高国际的酒店副总了。

　　对于立高国际来说，她也算是个老臣子了。最重要的是，她还是张婷的绝对亲信。

　　时间已经到了八点，这里的上班时间是九点，但游欢畅的办公室门被推开了，进来的不是别人，正是苏晴。

　　苏晴穿着一身职业装，一如既往的将身材束缚的那么魔鬼，那么凹凸有致，她走路的姿势非常的优雅。

　　她手上好像拎着什么，朝着游欢畅走过来。

　　“我就知道你还在公司，看你的样子，应该看完了那些资料吧！这咖啡三明治，是我奖励你的，早上不吃东西可不好哦！”苏晴那娇柔的声音细细地说道，让游欢畅听着非常酥麻。

　　“你怎么知道我还在公司没有回去啊？”游欢畅好奇的看着苏晴。

　　“现在可才八点，你那么早就上班了？我还以为你们都不会那么早上班的呢？你该不会特意这么早来检查工作的吧！”看了看手表，游欢畅站起来接着说道。

　　“因为我第一次看这些资料，也是在公司里没有回去，也是像你一样看了个通宵，不过我没有你那么幸运，我没有人给我买早餐。我也只是猜你还在而已，因为我觉得你应该跟我是同一类人，因为这样，所以张总才会安排你到这个位置上。”苏晴笑了笑放下早餐，坐在椅子上。

　　“那我真是幸运了，有一个美女买早餐给我吃，这早餐一定特别的美味。也许我们还真是同一类人吧！一样是被张总赏识的人，希望我们以后可以合作愉快。”游欢畅也笑了笑看着苏晴。

　　“很好，游经理今天好像变得幽默了起来，看来今天的工作一定不会枯燥。我还是很期待跟你以后的合作，年轻人有冲劲，合作起来应该是更有趣的。”苏晴看着游欢畅，调整了一下坐姿。

　　游欢畅吃着三明治，喝着咖啡，虽然这并不算什么美味的食物，但此刻他觉得有人如此关心还真心不错，之前顾雪会给自己准备早餐，还以为来到这里会吃不上早餐了，没想到眼前这大美女，想的这么周到，不愧是做服务业的啊！

　　“怎么样！我都说你可以完成吧！”苏晴看着桌上的文件说道，脸上露出了迷人的笑容。

　　苏晴看着游欢畅，觉得这个年轻人还是挺有趣的，难怪张婷会对他这么器重，无论是谈吐，还是在工作上的能力，苏晴都感受到了游欢畅的认真态度，以她的经验，她知道，游欢畅用不了多少时间一定可以在酒店业有所作为，而且很有可能会成为新一代的酒店大亨，因为现在立高国际的平台有足够的空间让他发挥。

　　“是啊！如果不是你再三要求，我想，我三天都看不完啊！看来这次真的要好好的感谢你才是，其实我现在还不太相信自己真的可以做到，但事实上我还是做到了。”游欢畅笑着说道，表情显得有些尴尬。

　　游欢畅内心还是非常感谢苏晴的，如果不是苏晴的这种变态要求，也许还真是要看几天才能完成这些资料，但现在看完感觉，也就是这么回事，自己还是可以做到的。

　　“人的潜能都是被逼出来的，基本上这件事情任何人都可以完成，只要他是一个正常人，我之前的上司也是这么跟我说的，虽然现在您是我的上司，但我作为公司的老员工，我觉得我应该有这样的义务跟你分享这个。”苏晴接着说道，她看着游欢畅，此刻的表情显得有些严肃。

　　“很不错，虽然我是你上司，但在经验是你绝对是我的前辈，我还有很多东西需要跟你好好学习，希望你有耐心指导我这个门外汉。在以后的工作上，你还要多提点我才是。”游欢畅看着苏晴，眼神中还有那么一丝的崇拜。

　　“你现在可不是门外汉了，要知道，你现在已经很了解公司这几年的运作了，随着你深入到酒店的经营中去，很快你就会发现，你对于酒店的运营已经有一定的认识了。”苏晴站起来看着游欢畅，她看到游欢畅完成了昨天布置的任务，对他还是非常有信心的。

　　“放心吧！竟然坐到这个位置上了，那我就肯定会做到最好，不会让你们失望的。”游欢畅很客气看着苏晴。

　　“你不是为了不让我失望才要如此，而是不要让立高国际上下员工失望，要知道立高国际是个跨国的酒店集团，每年的营收可是超过百亿的规模，你对上要面对股东，对下有面对员工，对外还要对每一个来立高国际旗下的酒店入住的顾客负责，这就是你作为一个酒店集团总经理应该要承担的责任。”苏晴严肃的看着游欢畅。

　　游欢畅看着苏晴，眼前的这个人，确实有那么一丝张婷的影子，果然是她带出来的人，看来张婷又是早有准备，所以才那么放心的让自己担任立高国际的总经理一职。


第148章 开展工作

　　苏晴的关怀早餐，让游欢畅非常的感动，这样迷人的一个副总，还有这么细密的心思，确实很不错。

　　苏晴办事的严谨，做事情的原则跟张婷还是有几分相似之处的，也许女强人都有这样的气质吧！

　　游欢畅并没有不适应苏晴的办事风格，反倒是两个人还是很合得来的，在办公室里两人的交谈也非常的默契。

　　苏晴站在游欢畅面前，并没有坐着，看着游欢畅说：“昨晚看完了这些资料，你对酒店目前的状况有什么看法？”

　　“目前酒店的经营状况并不是很理想，外强中干，这三年来集团都没什么作为，都是在吃着之前打下来的江山，随着全球竞争越来越激烈，我们的市场份额也在不断的被压缩，在一些地区的酒店甚至已经出现亏损的情况了。”游欢畅看着苏晴简单的分析着。

　　“是的！你还是用心在看的，这些问题自从张姐走后就开始了，我当然也在极力的改变，但你知道我只是一个副手，掌舵的始终还是坐在总经理位置上的这个人。”苏晴无奈的看着游欢畅说道，从她的话语间不难看出，她对立高国际是非常有感情的。

　　“不过，我们酒店的服务标准一直都没有变，始终在国际上都受到同样的评价，这就是你们的功劳，这也是我们集团的资本啊！”游欢畅接着说道，当天他也不会一口抹杀他们这么多年来打下来的江山。

　　事实上立高国际也没有资料上显示的那么差，因为立高国际还拥有很多优质的酒店，只不过在经营策略上稍逊了一些，所以在市场上没有做到利益的最大化。

　　“没错，这确实是我们立高国际之所以吃着老本还没怎么被外界察觉的资本，但这些只是防守的基本能力，绝对不是一个酒店集团的长久之计。”苏晴感叹道。

　　苏晴其实还是在等待着一个机会，那就是立高国际能有改变，毕竟这也是曾经风光过的酒店集团，自从张婷走后就走向下坡路了，直到现在被昊天集团收购，而张婷也正式回归，这一切也算是向好了。

　　“我们接下来要做的事情，自然是开疆扩地，只有不断的扩大酒店覆盖范围，才能真正让酒店集团越来越好，现在我们集团并不差钱，差的就是好的机会和鼓励起所有员工的士气。”游欢畅看着苏晴，信心十足地说道。

　　“好，你分析的很到位，张姐果然没有介绍错人，我会准备一些有潜质的公司让您来决定，立高国际要开始进攻了，防守的事情你不用担心，你现在要做的就是考虑进攻的问题。”苏晴拍手叫好，看样子游欢畅是又跟她想到了一起去了。

　　苏晴在游欢畅的办公室里跟他交流到上午十一点多才离开，两人还有些意犹未尽，但因为手头上还有其他事情，所以苏晴先离开了。

　　而游欢畅则在考虑着该如何进攻的问题，收购酒店需要考虑些什么问题呢？现在立高国际虽然是独立经营，但董事局的一些斗争还有可能波及到立高国际，而张婷跟贺天的关系也有些紧张，到底可不可以顺利进行立高国际的扩张呢？

　　翻阅着大量的资料，现在的他也只能这样做了，他好尽最大可能的来提升自己在酒店行业的相关知识，虽然不是酒店专业的，但游欢畅相信，只要他用心去学习还是可以将这件事情办好的，而且现在还有苏晴这样的酒店专业人士帮忙，自然就更有信心了。

　　直到晚上接到李琳的电话，游欢畅才离开公司。

　　这个时候已经是晚上七点多了。

　　李琳今晚想跟游欢畅一起吃晚餐，而且还指定要吃牛排，说是要祝贺游欢畅又升职了、这一年升好几次职的人还真不多见。

　　游欢畅自然不会推托，因为他知道现在李琳的心情很低落，是应该多陪陪她的，而且她还想到了要祝贺自己，也确实难得。

　　来到李琳的家里，她已经将东西都买好了，就等游欢畅下厨了。

　　“要堂堂的酒店集团总经理给我亲自下厨，我的面子还真不小啊！”李琳看着在处理牛扒的游欢畅说道，她一脸洋溢着幸福的感觉。

　　“我认识你有不是一天两天的事情，在你家里，我只是你的一个好朋友，而不是什么酒店集团的总经理，这是一个放松的地方，这些头衔都没什么意义。更何况，我还想喝你收藏的好酒呢。”游欢畅边弄着牛扒边说道，他跟李琳的对话很放松，很简单，一种没有任何利益关系的朋友交谈。

　　“那可不一定，我可是担心你职位越来越高，眼界也越来越高，很快像我这样的小女人就入不了您的法眼了。而我这小小的酒架也有可能满足不了你了。”李琳笑着说道，她走到游欢畅的面前，很认真的看着游欢畅。

　　“这是什么话啊！作为朋友，那自然是一辈子的，我们之间没什么其他的可言，那是走心的啊！”游欢畅抬起头看着李琳，此刻的李琳眼神很着迷的对视着游欢畅。

　　听到游欢畅这句话，其实李琳的心里还是百感交集的，虽然游欢畅说了作为朋友，那是一辈子的，但只是朋友吗？李琳此刻对任何事情都抱着怀疑的态度，因为她的家庭情况，让她对很多人，很多事都没有信任感。

　　李琳并没有接游欢畅的话，而是走到酒架前去挑酒了，游欢畅的话似乎触动了她的心灵，让她想起了一些事情。

　　游欢畅看到李琳那娇小的身体，好像有些落寞，知道可能是自己所说的话触及都了她某个神经，让她想起了哪些事情吧！对于这种从小就面对不公平的女人，心灵难免是脆弱一点的，而且现在的李琳还刚刚遭受了周世琼的排挤，心情难免也会差很多。

　　对于这样一个女人，也确实是挺可怜的，自己就是她最好的一个伴侣，所以游欢畅对李琳的感觉也是非常的复杂的，他不知道该怎么去确定彼此之间的关系。


第149章 即来则安

　　第一天在立高国际上班。游欢畅就加了个通宵的班，总的来说，还是表现非常的不错，起码挑剔的美女副总是感到非常满意。

　　当然立高国际目前所面临的问题也是不容忽视的，那就是发展停滞，面对国际巨头的压迫，市场正在慢慢的萎缩，公司内部对下一步的经营策略并没有很大的信心。

　　当务之急就是要加大投资，扩大酒店的覆盖范围，只有规模才能让立高国际更上一层楼了。

　　但这并不是一时半会儿可以解决的问题，必须要有全盘的计划才能进行。

　　在李琳的家里，游欢畅正在用心的烹制着牛扒，这是李琳的挚爱。

　　李琳的心情并不太好，但还是想祝贺一下游欢畅，因为他再次升职了。

　　“你想给我祝贺，你却让我在这里给你煮牛扒？”游欢畅看着拿着红酒走过来的李琳笑着说道，表示不满。

　　“这些东西可都是我买的啊！更何况你看这瓶酒，全球限量版，现在仅存的也就只有几只了，这还不够诚意啊！”李琳将那瓶酒放在游欢畅的面前，很得意的晃了一下。

　　“这还差不多，不过我是不会在意这些的了，你有这个心，我已经很满意了。”游欢畅笑着看了看李琳手中的酒。

　　“我就知道你不是那样的人，不过我这瓶酒确实是好东西。今晚我特意拿出来，一直都不舍得喝，今天你心情好，那就解决了它吧！”李琳边开酒边说道，她对游欢畅还是非常的不错的。

　　游欢畅看着认真开酒的李琳，并没有马上答什么话，只是认真的看着这位娇小的美人，她虽然心情不好，但还是很认真的在给自己庆祝，而且还拿出了这么名贵的酒。

　　“那我今晚这特级牛扒也总是没有白弄了。”游欢畅回过神来看着李琳说道，手中还在非常娴熟的煮着牛扒。

　　“当然没有白弄，就算没有这顶级的红酒，也有我这美女陪着啊！”李琳抖了抖身子站直说道，讲自己娇小的身体完美的呈现在了游欢畅面前。

　　“这个嘛！这牛扒好了，我们开吃吧！”游欢畅将牛扒上盘，然后端到了桌子上。

　　“现在你可是总经理了，而且还是一个大集团的总经理，我做人力资源那么久，你算是一个特殊案例了，一年内可以有这样的职位变动，绝对是香城第一啊！”李琳倒着酒，看着香喷喷的牛扒。

　　对于这个时候的李琳，其实她也只是想找个人好好的喝一杯酒而已，因为酒对于她来说确实有一种麻痹的作用，可以让他忘记一些事情，而游欢畅还算是一个可以谈得来的朋友，再加上之前发生的那些事情，也算是比较知己的了，最重要的是在他面前不需要任何掩饰，可以很轻松的享受最单纯的美酒和美食。

　　“其实这头衔对于我来说，我并不是很在乎，但这机会和平台确实是非常难得的，所以我会很珍惜这个机会。从我面试那一天起，我想过我有一天会成功，但我没有想过我可以这么快就走到这一步，这一切来的太快，太出乎我的意料了。”游欢畅放下牛扒很认真的看着李琳说道。

　　“既来之，则安之，你现在不是做的挺好的吗？我相信你是有这个能力的，而大部分有这样能力的人，却未必有你这么好的运气，可以有这么好的机会。”李琳坐下来，端起酒杯，摇晃着。

　　“也没有你们看的这么好吧！还有很多事情需要我去面对，而且现在只是刚开始，我也不知道我到底能不能胜任。”游欢畅看着李琳举起酒杯，示意李琳干杯。

　　“我相信你可以做到，因为你有着一种不同凡响的气质，这绝对可以让你在商场上立足。我虽然不算是阅人无数，但也算没有看走眼几个，你一定不会让人失望的。”李琳跟游欢畅碰了一下杯，眼神中透着一种无奈和失落。

　　游欢畅看着李琳，虽然她勉强着让自己很开心的跟游欢畅度过这么一个晚上，但内心的那种失落和对家族生意的担心，也是非常明显的，游欢畅只是没有跟她说其他什么，尽量不去让她有更多的负面情绪。

　　“立高国际也算是个不小的公司了，再加上现在有昊天集团做靠山，我相信你的前途一定是无可限量的，最关键的是现在集团是独立运营，这就大大的增加了你运营的灵活性，我其实一种没有想明白，董事长为什么会肯立高国际独立运营。”李琳看着游欢畅不理解的样子。

　　其实这并不是贺天肯不肯的问题，这一切都是张婷的安排，她给游欢畅铺了一条非常舒服的路，而这一条路正带领着游欢畅走向成功。

　　当然游欢畅不会跟李琳说，这些都是张婷的功劳，因为他还不想让李琳或者是更多的人知道自己跟张婷直接的关系。

　　“路已经走上了，剩下的就是努力把握好方向了，我也只能走一步算一步了，董事局的决定我现在也无法改变，我想他们有这样的安排，肯定也是有他们的打算。”游欢畅犹豫了一下看着李琳。

　　“也许吧！每个人都有很多自己无法把握的事情，去想那么多也没什么意义。”李琳再次感叹了几下。

　　李琳这些年来，也是深深的感受着一种无奈，那就是家里的那种排挤，尽管她有心，但别人却无意，遭受着那种冷落，着实难受。

　　“其实我很明白你的心情，而且我也很希望可以帮到你，但眼前的状况是不行，你不要太过担心世元国际那边的事情了，事情会怎么样的发展你也决定不了，难道不是吗？”游欢畅看了看李琳接着说道。

　　“我现在已经看开了，不去想那么多了，反正那里我也有一点点股份，如果卖盘能有更好的收益的话，那我自然也能有钱赚，不卖的话我反而参与不到其中，而且连年的亏损，早就没有什么分红了。”李琳生呼吸了一下，看着游欢畅说道，她的这些话，仿佛她好像看透了些什么似的。


第150章 收购名单

　　苏晴虽然看起来柔如水，艳如花，但其雷厉风行的作风，却与她的外表完全不同。

　　面对一个这样的女强人，游欢畅多少还是感受到一些压力的，因为作为集团的总经理，总不可能事事都要一个女人提点，所以他也更加积极的去学习相关的事物，也许这就是张婷的一个计划，目的就是要让游欢畅快速的成长。

　　在上班的第三天，苏晴就拿着他整理好的资料来到了游欢畅的办公室，她表情严肃，面若冰霜，冷酷而略显疲惫，看得出是熬的很辛苦。

　　“时间就是金钱，我们今天就开始对外扩张的计划，这是我整理好的一份投资计划，上面列出了一些全球目前以我们立高集团的实力可以进行并购的酒店。”苏晴将手中的文件递给了游欢畅。

　　游欢畅拿过文件，打开一看，这大大小小列出了超过百间酒店或者是公司，虽然苏晴是酒店业的资深员工了，但要一时间准备那么多关于酒店集团的资料也是不小的挑战，看着苏晴准备的资料，游欢畅不得不再次佩服这个女人。

　　“现在就看你拍板了，要先对那间公司下手呢？”苏晴有点邪笑的看着游欢畅。

　　“这间也在我们的收购范围内吗？”游欢畅看着名单，世元国际历历在目。

　　“这间啊！可能有点棘手，而且这也是个鸡肋，虽然我列上去了，但现在收购不太是时候，因为这酒店集团跟我们的现状差不多，也是有一定的问题，唯一不同的就是他们不善管理，酒店大面积出现亏损，主要是服务跟不上，服务是酒店的根基，他们连这个都做不到了，很快也会玩完的，所以我们大可以等他们奄奄一息的时候再下手，那样我们会省钱很多。”苏晴看了看世元国际的名字又看着游欢畅说道，她的话语间好像有所犹豫。

　　“我倒不这么认为，我觉得现在应该是时候，如果真的等它烂到最低谷了，那反而没有太多的收购价值了，正如你所说，他们的服务差，这是酒店的根基，如果根据都彻底的崩溃了，那就完全没有收购价值了，如果只是收购了空壳子，对于我们来说也没多大意义啊！”游欢畅反驳着苏晴的观点说道，他表现的对世元酒店好像非常感兴趣。

　　其实当游欢畅看到世元国际这个名字之后就已经深深的被吸引住了，因为世元国际正是李琳的父亲李元所创的企业，而且李琳现在也正在为这间公司而头疼。

　　“话是这么说，可是现在世元国际可是值得几十亿美金的酒店集团啊！我们立高国际未必可以吃的下它。”苏晴顿了顿看着游欢畅，她始终还是觉得世元国际并不适合收购，虽然她列上去了。

　　游欢畅看着苏晴犹豫的样子，很清楚现在要她决定收购这间酒店集团是很难的，可现在是不错的机会，应该不容错过，“但这家酒店集团底子确实是不错，如果能将其并购，那我们立高国际的规模就会马上到达另一个量级。”

　　“这个我也明白，但我担心这个事情冒然决定，董事局未必会批。”苏晴犹豫着看着游欢畅，说出了自己所担心的事情。

　　“董事局那边我想办法通过，但现在开始就麻烦您帮我收集相关的资料，和制定收购后的整改方案，如果收购，我希望收购过来两个月内就让他们旗下所有的酒店都改头换面。”游欢畅看着苏晴安排着工作，他似乎对这件事情还是非常有信心的。

　　“好的，没问题，改善服务是我们立高国际的强项，一定不会让你失望的。”苏晴答道，她对于酒店经营的事情是非常自信的。

　　苏晴对于世元国际还是非常的了解的，因为世元国际之前在香城的时候就是立高国际的主要对手，只不过后来不知道为什么迁往澳大利亚，发展中心也趋向于国际化，在国际上的布局还是非常的大，但随着李元的离世，世元国际也走向了下坡路，不断变卖资产，而且在酒店业的发展也越来越糟糕。

　　“那就这样，先集中精力将世元国际拿下，其他的事情容后再谈。”游欢畅放下文件看着苏晴说道。

　　“那我先出去处理相关的事情，等你董事局的好消息。”苏晴站起来看着游欢畅。

　　苏晴走后，游欢畅也不敢怠慢，也开始整理着关于世元国际的资料。

　　之所以选择世元国际，除了其底子不错之外，游欢畅当然还有私心，那就是李琳，因为世元国际正是李琳此刻的心结。

　　既然周世琼要将世元国际卖盘的话，那由我去接手，就最好不过了，没想到阴差阳错，自己竟然有了这么一个机会。

　　只不过现在还有一个问题，那就是董事局会不会通过呢？这是一个可能达到六十亿美金的并购，昊天集团刚并入立高国际，会不会再肯如此大手笔呢？

　　世元国际游欢畅是志在必得，他知道自己必须要拿下这个集团，对自己对李琳都有一个交代。而且如果操盘的好的话，自己一定可以更上一层楼。

　　董事局的问题，只有先找张婷聊聊了，看她对这件事情支持不支持，如果她都没问题的话，那这件事情就好办了。

　　游欢畅拨通了张婷的电话，跟她大致说了相关的情况，但张婷并没有马上答应游欢畅什么，只是说自己需要好好看看相关的资料，并约了游欢畅明天晚上见面吃饭详谈。

　　这并不是一件小事，就算张婷再厉害也不可能马上拍板，这个游欢畅当然也知道，但游欢畅此刻的心情也是比较着急的，因为他知道眼前就是帮着李琳的最好时机了，如果将世元国际拿下的话，不只是可以让自己在业绩上有突破，而且也可以帮助李琳了结一个心事。

　　张婷既然约了游欢畅吃饭详谈，这件事情就肯定不会没有希望，只不过要一下子拿出可能超过六十亿美金的资金，确实不是个小数目，也容不得有半点的马虎。


第151章 张婷认可

　　上班的第一个收购计划，游欢畅就产生了一些私心，那就是关于世元国际的并购，似乎游欢畅此刻并没有太在意这间集团的投资价值，而是在意能不能帮到李琳。

　　跟张婷说了关于收购的事情，张婷似乎并没怎么反对，当然也没有马上就答应游欢畅什么。

　　跟张婷约好的时间到了，游欢畅为了要说服张婷，可谓是做足了准备，他知道，虽然张婷现在是公司的大股东，而且也是董事局成员，但她也要十足的把握，才能说服其他的股东，同意这次的并购案。

　　游欢畅怀着忐忑的心情来见张婷，这比任何一次跟她见面都紧张，虽然已经做足了准备，但还是非常的紧张。

　　还是上次见面那间半山的餐厅，游欢畅来到的时候张婷已经在那等着了。

　　张婷今晚穿着一袭长裙，并没有很正式的职业装，而且妆也画的很淡，看起来非常的休闲，身体上并没有挂太多的首饰，虽然打扮非常的简单，但看起来还是非常的高贵，有一种贵妇的感觉。

　　张婷看着外面的夜景，这是香城最美的一刻，五光十色的高楼大厦，看起来色彩斑斓，让人非常舒服，这跟白天那种冷冰冰的感觉是截然不同的。

　　不知道在想什么事情，游欢畅走到面前了，她还没有发现。还是专注的看着外面的风景。

　　“看什么那么入神呢？”游欢畅坐下来轻声问道，好像怕打扰了张婷。

　　张婷并没有马上理会游欢畅，而是静静的看着外面，看着灿烂的灯火，看着忙碌的香城。她的心难得可以静下来，她之所以决定复出，也就知道平静的生活已经结束了，在这个充满斗争的商业世界里，她也只能一个人坚持着。

　　“你来了，我刚才在想些事情，你看这夜景，是不是看着让人很舒服？”张婷指着外面的夜景，并没有回头，声音非常的细软，显得很平静。

　　“是的，这里看下去确实让人感觉很轻松。”游欢畅看着张婷所指的地方，然后看了看张婷。

　　“看着让人舒服的地方，却有那么多让人担心的事情，你知道吗？在香城，每天都有超过十万人破产，而这十万人中，有很多是可以成为百万富翁，甚至是亿万富翁的，但因为他们缺少机会，而不得不走向失败。”张婷回过头来看着游欢畅。

　　“在香城，确实是机会很多，但跟多的是危机，要在香城立足确实是不容易。”游欢畅看着张婷，他知道张婷所说的话大概是什么意思。

　　“无可否认，你是一个幸运的人，因为你遇到了赏识你的人，或者说你找到了好的靠山，所以你的前途将是一片光明。但这只是一个机会，不代表你就一定可以成功，成功是属于有准备的聪明人，你只是有准备是没有用的，你还得足够的聪明，知道什么事情该去做，什么事情不该去做。”张婷接着说道。

　　游欢畅认真的听着张婷所说的话，两人已经坐了超过一个多小时，但张婷始终还没有提到关于世元国际的问题，而游欢畅甚至还没有机会插上一句改变话题，张婷的每一句话都好像那么恰到好处，都好像可以让游欢畅思考一二。

　　“关于收购世元国际的问题，我已经有所了解，其实不看你的资料，我也清楚的知道这个集团目前的状况，其实早在五年前我就有过想收购，但那时候他们如日中天，我们的报价并没有得到最后的确认，而最终取消了收购。时隔五年，世元国际已经今非昔比了，他们的市值每天都在下跌，聪明的人都不会现在去接盘这么一个生意。当然如果有特殊的目的就不同了。”张婷看着游欢畅，很认真地说道，虽然张婷说的话非常的冷静而平常，但字里行间却可以透出她对整个行业的把控。

　　“世元国际的底子非常不错，而且他们有着非常多的国际资源，这是我们立高国际所欠缺的，如果我们这次能够并购成功的话，绝对的可以让世元国际重获新生的，相反如果这么好的一个资源就让它这么一天一天的烂下去，确实有点可惜了。”游欢畅反驳着张婷的观点，他并不想就这么认同张婷，因为他内心还是很想收购世元国际的。

　　张婷看着游欢畅，她并不清楚游欢畅心中的真实想法，她只是觉得可能是因为游欢畅太想表现自己了，因为现在他刚到一个新的环境，想出成绩是很自然的，而且他看游欢畅分析着这世元国际，显然也是有做功课的，并不是盲目的想去追求，所以也就耐心的听着游欢畅说的那些。

　　“没错，世元国际确实有一些资源是非常的不错的，你能看到这些，我很高兴，证明苏晴跟你的交流应该还是非常的顺畅的。你们两个可以通力合作，我感到非常的欣慰，她是一个不错的人才，特别是在酒店行业，我敢说在香城没有人会比她更懂酒店业，包括我在内。”张婷接着说道，她其实还是挺欣赏游欢畅能够提出世元国际的收购的，特别是可以看清楚这次收购的本质，和世元国际的价值，因为就世元国际而言，很多公司已经对它不感兴趣了，因为他确实是每天都在贬值。

　　游欢畅看着张婷，此刻他明白了张婷的用意了，张婷其实也是赞成自己收购世元国际的，只不过她也想知道，自己是不是真的理解这次收购背后的本质。

　　当然游欢畅想的并没有那么远，对于这一次收购，游欢畅心里想的还是如何帮助李琳，如何让她不会再为世元国际的落魄而难受，因为这是她老爸的心血，而她现在却没有办法去拯救。

　　游欢畅心想，如果这次真的可以收购世元国际的话，那就可以一举解决很多问题，而自己也可以因为这次收购而获得更大的酒店版图，让立高国际在世界上立足显得更有底气。


第152章 猜不透她

　　跟张婷在一起，游欢畅总能听到一些很精辟的商场之道，她就像一个前辈一样一样的关照游欢畅，虽然张婷的年纪也并不大，但在商场上的经验却是非常的丰富。

　　可无论是游欢畅还是张婷都知道，他们的关系并不可能是这么简单。

　　但此刻，两个人都好像非常有默契一样，只是保持着上下属关系，或者是那种姐弟般的亲密。

　　游欢畅所提出来的并购方案，张婷并不反对，反而赞游欢畅的眼光看的长远，似乎她已经明白了游欢畅想怎么做，也有可能苏晴已经提前跟她汇报了情况。游欢畅当然清楚的知道苏晴就是张婷的眼线，不只是在帮我，也是在监督着自己。

　　“虽然我觉得这件事情是没什么问题的，但董事局未必会通过，因为这是一笔不小的数目。没有人会愿意再次跟立高国际一样股份交换，贺天也不可能会再冒这个险。”张婷对游欢畅说道，她分析着现在的形势。

　　“这是一个不错的机会，刚才你也说了，现在的世元国际是值得收购的。”游欢畅接着说道，他有些紧张的看着张婷。

　　张婷看得出来游欢畅是紧张这次收购的，作为游欢畅新职位的第一次收购，张婷也想帮游欢畅促成，因为这样一来可以给他带来很大的激励，在信心上也会得到很好的提升。

　　“在这个世界上，像世元国际这样的机会到处都是，如果经营一个企业看到机会就去的话，你再大的企业也无法消化。现在昊天集团就正处在消化立高国际的时候，现在除非有非常必要的原因，不然的话，他们肯定不会出手去收购一个比立高国际差，但业务又相同的业务的。”张婷的表情很严肃，看得出来她是非常认真的在跟游欢畅说，张婷想让游欢畅明白，不能为了收购而收购，收购一间公司必须权衡很多相关的问题。

　　听到这里，游欢畅知道要收购世元国际，靠昊天集团基本上是很难实现了，但眼前确实是最好的时机，错过了，不只是李琳失望，而自己也失去了一个很好的立功机会。

　　张婷知道游欢畅的求胜心切，这世元国际如果被收购，那么游欢畅在酒店业的声望将大大提高，甚至可能被称为香城的新一代酒店大亨，这是绝对的事情，但她同事也担心游欢畅会就此而变得急功近利，变得太过激进。

　　而且眼前的这个机会，游欢畅未必能够真正的把控的住，因为他并还不具备这些能力，自己要不要帮他呢？张婷再次将视线转移到了外面的夜景之上，她还是在犹豫，因为游欢畅还太年轻，所以张婷考虑到的事情有很多，担心的也很多。

　　而游欢畅看着陷入思考的张婷，他这个时候也不知道该说什么好，因为他也不知道张婷此刻在想些什么。

　　人的欲望都是不停的在膨胀的，当你得到一些东西的时候，不是满足，而是希望得到更多，游欢畅目前的状况就是如此，他上班才三天，他就希望自己可以得到更多，达到另外一个高度了。

　　在职场上的一直顺风顺水，让游欢畅的欲望越来越膨胀，野心也越来越大。

　　突然张婷回过头看着游欢畅。

　　“这件事情我帮你，我要让你成为香城璀璨的商业新星，在香城你将会变得非常耀眼。”张婷很认真地说道，她似乎下了很大的决心。

　　“你是说，你要帮我收购世元国际？”游欢畅好像还没有搞清楚状况，看着张婷问道。

　　“没错，我要帮你将世元国际收购过来，你说的没错，现在是个很好的时机，如果将世元国际并购了，那立高国际的体量将进入全球酒店业的前十名。那时候你可以操作的空间就更大了。”张婷接着说道，她看着游欢畅，很认真的看着。

　　“可董事局那边，该怎么去说服他们呢？”游欢畅看着张婷问道，这时候好像又变得理性了起来。

　　“这个我自然有办法，我将会以个人的名义买下，然后托管立高国际经营，也就是说，这将会是我个人的声音，立高国际的业务。”张婷看着游欢畅，将自己的计划跟游欢畅说了一遍。

　　“你个人的名义买下？这可不是一笔小钱啊！”游欢畅惊讶的看着张婷，他有点不明白，为什么张婷会这样做，但他看的出来张婷是在帮自己。

　　“这有什么，这么大一盘生意，当然不会花我自己的钱。”张婷冷笑了几声说道，她似乎心里已经有了盘算。

　　游欢畅看着张婷的表情，那种似笑非笑的感觉，却透着一股非常浓厚的杀气，这是在商场上可以震慑敌人的气势，他相信张婷之所以这样说，肯定是有她的自信。

　　张婷虽然答应了游欢畅帮助他去收购世元国际，但她并没有透露自己会如何操作，虽然说她会以个人的名义买下，可这样做董事局的成员会同意吗？她说不花自己的钱？这又是怎么一回事？

　　张婷叫游欢畅继续自己的工作，收购的相关事宜先准备一下，等她准备就绪就可以启动收购的程序了。

　　张婷如今的财富在香城乃至全球都是排名靠前的，她有着好几个大集团的股份，而且占股比例都不在少数，她要是想做点什么，自然很多人会出来响应，而如今她更是昊天集团的大股东，这是香城第一的企业。

　　跟张婷相见之后，游欢畅回到家里久久都不能冷静下来，还在那种兴奋的交谈状态之下，因为张婷的那些话，确实是让游欢畅联想到了很多事情。

　　虽然游欢畅相信张婷说道就会做到，但她还是担心这么大的一个集团公司，要几十亿美金的收购，张婷真的可以说收购就收购吗？而且不通过昊天集团去收购，这绝对是不小的挑战，因为张婷刚刚花了大价钱进入了昊天集团，现在手上持有大量的昊天集团股票，而现在她又会怎么去操作这次的收购呢？


第153章 要他好看

　　游欢畅调到立高国际当总经理了，整个市场部都非常的不适应，但陈华上任市场部经理，也确实是非常的不错，他完全可以镇得住唐锋跟霍子山两个人。

　　这样一来让那两个人的日子变得更难过了，郭天豪一心想通过这两个人，好好的给昊天集团一个下马威，可现在却反而被昊天集团所压制。

　　但现在的唐锋的目标并不是昊天集团的市场部，而是游欢畅这个人。所以他也在想方设法的去整游欢畅。

　　在贺玲的办公室，潘丽正在听着贺玲的安排。

　　自从游欢畅没有做贺玲的助理之后，潘丽身上的担子也重了许多，潘丽如果让她去获取情报和进行资料的调查，还是非常不错的，但要在商场上提出决策性的意见，那就差很远了。

　　随着贺玲身上的压力越来越大，她跟潘丽之间的关系也出现了裂痕。

　　再加上贺玲的转变，让潘丽也有点不适应，所以两个人的合作出现了非常大的问题，潘丽根本就无法理解贺玲到底想做些什么。

　　“现在你是替我做事情的，我让你去做，你就去做，你不要跟我有那么多的质疑行吗？我自有我的决定，这一点我跟你说太多也没有用。”贺玲很不耐烦的看着不停在提出问题的潘丽说道。

　　其实贺玲现在内心还是很不安的，随着游欢畅调任立高国际，也就意味着他几乎是完全跟自己没关系了，原本以为这是一个值得培养的人，可以不留神却成为了别人的重臣了。

　　“我不明白的我自然是要问个清楚，如果我都不清楚，我怎么去完成呢？我觉得我们之间是不是应该好好就这样的问题交流一下呢？有什么不满的可以直说。”潘丽看着贺玲问道，此刻潘丽还是很有耐心的，因为贺玲始终对她有恩。

　　“这些决策性的东西，你明白也没有多少意义，你照做就是了。我觉得我们并没什么问题，你只需要照我的指示去做事情就可以了。”贺玲接着说道，她看着有些失落的潘丽，其实她也知道自己对潘丽好像有些过份了，但现在的情况她的心却是烦躁不安。

　　“你既然紧张这个人，你当初为什么要放他走？为什么要让他离开你的身边呢？”潘丽看出来贺玲是因为游欢畅的问题而变得这样，所以她也直言不讳的跟贺玲说着。

　　“这是我的事情，你不用问那么多，我可以扶起一个他，我就能扶起另外一个他，这个我比任何人都清楚。他也只不过是一个运气比较好的人罢了，没错，他是有些能力，但在香城像他这样的年轻人到处都是。”贺玲很自信的看着潘丽。

　　“可我始终觉得游欢畅这个人，并不是谁都可以比得上的。你是不是太过乐观了呢？他现在可是立高国际的总经理了，一个可以说是跟你平起平坐的职位，无论他是运气好，还是什么，反正他是做到了，你辛辛苦苦想要收购酒店集团，现在反倒是给人做了嫁衣。”潘丽犹豫了一下说道，她的话直戳贺玲的心里。

　　贺玲原本想借这样一件事情证明自己，而现在反而成为了游欢畅证明的平台，这对她来说确实是有很多说不出的郁闷，他没想到的是游欢畅会这么快就靠在了张婷这个码头上。

　　“有什么不一样，还不是有个好靠山，不然能有这个位置吗？论学历、论经验、论年龄，他都没有资格到这个位置上，这一切都是我给他的，我可以给他，我也可以给另外一个人。”贺玲冷笑着说道。

　　“你真觉得是这样吗？”潘丽看着贺玲，眼神中透着质疑和无奈。

　　“你现在要做的就是帮我监视游欢畅的一举一动，现在他成为酒店集团的总经理，董事长很不高兴，我要抓住他的把柄，然后把他拉下来。”贺玲看着潘丽，她并不在意潘丽对她有什么质疑，她只需要潘丽认真的去执行就可以了。

　　“监视他自然是没什么问题，可真的要这样做吗？你对他真的现在一点感觉都没有了吗？”潘丽顿了顿看着贺玲问道。

　　“什么感觉？我能有什么感觉，我现在就感觉到他背叛了我。”贺玲犹豫了一下看着潘丽大声说道。

　　“你怎么会觉得他背叛了你呢？是你自己要放弃他的难道不是吗？”潘丽接着说道。

　　“这些我们都不要去管了，反正你照做就是了，至于其他事情，你也不用去理了，就算理，你也没这个能力。”贺玲显得非常不耐烦。

　　“你说我没这个能力？”潘丽瞪着眼睛看贺玲，她想发飙，但她最终还是忍下来了。

　　“那没什么事情我先出去了。”潘丽接着说道。

　　“出去吧！出去吧！”贺玲说道，她的语调让潘丽非常的失望。

　　其实贺玲现在是非常的苦恼，游欢畅离开之后，她身边没有人替他分担事情了，也没有人可以听她述说心事了。

　　虽然现在跟刘云飞在一起，很显然刘云飞并不是一个很好的倾述心事的人。只是在工作上可能可以帮他分担一些事情，但那些都是在大方向上的事情，小的细节问题，他也不会替贺玲费那些脑力。

　　贺玲始终觉得游欢畅是她扶上去的，对于这么一个资质平庸的男人，他都可以将他扶到这个位置上，那自然还可以找到另外一个人，而眼前就有一个人选，他比游欢畅更有才华，只是一直没有得到机会罢了。

　　这就是市场部的副经理钟晓旭，论学历钟晓旭比游欢畅的大学更加的名牌，而且钟晓旭的简历确实比游欢畅的好很多，竟然游欢畅可以做到，这个钟晓旭为什么不可以呢？

　　贺玲下定决心要将钟晓旭扶起来，跟游欢畅来个兄弟相争，钟晓旭也是一个有野心的人，这个贺玲是非常清楚的，再加上赵鸿看不起他，他也是非常想做出点成绩来，让别人看得起。

　　钟晓旭来到昊天集团，自问是比游欢畅出色很多，但却只能羡慕游欢畅有那么好的机会。这一点被贺玲所察觉，所以贺玲也打算抓住他的这一点，欲将他打造成一个可以对抗游欢畅的人。


第154章 扶持计划

　　贺玲已经对钟晓旭有所了解，知道这个人的野心，而且也知道他迫切想成功。

　　所以贺玲打算接触钟晓旭，将他扶持起来，为己所用，就跟当初的游欢畅一样，并且还想利用钟晓旭去打击游欢畅。

　　这一天，钟晓旭因为加班，所以很晚了还一个人在公司旁边的餐厅吃饭。

　　正当他吃着的时候，突然后面有人用极其温柔的声音问道：“这么晚了才吃饭啊！”

　　钟晓旭回过头一看，这不是公司的总经理贺玲吗？

　　赶紧起身跟贺玲打招呼。

　　“不用那么客气，继续吃饭吧！那么晚了应该是很饿了吧！”贺玲接着问道，样子显得非常关心。

　　“还可以吧！公司事情多了点，就索性做完再吃，没想到做完都那么晚了，辛好餐厅还没关门。”钟晓旭看着贺玲说道，总经理亲自问候，钟晓旭多少还有些紧张。

　　“辛苦了，公司的事情是比较多，所以有些时候加班也是在所难免的。”贺玲笑了笑安慰道。

　　“有你这样的人才为公司平台给我发挥啊！”钟晓旭看着贺玲，非常坦诚地说道，显得非常谦虚。

　　贺玲看着钟晓旭，这确实是一个很努力的男人，而且贺玲还了解到钟晓旭跟赵鸿的关系并不太好，是因为赵鸿看不起钟晓旭现在的收入和职位，而赵鸿的外甥女赵小闵却跟他结婚了，所以赵鸿也逼得很急。

　　贺玲看着钟晓旭，她知道这是一个机会，钟晓旭有这样的需求，就一定会努力的争取，“没错，再好的人才都需要一个好的平台才能有所发挥，但好的机会并不是每个人都有，因为机会确实太少了。”贺玲接着说道：“看来公司一定要好好的给你奖励了。”

　　“贺总说的没错，机会确实是太少了，但我相信只要好好努力，机会还是会有的，都说机会只会眷顾有准备的人嘛！”钟晓旭说道，他并不知道贺玲今天是特意来见他的。

　　“这个你就错了，机会虽然是留给有准备的人，但那是有准备的聪明人才可以把握住机会。”贺玲看着钟晓旭说道。

　　“有准备的聪明人，贺总高见，受教了。”钟晓旭一副很认真的态度看着贺玲。

　　“我看得出你是一个聪明人，但你很明显是缺乏机会，如果我说，我愿意给你个机会，你愿意接受吗？”贺玲顿了顿看着钟晓旭。

　　钟晓旭被贺玲这么一说，突然有些不知所措了，他没有想到贺玲会突然跟他说这样的话，难道就是说机会来了吗？

　　“贺总有什么事用得着的地方，任凭差遣。”这个时候的钟晓旭一点也不糊涂，完全明白贺玲这句话是什么意思，但他还是有些小激动。

　　“好，你果然是聪明人，但我不知道你这个聪明人，有没有足够的决心成为人上人。”贺玲顿了顿看着钟晓旭，他试探性的问着。

　　“这个决心肯定是有的，别人我不清楚，但我钟晓旭绝对不是甘心于现状的人，如果我有个机会，我会不择手段的往上爬……”钟晓旭说道这里突然停了下来，他好像知道自己说多了些什么。

　　“不，我的意思我会努力的做好一切该做的事情。”钟晓旭有点尴尬的解释到。

　　钟晓旭看着贺玲，生怕自己说错哪一句话，就让自己的机会流失了，他并不知道此刻贺玲是特意来找他的，而不是正好在这里碰到他，而贺玲也是有意要提拔他。

　　“不用解释，刚才的答案就很不错了，男人就要有那种气魄，才有男人味，你既然有这种野心，就没必要隐藏起来，这是男人的天性，是值得赞赏的。”贺玲笑了笑说道，她看着紧张的钟晓旭，突然感到这男人还真有可爱的一面。

　　“现在我就给你一个机会，如果你能够做到的话，那么你就将会是我助理的人选。”贺玲严肃的看着钟晓旭说道，眼神中还是透着一丝的期待。

　　听到贺玲说给一个机会，钟晓旭的眼睛都亮了起来，聚精会神的听着贺玲所说的机会，这时候他可以确定自己的机会是来了。

　　“你在周末之前，准备一下资料，这些是关于昊天集团所有的业务的资料，我要清楚你对公司的业务到底有多了解，然后具体的机会，我周末会跟你说，我希望你到时候可以让我满意。”贺玲看着钟晓旭安排着，然后便准备离开。

　　贺玲想给钟晓旭一个机会，也是给自己创造一个机会，她想证明一些事情，那就是自己可以扶持起一个游欢畅，就能扶持起另外一个，而眼前钟晓旭的条件并不比游欢畅差，而且以他们两的关系，如果自己真的成功了，那潘丽也就不会再质疑自己了。

　　“放心吧！贺总，我一定可以让你满意的。”钟晓旭非常兴奋的看着贺玲。

　　“我也希望你可以让我满意，好了，我不打扰你吃饭了，周末我会联系你的。”贺玲从座位上起来，非常优雅的姿势离开了餐厅。

　　钟晓旭看着这位性感的总经理，此刻他在认真的扫视了一番，这绝对是人间尤物，凹凸有致的身材绝对是大部分男人心中的猎物。

　　跟贺玲谈完，钟晓旭觉得吃这些饭好像都格外有味道了。没有想到贺玲会亲自找上自己，这是集团的总经理，而且还是一个大美女，之前一直羡慕游欢畅可以成为贺玲的总经理，没想到现在自己也有这么一个机会，如果真的实现了，那可就太完美了。

　　在游欢畅忙着关于世元国际的事情之际，他没有想到这么多人的矛头都开始指向了他，这可能就是人怕出名猪怕壮吧！但游欢畅并没有察觉这些可能到来的危机，他眼前最担心的事情就是世元国际到底能不能收购成功。

　　尽管张婷已经答应游欢畅帮助他搞定这个世元国际，但游欢畅的心里还是担心事情到底能不能落实下来。毕竟这不是一件小事，尽管张婷神通广大，但也未必真的就什么事情都可以搞定。


第155章 婚后问题

　　钟晓旭突然得到了贺玲的赏识，让他突然兴奋了起来，他渴望已久的机会终于要到来了。

　　吃完饭饭之后，回到家里，赵小闵正在客厅看电视，时间已经是晚上将近十二点。

　　“你怎么还在看电视，都几点了，这样对宝宝不好。我跟你说过了，要小心休息才是，你晚晚都这样，可不好。”钟晓旭看着赵小闵还在看电视，紧张走过来说道。

　　“有什么好不好的，你赚不到钱才是对这个家不好。我那么辛苦在家里给你怀着孩子，现在看下电视都不可以吗？”赵小闵突然火气很大的看着钟晓旭说道，本来心情很不错的钟晓旭被她这样一说，什么心情都没了。

　　“我不是这个意思，我是想你好好休息，太晚休息对身体不好。”钟晓旭只能无奈的看着赵小闵说道，因为这个时候她是大肚婆，什么都应该顺着她。

　　自从跟赵小闵结婚之后，她的性格就好像变了一个人似的，整天对钟晓旭发火，而且还时常无理取闹，最重要的是，她总是觉得钟晓旭没有用，赚不到钱。

　　“你知道我一个人在家还那么晚回来，你就不担心我们吗？一回来就在这瞎嚷嚷，你知道我这一天过的有多难受吗？一个人在家里什么都不能做，现在连看电视都不可以了吗？”赵小闵接着不依不饶地说道，好像要将心中的不满都爆发出来似的。

　　“我这还不是为了工作吗？就是为了这头家，要多赚点钱啊！”钟晓旭看着赵小闵说道，他的语调非常的温顺。

　　“就你赚那点钱，还要加班到晚上十二点，你是不是去哪里鬼混了？”赵小闵疑神疑鬼的看着钟晓旭，像只猎犬般的嗅着他身上的味道。

　　“我能去哪里鬼混啊！自从跟你结婚之后，我所有的精力都放在工作上，你又不是不知道。”钟晓旭有点不耐烦的看着赵小闵。

　　“我要是知道你之前劣迹斑斑，我就不嫁你了，现在后悔也来不及了。”赵小闵接着说道，并且之前还听人说钟晓旭读书的时候就是一个花心萝卜，更是来气。

　　都说孕妇脾气大，没想到平时温顺的赵小闵结婚后会变得如此蛮不讲理，钟晓旭很多时候也拿她没办法，说急了她就将舅舅搬出来。

　　“你表现那么差，我舅舅就是想帮你，也不知道该怎么开口才好，你看现在那个游欢畅又升职了，现在都做酒店集团的总经理了，你还在那倒霉的市场部待着，而且还是个副经理，连个正的都没捞着。论学历你比他的好，论才华你也不比他差，可你为什么就不能像他那样呢？”赵小闵抱怨着说道，眼神充满鄙视的态度。

　　“你不要老是拿我跟游欢畅比，他有什么强的？就是命好，遇到了赏识他的人，所以才有得升职，我要是有这样的机会，我肯定比他做的更好。”钟晓旭大声的跟赵小闵说道，提到游欢畅他似乎反应特别的大，可能是因为赵小闵平时总是拿他跟游欢畅做比较。

　　“你不要拉屎不出赖茅坑臭，游欢畅之所以能步步高升，肯定有他的本事，你作为兄弟的应该好好的向他学习，而不是在这里怨天尤人。”赵小闵也大声的跟钟晓旭喊道。

　　“我不想跟你吵，很快你就会知道我的能力，现在说什么也没有用。”钟晓旭甩头离开了客厅。

　　赵小闵非常恼火的坐在客厅，她非常生气，为什么嫁的不是游欢畅，而是这个钟晓旭，为什么那天晚上自己不是跟游欢畅发生关系，而是跟钟晓旭。

　　而钟晓旭也非常的生气，结婚以来，赵小闵就没少拿他来跟游欢畅比较，没错都说的非常的难听，而且还不顾及他的感受。

　　久而久之，钟晓旭对游欢畅也产生了一下怨气，如果不是他，自己也不会娶赵小闵，现在人倒是娶回来了，可美娇娘变成了母老虎，这也确实让人难受。

　　在浴室里洗着澡，钟晓旭想着跟贺玲之间的谈话，贺玲既然要给自己机会，那肯定就要好好的把握住这个机会，不管要做什么也不管要耍些什么手段，反正这个机会就一定要把握住。

　　如果能够趁着这个机会，让自己有所成就，也好摆脱着处处受气的贫富悬殊婚姻，更能在她舅舅面前好好的威风一下。

　　因为不知是赵小闵，就是赵鸿也时常拿钟晓旭来说事，上次董事局会议上被张婷压制住，也怪钟晓旭没有好的表现，让他在董事局面前根本就不敢提他的名字。

　　自从娶了赵小闵，钟晓旭可谓是每天都要忍受着不同大小的抱怨，现在还在还没生出来，赵小闵什么东西都要最好的，而且每天的开支都非常的大，这跟之前所熟悉的她就好像变了一个人似的。

　　如果再不能改变现状的话，相信很快自己在家里抬头的机会都没有了，原本以为结婚后的日子，会是幸福美满的，有这么一个漂亮的妻子，而且现在还怀上了自己的孩子，用不了多久，自己就要做爸爸了，钟晓旭也打算收敛自己，全新的投入工作，让自己的事业更上一步，让这个家变得更好，但很多事情都是事与愿违，钟晓旭也没有想到婚姻生活会是这样的糟糕。

　　跟钟晓旭相比，游欢畅显然是幸运多了，进入昊天集团以来，女人没有少碰，可也没有惹来多少麻烦，而且这些女人都成了他在职场的升职电梯，让他可谓是步步高升，一飞冲天，也难怪钟晓旭会对他产生怨恨。

　　作为同一批进入昊天集团的员工，钟晓旭自问什么都比游欢畅强，可就在运气上输给了他。自己在大学时期也算是情圣级别的人物，没想到却在这一方面输给了游欢畅，实在有些想不明白。

　　就连结婚用的房子车子都是游欢畅借的钱买的，想到这里，钟晓旭内心也有些矛盾，但面对贺玲这么好的一个机会，他知道就算是对不起这个兄弟也要好好的把握这个机会，因为只有自己成功了，才不会被人看不起，只有自己真正有钱了，才不会再受这样的气。


第156章 不顾一切

　　因为妒嫉和怨恨而产生的动力是无限大的。

　　钟晓旭因为跟游欢畅的对比而产生了无限的妒嫉和怨恨，就连兄弟情谊也可以不顾。

　　面对家庭和事业的双重压力，钟晓旭决定无论如何也要让自己改变现状。

　　而此刻正有这么一个机会，那就是贺玲对他的提携。

　　男人都是有野心的动物，而钟晓旭的野心一点也不比游欢畅小，从娶了赵小闵开始，他的野心就一点一点的被她所践踏着。

　　而如今得到爆发的机会，他自当不会放过。

　　钟晓旭非常细心的准备着贺玲所交代的事情，准备着昊天集团所有的相关资料。为的就是在周末得到贺玲的肯定。

　　可他此刻还不知道为什么贺玲会给他机会，还有会给他什么考验，才能成为她的助理。

　　当然他不会知道他已经被贺玲所锁定，就是要他成为自己的助理，目的就是用来打击游欢畅。

　　在贺玲的办公室里，贺玲正在跟刘云飞谈着这件事情。

　　“你真觉得有必要找这么一个人做助理吗？他真的可以跟游欢畅想比较吗？我倒不那么觉得，我觉得他跟游欢畅比还差那么点，而且这也是至关重要的一点。”刘云飞很好奇的看着贺玲说道，他比贺玲看的更透彻。

　　“有些事情，我们亲自去做的话，未免会有失身份，但有了这么一个人，就完全不同了，他可以帮我们做一些我们需要去做，但又不方便做的事情。当然我是很期待他可以成为游欢畅那样的帮手，但不能的话对我来说也没什么损失，至少我多了一个可以很卖命替我跑腿的，因为他希望得到成功，所以他会不顾一切。”贺玲很淡定的看着刘云飞说道，将自己的一些想法说出来。

　　“我是说，他能胜任这个职位吗？而且据我所知他跟游欢畅可是好兄弟啊！两个人在市场部怎么也算是共过患难吧！他未必可以完成你想要他做的一下事情”刘云飞接着说道。

　　“共患难，你相信这个吗？我可不相信，我觉得他一定会将游欢畅视为眼中钉肉中刺。”贺玲冷笑着说道，一脸诧异的看着刘云飞。

　　“为什么你那么肯定？”刘云飞对贺玲的这个决定始终还是有些疑问。

　　“这是女人对男人的一种感觉，他跟游欢畅其实是很相像的两个人，但又不是同一种人，相像之处在于他们的经历和履历，不同之处在于游欢畅是个聪明人，而且善于创造机会，而钟晓旭虽然也是聪明人，但他却是在等待机会。等待机会的人永远都只能成为别人的棋子，而创造机会的人就不一定了。”贺玲看着刘云飞，好像有所感叹地说道。

　　“我觉得钟晓旭未必会完全听你的而去忽略跟游欢畅之间的关系。”刘云飞看着贺玲，他知道虽然改变不了什么，但现在这个钟晓旭身上确实看不到太多闪光点。

　　“这个你又错了，此刻的钟晓旭需要一个机会，那就是超越游欢畅的机会，而我恰恰是给他这个机会的人，我曾经给过游欢畅机会，但后来我发现他就像一匹脱缰的野马，我放出去了就再也抓不回来了。这是我的一个遗憾，但现在我清楚的知道钟晓旭虽然也是一匹不错的马，但这匹马却并非野马，而是一头温顺而听话的马。”贺玲看着刘云飞说道，她的眼神中带着丝丝的遗憾，那是对游欢畅的想念和怨恨。

　　“无可否认，游欢畅确实是一个不错的人才，我曾经也试过他，不但胆识过人，而且还非常聪明，他知道自己需要什么，而且会为自己去争取，所以他有今天的成就。”刘云飞也感叹的看着贺玲。

　　“但我不知道这个钟晓旭是个怎么样的人，他能不能跟游欢畅相提并论呢？就算他也是个聪明人，但他毕竟不是游欢畅，你让他走游欢畅的老路，这样可行，而且如我之前所说的那样，他身上少了一种游欢畅所特有的气质。”刘云飞接着说道，他很认真的看着贺玲。

　　“钟晓旭是个缺乏机会的人，只要有了机会，他会比任何人都更加的努力，而且据我调查，他是非常渴望机会的，他是赵鸿的外甥女婿，而还在这个职位，肯定没被赵鸿少奚落，赵鸿是什么人？他会满意这样一个男人做自己的外甥女婿吗？”贺玲看着刘云飞。

　　“你是想借钟晓旭接触赵鸿吗？”刘云飞看着贺玲。

　　“也不完全是吧！但也不排除这个可能，我知道赵鸿就赵小闵一个外甥女在香城，而且视她如己出，对她非常的好，如果我给钟晓旭这个机会能让赵鸿归边，那当然是一件好事情，但如果不能，我也能接他这个外甥女婿去落一落他的威风。赵鸿仗着自己有几分身家，在董事局总是目中无人，我早就想给他一点教训了，当然这都不是重点，我的重点还是要想办法压制游欢畅。”贺玲顿了顿看着刘云飞说道，其实对于这件事情，她心里也没多少底气。

　　“你的计划似乎很不错，但这一切就看钟晓旭是否会因为这个机会而跟游欢畅对着干了，因为游欢畅多次帮助过他，而且我听人说他现在所住的房子都是游欢畅借钱给他买的。”刘云飞始终对贺玲的计划抱着怀疑的态度。

　　“你就放心吧！嫉妒是最大的动力，这一切都正好让钟晓旭对游欢畅产生嫉妒心理，同样的人，为什么他可以做到而自己却要他的施舍呢？再说了，我知道钟晓旭婚后的生活并不愉快，这一切都是拜游欢畅所赐，你说他怎么不会因此而被点燃怨恨的情绪呢？”贺玲似乎对钟晓旭跟游欢畅之间的决裂非常有信心。

　　“看来一切你都已经计划好了，那我也只能拭目以待了。”刘云飞看到贺玲的自信，自己自然也没什么话好说了。

　　贺玲抓住了钟晓旭对游欢畅所产生的嫉妒心理，将他转化成了一种武器，这是一种有着非常强大动力的武器。


第157章 事情因由

　　钟晓旭在准备着周末与贺玲的会面，这对于他来说是人生的一个转折点，所以他很在乎这个机会，也很积极的准备着。

　　而游欢畅这边也没有闲着，因为他也迎来了事业的有一高峰，他必须做足准备，他不想辜负那些看得起他的人。

　　关于世元国际的收购已经跟张婷说了，而张婷也答应了游欢畅，会帮他达成收购。

　　这个时候潘丽再次约出了游欢畅。

　　贺玲叫潘丽监视游欢畅，目的就是要找机会打压游欢畅。

　　潘丽不明白为什么贺玲会有这样的转变，当初可是信誓旦旦要将游欢畅打造成商业新星的，而现在却又要打压他。

　　还是那间简陋的餐厅，还是两个人，潘丽跟游欢畅。

　　“你知道我今天找你来什么事情吗？”潘丽坐下来就看着游欢畅问道，她的表情显得有些紧张，好像事情有些严重。

　　“应该不只是想请我吃饭这么简单吧！你最近应该很忙吧！贺总最近好像也有很多动静，现在身边就你一个助理，你应该会很忙才是。”游欢畅夹着菜，看着潘丽说道。

　　“当然没有那么简单，贺总叫我监视你，并且要我找到你的把柄，将你从酒店集团总经理的位置上拉下来。我要忙的事情就是这些，你觉得我是很不是很忙呢？”潘丽看着游欢畅直接说道。

　　“其实有件事情，我一直很不明白，为什么她会突然对我有这么大的意见？现在还说要把我从这个位置上拉下来，我是不是真的惹了她呢？”游欢畅放下筷子看着潘丽。

　　“我今天找你就是为了这件事情。我知道她为什么对你有那么有意见了，在昨天之前我还不明白，因为我无意中看到了她的日志，她以为你背叛她了，因为你去马来西亚的事情被他发现了，你跟新董事张婷的关系，也是让她非常不放心的。”潘丽看着游欢畅说道，她犹豫了一下。

　　“其实贺总是一个极其没有安全感的女人，可能是跟她之前所受的情伤有关吧！她对你其实是非常投入的，她希望你可以成为她最可靠的帮手，可是你却瞒着她在马来西亚跟这个张婷有了这么一段经历，虽然也没有什么，但对于张总来说，你所做的事情就让她产生了疑问。”潘丽接着说道。

　　游欢畅看着潘丽，她没有想到贺玲竟然会因为自己很张婷的事情而对自己产生这么大的意见，而且现在好像两个人的矛盾也越来越大了。看来自己考虑的确实太过不周全了，可自己跟张婷的事情，也是缘分所致，并不是自己刻意去追求的。

　　“是因为这个吗？其实我去马来西亚也是为了公司的事情，至于跟张婷的关系，我们彼此之间也是合作关系，算是保持着一定距离的，而且现在张婷也是昊天集团的懂事了，按照这样算起来，我也还是为公司效力的，这样有区别吗？我觉得贺总不应该误会这件事情吧！”游欢畅解释道。

　　“这个你跟我说可没什么用，而且现在就算跟贺总说也没什么用了，因为她已经走出了那一步，就很难再回头了。”潘丽看着游欢畅。

　　“我知道我现在说什么也没有用，但我真不知道这件事情会对她有这么大的影响，而且现在她又跟刘云飞走在一起，现在刘云飞也进入昊天集团了，刘云飞这个人野心可不小，我还是有点担心贺总她。”游欢畅看着潘丽，犹豫了一下说道。

　　“你现在担心她可没什么用，你不如担心一下自己吧！贺总要打压你，而且有刘云飞在她身边，而且据我了解她好像要让那个市场部的钟晓旭来做她的助理，也就是你之前的那个位置。”潘丽接着说道，她看着游欢畅，说的非常认真。

　　“钟晓旭？贺总怎么会让他做助理呢？”游欢畅诧异的眼神看着潘丽，这个消息他还不知道，现在突然听到潘丽这么一说，还真有点意外。

　　“具体的我也不清楚，因为现在我主要的工作就是对你的监视，其他的事情她都让刘云飞去处理了。可能接下来钟晓旭也会加入帮助贺总。”潘丽有点无奈的看着游欢畅。

　　“这个刘云飞来昊天集团，而且还是担任副总的职位，还要被贺总压着，他也愿意，难道他有其他什么计划吗？”游欢畅顿了顿看着潘丽很好奇的问道。

　　“你也这么觉得？其实公司很多人都这么觉得，甚至有人传刘云飞此次来昊天集团，就是为了要娶贺总，成为董事长的女婿，目的就是要赢得昊天集团的继承权。”潘丽看着游欢畅说道，她的表情显得非常的生动。

　　“竟然事已至此，我也只能专心做好现在手头上的事情了，至于要打压我，我会想办法化解这个矛盾的，比较我跟她之间……”游欢畅并没有说下去，因为有些事情还是不方便跟潘丽说。

　　“既然事情你已经清楚的了解了，那你自己看着办吧！她叫我监视你，我是做不出来，毕竟我们虽然没有很深的交情，我也算是了解你的为人。”潘丽接着说道，她似乎也知道游欢畅有什么难言之隐，也没有再说些什么了。

　　潘丽知道，游欢畅现在应该要知道这些事情了，因为贺玲已经越来越古怪了，也许游欢畅可以改变贺玲，如果两人之间的矛盾能够化解的话，事情也许就会变得不一样了。

　　“我知道了，很感谢你对我的信任，也很感谢你跟我说这些，我会去处理这些事情的，至于监视我的事情，你就照做吧！反正我所做的事情也没有什么特殊的，都是工作上的事情，而且都是合理范围内的，我也不想让你难做。”游欢畅看着潘丽说道。

　　听完今天潘丽所说的关于贺玲的一些事情，游欢畅也算是明白贺玲为什么转变这么大了，为什么会突然对自己那么有意见。

　　可这个矛盾既然产生了，那就肯定要去化解，不然的话，迟早会成为自己前进的障碍。


第158章 细心照顾

　　游欢畅通过潘丽了解到了贺玲的转变。

　　也算是明白了为什么贺玲会对自己突然态度大转变了。

　　但现在也不是跟她说这些的时候，现在彼此的关系都不怎么好，贸然说这些，好像不太合时宜，而且现在手头上还有世元国际的项目在做，如果让贺玲破坏了就不好了。

　　明天就是周末了，游欢畅这边还没有张婷的消息，他不知道张婷到底有什么计划，而且自从那晚见面至今，张婷也没有再联系他。

　　而此刻游欢畅还是很担心李琳，因为李琳的心还悬在那里，就是世元国际的命运到底如何，虽然李琳两母女并没有进李家的门，但李元对他们也是非常的不错的，所以李琳对李元这个父亲的感情还是非常的好的。

　　因为没什么特殊的事情，所以游欢畅提早回到了家里，他惯例的来到了李琳家门前，敲了几下，过了好一些时候，李琳才开门，果然在家。

　　“怎么回来了也不开灯啊！乌漆吗黑的。”游欢畅看着李琳问道，而此刻李琳的脸色好像非常的苍白。

　　“我今天一天都在家啊！”李琳有气无力的说道整个人都很不自然的样子。

　　“你生病了？”游欢畅接着问道，他看李琳。

　　“很明显吧！”李琳一副很无所谓的样子说道，她走到沙发上倒了下去。

　　游欢畅进来，用手在李琳的额头上一摸，这是发烧了啊！而且好像还挺严重的。

　　“你发烧了，这是烧了多久了啊！这样发烧可是会烧死人的，你这么大人了，不是连这个常识都不知道吧！”游欢畅赶紧找了一些药给李琳吃，因为李琳的家里游欢畅可能都比她熟悉，所以很快就照顾起了李琳。

　　“你发烧一天没吃东西了吧！我熬点粥给你吃，要吃东西才好，抵抗力强了，病也就好了！”游欢畅看着李琳，准备给她熬粥。

　　“没有关系了，会好的，又不是没试过这样的。你该忙什么就去忙吧！我一个人都习惯了，有个人照顾反而有些不习惯了。”李琳迷迷糊糊地说道，她其实并不想游欢畅看到她这个样子。

　　“那怎么行啊！你吃了药休息一会，我给你煮点粥喝。”游欢畅拿了一个毯子给李琳盖上，然后就到厨房去煮粥了。

　　半个小时过后，端着一碗香喷喷的白粥出来，非常暖心的看着李琳。

　　李琳吃了药休息了以后，也感觉好像好点了，闻到粥香味，整个人都坐了起来。

　　“醒了是吧！正好，粥好了，喝碗粥，就什么事情都没了。”游欢畅端着粥坐在李琳面前说道。

　　“我还是第一次听人说喝粥可以治发烧的。”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　李琳看着这碗白粥，虽然只是笑了笑，但她的内心还是感到非常的温暖，因为除了妈妈，李元也为他熬过粥，看到游欢畅如此细心的照顾，不禁让她又想起了李元这位父亲。

　　“抵抗力强了自然就没什么事情了嘛！你是不是这些天都没休息好啊！我看你消瘦了不少啊！是不是最近工作很忙啊！我看昊天集团也没什么多大的人事变动，新收购的立高国际都不属于你们管，你的工作量不至于有这么大吧！”游欢畅很关心的问道。

　　“工作上倒没什么，还不是关于世元国际的事情，我听说他们已经公开卖盘了，而且有好几个买家都很感兴趣，但价格就被压的很低，低到非常的离谱。这简直就是对这间公司的侮辱，要知道这个是我爸的毕生心血没错，现在是走下坡路了，但底子还是非常不错的。”李琳有点无奈的看着游欢畅。

　　“这价格倒不是什么大问题，但就怕有些人是故意买来分拆的，因为世元国际虽然没有了当年的风光，但很多人应该是看好旗下的酒店还是有些资质不错的，买下来分拆重组，很快就可以赚钱了，根本就不用去经营。”李琳接着说道，她非常了解世元国际现在的情况。

　　“没错，如果是有心人买了，那倒也不错，起码世元国际得以继续，但被那些投机分子买去了，那就很难说了，实不相瞒，我也打算参与进去，去全面收购世元国际。”游欢畅看着李琳说道，他没有犹豫就将这件事情告诉李琳了。

　　“你是说立高国际要并购世元国际？立高国际作为一个知名的酒店集团，现在完全没有必要去并购像世元国际这样催死挣扎的公司啊！你参与进去那是为什么啊！难道你们也想分拆世元国际吗？”李琳好奇又诧异的看着游欢畅。

　　“首先我觉得世元国际的资质是很不错的，只是管理层出现了问题，所以才导致世元国际落得如此境地，如果我重新整合的话，以立高国际的管理素质，绝对可以让世元国际起死回生的。”游欢畅很有信心的看着李琳说道。

　　“立高国际要收购世元国际，绝对不是简单的事情，首先董事局未必会同意，虽然世元国际现在市值已经跌落谷底，但始终还有壳在那里，少少也值五六十亿美金，昊天集团刚收购立高国际，再去收购世元国际，是完全没这个必要的。”李琳看着游欢畅分析道。

　　“这个我自然也有考虑，但如果我收购成功，那立高国际的规模就马上挤进全球酒店集团的全十，这对我来说是个不小的挑战。”游欢畅看着李琳。

　　李琳也看着游欢畅，并没有说什么，只是看着，她知道眼前的游欢畅，已经不是当时面试的那一个了，这已经是一个大型酒店集团的总经理，他考虑事情也有总经理该有的思路了，她跟贺玲一样，都没有想到游欢畅的成长会这么的迅速，此刻李琳知道自己再也没有资格在他面前叫他如何做人做事了，因为他已经成长起来了。

　　此刻的游欢畅已经完全对权力有了全新的追求，他的野心也在不停的膨胀着，虽然他内心有那么一丝是为了李琳，但最根本的还是内心的那种权力和金钱的渴望，这一点改变连游欢畅自己也没有察觉。


第159章 激发野心

　　周末，钟晓旭怀着忐忑而又激动的心情按照贺玲的指示来到了相约的地点。

　　这是游艇码头，没错贺玲是想让钟晓旭在游艇上谈，但这次她并没有让钟晓旭上自己的游艇，那首只有游欢畅这个男人上过的游艇。

　　这是贺玲的另外一首，虽然看上去比较新，却没有那艘来的豪华。

　　钟晓旭上了游艇，贺玲坐在甲板上的沙发上看着他。

　　“还挺准时的嘛！怎么样，是不是很期待这个机会？”贺玲的语调显得有些冷漠。

　　“是的，我很期待贺总可以给我机会。因为我需要这样的机会，所以我也会好好的珍惜这个机会。”钟晓旭看到贺玲这么直截了当的问道，也就直接回答了，这确实也是他内心的想法。

　　“好，我就喜欢坦白的人，这样谈起事情来也简单。其实我今天叫你来并没什么任务给你，只是想跟你谈谈条件而已。我希望你可以清楚的知道我的意思。”贺玲从沙发上起来，叫控制室开船，然后自己走到船头，吹着海风。

　　游艇缓缓的驶出码头，钟晓旭面对如此冷漠高傲的贺玲，也有些紧张，因为她不知道贺玲会有什么条件，也不知道自己到底能不能真的得到她的赏识。

　　“机会是人给的，但也要自己珍惜，我只跟你说一遍，如果你愿意，那么以后我们就是一条路上的人，有我贺玲一天，你在昊天集团绝对是风生水起，如果你不愿意，那以后你也别呆在昊天集团了，因为我们之间没什么话可说，而且我也不想有一天你在公司里说我们今天所谈的话。”贺玲回过头来，很严肃的看着钟晓旭说道。

　　钟晓旭看着贺玲，知道现在自己也是骑虎难下了，上了这首游艇就没有回头的路了，因为贺玲也明示了如果今天谈不拢的话，那自己也就只有辞职走人了。只不过对于钟晓旭来说，无论贺玲有什么要求他这时候都会答应，因为他已经无路可退。

　　“明白，请贺总明示。”钟晓旭看着贺玲答道，他答的很坚决。

　　“我要你做我的助理，目的就是要你对付游欢畅，我要让他知道被自己信任的人欺骗和背叛是什么滋味，我知道你跟他是好兄弟，要你这样做你未必可以做到，而且这确实也是很残忍的一件事情。我希望你可以好好考虑一下，如果你要退缩的话，现在还可以，我不希望你半路退出，那样你会很后悔的。”贺玲走到钟晓旭面前，看着他，眼神里透着怨恨。

　　“虽然我不明白贺总这么做是为什么，但我会按照贺总的意思去办事情的，即使是亲兄弟我也决不手软。既然替你办事，那我就是你的人了，我的意思是，我会不顾一切的去替你办事的。”钟晓旭非常坚定的看着贺玲说道，他把话说的很绝，就是想让贺玲放心。

　　贺玲没有想到钟晓旭答应的这么快，他本以为钟晓旭会拒绝，或者至少也该犹豫一下，但钟晓旭不但没有犹豫，似乎连考虑的事情都不需要。这反而让贺玲觉得有些不放心，多疑的贺玲这时候有所犹豫了，但她也知道现在不容她犹豫了，因为她很迫切的要证明一些什么。

　　“你确定你可以做到吗？这可是跟你一起战斗过的兄弟啊！”贺玲再次说道，她要看清楚钟晓旭，知道钟晓旭真正的想法。

　　“我确定，虽然我跟游欢畅两人的友情算是有，但作为一个男人，不应该在事业上被情感所羁绊，无论是爱情还是友情。”钟晓旭转身看着海面的波浪说道。他说这些话的时候眼神并没有对视着贺玲，可能是因为他的内心还有一丝的不忍。

　　“你能这样说，证明我没有找错人，你确实是我需要的人，那么我们可以接着聊下去了。”贺玲走到沙发前坐下，并且将钟晓旭也叫过来坐在旁边，并且给他倒上了一杯红酒。

　　“钱是好东西，你看这一杯酒就要数千元，如果按照你目前的收入，这一瓶酒你就要几个月的工资才买得起，喝贵酒是一种享受，但不是每个人都享受的起，要做到喝不出钞票的感觉，那才是真正的享受，因为你已经不在乎这点钱了。”贺玲看着钟晓旭说道，然后举起酒杯示意干杯。

　　“贺总说的是，我渴望成功，渴望赚钱，如果贺总可以给我这个机会，那我肯定是肝脑涂地，鞠躬尽瘁。”钟晓旭小饮了一口看着贺玲说道。

　　就这一杯红酒，钟晓旭就感触颇深，因为他的工资连一瓶酒都买不到，而现在靠在贺玲身边，帮她做事情，机会肯定不会少，毕竟这是集团总经理，想起之前在赵小闵舅舅家，他舅舅就曾经那酒来奚落过自己，所以这时候钟晓旭更觉得自己需要这样做了。因为他要通过这个机会改变自己。

　　“赚钱不一定成功，成功也不一定就是赚到钱了这得看你的目标是什么。”贺玲放下酒杯说道，看着钟晓旭，这时候的钟晓旭认真的听着，好像怕错过什么似的。

　　“很多人赚了很多的钱，钱多到他自己也不知道有少钱了，可他却始终觉得自己不成功，而有些人虽然没什么钱，但他觉得自己已经很成功了，所以不要用金钱去衡量成功以否，不然你的动力会小很多，因为成功着两个字太沉重而又没多少意义，你只要记住赚钱两个字就可以了，因为这个世界上钱才是好东西，有了钱，你会享受到很多成功人士可以享受的，有了钱你甚至可以比那些所谓的成功人士更能享受生活。”贺玲接着说道，她就是想让钟晓旭成为一个嗜钱如命的工具。

　　听完贺玲的那些话，钟晓旭感觉又好像有那么点道理，毕竟对于他来说，贺家就是有钱人的象征，而自己也确实受过很多没钱所带来的烦恼和屈辱。所以赚钱绝对是自己的首要任务，只有赚钱才能够改变这一切。


第160章 秘密收购

　　钟晓旭终于上了贺玲的游艇，在贺玲的一番示意之下，也算是放下了忐忑的心。

　　虽然贺玲很明确的表明了态度，就是要钟晓旭来跟游欢畅斗，就是要让游欢畅感受友情的背叛，可钟晓旭此刻的眼里只有金钱，因为他要摆脱现状，他不想再受困于这么一个受尽屈辱的婚姻。

　　在游艇之上贺玲跟他说了很多关于赚钱的事情，也跟他分享了一下如何享受的事情，这让钟晓旭对未来更是充满了期待。

　　而且现在钟晓旭也觉得自己借了游欢畅几百万，如果就靠这样的工资，什么时候才能还呢？豁出去，只要能上位，那还钱就自然没什么问题了，而且靠自己的能力，只要有机会，说不定以后比游欢畅还风光，他还不是靠这样的机会才有今天的吗？

　　钟晓旭在游艇上想了很多，但思想从未做斗争，因为他来的时候目标就很明确，那就是不管贺玲提出什么要求都会答应，因为他要赚钱，要上位。

　　贺玲看着钟晓旭，这人虽然年龄跟游欢畅一样，样貌甚至比他更俊郎，但却好像少了点那种感觉，正如刘云飞所说的那样，确实一直成功者该有的气质，但此时此刻贺玲也没有再想那么多了。

　　贺玲原本以为游欢畅会是她很好的一个帮手，所以非常用心的栽培，希望随着游欢畅的成长，可以在集团内部给予自己很好的帮助，可是没有想到的是游欢畅竟然突然跟张婷走在了一起，而且还是密码的在谈一些事情，这对于贺玲来说是不可接受的，她担心游欢畅会离开，所以停止了更进一步的帮助。

　　可就在这时候游欢畅却峰回路转的成为了立高国际的总经理，这让贺玲更是生气，因为这次提拔他的是张婷，这又更进一步的验证了她的猜想，他跟张婷之间确实有着不一样的关系。所以贺玲对游欢畅的关系也就进一步恶化了，既然得不到他的帮助，那就要毁了他，不要让他成为敌人，这就是贺玲所想的。

　　但这一切都是误会，因为游欢畅自始至终都没有想过要背叛贺玲，就算是跟张婷在一起谈一些合作，他也是把昊天集团考虑在内的，也就因为这些事情而引起了贺玲的误会。

　　当然这一切游欢畅也不知道，至少他们之间没有很好的沟通过，所以误会才会越来越大，而恰逢这个时候刘云飞又展开了他的熟男攻势，将贺玲的芳心再次捕获。

　　都说深陷烦恼的女人最容易上手，更何况这是有美好回忆的前任呢？

　　贺玲也是在这纠结和困惑的时候让刘云飞把握住了，从而有了刘云飞入职昊天集团的事情。

　　贺玲此刻几乎一条心思都放在如何惩罚游欢畅身上，她根本就不会理会刘云飞会有什么其他什么企图。更何况刘云飞对于女人的手段，那可是高手级别的，他很好的抓住了贺玲的心理，已经牢牢的把控住了她。

　　然而在贺玲眼里，钟晓旭就显得简单多了，因为这是一个工具而已，一个花钱就可以使用的工具，通过他来达到自己的目的。

　　贺玲知道现在想什么都没有用了，竟然事情就这样决定了，那就一直做下去吧！她沉寂了一下，回过神来看着钟晓旭。

　　“关于你调职的事情，我会安排的，接下来就看你的表现了，我会给你安排的，我希望你可以做到你所说的事情。”贺玲看着说道，眼神中还是有点犹豫。

　　“放心吧！我会做到的。”钟晓旭坚定地说道，他的态度始终是那么的坚定，因为他已经迫不及待成功了。

　　贺玲没有再说什么，她也知道钟晓旭一定会做到，因为从他的眼神中可以看出来，他对金钱的渴望，那就是最好的强的动力了。

　　贺玲在不停的安排该如何去惩罚游欢畅，而游欢畅此刻虽然知道跟贺玲之间有误会，但也还没有心思去跟她解释，因为手头上还有更重要的事情要去处理。

　　因为昨晚李琳发烧，游欢畅一晚都在照顾着，两人也就世元国际的问题交流了很多的看法，这时候游欢畅心中的欲望在不停的膨胀着，他已经不完全是为了李琳而去收购世元国际了，而是为了让自己成为酒店大亨。

　　游欢畅还在等着张婷的信息，而张婷本人却去美国了，还没有回来。

　　张婷去美国不是见别人，而是老朋友顾上，也就是Z基金的主席。

　　而张婷见顾上的目的也就是为了世元国际，原来她想通过顾上的关系，要让周世琼将世元国际转手给她。

　　资金上则以2%的昊天集团股份做抵押，当然这件事情如果没有顾上的出面是不可能实现的，因为这2%股份是压在Z基金那里，换取现金来进行收购。而且周世琼也不得不给顾上面子，最后以四十亿美金的价格将世元国际转手给了张婷。

　　这件事情秘密进行了，几乎所有人都还不知道，游欢畅自然也不知道，因为担心竞争对手的竞价，所以张婷采取了这种方式，也只有张婷可以这样做到了，因为她找到了顾上帮忙，顾上在业内的威望，和对于周世琼的影响力，还是非常大的，所以事情才得以这样进行。

　　在焦急的等待中的游欢畅很想给张婷打电话，但他又觉得这个时候应该耐心的等待，最好还是不要去打扰她，这是最基本的信任。他的内心始终还是觉得张婷是可以办到的，因为张婷答应过他的事情，从来就没有做不到的，还有张婷在商界的人脉，尽管游欢畅还不是很了解，但就他知道的那些就足以和任何一个商界大佬相比了。

　　在周日的晚上，游欢畅终于等到了张婷的信息，是一条通知明天去开集团会议的信息，有重大事情要宣布，只不过没有说明什么事情。

　　游欢畅知道张婷之所以发信息来，可能是在忙或者是不想听电话，自然也就不敢打电话过去追问了，就等明天的集团会议，看是什么重大的事情了。


第161章 工作机器

　　这个周末注定是不平静的，直到最后一晚，张婷的一个信息将游欢畅忐忑的心情变得更加的复杂了。

　　明天召开集团会议，有大事要宣布，这是什么大事情呢？难道她已经搞定了世元国际，但这么大的消息没理由一点风声都没透出吧！

　　游欢畅在那想着，想一想又好像有点不可能。

　　此刻张婷正坐着飞机从美国飞回香城，一个周末就将世元国际搞定了，张婷的手腕可见一斑。

　　在飞机上，张婷还在处理着一些事情，不是她不想跟游欢畅详说，而是以为她手头上确实太多事情在做了，她现在是昊天集团的董事，也是法国超凡集团的董事，还有马来西亚的生意，这一切都是她自己一手在操作，她就像一个工作机器般的运作着。

　　而且她还有个特别的习惯，那就是没有助理在身边，除了保镖黑豹之外，几乎所有工作上的事情她都是亲力亲为的，她的工作信条就是凡事都要亲手处理才能放心。

　　能坚持这样做的人并不多，特别是她身负那么多职位和头衔，沉寂了几年，她好像要将所有失去的时间都补回来似的。

　　她的这一行为，让站在旁边的黑豹感到非常的担心。

　　黑豹已经跟张婷很多年了，与其说是保镖，倒不如说是好弟弟，黑豹是原本是混黑道的，张婷一次偶然的机会救了他一命，觉得他身手了得就让他做自己的保镖了，几年的跟随两个人的关系一直的处的不错。

　　甚至是张婷最失意的时候，黑豹也没有离开她，就像最忠诚的仆人，默默的守护在主人的身边。

　　“张姐，你突然变成这样，还真有点不适应了。我还以为你会在马来西亚就那样过了，看来你的心始终还是无法离开这个复杂的商业世界啊！”黑豹看着忙碌的张婷忍不住说道。

　　“怎么了？你又不是第一天认识我，我之前不也是这样的吗？只是休息了几年而已，我还是我，不会变的，我是属于这个世界的人，我已经很难抽离了，手头上那么多的事情，有些时候我也没有办法就这样放手。”张婷看着手头上的文件，边跟黑豹说着，她习惯这种边做事情，边跟旁边的人交流的方式。

　　“以前是以前，现在是现在啊！张姐你现在其实完全没必要这么拼了啊！有些时候我真的不明白你们，为什么非得要争个你死我活呢？钱这东西就这么重要吗？更何况你现在也不差钱啊！你完全可以将这些公司都卖掉，然后过着自己舒舒服服的日子，找一个喜欢的人，多舒服啊！”黑豹看着张婷接着问道，可能这些话在他心中已经想问很久了。

　　“钱对于我来说并不重要，有些事情比钱更重要，那就是一种成就感，那种成功的感觉是金钱无法比拟的，我要证明给人看，男人可以做到的，我们女人一样可以做到。我不会那么轻易的放弃我现在所拥有的一切，现在不会，奖励也不会。”张婷放下手中的文件，很认真的看着黑豹说道。

　　黑豹看着张婷认真的样子，其实他也是有些担心张婷，毕竟作为一个女人，张婷确实是够拼的，几乎是没有一刻闲着的，她时刻都在想着公司的事情。

　　“其实张姐你比很多男人都出色了，你完全没有为了争这口气而这么拼命啊！你就走出去，谁敢说你会比男人差啊！”黑豹笑了笑说道，他对张婷还是非常的佩服的。

　　张婷看着猎豹，也只是笑了笑，并没有说什么，只是再次拿起了文件翻阅着，她不想跟黑豹说太多，因为她知道跟黑豹说这些是没有意义的，因为黑豹的思维很简单，他并没有这些商人们那么复杂。

　　张婷心里很明白自己要什么，自己所要做的是为什么，她大学毕业就当上了立高国际的总经理，因为老爸张凯的懒惰，所以立高国际很多事情都需要张婷去独立面对，也可以说立高国际有今天的规模，完全是张婷的功劳。

　　一个女人要在商场上立足，自然是有她的本事，张婷可以跟那些国际大鳄周旋，自然也不是简单的角色，能让她还有如此拼劲人，就是顾上。

　　虽然她很清楚，现在她跟顾上是不可能在一起了，但她心中始终还有一种个念头，那就是要让顾上刮目相看，要让顾上为当年所说的那句话后悔。

　　当年顾上劝说张婷放弃事业，女人应该在家里相夫教子，而不是在外抛头露面，这只是一个半开玩笑式的劝说，却触动了张婷的神经。

　　张婷并不接受这样一种劝说，更加不会在顾上这个她所喜欢的人面前认输，执着的她在事业上发了疯似的努力着，但一次顾上的意外收购，波及到了张婷所管理的立高国际，而张婷也因为这件事情沉寂了几年。

　　后来，顾上将股份无偿的给回了张婷，并跟她说了，这是一场商业上的战争，跟私人的感情无关，而且这也很好的证明，这个游戏不是女人玩的，是男人的游戏。

　　张婷就因为这件事情离开了香城，可能是受不了打击，也可能是接受不了这个现实，她放下了手头上的一切，为此顾上也非常的内疚，他不知道为什么张婷会有如此大的反应。

　　也可能是年轻气盛，时隔几年之后，顾上回过头来也觉得自己有点过分了，所以她对张婷的要求一般都是有求必应，而张婷当然也不会贸然要顾上出手，因为她也不想欠顾上的人情，除非是万不得已。

　　而此次收购世元国际，张婷竟然动到了顾上这个关系，可见张婷对此事的重视程度非同一般。

　　张婷之所以再次如此卖力的去做这些事情，一个是因为要在顾上面前证明些什么，还有就是要帮助游欢畅，因为她对游欢畅有特殊的感觉，她想让游欢畅成功，但这归根到底还是想在顾上面前证明，证明她不但可以自己成功，而且还可以让一个人成功，绝对不是别人眼里一个漂亮的女人那么简单。


第162章 利益勾当

　　周一，张婷刚下飞机就赶到了昊天集团的总部，准备开集团会议。

　　而游欢畅早已经来到公司了，因为立高国际是独立办公的，所以游欢畅已经不再集团总部上班了，离开了这里好几天，再次重新回来的感觉还是非常不错的。

　　会议十点准时召开，这集团会议是全体昊天集团高管及董事的会议，也是董事局会议之外的最高级别会议，通常有什么重大事件才会召开的。

　　在座的都是部门经理级别以上的高管，会议很快就开始了。

　　当大家拿到议程的时候都大吃一惊，原来今天会议的主题是关于世元国际的，公司已经全盘收购世元国际。

　　世元国际将并入立高国际，而立高国际在未来三年内也将要从集团公司分拆并且独立上市，而目前立高国际也将分出10%的股份给张婷，而贺天则有5%，赵鸿有1%。

　　也就是说在一系列的操作之后，张婷又再次成为了立高国际的个人股东，只是股份比之前少了，但根据协议，到立高国际上市那天，他们三个都有优先购股权。

　　之所以有这样的安排，是因为这三大股东都对立高国际非常有信心，并且三人都追加投资在立高国际上面，张婷5亿美金，贺天4亿美金，赵鸿1.5亿美金，目的就是加快立高国际的发展速度，目的就是要让立高国际成为全球最顶级的酒店集团。

　　当然看到这些的时候，最吃惊的应该是游欢畅跟李琳。

　　李琳现在知道游欢畅不是说说而已了，而是真的在这么做，虽然她还不知道这一切都是张婷的操作，但立高国际现在的总经理是游欢畅，这多少也有点关系吧！

　　而游欢畅则惊讶，这张婷到底是什么人物，这么神通广大，一下子可以将贺天跟赵鸿都站在她那一边了，前几天还在愁着这两只老狐狸难对付，而如今已经跟他们一个鼻孔出气了，这脑洞真是开大了。

　　会议结束之后，张婷走在游欢畅的身旁看着他笑了笑，因为大家都赶着回去，所以也就没有交谈什么了。

　　游欢畅刚取车准备离开，就收到张婷的短信，短信内容是晚上老地方吃饭。

　　游欢畅当然马上就答应了，因为此刻他心中有无数个问号要跟张婷问个究竟，这一切都来的太突然，而且随着他们三人的追加投资，游欢畅肩上的压力就更大了。

　　当然刚才会场上还有一个对这些事情感到吃惊的人，那就是贺玲，他不明白为什么张婷又可以再次拥有立高国际的股份，而父亲也会跟随投资。

　　贺玲来到贺天的办公室，此刻贺天正在跟赵鸿交谈着。

　　“贺玲来了，找你老爸有事情吗？”赵鸿看到贺玲笑呵呵地说道。

　　“赵叔，也没什么事，你们要是在谈事情，那我就晚点再过来吧！”贺玲也面露笑脸非常温柔的看着赵鸿说道。

　　“不用了，我们的事情谈完了，我将你老爸交还给你吧！你好好祝贺你爸，又做成了一单好生意。”赵鸿从椅子上起来，准备离开。

　　贺玲看着赵鸿满面春风的样子，应该是有好事情，看来他还是对刚才的会议很满意，而且他也分到了立高国际的股份。

　　“那就不送了。”贺天坐在大班椅上没有起来，只是看着赵鸿说道，他也显得非常的高兴。

　　赵鸿挥了挥手就离开了，一个周末，原本对贺天和张婷都非常不满意的他，现在却对这两个人都赞许有加，这就是所谓的商场上没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　赵鸿走后，贺天从椅子上起来，走到旁边的休息区的沙发上坐下，贺玲也走到旁边坐下。

　　“你找我有什么事情吗？看你的脸色，又有什么烦心事啊！我的宝贝女儿。你应该替我高兴，而不是这样，今天是个值得庆祝的日子，立高国际要是上市，将会是下一个昊天集团。”贺天看着贺玲笑了笑，他非常得意的在跟女儿炫耀着战绩。

　　“我就是很不明白，你真觉得立高国际有那么大的投资价值吗？就算是再好，也只不过是一个酒店集团，也才一百多亿的价值吧！”贺玲看着贺天问道，她还没有看透贺天的心思。

　　“这不是一盘小生意，有钱赚的，为什么不投啊？贺玲将世元国际拿下来，这个功劳可不小啊！你知道世元国际吗？那是国际酒店集团啊！你可不要小看这一块资产，要是以前那是上百亿的资产啊！只不过近年来有所缩水了，但起码也只五六十亿，我现在追加4亿美金就有5%的股份，是我个人的股份，而且还是立高国际的股份，要知道立高国际现在的市值加上世元国际可是超过250亿美金的，这绝对是超级划算的生意。这也是张婷跟我们交换条件所付出的代价！要知道她拿下立高国际可是花了大价钱的啊！虽然是出让她那一部分股份，但没有董事局的批准那是不可能通过的交易，这次张婷为了世元国际，可谓是下重本了啊！等于是白送了我跟老赵这些股份啊！”贺天看着贺玲耐心的解释道。

　　“立高国际现在真的有那么大的价值吗？”贺玲难以置信的看着贺天。

　　原本贺玲还有些对立高国际不以为然，而现在贺天这么一说，她突然觉得这游欢畅好像变得更加厉害了，掌控这么大一间酒店集团，而且还是未来的新希望。

　　“当然了，其实我当初也有些不明白，这张婷为了世元国际，怎么可能牺牲这么大，这前前后后可能她就没了几十亿美金了。但后来她跟我们说了关于她的投资计划，还真不错，再加上有这等好处，我当然做个顺水人情了。”贺天笑不拢嘴地说道，很显然他对这次张婷的安排还是非常的满意的。

　　“你就别烦心这些事情了，专心处理好集团事务。”贺天接着说道。

　　被贺天这么一说，贺玲也没什么好说的了，只是心中有点憋屈，这大好处当然还便宜了游欢畅。


第163章 强强联合

　　集团会议之后，张婷的操作再次让人大吃一惊，这样的操作实在是太厉害了，在商界结对是少有的。

　　上午开完会议，接下来有苏晴召开立高国际的新闻发布会，对外公布了这一整合，更是让香城再次炸开了锅。

　　当然这次的整合当然不只是震惊了集团内部和媒体，也让一些竞争对手紧张了起来，按照这种发展速度，昊天集团不出五年，将会是香城的巨无霸，香城是一个资源有限的城市，如果一个企业的实力雄厚到其他企业都望尘莫及的程度，那么政府就会给予更多的政策，让其在国际上进行整合，这种马太效应在香城可是一种习惯性政策。

　　最先做出反应的当然就是恒生控股的郭天豪，这个视贺天为眼中钉肉中刺的人，在挖角之后不但没有削弱昊天集团的实力，反而昊天集团好像越来越壮大了。

　　而数字集团的阮绍龙也开始对昊天集团产生了一些想法，再加上之前辞职不久的刘云飞竟然加入了昊天集团，这让他的气非常的不顺。

　　郭天豪是个擅长交际和借力打力的人，此刻他知道单凭恒生控股的实力是难以撼动昊天集团了，唯一的办法就是寻找合作伙伴，而恰巧这个时候得知因为刘云飞的事情，而让阮绍龙对贺天产生了意见。

　　这就是最好的机会了，像郭天豪这种善于把握机会的狡诈商人，是绝对不会放过的。

　　在立高国际的新闻发布会之后，郭天豪就找上了阮绍龙，原本两人也是没什么太多的来往，但有了共同的目的就不一样了，这就是商业世界，没有永远的敌人，更没有做不了朋友的人。

　　在阮绍龙的办公室里郭天豪跟阮绍龙两位香城的顶级富豪坐在一起，聊的当然也是大项目大合作，要对付的人也自然不会是什么小人物。

　　“郭总这么急着来找我，应该是看了今天昊天集团旗下立高国际的新闻发布会坐不住了吧！”阮阮绍龙笑着说道，他看着郭天豪，脸色好像有些不自然。

　　“阮总真是一言中的啊！没错，我这次来就是为了昊天集团，如今昊天集团已经跟我们不是一个体量的了，再这样发展下去，恐怕香城的行政长官都要看贺天的脸色了，那时候还有我们什么事情啊！如果在这个时候我们还不做点什么的话，我想以后我们就更难有什么作为了。”郭天豪看着阮绍龙说道，他的言辞有些激动。

　　“昊天集团今年的发展确实是非常的快速，而且一系列的操作也是非常的精彩，电信跟酒店业恐怕香城是没有对手了，零售业现在也是在不断的壮大，之前那一次漂亮的营销战，好像郭总你也领教了他们的实力吧！不客气地说，这几个领域我们都很难有超过他的机会了。”阮绍龙冷笑着说道，坐在对面的郭天豪被阮绍龙这么一说，脸色立马黑了起来。

　　但郭天豪马上控制住了自己的情绪，因为他知道这也是阮绍龙想给自己一个下马威，也是想挫挫自己的锐气，好让自己在合作中占到主动。

　　“所以今天专门踏上了贵公司，就是希望我们之间可以达成一些合作，从而可以挫一挫昊天集团的锐气。我们强强联合，对昊天集团来说，绝对是一个竞争对手，正如你所说的那样，我们如果按照个体来算的话，绝对不会是昊天集团的对手，但我们联合在一起，那昊天集团就未必是我们的对手了。”郭天豪的脸上挂出了笑容，非常谦虚的看着阮绍龙说道，他想说服阮绍龙跟自己合作。

　　“那郭总也太过谦虚了，以今时今日郭总的产业也未必会为此而烦恼吧！虽然昊天集团现在实力壮大了，但恒生控股在香城也不是一个小公司啊！”阮绍龙面不改色，非常平常的看着郭天豪说道。

　　“阮总，这就不爽快了，我既然今天找上了你，而你又可以坐下来跟我谈，那就证明我们之间还是有共同的目的可以一同去合作的。”郭天豪有点没耐心的看着阮绍龙说道，他急躁的情绪，再次透露了他急需找合作的心情。

　　阮绍龙一直在跟郭天豪绕花园，因为他知道郭天豪今天到来的目的是什么，而自己也确实想找人合作，虽然这郭天豪老奸巨猾，但他的实力不容小视，恒生控股现金流是香城企业最强的一家。但对付这老狐狸也不简单，如果不先挫挫他的锐气的话，合作就很难占上风。

　　“郭总先别着急，我既然跟你坐下来，肯定是希望我们之间有所合作的。你也知道前不久刘云飞加入了昊天集团，虽然我不知道这是不是他恶意挖角，但这让我数字集团被很多人误会，要知道刘云飞在数字集团供职将近10年了，这一下子去了昊天集团，你说他们会怎么看我数字集团呢？”阮绍龙看着郭天豪说道，他终于说出了自己对昊天集团的不满。

　　“有你这句话就够了，我们可以接着谈下去了。竟然我们两个现在都有个共同的目标，那我们接下来就应该好好的合作一番，将昊天集团打一个措手不及。”郭天豪神情轻松的看着阮绍龙说道，听到阮绍龙的抱怨，郭天豪知道机会还是有的，这个阮绍龙也是很想对方贺天的昊天集团的。

　　“现在昊天集团在香城已经将电信、酒店、零售这三块牢牢的把控住，但酒店业是刚接手的，而且刚整合世元国际这个烂摊子，这也是我们现在挫他锐气的最好时候，趁着立高国际还在整合过程，我们就杀它一个措手不及吧！酒店业你我都早过昊天集团涉足，只不过是一直没有专门的去运营，如果我们之间能够有个整合的话，那就很不错了。”阮绍龙非常严肃的看着郭天豪说道。

　　这句话正中了郭天豪的下怀，因为他也是这么想的，酒店业一直都是香城非常不错的一个行业，如果恒生控股跟数字集团其实都涉猎，但就是没有专门的去搞，如果两家的酒店资产整合起来成立一个合资公司的话，那规模自然也不会很小。


第164章 张婷安排

　　苏晴开完新闻发布会之后，来到游欢畅的办公室里。

　　这新闻发布会是游欢畅所不知道的，因为张婷已经事先安排了苏晴准备，她怕游欢畅有什么误会，所以感觉的前来跟游欢畅说明。

　　而此刻的游欢畅正在等着苏晴，因为他知道苏晴一定会来找他的，因为苏晴一定会来跟自己交代自己所做的事情。

　　所以当苏晴到来的时候他并不觉得奇怪，而且知道她来找自己是什么事情。

　　“发布会想当成功啊！看来是准备的很充足。”游欢畅看着苏晴笑了笑说道，语调中显得有些埋怨，因为苏晴没有事先告知。

　　“我希望游经理你可以明白，这一切都是张姐安排的，而且因为情况紧急，所以才有这样的安排，具体的细节，她说晚上吃饭的时候会跟你说的。”苏晴看着游欢畅说道，她看得出来游欢畅是有点不太高兴，因为整件事情，他就像是局外人一样被瞒在鼓里。

　　“没关系，有你这么出色的帮手，我感到非常的开心，看来以后的工作我也会轻松很多了。这些事情本来就是你的强项，就算是安排工作，也是你来执行，现在你先执行了，我倒是省心了。”游欢畅接着说道，其实他也知道这一切肯定是张婷安排的，因为酒苏晴个人，她绝对不会预先知道世元国际被收购的消息的。

　　“那倒未必，因为真正的好戏才刚刚开始，立高国际刚刚整合世元国际，还有很长的路在走，而且这次整合一定会触动竞争对手的神经，很快就会有竞争对手做出反应的，我们的竞争压力也会越来越大。”苏晴看着游欢畅，她的表情很严肃地说道。

　　“怎么了？如愿以偿了，收购了世元国际，你应该很开心才对啊！怎么感觉你好像不太开心的样子啊！是不是压力太大了啊！还是真的生我的气了呢？”苏晴看着在那发呆的游欢畅说道，游欢畅并没有马上就回应她的话。

　　“没有，真的没有，我只是在想一些事情而已。你不要将发布会的事情放在心上，我真没有什么特别的意思，更不会生你的气。”回过神来的游欢畅看着苏晴解释着。

　　“没有就好，张姐特意叫我来跟你说，关于新闻发布会的事情你千万不要有什么其他的想法，这次完全是时间紧迫，必须快速让媒体知道这件事情，所以才有这样的安排。如果你真的介意了，那我可就真成罪人了。”苏晴再三看着游欢畅解释，她害怕游欢畅对她产生什么看法，如果产生什么看法的话，那以后合作就更困难了。

　　“我明白了，对了你刚才说竞争对手，以现在立高国际的规模，我们在香城的竞争对手应该没几个了吧！而世元国际的资产我们需要点时间去消化，这可能才是我们需要关注的重点吧！”游欢畅看着苏晴问道。

　　“现在香城账面上可以跟立高国际相抗衡的酒店集团确实没有了，但一些大型综合企业其实他们都有涉及到酒店业，如果这企业联合起来对抗立高国际的话，那也会是一个很麻烦的事情，因为他们都财雄势大。”苏晴想了想看着游欢畅说道，她的神情始终保持着非常的严肃。

　　“所以我们是一刻都不能松懈啊！特别是在这个整合阶段，如果稍有差池可能就会陷入经营困境了。”苏晴接着说道，她将其中的整合困难说了出来。

　　所谓船小好调头，现在立高国际已经是酒店业的航母级别了，如果在经营策略上不能很精准的话，那么所带来的连带效应也是非常的恐怖的，这一点苏晴作为有经验的酒店经验者是非常的清楚的。

　　在跟苏晴的一番交谈之后，游欢畅也非常清晰目前的局势了，总之自己身上的压力是越来越大了，一下子接手两个如此大规模的企业，作为一个刚入职场还不到一年的年轻人来说确实是有非常大的压力的。

　　难得的是张婷对游欢畅的信任，如果不是张婷的极力推荐，这个位置肯定是轮不到游欢畅的，但游欢畅始终还不明白为什么张婷会这么看重自己，觉得自己可以担任这个职位。难道这只是一个空架子，方便张婷在幕后操作？

　　在忙碌的一天工作结束下班之后，游欢畅便叫司机将自己送到了跟张婷约好的地方，那就是那间半山餐厅，现在游欢畅的职位经常要出去应酬喝酒，所以公司安排了司机和专车，除非休假日，不然游欢畅都不是自己开车了。

　　走进餐厅张婷已经坐在老位置了，游欢畅很好奇的是为什么每次见面张婷都回提前到的，即使今天自己提前来到，张婷还是比自己早到了。

　　“怎么样，还适应吧！今天应该很多事情要处理吧！”张婷看着走过来的游欢畅说道，虽然今天张婷也非常的忙碌，但此刻张婷脸上却洋溢着非常满意的笑容，丝毫不见疲惫的感觉。

　　“还可以吧！苏晴确实很帮得到我，你的安排也很到位。”游欢畅坐下来看着张婷说道，他的声音显得非常正经。

　　“能帮的上那是自然的，但你要记住，你才是酒店集团的总经理，而不是她，她只不过是帮你的而已，你要尽快适应你的角色，有些事情她是替代不了你的。”张婷看着游欢畅说道，她其实看出了游欢畅有些不满意，所以她嘱咐着游欢畅。

　　“例如呢？我觉得她比我更适合坐总经理的位置。”游欢畅对张婷说道。

　　“没有例如，做下去你就会清楚的知道，你就是那个位置上的人，现在也许你还不明白，但很快你就会知道为什么。”张婷知道游欢畅的话是气话，但张婷并没有跟游欢畅计较什么。

　　游欢畅看着张婷，她脸色红润，神采飞扬，刚才自己所说的那些话，她好像没有丝毫的生气样子，她的声音始终保持着这么温柔而带着穿透力，让人有一种非听不可的感觉。


第165章 绝对信任

　　每一次见张婷，游欢畅都好像有点紧张的感觉，因为眼前的这位美艳高冷的女强人确实让他见到了很多意想不到的事情。

　　坐在张婷对面，游欢畅鼓足了勇气跟张婷怄了一次气，可张婷并没有什么特别的反应，只是很平静的看着游欢畅。

　　因为张婷明白，游欢畅还年轻，很多事情他没有经历过，不理解也是正常的，在职场这条路上，他还有许多要学习的。

　　苏晴是一个很好的帮手，但张婷也不希望游欢畅过份的依赖苏晴，任何一个人想要成功都必须要自己足够努力，这一点张婷比任何人都懂。

　　“你可以找一个助手，这样可以给你分担一些事情出去，尽管我不希望你这样做，但你现在的情况应该要有一个人来帮忙，这样可以让你没有那么大的压力。”张婷看着游欢畅，担心游欢畅因为过大的压力而压垮了，所以她叫游欢畅找个助理。

　　“现在手头上的工作量确实非常大，如果能有个助手当然是最好，只不过你为什么不希望我找助手呢？”游欢畅看着张婷很好奇的问道，张婷这又叫自己找助理又不希望自己找助理这到底是什么意思呢？

　　“因为我这么多年来从来就没有用过助理。对于我来说，助理都是不可靠的，只有自己才是最可靠的，所以任何事情都要自己去做才是最完美的，这样可以让一个人最全面的成长起来。”张婷看着游欢畅冷冷地答道，将她自己的经验告诉了游欢畅。

　　张婷这么一说，游欢畅才突然觉得好像也是，认识张婷也有一段时间了，除了黑豹之外，就没有见过有谁跟她的，而黑豹只不过是保镖和司机而已。

　　“不过你不需要去理会我是怎么做的，每个人都有自己的做事方式，你选择自己最合适的放松就可以了，不要在乎别人是怎么做的，你自己去找一个自己觉得合适的助理就可以了，现在你是酒店集团的最高管理者，你要学会运营你手中的权力，来让自己在集团的运营上变得更加的从容。”张婷接着说道，虽然张婷想要帮助游欢畅，但她也不想游欢畅成为另外一个自己。

　　“还有，关于这次世元国际的事情，因为事情都在秘密的进行，大家都签了保密协议，所以我也不方便对外透露太多，只在最后敲定合同了，我才匆忙的给你短信，因为时间紧迫所以我同时安排苏晴准备新闻发布会的事情，因为你要到集团总部开会，这一切的安排算是我先替你安排了。但仅此一次，以后相关的事情，就要你自己去拿捏了。”张婷看着游欢畅，解释着这次事情为什么这么的突然。

　　此刻的张婷可谓是非常的尊重游欢畅，因为现在游欢畅已经是立高国际的总经理，她不想事事都由自己的安排，竟然将公司叫给了游欢畅，就要让他自由去经营。

　　“我只是不明白为什么贺天跟赵鸿两人会跟着你一同追加投资立高国际。按理说这两个人是不可能跟你站在一条线上的啊！”游欢畅问道，这是他今天最大的疑问，因为他了解的是这两个人可是对张婷有很大意见的。

　　“这个很简单，这是一盘生意，一盘很划算的生意，在生意场上没有人会跟钱过不去，我给他们做出了立高国际是三年计划，三年后他们可能会得到超过十倍的回报，而且还拥有立高国际的股份，我想任何一个商人遇到这样的好事情都会马上答应。因为立高国际的前途确实是非常的不错，况且还有我张婷做这个信心保证，他们又怎么会不同意呢？”张婷笑了笑说道，这一切对于她来说，好像根本就不算什么。

　　“可是，这样一来，你所付出的代价好像也太大了点吧！你一下子投资那么大，这风险也就意味着增大了，你就对立高国际这么自信吗？你就不怕立高国际搞砸了？”游欢畅看着张婷，他提出了自己的质疑，因为就他自己，现在对立高国际也没有多少信心。

　　“这点投资还是值得的，如果没有这些甜头，这些老狐狸又怎么会跟进的，没有他们的跟进，这次世元国际的收购指不定什么时候可以完成。还有就是要看你了，看你能不能帮我赚钱了，现在公司交给你了，我是对你有信心，所以我才有这么大的投入。”张婷看着游欢畅，眼神中好像带着点责任感，因为她答应了游欢畅要将世元国际拿下，还有就是对有游欢畅的期待。

　　“长期来看，这绝对是一笔超值的投资，立高国际现在获得了足够的资金进行整合，如果没有这笔资金的话，接下来的路肯定会很难走，因为我可以预料的就是就香城都起码会有两家以上的大型企业会站出来跟立高国际做竞争，因为他们不想看到立高国际成为酒店业的巨无霸，如果到那个时候，他们就再也无法相提并论了。”张婷接着说道，她担心游欢畅因为自己的话而产生压力，所以迂回了一下。

　　张婷的这一番言论跟苏晴跟自己说的差不多，虽然表面上现在立高国际好像变得规模很大，但实质上内部的问题还有很多，立高国际刚被昊天收购，而世元国际也是刚刚收购的，这都需要一定的时间进行整合才会真正强大起来。

　　而且世元国际跟立高国际在一些酒店的覆盖范围上是有重复的，这需要很好的去调整才能避免内耗的情况出现。

　　这就是战略眼光，也是游欢畅现在最需要学习的东西，张婷的每走一步都是考虑的那么的周详，这除了她有丰富的经验之外，还有的就是她的大局观。

　　跟张婷的这几次见面，都是在紧张的谈着公事，并没有很好的去跟她谈一下关于情感上面的事情，而此刻的张婷也好像是工作的机器般，她好像在争取这时间，但游欢畅却不知道这是为什么。


第166章 伺机而动

　　自从张婷的出现，游欢畅的事业就走向了另一个高峰。

　　贺玲原本以为自己的冷态度可以让游欢畅的风头稍微平静一下，没想到的是游欢畅现在是越来越风生水起了。

　　在别墅里，贺玲依偎在刘云飞的身上，她已经很久没有这样小鸟依人了。

　　而刘云飞则细心的呵护着这怀中的美人，旁边还有喝了半瓶的红酒。

　　贺玲始终还是保持着那种娇羞的感觉，她跟刘云飞的年龄有一定的差距，此刻两人在一起，贺玲也不知道是再续前缘，还是为了赌气，可事情已经走到这一步了，还能想什么呢？

　　“你为什么那么不开心，难道你也在为最近昊天集团的调整而烦恼吗？”刘云飞用那成熟而略带磁性的声音问道。

　　“我哪有不开心啊！今晚我们两个不都是很开心吗？那些事情又不是我能改变的，我觉得我现在像是一个被架空的壳子。”贺玲抬起头看着刘云飞说道，无奈的撒着娇。

　　“我感受的到，你的内心应该是有些事情，因为刚才你有点心不在焉，至于你所说的，被架空，那是不可能的事情，贺总绝对不会这样做的，因为你是他要培养的结接班人，他不可能架空你的，之所以这样，是因为他想考验一下你，你要静下心来好好的观察这些运营。”刘云飞接着说道，他开导着贺玲。

　　“其实我也没什么的，只不过现在的情况确实让人难受，还有那个游欢畅，现在都是立高国际的总经理了，难道他就真的这么优秀吗？”贺玲下意识的从刘云飞身上起了，捡起地上的衣服披在身上，她走到旁边的沙发上坐下。

　　刘云飞认真的看着贺玲，这女人的身材比几年前更具有女人味了，珠圆玉润的，而且没有一丝多余的赘肉，这应该是自己所见过的女人中身材最好的一个。

　　“其实现在我们是不是该做些什么呢？在这样下去的话，我们在公司也没有多少人会待见了。”贺玲犹豫了一下看着刘云飞说道，她的表情显得有些忧伤。

　　“是的，如果你需要改变的话，我是会帮助你的，既然跟你在一起了，那我就会尽力的帮助你。”刘云飞走到贺玲的旁边坐下说道。

　　“其实有烦心事也是公司的事情，你也知道现在市场部交给了陈华基本上就没我什么事了，他将一切都做的那么的完美，而新收购的酒店集团又划分为独立运营，还有那个致远电信也是，更是跟我没多少关系，除去这三个，集团的大部分业务都是在海外的，我看用不了多久，我就要在全世界飞来飞去了，有时候真不明白老爸为什么要将立高国际独立运营，而且还要交给游欢畅管理。”贺玲看着走过来的刘云飞说道，很显然她是很不满意贺天的安排。

　　“这个董事长自然有他的考虑，而且我看这并非是他的意愿，他也是无可奈何啊！因为现在公司多了一个张婷，这个角色可不简单，董事长这一次是被张婷给算计了，所以才无奈将立高国际的总经理位置给了游欢畅。不过话又说回来，这游欢畅也真是本事啊！总是有女人可以为他出头。”刘云飞看着贺玲说道，他对整件事情还是看的非常的透彻的。

　　刘云飞很清楚自己想要什么，现在加入昊天集团要做些什么，而此刻贺玲有些情绪上的问题，这对他来说还是有影响的，所以他也在哄着贺玲。

　　“你这是什么意思，我当初提拔他是看中他能力，那时候我刚上任总经理，身边没有一个自己人，这正好是一张白纸，也是一个很好的培养对象，所以我才提拔他的。”听到刘云飞说那句话，贺玲突然紧张了起来，急忙解释着。

　　“你那么紧张干什么，我又没有说什么，我只是觉得他确实有一手，不过从他身上我确实看到一些成功者所拥有的那种气质，假以时日我想他一定会是香城璀璨的一颗新星。这一点是我们所不能忽略的，就算你不承认，但他现在确实也是不断的在往上爬。”刘云飞接着感叹道，他对游欢畅也有些无奈，以他阅人无数，他是可以看出来游欢畅是有能力的。

　　“我看他比你还厉害啊！你在他这个年龄的时候，还只不过是一个小职员而已，而他现在可是立高国际的总经理，要知道立高国际现在的市值很快就要突破三百亿美金了。”贺玲故意这样说道，想看看刘云飞有什么反应。

　　“时代不同，机会不同，我可没有靠女人上位，我现在所拥有的一切都是我自己打拼回来的。”刘云飞脸色变得有些难看的说着。

　　刘云飞是个极其自负的人，他有些不满意贺玲那么说，因为对于刘云飞来说他，他所拥有的一切绝对是他自己努力所得的成果，他最不喜欢的就是被人说他不行，或者是他的成功靠的是运气，因为对于他来说这一切都不是运气，而是努力。

　　“坐上这个位置容易，能做多久就不一定了，毕竟这不是小公司，小部门，有很多相关的事情需要他去处理，他一个毛头小子，就算是天才也没有相关的经验去应付。我想他现在一定过的很痛苦。”刘云飞看着贺玲的神情，他知道贺玲对游欢畅是有感觉的，但此刻贺玲应该是想让游欢畅回到自己身边，所以又开始数落起游欢畅来了。

　　“我倒是希望他可以从那个位置上掉下来，摔的痛一点，这样也好让他知道谁才是最可靠的。”贺玲不自觉的细声说道，她的声音显得有些低沉，似乎在暗示着什么。

　　说者无意，听者有心，刘云飞又怎么会听不懂贺玲的话呢？只不过他此刻并不显表露什么声色，因为他还需要点时间观察，他心里有自己的计划，这个是他为什么进入昊天集团的目的，他不会让任何事情破坏，也不会被突发的事情给打乱。


第167章 都关于他

　　刘云飞知道贺玲之前跟游欢畅的关系，只不过现在各取所需，刘云飞也知道自己没必要去跟她捅破这层关系，只不过现在听贺玲的口气，好像对游欢畅心存怨恨，那么自己是应该做点什么了，起码可以博得红颜一笑嘛！

　　他当然不知道贺玲为什么对游欢畅态度有这么大的转变，所以他打算查个明白。

　　可这些事情贺玲又怎么会到处跟人说呢？相信了解的人可能也就只有潘丽知道了，就在他烦恼之时，突然想到贺玲有跟自己提过要提携钟晓旭做自己的助手，也许从这里可以有所突破。

　　钟晓旭虽然现在是贺玲的助理，但似乎跟他想象中的差很远，因为现在根本没什么事情给他做，他就好像是一个花瓶摆在那里放着，而贺玲似乎还在犹豫着，该不该给钟晓旭进一步的安排。

　　他不知道贺玲意欲何为，更不知道，自己在这个位置上到底可以待多久，这可是钟晓旭最担心的事情，虽然现在贺玲说要提携自己，可是这些有钱人最会一时意气玩玩就算，如果我只是一个玩玩的对象的话，那就糟糕了，所以现在一定要想尽心思站稳脚跟。

　　正当钟晓旭在办公桌前发呆的时候，突然刘云飞站在了面前，他示意钟晓旭出去一下。

　　这是集团副总，他叫自己出去，自己当然是不敢推迟了，马上就跟了出去了。

　　“刘总现在是上班时间，这样出来好像不太好吧！”钟晓旭跟在刘云飞的身后边走边说道。

　　“放心吧！有什么事情我就说你跟我去办事情了，不会有人追究你的，况且你上班好像也没什么可做的啊！”刘云飞边走边说，头都没回，两人来到车库，上了刘云飞的车就出去了。

　　“不知道刘总找我有什么事情呢？”车开了一段路程，可车内的气氛有些冷清，所以钟晓旭开口问道，他的内心开始有些忐忑，不知道到底要发生什么事情。

　　“很快就到了，到了再跟你说。年轻人要沉住气，我又不会吃了你。”刘云飞冷冷的看了一眼钟晓旭。

　　大概走了半个小时，来到了一间很别致的咖啡厅旁边，刘云飞停好车，两人走了进去，这是一档非常高端的咖啡厅，如果是钟晓旭目前的收入，他觉得不舍得在这里喝上一杯。

　　“刘总，您来了，这边请，还是老位置吧！”服务生非常亲切的跟刘云飞说道，态度非常的恭敬。

　　“是的，老样式，尽量不要打扰我，今天要谈点事情。”刘云飞边走边说道，来到了一间VIP房里。

　　这里的装修非常的豪华，每一次看上去都是那么充满贵族气息的地方，跟这芳香四溢的咖啡搭配的相得益彰。

　　“坐吧！这里你应该没有来过吧！我喜欢在这里谈事情。”刘云飞看着钟晓旭说道他坐下来，脸上露出了一丝的笑容。

　　钟晓旭小心翼翼的坐了下来，此刻他的心情显得更忐忑了，因为他不知道这个刘云飞到底要找他谈点什么事情。

　　刚坐下没多久，服务员就进来，放下两杯咖啡就走了，没有说什么，好像对刘云飞已经非常熟悉了。

　　“你觉得这个总经理助理的职位怎么样？做的还习惯吗？”刘云飞这时候非常亲切的问着钟晓旭。

　　“还……可以吧！可以适应。而且现在也没有太多什么做，所以暂时还没什么问题，反而是觉得太轻松了有些感觉好像对不起这个位置了。”钟晓旭被刘云飞突然这么一问，回答的都有些仓促，但听得出是有些不满意。

　　“不要紧张嘛！你应该不是这样不耐烦的一个人啊！我看过你的简历，你也算是个人才了，难怪贺玲会看上你做她的助理啊！可能是贺总现在手头上海有其他事情，所以暂时没有很好的安排你的工作，不过我相信很快就会有安排的。”刘云飞端起桌子上的咖啡小饮了一口说道，他显得非常的耐心。

　　“这一切都是总经理给机会啊！我会用心做好的。我会耐心的等待的，不会有什么其他想法的，刘总你就放心吧！”钟晓旭平复了一下情绪看着刘云飞说道。

　　“其实我今天找你来也没什么别的事情，就是想跟你谈谈心，交交朋友，在这里我也就开门见山了，你既然是贺玲的助理了，那也算是自己人了，现在公司的几个股东都有自己的派系，这个你应该知道吧！”刘云飞很直接的对钟晓旭说道，他直言不讳的说着，就是想看看着钟晓旭到底什么反应。

　　“略有所闻，只是不太清楚。而且这些事情似乎不是我关心的问题，我还是专心做好我手中的事情就是了。”钟晓旭说道，他回答的很保守，因为害怕有什么说错了，那就不好了，毕竟这是高层的问题。

　　“这也不完全跟你没有关系，在一个公司你要懂得站位，你才能活的更好，很快你就会清楚了，其实任何一个公司达到一定的规模都会有这样的问题，所以这是很正常的事情，但在一个公司里上班，你就不能不了解这些派系了，因为这是影响你前途的事情，现在你是贺玲的助手，也就是属于她的人，而我也是。所以很多事情，你要是不懂的话，可以直接来问我，我会好好的教你。”刘云飞接着说道。

　　话听到这里，钟晓旭才稍微放松，原来是来表态的，吓得我，还以为有什么事情呢！竟然都说是自己人了，那一切就好办了。

　　“不过我知道你跟游欢畅是好兄弟，我想跟你谈谈关于他的问题，你知道的，他现在可不是我们的自己人，我想知道你对他的看法是怎么样的。”刘云飞又问道，这次问的是关于游欢畅的问题，也是他今天要问的主题，他很想清楚钟晓旭对自己有多少的保留。

　　绕了半天终于回到主题了，又是关于游欢畅的，钟晓旭心想，为什么每个人都那么在意这个人呢？难道我的存在也是受他的影响吗？


第168章 兄弟靠边

　　为了更了解游欢畅，刘云飞找到了钟晓旭进行会谈，目的就是想进一步的了解游欢畅跟贺玲之间所发生的事情。

　　而现在钟晓旭已经是贺玲的助手了，所以刘云飞也是用自己人的口吻来跟钟晓旭谈话，也就是很明确的告诉钟晓旭，他现在是跟贺玲和自己站在一边的。

　　钟晓旭当然也知道这个自己人到底是什么意思，所以很快心中的那点小担心也就没有了，因为他也相信自己知道的越多，就意味着他们更信任自己。

　　尽管现在刘云飞跟贺玲之间的关系是那么的亲密，但毕竟是现在，是这一两个月的事情，之前刘云飞也知道她跟游欢畅两个人走的很近。

　　“如果有一天要你跟你的好兄弟游欢畅对着干，你会怎么做？”刘云飞看着钟晓旭问道，他的眼神盯着钟晓旭看，似乎迫切想知道答案。

　　“当然是以公司的利益为先，以我的上司总经理为先，这个你可以放心，我既然选择了这条路，我肯定就会毫不犹豫的往下走。”钟晓旭没有思考的就直接回答了。

　　刘云飞跟贺玲一样，听到钟晓旭的回答都有些意外，毕竟之前公司的人都知道他们两个是好兄弟，而且在一个部门工作也算有些时日，而且那次钟晓旭出问题，游欢畅也是毫不犹豫的帮忙，当然他们还不知道钟晓旭结婚，游欢畅还借了钱给他。

　　“你就那么肯定？”刘云飞看着钟晓旭。

　　“我可以肯定做到，男子汉大丈夫做事情就应该果断，虽然我跟游欢畅两个交情还算不错，但在事业面前，我会选择我的事业，而不是他。因为我需要事业多过需要他，而且我跟他本身是非亲非故的，而认识也只不过也不到一年的时间。”钟晓旭非常肯定的看着刘云飞说道，他解释着自己的观点。

　　“好好好，好一个男子汉大丈夫，就凭这一点，我喜欢你。敢做敢当，当机立断，而且还识时务。”刘云飞拍手看着钟晓旭叫好。

　　“对了，有件事情我想问问你，你知道游欢畅跟总经理之间是什么关系吗？”刘云飞突然收住笑声看着钟晓旭问道。

　　“这个嘛！其实我也从游欢畅口中听到很少关于他们两的事情，但我可以肯定的是他们之间的关系不简单，你也知道他也做过总经理的助理，有些话我不知道该不该说……”钟晓旭说道一半停了下来，有所犹豫的看着刘云飞。

　　“既然是自己人，那就没什么可说不可说的，你有什么话就直说，今天我们两之间的谈话就我们两个人知道，离开这里，谁也不会再提起。”刘云飞看着犹豫中的钟晓旭说道，看到钟晓旭犹犹豫豫的，他知道一定有些什么事情。

　　“我敢保证我这个助理可绝对跟他那个助理做的不一样，我以前是跟游欢畅合租住在一起的，他经常晚上是不回来的，有几次我知道他是跟总经理出去的，当然具体怎么样我就不知道了。而我这个助理刚开始的时候我是觉得总经理在给我机会，可是现在我知道，我只不过是一个复仇的工具而已。”钟晓旭并不知道刘云飞跟贺玲之间的关系，所以他也没有避忌的说这游欢畅跟贺玲的事情。

　　“看来你知道的也不是太多，不过你不要想太多了，贺总并没有把你当什么复仇工具，只是他确实需要一个助理，现在游欢畅已经离开了总经理办公室，现在可以说是跟贺总没多少关系了，所以她需要一个助手，这很正常。”刘云飞看着钟晓旭说道，听到钟晓旭猜出了贺玲的用意，所以刘云飞也提贺玲打了个圆场。

　　“不过贺总应该是跟你说了，她想让游欢畅知道什么是背叛的滋味，其实我当时是有所犹豫的，但为了得到这个机会，我还是答应了，因为我需要这个机会，我需要有更好的一个发展机会，因为我知道我有这个实力。”钟晓旭接着说道，他看着刘云飞。

　　“放心吧！今天我能找你在这里谈话，那么以后你的绝对不会少，因为我们是自己人嘛！至于贺总对你的要求，你就先按照她的意思去做吧！我想说的这绝对不是什么利用，但有一点，那就是你要将她跟你说的那些事情都跟我汇报。”刘云飞端起咖啡喝了几口说道，这时候他显得有些严肃。

　　“这是什么意思？”钟晓旭很不明白的看着刘云飞。

　　“因为我要时刻把控着这一切，让你更能在贺总面前立功，我这是在帮你啊！”刘云飞笑了笑看着钟晓旭。

　　“明白了，放心吧！我会如实汇报的。”钟晓旭暗喜，没想到就这样又找到了一个好靠山，有了这位副总的赏识，那前途肯定差不了。

　　钟晓旭为了前途将游欢畅完完全全的出卖了，他此刻非常高兴，因为他算是靠上了这两个领导身边，以后的事情肯定不少少，而自己的前途自然也差不多哪里。

　　而这个时候游欢畅正在跟李琳协调关于助理的事情，因为他想要顾雪来立高国际当他的助理，理由就是他觉得顾雪聪明又熟悉公司的事物，最重要的是顾雪还选修过酒店管理，这就是再好不过的了。

　　李琳刚开始还有所犹豫，因为顾雪不知是能力强，而且也是个大美人，性感而甜美是男人都会想让她做自己的助理，而游欢畅要找回她做助理，多少还是会让人有所想法的。

　　但想了想，顾雪在跟游欢畅的时候，表现还是很不错的，况且游欢畅现在也确实需要一个懂酒店的人来做助理，那样也许会轻松一些。

　　在一轮交涉之后，顾雪顺利进入立高国际，成为了游欢畅的助理。

　　这一调职，最高兴的莫过于是顾雪幕后的那两个男人，唐锋跟秦刚，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！没想到他们还在苦恼顾雪怎么再次接近游欢畅，而这边游欢畅却主动邀请顾雪做自己的助理。


第169章 关键人才

　　数字集团与恒生控股两间公司的酒店业务正在进行着整合。

　　而让人意想不到的是阮绍龙高薪挖来了一位酒店业的精英，来操盘这次两个集团之间的业务整合。

　　这是与郭天豪经过了多番商讨之后最后在众多人选中挑选出来的，这就是来自马来西亚的李晓华，她跟苏晴还在美国一同进修过酒店相关的课程，在那个时候两人就是旗鼓相当的人物，只不过李晓华后来不满足于酒店业，加入了马来西亚的A&P集团，而如今在阮绍龙的高薪诱惑之下，来到了香城，加入了这间由两大集团合资的新酒店公司。

　　“有晓华的加入，效果就是不一样啊！这一切都是那么的顺利啊！没想到那么快就见效果了，这整合的进程已经尾声了。”郭天豪开怀大笑的看着李晓华。

　　此刻李晓华跟郭天豪在阮绍龙的私人别墅里，这一段时间，他们经常都在这里商讨关于酒店业务的事情，因为这一切都是在秘密进行中的，在没有整合完毕之前是不会对外公开的。

　　“哪里，你们两家公司的酒店业务虽然零散，但底子却非常的不错，我也只是做了一个系统了点的规划罢了。不要说的我好像有那么神奇似的，这是我的机会，我应该好好感谢两位才是。”李晓华谦逊的看着郭天豪跟阮绍龙说道，态度非常谦虚。

　　“人长的这么漂亮，还有这么强的能力，这样的女人，真是不得了啊！”郭天豪再次说道，他的眼睛都在发亮，因为他已经很久没有见到这么让他心动的人才了。

　　“那是，不然我怎么会这么极力的推荐呢？现在知道没错了吧！”阮绍龙也笑着说道，他走到李晓华的旁边。

　　听着这两位老板的夸赞，李晓华当然明白这是什么意思，这都是因为自己所做的事情，所以他们才会对自己如此的恭敬，归根到底也是自己有利用的价值。

　　“好了，两位就不要再来笑话我了，现在业务整合其实已经差不多了，那么新公司两位老板打算取什么名字呢？”李晓华严肃起来说道。

　　“这个嘛！我们两个已经商讨好了，就叫新环球酒店集团，我们的目标自然是直指全世界，让新环球成为世界首屈一指的酒店集团。”阮绍龙看着李晓华兴奋地说道，表现的非常的坚定。

　　“没错，新环球，让我们的酒店业务环绕着地球，这是一个想想都让人疯狂的事情。”郭天豪笑着说道，他比阮绍龙感觉好像更加的淡定。

　　“既然两位老板都想好了，那自然就最好了，那我也就不操心这方面的事情了。如果没什么特殊的意外的话，两个星期后，新公司就可以对外宣传了。”李晓华接着说道，看着两个老板的兴奋劲，她知道自己得到了一个非常不错的平台。

　　“好好好，你办事，我们肯定放心，哈哈。”郭天豪的笑声就没有断过，显然他是很满意李晓华的工作。

　　而在另一边，游欢畅在李琳的家里。

　　“现在你厉害了，说道做到啊！这么大一个世元国际都被收购了，而且还归到你的管辖范围内了，看来我又要对你重新评估了。”李琳摇晃着红酒杯，一丝忧伤的看着游欢畅说道，虽然话音很客气，但似乎有些不满意游欢畅对她有所隐瞒。

　　“虽然我是说了这样一句话，但说实话的，能够这么快就收购完成，我也是被瞒在鼓里的，而且这一切都不完全是我在操作，甚至可以说我只是开了个口而已。”游欢畅看着李琳，有些无奈地说道，他看得出李琳有所不满。

　　“这一切都是张婷的安排，一切我也感到很惊奇。”游欢畅接着说道，现在游欢畅身上的压力是非常的大的，因为他的一切行为都要跟董事局汇报，而且能不能出成绩，也是一群董事盯着的，更重要的是张婷给打的期望似乎非常的大，大到超乎他自己的想象。

　　李琳看出了游欢畅的烦恼，其实想想也是，就他这个年龄，要去打理着超过两百亿，很可能马上就要突破三百亿美金的公司，绝对不是一个简单的事情，更不可能是一个没什么压力的事情。

　　“你还记得李晓华吗？她来香城了，我收到消息她好像辞去了马来西亚那边的工作，不知道这边有什么吸引了她过来，她是酒店管理的高手，如果你能找她加入立高国际的话，相信对你来会有很大帮助的。”李琳看着游欢畅说道，她提及了李晓华。

　　“你是说她也是酒店管理人才？我可以找她来帮忙吗？你跟她是朋友，你是不是可以帮我一下呢？我还不知道原来她是酒店管理的高手。”游欢畅听到马上激动了起来。

　　“希望不大，但可以一试，因为她肯定不会无故辞职的，如果不是有人高薪挖角的话，我实在想不明白她为什么会辞职，A&P是马来西亚最大的企业，她在那里位高权重，对于她来说是最合适不过的了。”李琳看着游欢畅说道，一副很了解的样子。

　　“那就试试吧！你帮我约一下她吧！上次马来西亚见完之后，还真没有再见过她了。”游欢畅急忙叫李琳约李晓华。

　　“人我会帮你约，但能不能谈成就看你了，她好像跟你们立高国际现在那个苏晴是同学，你可以找上她一同去见面，说不定念在老同学的情谊上就来了。”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　现在游欢畅是求贤若渴，像着了魔似的，只要听到跟酒店相关的人才他都想挖过来，因为这可以拟补他在这方面的不足。虽然苏晴很不错，但对于人才，从来就没有嫌多的，竟然李琳都说了李晓华那么出色，那如果让她也加入立高国际的话，一定会让立高国际更上一层楼，而自己也可以获得更多的帮助。

　　可是他还不知道李晓华之所以出现在香城的目的，因为这很有可能是整件事情的关键。


第170章 不太和谐

　　李琳帮游欢畅约了李晓华，而李晓华也恰巧也想会见一下这个未来的竞争对手，所以很快就有了见面的机会。

　　游欢畅神神秘秘带着苏晴，说是见她一个神秘的老朋友，但并不愿意透露姓名。

　　“到底是谁啊！这么神秘，你就不透露一下吗？”苏晴有些担心的问道，因为游欢畅今天的表现确实有点怪，放着工作不做，非要拉着自己出来见这个人。

　　“到了一会你不就知道了吗？不要那么紧张嘛！这不耽误工作，说不定见完之后工作效率更高了呢！”游欢畅笑了笑看着苏晴说道，他显得非常兴奋，好像是他要叫老同学一样，他以为苏晴见到之后也会跟他一样兴奋。

　　“有这么事情的事情？我倒不怎么相信，难道你还给我相亲不成？”苏晴顿了顿看着游欢畅开玩笑说道。

　　“相什么亲啊！我有那么无聊吗？再说了你那么漂亮哪用得着相亲啊！”游欢畅看了看苏晴笑着说，他的笑容显得非常的亢奋。

　　游欢畅开着车，来到了约好的地点，地方是李晓华挑的，是一间休闲餐厅，停好车两人走进餐厅。

　　苏晴还在纠结这到底是要见什么人啊！

　　可当她走没几步，脚步就停下来了，游欢畅反应过来的时候已经走了好几步了，回头看着苏晴。

　　“怎么了？她到了就在前面，走啊！这里你又不是没有来过，见到她有些意外是吧！”游欢畅朝着苏晴招了招手。

　　“是吗？你带我来见她，为何要这样神神秘秘的，你就不能直接跟我说吗？你也不问问我想不想见这个人。”苏晴再次移动步伐跟上了游欢畅，她好像被眼前的人怔了一下。

　　李晓华已经到了，穿着性感的吊带小背心加上短裙，这跟平时工作上的那种严谨是完全不同的，看上去非常性感而休闲，凹凸有致的身材被这一身非常合身的衣物勾勒的非常的完美。

　　看到游欢畅来到，李晓华从位置上起来相迎，这一个起来的姿势，就足以让旁边很多男人的眼光都注视了过来，优雅、性感、妩媚、但不显浮夸。

　　“好久不见啊！没想到会在香城再次见面啊！这不是苏晴吗？苏大美女是游先生的？该不会是……”李晓华的眼神上下打量着苏晴和游欢畅，她的眼神好像想得到一个答案，那就是这个苏晴不会是游欢畅的女人吧！

　　“不，我是她的下属，跟他的关系是同事关系。”苏晴一下子就会到了李晓华的意，马上答道。

　　与李晓华不同的是，苏晴今天穿的是职业装，虽然苏晴人比李晓华精致漂亮，身材也比她更好，但一身的职业装，也确实没有太多可以出彩的地方，比那吊带短裙，那就肯定是完全不同的吸引力的。

　　“了不得啊！真是士别三日，当刮目相看啊！苏大美女都成为你的手下了，真是了不得啊！看来我在马来西亚的时候还真是看走眼了，我应该把你留在马来西亚才是。”李晓华坐下来拍着手夸赞着游欢畅。

　　“李总您这就见笑了不是，我知道你们两个可是老同学啊！怎么样，这个重逢的惊喜是不是很有意思呢？”游欢畅看着李晓华和苏晴说道，只见他们两的脸色好像有点不对劲。

　　现场的气氛并没有游欢畅想的那么融洽，显然在场也游欢畅觉得这是惊喜，而李晓华跟苏晴也只好尴尬的笑了笑。

　　“这次来香城，不知道李总有何高就啊！我听闻您已经辞去了马来西亚那边的工作。”游欢畅紧接着说道，看到现场气氛有些僵住了，游欢畅想大破这个僵局。

　　“是李琳告诉你的吧！那个小女人看来跟你关系不错啊！连我的行踪都肯透露给你，还主动帮你约我。她约我，其实我还不知道怎么回事，但联想到你现在的职位，我多少还是清楚了你约我的目的了。”李晓华并没有正面的回答游欢畅的话。

　　“她是我们集团的人事部经理，像李总这样的人才，当然会帮我留意。”游欢畅看着李晓华答道，他当然知道李晓华知道自己的目的。

　　“那看样子，我今天还是面对这个问题咯。”李晓华端起桌上的饮料喝了口。

　　“没错，既然李总已经这么直接的说了，那我也就开门见山了，其实我今天来见李总，就是想邀请李总加盟我们立高国际，担任行政副总一职，不知道李总是否有意？”游欢畅见李晓华已经说的那么透彻了，那也就直接跟她开门见山了。

　　其实李晓华接到李琳的电话，并告知游欢畅想见面，就已经猜到一二了，肯定是这个游欢畅想挖角。

　　“加盟立高国际，我听闻你们立高国际已经有一个副总了，就是你旁边的这位苏晴，苏大美人，我想知道我跟她的职位……”李晓华看了看苏晴然后对着游欢畅问道，好像有意在挑衅苏晴。

　　“职位上来说，您两是平级的，这个到时候再协调分配工作，在待遇上我们绝对可以比市面上同等职位的都高。立高国际的目标是全球最佳，我需要更多人来帮忙，所以如你能加入的话，对我来说绝对是如虎添翼。”游欢畅看着苏晴，然后又看了看李晓华，只见他们两个都没有太多的表示，脸色还是那样的低沉。

　　“待遇很不错是吧！苏大美人。”李晓华看着苏晴刻意问道。

　　“是很不错，肯定会高于其他酒店集团，而且每年还有不同等级的奖金，值得您考虑。”苏晴显然是没有想到今天见面的是李晓华，她好像有些失魂落魄似的，并没有专注在游欢畅跟李晓华的谈话当中。

　　“那你凭什么觉得立高国际可以容得下我跟苏晴这样两位顶级的酒店人才呢？”李晓华接着对游欢畅问道，她的问题很犀利，这也让游欢畅看出了多少问题。

　　坏了，这两个该不会是有什么过节的吧！看他们交谈的口吻，好像并不那么愉快啊！游欢畅看着眼前的两位美女心里开始慌了。

　　没错，她忽略了一点就是这两个女人之间的关系，并不是同学关系这么简单。


第171章 谈判破裂

　　游欢畅如愿以偿的见到了李晓华，可是意想不到的是这个李晓华好像跟苏晴好像并不是那么的和谐，两人好像存在着一定的矛盾。

　　早知道如此就不带苏晴来了，但现在人已经来了，三个人已经开聊了，现在后悔也没什么用了，游欢畅看着眼前的这两位大美女，心中不知道有多郁闷。

　　“你还没回答我的问题呢，游先生，你凭什么觉得我跟苏晴能在立高国际公事，而且还能在一个平等的职位上。”李晓华再次看着游欢畅说道，她刻意这样问，就是想刁难一下游欢畅。

　　“这个是因为我有足够的信心让立高国际成为香城最大的酒店集团之一，并且在三到五年之后成为全球前五名。有这么大的平台，我相信绝对可以容的下在坐的两位。”游欢畅很自信的看着李晓华说道，他此刻表现的还是非常自信。

　　“你就这么有自信，香城不会再出现竞争对手？你觉得立高国际现在很强大吗？还有你现在所做的一切，你觉得就一定可以让立高国际在国际上立足吗？”李晓华盯着游欢畅追问道，不依不饶的逼问着。

　　游欢畅被李晓华这么逼问，也知道今天的事情可能不太好谈了，她没有想到这李晓华问起话了这么犀利，而且还有一种得理不饶人的感觉。

　　“这是目前的状况，也是我们未来的目标，我是非常有信心，如果李总你能加盟的话，我相信这个目标将能更快的实现。”游欢畅说道，还不忘捧一下李晓华。

　　“首先我很感谢你看得起我，但你拿一个愿景来跟我谈这些，是不是有些太过儿戏了点呢？而且你的愿景是假想没有竞争对手，你一家独大的情况下的发展，你觉得这样现实吗？如果过些日子香城出现同样财雄势大的酒店集团，甚至是更有钱的，你们将怎么面对呢？”李晓华笑了笑看着游欢畅说道，没有给任何面子。

　　“这个我们自然有我们的方法，李总你就不必担心了，至于你刚才所说这是愿景，我想你搞错了，这不是愿景，这是我们的计划，而且我们有信心很快会实现。”坐在旁边的苏晴终于忍不住开口了。

　　苏晴实在是看不下去了，因为李晓华的咄咄逼人，苏晴知道李晓华是绝对不会加入立高国际的，因为她很了解李晓华。

　　“对了，我差点忘了，您还有苏大美人这个大招牌，这么一说，这愿景好像又有那么点真实的感觉了，但好像还差了点什么。”李晓华看着苏晴，然后又看了看游欢畅说道。

　　“你的我们还差点什么？”游欢畅看着李晓华问道，对她的话感到很好奇。

　　“这个你们自己想想吧！我现在可以很明确的高手你，我是不可能加入立高国际的，至于你觉得的那个目标，我可并不那么认同。因为很快你们就会知道，你们忽略了很多的事情，现实和理想是有差距的。”李晓华说完之后就站了起来准备离开。

　　游欢畅准备也站起来阻止李晓华的离开，但被苏晴所拉住了。苏晴这么一拉虽然力度不大，但游欢畅也会意，知道苏晴不想让自己追上去，反正李晓华也说的那么明白了自己的态度跟立场，那么也就没什么好勉强的了，游欢畅索性就顺着苏晴的意没有追上去了。

　　李晓华顿了顿，看到游欢畅没有追上来，加快脚步就离开了。

　　“就这么走了？怎么变得这么没礼貌了？之前可不是这样的啊！”李晓华走后，游欢畅看着苏晴说道。

　　“这才是真实的她，傲慢无礼，嚣张跋扈，目中无人，这些都是她的一贯作风，只不过交际中，她依然是一个温文儒雅的高级名媛。典型的人前人后两张皮，你要跟她一同公事，你迟早被她卖了你都还不知道。”苏晴很不屑地说道，她跟游欢畅说着关于李晓华的真实一面。

　　“你跟她之间虽然是同学，但好像……”游欢畅看着苏晴问道，他的眼神中带着点好奇。

　　“没错，我跟她是同学，而且我们两个那时候是班里最好的两个学生，并且我们还是两个最好胜的，什么事情我们都要争个第一，就这样我们成为了班上的死对头。”苏晴接着说道，眼神中好像还透着一种憎恨的感觉。

　　“其实这些都还好，最让我受不了的是她连男人都跟我抢，我那时候的男朋友，是我谈了五年准备结婚的男人，结果她耍了些手断从我身边抢走，后来她跟我说，这只是为了跟我争个输赢罢了，并不是真心喜欢这个男人，自那次之后，我跟她就彻底没什么好话可说了。”苏晴越说越气，越说越恼火。

　　“原来还有这样曲折的故事啊！那我看这个人的人品是有点问题，今天辛好带你来了，不然还真不好识破她的真面目啊！”游欢畅见苏晴说的这么恼火，也适当的安慰着她。

　　“如果你跟我说你今天来见她的话，我肯定是不会跟你来的，如果我是知道你想邀请她加入立高国际，那我肯定一早就会拒绝，如果她到了立高国际，那我肯定会离开。”苏晴看着游欢畅，她非常坚定地说道。

　　游欢畅看得出苏晴对着李晓华还是有挺大的意见，还好这事也没谈成，如果真的李晓华要加入立高国际，自己还不知道该怎么选择才好。而现在这样的结局也未必不是好事，如果李晓华真如苏晴所说的那样，那苏晴留下来无疑是最好的，起码跟苏晴接触起来并没有什么不好的感觉。

　　“这一切都是个误会，放心，她是不可能加入立高国际的，我也是听人说她是酒店管理的人才，所以才有意要招揽她，现在最大她的人品原来这么差，我肯定也就不会用她了，你放心吧！其实立高国际有你在我就很放心了。”游欢畅接着说道，他也给苏晴一颗定心丸。

　　看着苏晴生气的样子，游欢畅也不知道该说些什么好，看来这次是弄巧成拙了，真是偷鸡不成还差点蚀把米了。


第172章 顾雪加入

　　跟李晓华会面之后，意想不到的结果是她跟苏晴两人有着不可调节的矛盾，而苏晴也非常明确的表面了，她不可能加入立高国际。

　　李晓华所留下的话，让苏晴感到有些担心，那就是她来香城的目的可能还真的有可能跟香城有可能出现什么大的酒店集团有关。

　　但现在说这些都还是为时尚早，因为单凭她的几句话根本就不能说明什么。

　　晚上游欢畅再次来到李琳的家里，跟李琳说了今天见李晓华的事情。

　　李琳倒觉得有点惊讶，因为她觉得李晓华应该不是这样的人，也可能她跟李晓华只是朋友，并没有太深入的了解。

　　无论如何这次想招揽李晓华的计划是泡汤了，看来现在立高国际也只有靠苏晴这个美女副总了。

　　第二天，游欢畅回到公司，很早桌上已经放着最新的报纸和熟悉的早餐。

　　看到这两样东西，他才想起顾雪现在又是自己的助理了，只有她是那么的细心，而且她可以将很多事情都安排的很妥当，这是游欢畅非常喜欢她的一点，作为一个助理，这绝对是合格的。

　　游欢畅刚到办公室不久，顾雪就敲门进来了。

　　“新的工作环境感觉怎么样？还习惯吧！”游欢畅看着走过来的顾雪说道，再次看到漂亮的顾雪，游欢畅的内心显得很开心。

　　“习惯，有什么不习惯的呢？”顾雪走过来坐下说道，看着游欢畅的样子。

　　“工作我已经开始跟苏姐接手了，但还需要点时间来消化，可能要到明天我才可以真正的投入状态。”顾雪拍了拍手上的文件袋说道，她表现的还是非常谦虚。

　　“这个不急，你叫苏经理苏姐？”游欢畅好奇的看着顾雪。

　　“是啊！是她叫我这样叫她的，她说这样显得亲切一些，当然这也只是在公司内部才这样叫。”顾雪笑了笑说道，她的笑容非常迷人。

　　“看来你们两个相处还是非常的不错的嘛！”游欢畅也笑了笑说道，他没想到顾雪能那么快跟苏晴打好关系，不过顾雪的这方面能力早在昊天集团市场部的时候就已经领教过了。

　　“没想到游经理您还会再次找我做助理，这确实让我感到有点意外。”顾雪顿了顿看着游欢畅说道。

　　顾雪确实没有想到游欢畅还会再找她做助理，而事实上她对游欢畅还是非常的敬佩的，因为游欢畅虽然年轻，但做事情确实有一套。

　　“这有什么，谁能帮得上我，我自然是记得的，你的能力这么强，有这么好的助理，我怎么会放过呢？不然我怎么天天早上有报纸看，早餐吃呢？”游欢畅晃了晃手中的早餐说道，尽显他对顾雪的满意。

　　“这些当然是小意思了，其实我最看重的是你有酒店学习经历，这对我来说是非常重要的，把你留在昊天集团的市场部，那就是浪费人才啊！”游欢畅接着说道，说出了自己内心的一些想法。

　　“希望我们可以继续合作愉快吧！今天第一天上班，我还有很多事情需要去适应，如果没什么事情的话，我先出去了。”顾雪跟游欢畅聊了一下就起身离开了。

　　顾雪刚走不久，苏晴便进来了。

　　“这小助理是哪里找的啊！人靓嘴甜，还办事强，极品啊！难怪你这么器重，特意安排她做助理，难道你们两个？”苏晴边走进来边说道，她嘴角微露笑容看着游欢畅。

　　“你是说顾雪啊！她是我之前的助理，因为合作开了，所以我还是将她调过来了。我跟她是绝对没什么关系的，你千万别误会，人家还是女孩子，可不要乱说。”游欢畅抬头看着苏晴解释着。

　　“原来还是御用的啊！怪不得那么早就送爱心给你吃啊！看来以后你的工作会更有活力了。”苏晴阴阴嘴笑着。

　　“这个嘛！习惯了，她知道我早餐一般不买就不吃的，所以就替我准备了一份。怎么样，刚才我听她叫你苏姐，看来你们两个是相处的不错啊！”游欢畅对苏晴笑了笑。

　　“是很不错，这么乖巧嘴甜的一个小女孩，自然是多人喜欢，我挺喜欢她的，思路清晰，口齿伶俐，而且手脚利索，是个做事情的人，我也想要个这样的助理。”苏晴竖着拇指夸赞道。

　　“你们能融洽相处就好了。我还担心会要有一段适应时间呢，没想到这么快就融合了，我还是感到非常开心的。”游欢畅好像松了口气的样子。

　　“你的意思是，我很难相处，还是她很难相处？”苏晴刻意看着游欢畅问道。

　　“我没有这个意思，只是觉得以后大家沟通工作，相处融洽很重要。绝对没有其他意思，你可不要误会。”游欢畅看到苏晴这么问，赶紧解释道。

　　“开玩笑的了，其实我还是一个很随和的人，还是非常好相处的，好了闲话不多说了，言归正传，我今天来找你是想让你看一看这个我昨天叫人调查的一个数据。”苏晴严肃起来将一份文件放在了游欢畅桌上。

　　“这是昨天跟李晓华见面之后，回来我叫人收集的数据，根据数据上不难看出，香城确实有公司在暗自整合相关的酒店业务，而且这个规模还不小，主要集中在这两个公司上面。一个是数字集团，一个是恒生控股，如果这些零散的酒店业务整合起来成为一个公司的话，那这规模可就不小啊！最可怕的是如是这背后的两家公司在整合发力的话，那就真如李晓华所说的那样，对我们的威胁可不小啊！”苏晴接着说道。

　　游欢畅认真的看着手上的那份数据，他心里很清楚，恒生控股跟昊天集团是死对头，如果这些真跟他们有关系的话，那就很可能跟市场部的情况一样，又被盯上了。

　　恒生控股和数字集团的新环球集团进程非常快，短短的时间已经初见雏形，因为这两间公司的实力非常的大，数字集团在香城原本就有酒店业务，在加上有李晓华这个专业人才，所以业务也很快的开展起来了。


第173章 解决问题

　　苏晴通过调查，给了游欢畅一些数据，这些数据表明，恒生控股跟数字集团极有可能都在组建自己的酒店集团，想将自己的酒店业务分拆出来独立运营。

　　而恒生控股是老牌劲敌了，游欢畅也跟他们交过手，那是在昊天集团市场部的时候，他们也是财雄势大，特别是现金流强劲，擅长的也是一本伤人。

　　而数字集团倒是挺陌生的，除了知道刘云飞之外，就几乎没什么关注了，因为昊天集团跟数字集团素来都没什么瓜葛，本来游欢畅跟刘云飞还有过口头上的承诺，那就是以后要建立相关的业务来往，可现在半年不到，已经物是人非了，刘云飞离开了数字集团，既然加盟了昊天集团，而游欢畅也来到了立高国际当总经理。

　　这两个公司的体量跟昊天集团都是可以一拼的，而且他们的现金流都比昊天集团的健康，昊天集团在欧洲投资过多，现金流一直都是非常严重的问题。

　　而现在立高国际虽然有三大股东的注资，但也就几亿美金在账上而已，要跟这两家公司打仗的话，那是远远不够的，如果这两家公司再合起来的话，那就更加难以硬碰了。

　　尽管现在这种迹象并没有表面这两家公司会合作在一起，但苏晴也认为，不得不做那样的防备，因为这是极有可能发生的事情。

　　“为了应对可能发生的情况，我觉得我们现在应该尽快将世元国际的问题先解决了，如果解决了，那我们还是有很多操作的空间可以缓冲的。”苏晴对游欢畅说道，她知道现在的情形严峻，什么事情该先去处理。

　　“现在世元国际运营数据惨淡，我想这不是一时半会可以改变的吧！况且我们刚接手还有很多事情需要交接的，这个问题可以马上解决吗？”游欢畅皱着眉头说道，他对世元国际还不是很了解，尽管已经看了很多相关的资料。

　　“其实不难，他们的惨淡是因为服务水平跟不上，还有更大的原因是在韩国的旗舰酒店长期亏损导致，大部分酒店还是有盈利的，唯独这间是长期亏损的。我觉得我们就应该先解决了这个问题，因为这本身就是一个非常有潜力的酒店，但不知道为什么就是一直在亏损中，而且亏损还不在小数目，直接拖垮了整个世元国际的财务报表。”苏晴接着说道，她对世元国际倒是非常的了解，而且说出了最重要的一个节点。

　　“你也不知道为什么吗？”游欢畅看着苏晴问道，眼神中带着期待。

　　“是的，虽然我不知道真正的原因是什么，但也有了一点点的眉目。就是传闻中，他们被韩国那边的黑帮掌控着，所以要解决这个问题难度还真不小。”苏晴犹豫了一下说道。

　　当苏晴说这句话的时候其实她是犹豫的，她不知道这件事情该不该说，因为她并没有多少信心去解决这个问题，而对于游欢畅，也只不过是一个二十来岁的小子，又怎么可能比自己厉害可以解决这样的问题呢？

　　“难也要搞，竟然你说了，这是世元国际之所以亏损的和谐，也就是它的任督二脉，如果我们打通了，那世元国际就恢复造血功能了，那我们就先集中精力将这个问题解决了吧！”游欢畅听完苏晴的话，非常兴奋地说道。因为他听到这个问题如果解决了的话，那很有可能就会让世元国际恢复元气，这样也就少很多烦恼了。

　　“但问题是，这个麻烦我也未必有信心去解决，你确定我们要先解决这个问题吗？”苏晴看着游欢畅问道，她还是犹豫着。

　　“确定，你先收集一些相关资料给我，我也准备一下，然后我们直接飞到韩国去解决，三天，三天之内一定将问题解决了。”游欢畅很有自信的看着苏晴。

　　“三天？那是不可能的，你知道他们什么背景吗？”苏晴瞪着眼睛看着游欢畅。

　　“我在韩国有朋友，也许她可以帮得上我的忙，你放心吧！先去准备资料，然后我们亲自去解决这个问题。”游欢畅笑了笑看着苏晴。

　　游欢畅想起了金妍喜，记得李琳说过，这个金妍喜在韩国也是有黑帮背景的，如果有他出面，也许可以搞定这些事情，所以这时候游欢畅显得格外有底气，而且他跟金妍喜的关系也不错，还认了她做姐姐，这样的事情，她肯定会帮自己的。

　　“好吧！既然你那么有决心，那就按照你的意思去做吧！我这就去准备资料，希望事情可以跟你所说的那样吧！”苏晴看着游欢畅有点无奈的答应了。

　　苏晴离开游欢畅的办公室之后，游欢畅掏出了顾上给他的迷你平板电脑，开始收集着资料，原来这间酒店就是在韩国首尔的世元洲际酒店，这是一间超五星级酒店，但因为一些历史原因，好像跟当地的黑帮一直有瓜葛，从而严重影响了营收。

　　游欢畅跟金妍喜取得了联系，并且告知了相关的问题，她马上就答应了游欢畅，叫他过来，协助他将这件事情摆平。听到金妍喜如此爽快的答应，游欢畅自然心情大悦，当初接触金妍喜的时候游欢畅还是有所犹豫的，觉得这样一个女人，自己是不是该靠近，会不会给自己带来什么麻烦。

　　现在看来这个干姐姐是没有白认，这么快就可以派上用场了，自从上次去韩国，游欢畅也有一段时间没有见金妍喜了，谈的一些业务也停滞着，因为彼此都在忙一下事情，而且游欢畅还因为业务的改变，现在已经是酒店集团的总经理了。

　　为了解决这个问题，游欢畅积极的准备着相关的资料收集，并且还安排顾雪跟进离开后的一些事情，因为要出差，所以他必须安排妥当，酒店集团刚刚整合，现在正负经理都要离开公司，这确实是件不小的事情，不过就立高国际本身来说，是没多大问题的，因为苏晴已经将公司管理的非常妥善了，内部管理更是有着非常不错的管理条例，让所有人都可以按照自己的岗位工作着。


第174章 伺机报复

　　游欢畅决定于苏晴一同前往韩国，去解决世元国际在的问题。

　　这是世元国际的旗舰酒店世元洲际酒店，这间酒店一直都是世元国际的很大一个收入来源，但后来被韩国黑帮势力所控制，不但影响营收，甚至一度几乎要失去控制权了。

　　这是世元国际目前最严重的一个问题，也是最棘手的一个问题，游欢畅为了尽快让世元国际步入正轨，所以决定先解决这件事情。

　　在办公室里，游欢畅处理着相关的事情，顾雪敲门进来，将工作计划教给了游欢畅。

　　“你什么时候过韩国那边去？”顾雪看着游欢畅关心的问道。

　　“明天或者后天吧!现在还在看韩国那边的安排，安排好了就马上过去，争取快点解决这个问题。”游欢畅答道，他专注的做着手头上的事情。

　　“我跟苏晴两人去了韩国，这边就靠你了。你刚来就给你这么大一个担子，希望你可以很好的处理相关的事情，我知道你是可以做到的。”游欢畅接着说道，他抬起头看着顾雪，表现出一副很放心的样子。

　　“放心吧！苏姐已经在跟我交代相关的事情了。我一定可以做好的，你们就放心去吧！”顾雪看着游欢畅答道。

　　“有你们两个帮忙，我就省心很多了，这份数据你也看看吧！这是苏经理调查的，数据表明已经有人在蠢蠢欲动，欲组建酒店集团与立高国际想抗衡。”游欢畅将报告给顾雪。

　　顾雪拿过那份报告很认真的看着。

　　“我回去好好看看吧！你们去韩国后，这边的事情就放心的交给我吧！”顾雪接着说道，也表现的非常自信。

　　离开游欢畅的办公室后，顾雪便给唐锋发了个信息。

　　将游欢畅的行踪还有这份报告相关的事情告诉了唐锋知道，因为顾雪在报告中看到了恒生控股的名字。

　　顾雪将整份报告都发给了唐锋，唐锋看到报告才突然明白为什么集团一下子资金都被抽调到一个秘密项目里去了，可能就要是跟这次酒店的相关业务有关系。

　　唐锋得到了这个重要信息后，他知道如果现在不做点什么的话就对不起自己了。

　　所以唐锋决定找郭天豪去做一次交易，好好的利用一下这次所获得的情报，竟然郭天豪现在不再信任自己，那自己也不跟他讲太多君子之道了。

　　唐锋本来已经是恒生控股的总经理，但因为游欢畅的问题，而被调离了现在集团的业务都跟他没多少关系了，这让他非常的不爽。

　　来到郭天豪的办公室里，郭天豪对唐锋的到来，并没有什么感觉，因为他有了新的项目，有了新的帮手，对于唐锋，他已经没多少耐心了。

　　“有什么事情吗？”郭天豪看了一眼唐锋冷冷地说道。

　　唐锋当然听的出来郭天豪的语气，这跟之前完全就是两码事，这老狐狸有用的时候就求着自己，现在觉得没有用了就冷眼相待。

　　“郭总挺忙的啊！在搞什么新项目啊！”唐锋坐下来笑着问道，他虽然对郭天豪有很大的意见，但他并没有显露声色，因为他知道现在还需要这个大靠山，自己刚跳槽到恒生控股，如果不做出点什么成绩，那自己的职业生涯就有污点了。

　　“这个现在暂时不用你操心，你将大世界打理好我就很开心了。”郭天豪看了唐锋一眼。

　　“我知道，你在秘密组建酒店业务，可是这个好像已经不是什么秘密了，因为连你的竞争对手都知道了。”唐锋看着郭天豪，他将自己所知道的都跟郭天豪说了。

　　“你怎么知道的？”郭天豪脸色大变看着唐锋。

　　“我自然有我知道的渠道，这一点郭总你也未免太小看我了吧！”唐锋笑了笑接着说道，看到郭天豪脸色大变，他觉得很得意。

　　郭天豪听到唐锋说这些话，他也觉得好奇，为什么他会知道这些呢？所以也就有耐心听唐锋说下去了。

　　“我没什么别的意思，我只是也想参与进去，以我的人脉和能力，我觉得我可以帮助郭总在这方面的业务。”唐锋看着郭天豪。

　　郭天豪见唐锋这么自信，倒也是想看看着唐锋有什么高见，因为就与数字集团组成的公司来说，他也缺少一个人摆进去，因为李晓华是阮绍龙找来的人，始终不是自己人，如果能自己人安排一个进去的话，就会放心很多了。

　　“那你对这件事情有什么想法？”郭天豪靠在椅子上对唐锋说道，这时候的郭天豪对唐锋就客气很多了。

　　“我希望我可以参与进去，对于这方面的业务我还是很感兴趣的，当然最大的原因还是我要一雪前耻。”唐锋咬牙切齿地说道。

　　“你要一雪前耻？这从何说起呢？”郭天豪很不理解的看着唐锋问道。

　　“因为游欢畅，你也知道的，如果不是他的出现，也许郭总您对我的态度就不会是现在这样的了。”唐锋顿了顿看着郭天豪说道。

　　唐锋这句话一说，郭天豪的脸上顿时有些尴尬，这时候他还真觉得好像有些对不住这个唐锋，当初自己可是那么高调的将他挖过来。

　　“实不相瞒，我这次是跟另外一个集体合作，我们打算将旗下的酒店业务整合在一起，目的就是为了对抗昊天集团新收购的立高国际。这是一盘大生意，我实在想不到什么理由，你应该参与进来。”郭天豪看着唐锋。

　　“也许你现在觉得没有用，但你要跟立高国际斗的话，我就绝对用得着，因为我可以很清楚的了解他们的动向，就像这次一样，他们已经知道你们在酒店业务上的动静了，而我也在第一时间知道了。这难道还不足以给你们提供帮助吗？”唐锋非常骄傲的看着郭天豪，这时候他显得非常的自信。

　　郭天豪看着唐锋，他其实对唐锋的能力还是非常认可的，只不过他栽了两次跟斗，实在也是有点放心不下。可现在唐锋已经知道这件事情，并且还这么想加入，如果自己拒绝的话，可能会引起他的不满，毕竟唐锋也算是个人物，就趁这个时候做个顺水人情也好。


第175章 尔虞我诈

　　唐锋从顾雪那得到了游欢畅的一些动向，还知道了恒生控股在进行的酒店业务整合。

　　他深知这是一个好机会，不但可以让自己翻身，成为郭天豪器重的人，还可以有机会报游欢畅那个仇。

　　所以唐锋走到郭天豪面前提条件，打算让郭天豪把自己也加入到酒店业务的计划中去。

　　但以他现在的情况，郭天豪根本就不会看得上他，首先他两次败给了游欢畅，让郭天豪颜面丢尽，其次，他并不是酒店这方面的专业人士，让他加入也没有多少好处。

　　可这时候唐锋却抛出了自己的底牌，可以在情报上给郭天豪提供帮助，这一点倒是让郭天豪对他感兴趣了，他觉得可以做一个顺水人情人，让唐锋重新对自己的矛盾没有那么大。

　　“其实嘛！我对你还是非常的看好的，不然也不会那么高薪把你从昊天集团挖过来，只是你之前的那些表现，我不得不做出些改变，不然我很难对股东交代啊！”郭天豪看似无奈的对唐锋说道。

　　“过去的事情，就让他过去吧！现在我们谈谈未来的事情，如果郭总可以给这个机会的话，我肯定不会让你失望，我相信以我的能力就算是管理酒店业务，也一样可以发挥的很好，立高国际现在的总经理还不是游欢畅，那小子有什么酒店管理的经营？”唐锋追着郭天豪的话说道，他当然知道这郭天豪的心思，但他不会在意这些，因为这就是一个各取所需的过程罢了。

　　“我明白你的想法，可现在这已经不是我们恒生控股一间公司的事情了，这次我还找了一个战略合作伙伴，成立新的酒店集团，来进行酒店业务的经营。”郭天豪犹豫了一下说道，表示出自己的立场。

　　“你是说成立新公司？”唐锋有点诧异的看着郭天豪。

　　“没错，我打算以新公司的形式，将现有的酒店业务都剥离出去，独立运营，如果你真的对自己那么有信心的话，我倒是想再给你一次机会，我安排一下吧！会给你一个满意的答复的，但我也希望你可以做出点成绩，不要丢了我恒生控股的招牌。”郭天豪看着唐锋说道，他的表情显得非常的严肃。

　　有了郭天豪这句话，唐锋知道自己这次铤而走险算是走对了，看来翻身的机会来了。

　　虽然现在掌管着大世界这个品牌，但唐锋知道如果集团公司不支持这一块业务的话，自己肯定是没有多少机会做更大的发展的，他想要的并不只是这些，而是更多，更高的层次。

　　游欢畅并不知道顾雪是唐锋派来的，而此刻游欢畅对顾雪的信任在公司是没有人可以取代的，所以每一个决定顾雪都有机会知道。

　　整个香城的酒店业都在暗潮汹涌，因为昊天集团的这次大动作，让香城沉寂已久的酒店业好像一下子变得疯狂了起来。

　　晚上，游欢畅来到李琳的家里，他是来跟李琳说他去韩国的事情。

　　自从跟贺玲有了矛盾之后，游欢畅每天几乎都会在李琳家里坐那么一会，喝点小酒或者是谈上些事情。

　　“这次你们正副经理倾巢而出，对公司的日常运作不会有什么影响吗？总公司都对对你们要去韩国的事情清楚了，看来你们还是挺高调的嘛！”李琳问道，他看着游欢畅，眼神中好像透着点什么信息。

　　“这倒没什么关系，公司还有顾雪，和其他高管看着，基本上的事情我都提前处理了，决策性的东西就等我回来再说，这次去也就是三五天的时间，没问题的。奇怪了，这总公司怎么会知道我们要去韩国呢？”游欢畅看着李琳说道，他对这总公司都知道他们要去韩国倒是感到有些好奇。

　　“你似乎对这个顾雪非常信任啊！你跟她接触才多久，为什么队这个女人会这么的信任？”李琳接着问道，她好像对顾雪有了些想法。

　　“是的，我现在确实是非常信任她，用人勿疑，疑人勿用，我既然用她了，自然就信任她了。而且我现在跟她在沟通上非常舒畅，我觉得这样一个人我为什么要去还要去怀疑她呢？”游欢畅笑了笑看着李琳。

　　李琳看着游欢畅，虽然现在他成长很快，但对于这个职场，他还是欠缺点经验还不清楚职场的那些尔虞我诈。

　　“我觉得嘛！对任何人都不可以绝对信任，现在的商业社会太多尔虞我诈的东西了，说不定哪个就是无间道，那就糟糕了。”李琳冷笑了几下看着游欢畅。

　　“你这是看电视剧看太多了吧！这无间道的事情，哪有那么容易发生到我们身上啊！难道你还记得顾雪是有人刻意安排在我身边的不成？要知道她可是我主动说调过来的，而不是她主动接触我的。”游欢畅解释道。

　　“我这也是好心提醒一下罢了，并不是说这件事情就会发生在你身上，但这样的事情也不是没有，同样的无间道事件，在商业世界里可以是经常发生着的啊！”李琳笑了笑看着游欢畅说道。

　　“放心吧！我会留个心眼的，至于这个顾雪嘛！到目前为止，我还是觉得她非常不错的。”游欢畅顿了顿看着李琳说道，他倒是表现的非常的放心。

　　“我也不是针对顾雪才这么说，我只是觉得现在的人，没几个信得过的，自己才是最值得信任的。”李琳也跟游欢畅解释道自己的立场，他并不想游欢畅误会他什么。

　　“那么说，你对我也不是那么的信任咯？”游欢畅看着李琳。

　　“当然，我也有秘密是不会告诉你的，我怎么知道哪天你就出卖我了啊！”李琳邪笑了几句说道。

　　跟李琳这种看似玩笑的对话之后，游欢畅似乎突然有了一点感触，那就是之前潘丽跟自己说贺玲以为自己背叛了她，可能有些时候人太过敏感反而不是什么好事情，所以他决定在韩国之行回来之后，就找贺玲好好的聊一聊，将这个矛盾化解了。


第176章 到达韩国

　　周三，上午十一点，游欢畅跟苏晴准时到达韩国。

　　金妍喜的助理崔秀姬在机场接他们，本来在韩国立高国际也有酒店分布，但这次他们两个并没有通知这边，只是跟金妍喜接触，希望快点将事情搞定。

　　坐着崔秀姬的车大概行走了一个多小时，来到了一个非常不错的酒店，外面装修的非常的豪华，当他们下车后，金妍喜从里面走出来，亲自迎接游欢畅。

　　“没想到这么快我们又见面了，你现在可不得了了，是酒店集团的总经理了啊！”金妍喜边走边说道，不停的在称赞游欢畅。

　　“打工而已，还有很多事情要跟姐姐你多多请教呢！”游欢畅很客气的看着金妍喜说道，表现的非常谦虚，这也是他的一个特性，在他这个年纪能做到这种不骄不躁也算是少有的了。

　　“这是我从朋友那么买来的一些小玩意，我知道姐姐你喜欢，所以就特意带来送给你了。”游欢畅接着将手中的一个小袋子交给了金妍喜。

　　“你来姐姐这里玩就是了，还带东西这么客气干什么呢？”金妍喜接过东西并没有马上就打开，而是交给了旁边的崔秀姬。

　　“这次来韩国的目的之前也跟姐姐你说过了，是为了世元洲际酒店问题，因为我们集团刚收购了世元国际，所以现在这间酒店也算是我们公司旗下的业务了，但我们知道这间酒店有很多问题，这次亲自过来，也就是想尽快将这个问题给处理了。”游欢畅很快就切入主题地说道，他非常急着想解决问题。

　　“这间酒店的问题我已经叫人了解过了，问题是不复杂，但就是可能会有些棘手，因为涉及到这边首尔最大的黑帮组织星月帮，而据我所知，因为一些历史的原因，你们这间酒店好像跟他们有股权的交易，也就是现在酒店的经理金世长，他也是你们这次的处理问题的主要障碍之一。”金妍喜答道，她犹豫了一下看着游欢畅。

　　“这个金世长我倒是有所了解，眼前是酒店业的一个顶尖人才，但后来因为嗜赌如命，所以输掉了身家，现在可能就是因为跟黑帮有勾搭吧！”站在游欢畅旁边的苏晴接着说道。

　　“这位是？看上去挺漂亮的，而且气场还不错，该不会是你的女朋友吧！我看你们两个还是挺般配的嘛！”金妍喜看着游欢畅好奇的问道。

　　“忘了介绍了，这是我们立高国际是副经理，她叫苏晴，这是金妍喜韩国汉山集团总经理。”游欢畅互相介绍了他们两个。“这可不是我女朋友，我哪有那么好的福分做苏总的男朋友啊！”游欢畅接着说道。

　　金妍喜看着游欢畅跟苏晴，她其实也是看出来两人的关系并不暧昧，之所以这样说，完全是故意的在试探游欢畅。

　　“这位美女副总说的没错，我看你们的突破口还是先找这位赌徒吧！也许解决了他，你们的问题也就迎刃而解了。”金妍喜看了看苏晴接着说道。

　　说完金妍喜叫旁边的崔秀姬给了自己一份文件，然后交给了游欢畅。

　　“这就是那个金世长的详细资料，你们先入住酒店休息一下吧！晚上你们再去找他，因为他只有晚上才会出现在酒店，还有黑帮那边的事情我会帮你摆平。”金妍喜看着游欢畅说道，她很轻松的招呼着游欢畅，显然这些事情她已经是心中有数了。

　　“那就先谢谢姐姐了。你帮我搞定黑帮的事情就可以了，剩下的这个金世长就让我们来搞定吧！”游欢畅接过文件很客气地说道，对于金妍喜的安排，他还是非常的满意的。

　　“好吧！那你们先休息吧！我先走了，如果事情顺利的话，明天我再请你们吃饭，有时间的话在韩国玩几天再回去。”金妍喜笑着说道，随后转身离开了。

　　“这金小姐看起来挺喜欢你的样子啊！可你怎么叫人姐姐啊！”金妍喜走后苏晴笑了笑说道，他对游欢畅叫金妍喜姐姐还是非常的好奇的。

　　“这个嘛！我也不知道该怎么说，姐姐就是姐姐嘛！有些事情我现在一时半会跟你解释不清楚，以后有机会跟你说的。”游欢畅看了一眼苏晴也笑了笑。

　　“这金世长到底是什么人啊！为什么他会有世元洲际酒店的股份呢？”游欢畅接着问道。

　　游欢畅现在心里最想知道的就莫过于这个金世长了，因为金妍喜跟苏晴都说这个人是关键人物，而且还是酒店的顶尖人才，但这么一个顶尖人才又怎么会让酒店经营亏损呢？

　　“这个我很久之前听一个师兄说过，好像这间酒店是他创办的，后来因为债台高筑，所以就变卖过分，越卖越少，直到最后一次全数卖给了世元国际，但好像交易上出了点什么问题，并没有真正达成，所以才留下这个历史原因。”苏晴看着游欢畅答道。

　　“这么复杂啊！那又怎么会跟黑帮扯在一起了呢？我总是感觉这个人好像不那么简单，不过你放心吧，金小姐会帮助我们解决黑帮的问题的，我们只要集中精力对付这个金世长就是了，现在先不管那么多了，我们先休息一下，晚点再出去办事情吧！”两人来到酒店房门前各自进了自己的房间。

　　游欢畅进到房间里，并没有马上就休息，而是翻看这金妍喜给他的资料，这个资料非常的详细，上面写了很多其他地方没有办法找到的资料，看来这金妍喜还是……

　　原来这个金世长有一个女儿，现在大概也有21岁了，但因为金世长的嗜赌如命，所以老婆女儿都离开他了，从而让他变得更加的颓废了。对于一个顶尖的人才，他遭受了一些打击所以变成这样。

　　一个酒店大亨因为滥赌而失去了自己的人生，也失去了自己的妻子和女儿，这人生也确实是够悲催的，游欢畅看着这些资料，不免也有些伤感，但伤感归伤感，该解决的问题还是要去解决的。


第177章 醉汉经理

　　韩国世元洲际酒店的问题是越来越集中在一个人的身上。

　　那就是金世长这个人，这个人曾经也算是酒店业的传奇人物了，凭借一己之力创建了世元洲际酒店，但又因为自己滥赌而差点毁了这间酒店。

　　弄得妻离子散的悲惨下场。

　　所谓可怜之人必有可恨之处，金世长虽然惨的让人怜悯，但其也非常遭人怨恨，特别是他的妻子和女儿，还有一些跟着他一路走过来的老臣子。

　　游欢畅在酒店的客房里认真的看着关于他的资料，目的是为了尽快了解这个人，看看有什么方法可以让他跟自己好好聊聊关于世元洲际酒店的问题。

　　时间过的很快，一下子就到下午六点。

　　游欢畅看了看时间，也该是出去的时候了，于是乎简单的洗了个脸，换了套衣服便来到苏晴的门前。

　　她只是敲了几下门，苏晴便打开门了，显然苏晴是已经准备好了。

　　当游欢畅看到苏晴的时候，有些被苏晴的惊艳所怔住了。

　　只见苏晴穿着一袭长裙，是白色的上面还点缀了一些蕾丝边，看起来非常的高贵大方，最重要的是这一身长裙将她性感的身材勾勒的非常的清晰迷人，凹凸有致，有前有后，是男人都会忍不住多看她几眼。

　　“怎么了？我哪里不对劲吗？”苏晴看着眼定定看着自己的游欢畅问道。

　　“没有，你太漂亮了。只是一时间有些被你的美貌所吸引了。”游欢畅回过神来笑了笑说道。

　　“我还以为怎么了呢，这些话就不必说了吧!你对我如此吹捧可没多少意义。”苏晴虽然口头上好像并不在乎游欢畅的夸赞，其实内心也是感到非常的甜蜜的。

　　“走吧！我们先去吃个饭，然后去找金世长。”游欢畅边走边说道。

　　两人来到酒店大堂，大堂里人来人往，都不免的看这对男女一眼，真是金童玉女啊！男的俊朗帅气，女的性感漂亮，真是天作之合。

　　他们住的地方离世元洲际酒店还有一段距离，所以他们先到那边才去吃东西。

　　下车后游欢畅挑了一间不是很起眼的餐厅，但里面胜在环境好，而且安静。

　　“你都看了关于金世长的资料是吧！有是特别的吗？现在我们要去找他”苏晴看着游欢畅问道，她也很关心这事情该怎么去处理，因为她自己是没有多少信心。

　　“这个你看看，我觉得这个金世长好像有什么难言之隐，虽然他现在这么滥赌，但他好像始终没有放弃这间酒店。”游欢畅将手上的资料递给了苏晴，并且将重点的部分跟他说道。

　　“他当然不会放弃了，这是他的命根子，他要是放弃了，拿什么赌啊！这酒店虽然已经日落西山，但还是有很大一笔收入的，在世元国际的财报上是表现的不怎么样，但从入住率和相关的情况来看，这还是一个很不错的酒店。”苏晴边说边接过游欢畅给她的资料。

　　“我倒不这么认为吧！她还有个女儿，好像挺叛逆的，不知道是不是受他的影响。如果从他的女儿着手的话，你的事情会怎么样？”游欢畅接着说道，他提到了今早上的女儿。

　　“有这样的父亲，女儿叛逆一点也不奇怪啊！况且他根本就没什么时间理会这个女儿，试问一个没有人教的女儿能好到哪里呢？”苏晴边看资料，边说道，她似乎对金世长的女儿并不感兴趣。

　　两人在餐厅边吃边聊，到了快八点才离开前往洲际酒店。

　　走到酒店面前，两人都不免感叹，这确实是够气派，难怪是世元国际的头牌啊！

　　两人走进酒店，看着这里的服务和设施，都是非常的不错，这样质素的酒店，绝对不可能是亏损的。

　　金妍喜告诉游欢畅要找金世长没必要去酒店的赌厅找他就可以了。

　　游欢畅跟苏晴两人也就直接去了酒店的赌厅，这算是首尔比较奢华的赌厅之一了，装修豪华，而且进来之后感觉也是非常的火爆。

　　“两位这边请先兑换筹码。”一个服务员用韩语朝着游欢畅跟苏晴说道。

　　游欢畅刚想回话的时候被苏晴给制止了。

　　“我们是来找朋友的，筹码一会再说。”苏晴也用韩语回话那个服务员。

　　说完之后那个服务员就很客气的离开了他们两个。

　　“要说韩语，他们才知道我们是本地人，不会缠着我们。这金世长到处欠债，如果真的是外地人来找他，估计会躲起来，所以我们要装成本地人，那样办起事情来也方便一些。”苏晴细声的跟游欢畅说道，苏晴的韩语还是非常不错的，在交流上也没什么问题。

　　两人在赌厅转了大半个圈都没找到金世长的下落。

　　正当他们失落的时候，突然旁边一个人走过，踉踉跄跄的好像还喝了酒，游欢畅看他的背影道跟照片里的金世长有几分相像，便追了上去，之间那男子差点跌倒，被一名服务员扶起。

　　“总经理，你又喝醉了，要不我安排人送你回房间吧！”那服务员看着金世长说道，服务员也很熟悉这总经理的脾气，所以也是只是例牌的问着。

　　“不必了，我没醉，我想再赌两把！你做你的事情去吧！不用理我。”金世长甩开服务员的手说道，他倒是也没有为难这服务员。

　　站在旁边的苏晴帮着游欢畅翻译，知道这应该就是金世长了，刚才服务员说总经理，肯定就是指这间酒店的总经理了。

　　游欢畅跟苏晴两人对视了一眼，便快步上前，扶着金世长，将其拖出了赌厅。

　　“都说了，我不需要回客房，我想要再赌一把！”金世长喊道，这时候他显得有些不耐烦了。

　　“我们现在就带你去好好赌一把。”苏晴有点不耐烦地答道。

　　苏晴跟游欢畅两个人拉着金世长，不管他在胡说些什么，赶紧在这里开了一间客房，然后两人将金世长拖进了客房，打算在这里好好跟金世长聊聊。

　　金妍喜的信息还是非常准确的，游欢畅他们来到这里很快就找到了金世长，可惜现在的金世长已经醉醺醺了，所以他们两个将金世长拉倒客房里，打算好好的跟他聊一聊。


第178章 开始谈判

　　游欢畅跟苏晴两人来到了世元洲际酒店，见到了金世长本人，可是此刻他已经烂醉如泥。

　　游欢畅跟苏晴决定先将他安顿在客房里再说，所以苏晴很快在前台开了一间客房，两人将金世长带到了客房里。

　　“现在他这样，怎么谈事情啊？早知道就来早一点，在他还没喝醉的时候就可以跟他谈了。”苏晴看着游欢畅说道，有些很无奈的样子。

　　“那也没办法，只好先帮他醒酒了，只有酒醒了才能将事情进行下去。”游欢畅扶着金世长放在床上说道。

　　“真是跟传说中的一样一摊烂泥一样啊！看他的样子，怎么可以做酒店经理呢？难怪世元国际变成现在这样了，真是一个无药可救的人。”苏晴掩着鼻子，因为金世长身上的酒气令人非常难受。

　　“能喝到这么醉，心中肯定有很多委屈，等他醒来后先好好跟他聊聊吧！我相信他一定有自己的苦衷，现在先不要去评论他是一个什么人了。”游欢畅也觉得他身上所散发出来的酒气确实难闻，所以跟苏晴一起走到了较远的地方。

　　“看他的样子今晚也未必可以醒啊！难道我们要在这里等他到天亮吗？我可不想对着这个醉鬼到天亮，这味道难闻死了。”苏晴接着说道，她表现的很排斥。

　　“那倒不至于吧！我们尽量先给他解酒吧！我去买些解酒药回来，你在这里先好好看着他。”游欢畅对苏晴说道说完准备转身离开。

　　“你去买解酒药？你要我一个女人陪这么一个醉汉在酒店房间里你放心啊？这样吧！我去买解酒药吧！你留下来看着，反正你也不会韩文，我去方便一点。”苏晴无奈的看着游欢畅说道。

　　“那也好，那你快去快回吧！我在这里看着，你说的也是你一个女孩子在这里确实不怎么方便的。”游欢畅答道。

　　苏晴去买解酒药了，房间里就只有游欢畅跟金世长两人，游欢畅走到床前看着金世长，只见他身上流着臭汗，因为解酒药没有那么快回来，所以先走到洗手间里洗了个热毛巾，给金世长擦拭着。

　　这不擦还好，一擦金世长就醒了，他看着游欢畅，有点吃惊的做出恐慌的反应。

　　“你是谁，我为什么会在这里。”金世长用韩语朝着游欢畅说道，游欢畅并没听出是什么意思，只是一副很无辜的脸色看着金世长。

　　“我不是坏人，这是我的名片，我是来找你谈事情的。”游欢畅看着金世长说道，并且掏出了自己的名片。

　　“原来你是香城人，我也会香城的语言，我太太就是你们那里的人。”金世长接过游欢畅的名片看了看，然后说道，这时候他显得没有那么恐慌了。

　　“原来你太太是香城人啊！那就太好了，我们沟通起来就方便了。”游欢畅见金世长也会香城的语言，突然觉得问题就好办多了。

　　“你找我，是不是因为酒店的事情，我觉得我们没有什么可谈的，之前谈不妥的，现在换人了还是谈不妥，我所做出的决定是不会轻易改变的，我劝你还是不要白费唇舌了。”金世长用不是很标准的香城语言跟游欢畅说道，他虽然喝醉了，但这个时候说的话还是挺清楚的。

　　“金经理，我觉得万事好商量，之前谈不妥我不知道是什么原因，但这次我是非常有诚意来跟你谈的，我希望你可以给我点时间。现在世元国际已经归纳到我们立高国际，所谓新人事新作风，我们肯定不会像世元国际那样。”游欢畅很恭敬的看着金世长说道，他对立高国际还是非常有信心的。

　　“有什么好谈的呢？世元国际之前那个什么周世琼不是说要将我告上法庭吗？你们大可以将我告上法庭，反正我有的是时间跟你们耗。难打我还怕你们告吗？”金世长一脸无所谓的看着游欢畅说道。

　　“正如刚才我所说的现在世元国际已经被我们立高国际给收购了，周世琼这个人已经跟这件事情没有任何关系了，我们并没有打算通过法律途径来解决这件问题，只希望金经理跟我们好好谈一次。”游欢畅接着说道，他看着金世长表现的非常淡定。

　　“我看你也年纪不大，没想到竟然是立高国际的总经理，而且看你的谈吐，还算是个谦虚的人，其实我也不是个蛮不讲理的人，只不过这间酒店非常复杂，我也不知道该怎么跟你们谈才好，总之现在已经不是我一个人说了算，而就凭你，我觉得很难跟我谈出点什么来的，所以你还是放弃吧！”金世长见游欢畅态度谦和，也非常客气的跟游欢畅说道。

　　看着金世长这么说，游欢畅当然知道他所指的复杂可能就是黑帮的问题，而这个问题金妍喜已经帮他在解决了，自然也不会是什么大问题。

　　“只要你有心跟我们谈，我觉得什么事情都是可以商量的，我们今天先不谈其他人的事情，先好好谈谈关于你的事情吧！其实我对你还是非常的敬佩的，你是酒店业的传奇是我们这些后辈学习的榜样，但似乎你这些年来却……”游欢畅看着金世长说道，并没有很直接的切入酒店的问题，他是想从金世长家庭问题说起，因为他的这个问题确实影响着他，游欢畅心想，如果能解开他的心结，那事情就更简单了。

　　金世长看着游欢畅，他没有说什么，只是看着年轻人样貌堂堂，而且谈吐也非常得当，而自己现在的状态确实也是很难让人觉得是什么传奇或者榜样了，他肯定是做足了功课才来找我的，而他也很久没有见过像游欢畅这样的年轻人了。

　　而游欢畅则静静的看着金世长，他知道此刻金世长在争扎中，他想跟自己谈，可又不知道该怎么跟自己谈，因为他自己都不知道自己现在该怎么办。

　　金世长在逃避，逃避目前的一切，无论是他的家庭，还是他的生活，又或者是他的事业。


第179章 得到肯定

　　面对如此颓废的金世长，游欢畅内心也没有多少把握可以说服的了他什么。

　　可以想到的就是这个男人在过往的这几年里一定也很不好受。

　　游欢畅虽然已经是立高国际的总经理，但他对人还是保持着那种非常谦虚的态度，他耐心的跟金世长谈着。

　　这让金世长对他的态度也有所改观，他觉得眼前这位年轻人确实有点与众不同，所以也决定好好的跟他聊一聊。

　　“你了解这间酒店吗？你来到韩国想，想跟我谈关于这间酒店的问题，你不觉得有些冒失吗？我很欣赏你的勇气，但有些时候做事情不是有勇气就可以的，还需要量力而行。”金世长看着游欢畅，他很严肃，就像是在教训一个晚辈。

　　游欢畅听到金世长这么一说，其实他的内心也有多少的触动，可自己也没办法，只有这样硬着头皮上了，因为如果不能尽快解决这个问题的话，接下来的问题可能就更复杂了，而自己现在既然是立高国际的总经理了，就应该要承担起来。

　　“不太了解，但我知道这是您一手创办的，后来好像一些原因将他出手了，辗转几年，好像最终在世元国际旗下，而最近我们立高国际收购了世元国际，所以这间酒店业就顺理成章成为了我们立高国际旗下的酒店了。”游欢畅很认真的看着金世长说道，将自己所知道的一些全盘托出。

　　“哈哈，你说的没错，但又错了，因为这间酒店目前你们还拿不走，这是一块肥猪肉，但并不是谁都吃的下。也很多人想吃，你尽管很想吃，但最终吃下的一定不是你。”金世长看着游欢畅大笑几声说道。

　　“就算是硬骨头，我也要努力的吃下，更何况是肥猪肉？”游欢畅坚定的眼神看着金世长说道，他始终保持着非常的自信。

　　“好，年轻人初生牛犊不怕虎，有胆识是好事情，但也要量力而行，这已经不是简单的商业交易，里面还惨杂了很多你意想不到的事情，如果我是你的话，我就不会在这个时候来处理这件事情。立高国际，现在也是昊天集团旗下的集团公司，你也只不过是一个职业经理人，这些事情我相信如果你们老板贺天亲自出马的话，事情可能会变得更加简单一些。”金世长拍了几下手，看着游欢畅说道，同时也跟游欢畅说了一些关于贺天的事情。

　　“立高国际目前是独立运营的，而我是立高国际的最高决策者，我不觉得处理这件事情应该要有什么特殊的时机和人物，这是我们立高国际的资产，我作为立高国际的总经理，自然就有权力来处理这件事情。”游欢畅说道，他也很明确的说了自己的立场，自己就是立高国际的最高决策者。

　　“有些事情不是你想处理就可以处理的，人在商场有些时候也是身不由己的。你竟然要将所有事情都拦在身上，那你就要做好最坏的打算。”金世长看着游欢畅感叹道。

　　看着金世长好像感触颇深的样子，游欢畅到很想知道，这到底是什么问题那么棘手，如果是黑帮那边的问题，那么金妍喜已经答应自己帮助自己搞定了，那自然是最大的问题了吧！

　　“你是指这间酒店有黑帮参与的问题吗？我觉得这个问题我可以处理，你完全不必为我担心这些事情。”游欢畅看着金世长。

　　“这是其中一个问题，你觉得你一个外地人，可以搞定这帮人吗？别在这里逞强了，这可是韩国最强的帮派，就凭你一个毛头小子，那是不自量力。”金世长冷笑这说道，尽管他很欣赏游欢畅，但事实上就是这问题并不简单。

　　“这个问题，我想很快就会解决的，我倒是认为你才是我这次过来要解决的最严重问题。”游欢畅很淡定的看着金世长。

　　游欢畅的态度让金世长有点意想不到，因为来处理这件事情的人从来就没有间断过，但提及到黑帮，几乎都脸色大变，而这个游欢畅竟然面不改色，好像很有把握似的。

　　“我的问题？你觉得我什么问题严重呢？”金世长看着游欢畅。

　　“以你现在的状态，你觉得你做这间酒店的总经理合适吗？”游欢畅问道。

　　“有什么不合适的，这间酒店是上了轨道的酒店，根本不需要我多操心什么，更何况……”金世长说道一半突然停住了，他好像有什么话想说，但又没有说出口。

　　“更何况什么？更何况你根本不需要对这间酒店负责任是吧！你根本就是一个不负责任的男人，对事业如此，对家人也是如此。”游欢畅突然语调加重的看着金世长骂道。

　　“你凭什么这么说我？”金世长大声的反驳道。

　　“凭什么？在工作上，我以一个酒店管理者的身份对你的工作做出了不合格的评判，在私事上，你让你的妻子，女儿离你而去，你没有很好的担起做父亲，做老公的职责，你觉得你这是负责任的态度吗？”游欢畅接着说道。

　　“这是工作上的事情，你调查我家庭背景干什么？我的家事与你何干？”金世长被游欢畅这么一说，突然有点不知所措的看着他。

　　“其实这间酒店我要是通过法律途径是很轻松就可以从你手上拿回来的，但我为什么不这么做？因为我尊重你，尊重你曾经是一个好丈夫，好父亲，还是一个好的酒店管理者，所以我觉得应该给你一个机会，这是你的心血，我也不想就这样让你与这间酒店变得毫无关系。”游欢畅平复了一下情绪说道。

　　“那你想怎么样？我跟你说，这间酒店之有有我一天，你们都别想从它身上得到太多的好处，就算打官司，我也不怕你们。”金世长有点紧张的看着游欢畅。

　　游欢畅看着金世长，知道自己说中了他的痛处，这是改变他最好的时机了，如果能够让他彻底的醒来的话，那也算是帮了一个人啊！


第180章 信任关系

　　听完游欢畅的一番话之后，金世长似乎有所感触，他强硬的态度也开始变软了，而且对游欢畅也越来越客气了。

　　游欢畅说中了他的痛处，那就是他的家人，妻子和女儿，其实他之前就是因为滥赌而导致妻离子散，而走进了一个恶性循环的状态，让自己的状态一天不如一天，生活也一天颓废过一天。

　　正当他们聊着的时候，苏晴买醒酒药会来了，苏晴走进来看着已经醒来的金世长。

　　“看来这醒酒药是用不上了，你已经醒的差不多了是吧！你们刚才都已经聊开了是吧！那事情谈的怎么样了？”苏晴看着他们两个问道。

　　“你是？”金世长好奇的看着苏晴问道，然后看了看游欢畅。

　　“看来还不知道有我的存在啊！我叫苏晴，是立高国际的副总，其实我在前年的拉斯维加斯酒店管理年会见过你，那时候你不是这个样子，那时候你比现在帅多了。”苏晴看着金世长说道，看见金世长醒了，苏晴的表情也好些显得更舒展了。

　　“你这么一说，我倒是对你有点印象，你好像拿了那年的最年轻杰出管理者奖项。”金世长犹豫了一下，突然看着苏晴说道。

　　“看来你是彻底酒醒了，我相信我们的目的刚才我们游经理都跟你聊过了，你也知道你这样耗下去绝对不是办法的，为何不趁早解决这个问题呢？”苏晴走过来，坐下来看着金世长。

　　金世长看着游欢畅跟苏晴，他也知道这两个人是做事情的，而且能来到这里跟自己这样一个醉汉聊这么久，而且还那么有耐心，也算是有足够的诚意了，所以也决定跟他们谈一些实际的事情。

　　“在此之前我有个不情之请，不知道你们可不可以帮我一个忙呢？”金世长顿了顿看着游欢畅跟苏晴。

　　“你说吧！帮得上的我们肯定帮你。”游欢畅很爽快地答道。

　　“其实我已经戒赌了，我想重新来过，但我希望得到我的妻子和女儿的谅解，我女儿因为我而变得非常的叛逆，我希望如果这次我帮你们解决了酒店的问题，你们带我女儿到香城去，去你们立高国际上班。我想让她离开韩国，离开她现在所生活的圈子，她本应该不是过这种生活的。”金世长看着游欢畅说道。这时候的金世长表现出了父爱的一面。

　　“为什么要去立高国际上班啊！要做酒店，在你身边岂不是更好吗？”游欢畅看着金世长。

　　“我女儿太叛逆了，我是管不住他的，我希望游经理你可以替我管管他，我觉得你应该可以跟她成为好朋友。而且我知道如果她不离开韩国的话，她是无法做出改变的，在这里有太多不好的东西影响着她了。”金世长看着游欢畅，眼神中那种期待的感觉，让游欢畅也不知道该怎么拒绝才好。

　　“既然这样，那我就试试看她听不听我的先，如果她肯跟我走的话，那我就给她一个职位，让她在香城好好的待着，如果不肯，那我也没办法。”游欢畅无奈之下只有答应了金世长。

　　旁边的苏晴倒是觉得好奇，为什么这金世长要将女儿托付给游欢畅啊！刚才游欢畅到底跟金世长说了些什么呢？让他如此信任游欢畅。

　　“那就这么说定了，酒店的事情我会帮你们解决了，以后世元洲际酒店就正式纳入立高国际了，具体的事情我会去处理的，而且我也会让这间酒店重回巅峰的。”金世长长叹了一口气说道，他好像整个人都放松了一样。

　　“那你女儿在哪里啊？我们总不能是自己去找你女儿吧！”苏晴插嘴问道。

　　“我女儿啊！在这里，你们去这里就可以找到她了，她叫金芷文。我相信你去到这里一问就能知道她了。”金世长在旁边的桌子上拿了纸笔写下了女儿的地址和姓名。

　　“非常抱歉，如果我出现的话，我怕她不肯见我，所以我想你们帮我去接触一下她吧！务必要替我把她带回来，而且要说服他们加入立高国际。”金世长接着说道，他的态度变得非常的恭敬。

　　“好的，没问题，明天我就去找找看，我虽然答应你了，但我能不能做到我就不敢保证了。”游欢畅看着金世长，他不清楚这金世长的女儿到底是怎么样的叛逆，又到底听不听自己说的话。

　　“你们先等我的好消息吧！刚才听完你所说的话，我觉得我应该是要振作起来了，做一个有责任心的男人，非常感谢你。”金世长朝着游欢畅非常诚恳的道谢。

　　“哪里的话，以后你好好表现，让世元洲际酒店营业额翻翻，就是对我最好的回报了。”游欢畅开怀大笑地说道。

　　“那是肯定的，你放心吧！我非常有信心可以做到这一点。”金世长也露出了久违的笑容。

　　金世长离开后，游欢畅跟苏晴待在客房里。

　　“走吧！我们也离开吧！回酒店去了，不是想在这里住今晚吧！”游欢畅笑着对苏晴说道。

　　“你想得美，我还有些事情想问问你。”苏晴看着游欢畅做了个鬼脸。

　　“问吧！什么问题啊！”游欢畅看着苏晴，刚解决了这么大的问题，游欢畅此刻的心情是非常的舒畅。

　　“你到底跟这金世长说了些什么啊！他为什么对你好像非常的信任啊！好像跟传说中的不太一样啊！他并不是想象中的那样坏脾气啊！”苏晴好奇的问道。

　　“这是一次属于男人的对话，你们女人是不会明白的，我说了也没多少意义。”游欢畅故作玄虚地说道。

　　“少来，这到底是为什么啊！”苏晴不依不饶的问道。

　　游欢畅看着苏晴好奇的样子，心想，这样的对话又怎么能跟你一个女人说呢？

　　“以后有机会再跟你说。走吧，肚子饿了，去吃点东西，我请，算是庆祝我们进展顺利吧！”游欢畅始终没有回答苏晴的问题。

　　因为这是男人之间的信任，有些痛男人之间知道就好，并不需要女人去理解。


第181章 问题少女

　　关于世元洲际酒店的问题，看似复杂，却简单的处理了，这无非还是人与人之间的沟通问题。

　　可现在摆在游欢畅面前又有了一个新的问题，这个问题虽然不是商业上的问题，但却可能比那更复杂，更难缠，因为这是一个跟女人有关的问题。

　　金世长托付游欢畅照顾他的女儿，改变他叛逆的女儿，带她离开韩国，回到香城去上班。

　　在韩国的第二天，游欢畅推了金妍喜的饭局，前往地址上所写的地方，去找金世长的女儿金芷文。

　　这是一个首尔最多年轻人玩的地方，三教九流，什么人都有，而且这里的人都是一些有钱人，他们终日无所事是，就是在这里泡妞喝酒消遣日子，过的是非常的颓废。

　　游欢畅来到这个纸醉金迷的地方，一大群的俊男靓女，正在那搂搂抱抱，或者是亲亲我我的，场面是非常的混乱，有些在喝酒，有些在吸东西。

　　游欢畅的年龄其实也跟他们差不多，所以混进去也没有人发现什么，打听着金芷文的下落，可连续问了好几个人，都不知道谁是金芷文，这让原本就不懂韩文的游欢畅就更加难找下去了，他临时跟苏晴学了几句韩文都完全用上了。

　　正当他想继续问下去的时候，现场突然火爆了起来，原来又有人要表演了，好像还是什么特殊的节目，中央一个小小的舞台，走上了一个性感的辣妹，年龄大概也就是二十来岁，但身材却超级的火辣，穿着超短的热裤和吊带背心，胸前大物在她的跳动下抖的厉害。

　　游欢畅也忍不住眼定定的看着台上的表演，那女孩动作非常娴熟，各种妩媚各种搔首弄姿，让台下的人都为之疯狂。

　　“这金芷文是越玩越疯狂了，不知道她老爸老妈知道会怎么样啊！”坐在游欢畅旁边的几个人既然用香城的语言在那交谈着，游欢畅正好听了进去。

　　“你说那台上的女孩叫金芷文？”游欢畅走过去看着那说话的男孩问道。

　　“是啊！怎么了？那骚女人这里有谁不认识啊！出来玩，那么骚还不让上，就是一个奇葩，我迟早要把她给办了。”那男孩笑了笑说道，显得非常得意。

　　游欢畅并没有在意他说什么，只是确定那是金芷文就够了。

　　回过头，游欢畅看到台上的金芷文好像越玩越疯狂了，已经开始脱衣服了，这情况不对劲啊，好像被人下了什么似的，这动作有些不自然啊！

　　游欢畅急忙走上台去，将她带了下来。

　　“你干什么？这不合规矩啊！还没有表演完呢！”几个人拦在游欢畅面前，用韩文问道。

　　游欢畅并听不出他们跟自己说些什么，只是拉着金芷文的手准备离开，金芷文这个时候已经是意识模糊，她也不知道自己在做些什么，更不知道现在牵着自己手的人是谁。

　　“走开，我要带她离开。”游欢畅看着那几个人喊道。

　　那几个人显然也是听不明白游欢畅说些什么。围上来的人是越来越多了。

　　“你不是想就这样带这妞走吧！这可是一会要被他们上的对象，你就这样带走，你觉得他们会愿意吗？”旁边一个人用香城的语言跟游欢畅说道，他显得有些战战兢兢的，好像很胖那群人似的。

　　“你跟他们说，人我要带走，这些钱给他们，找别人去吧！”游欢畅从口袋里掏出了一笔钱放在那里说道。

　　“你别天真了，这些人的钱可绝对不比你少，他们要的就是今天上这个女人，你出多少钱都没有用。”那人笑了笑看着游欢畅，表示对游欢畅的钱有点都不感兴趣。

　　“那如果我硬是要带走呢？”游欢畅态度坚决地说道，然后看着那群人。

　　“那就要看你拳头有多硬了。”那人冷笑着说道。

　　听完他的话，游欢畅也大概明白了些什么，就跟这些人摊牌了。

　　“你们是不是想打，如果我打赢了就可以带这个女人走吗？”游欢畅喊道。

　　“是，如果你打赢我就可以带她走，如果不行，那你就要留下来做观众，看我们怎么玩她。”人群中一个沙哑的声音说道，他也是说的香城话。

　　随着话音落下，他也走了出来，之见是一个一米八多，体格强壮的男人，他穿着背心短裤，一副打手的体格，全身纹这乱七八糟的东西，看上去凶神恶煞的。

　　“我是这里的拳王，你要想这样离开这里，就必须在擂台上把我打倒，不然的话就按照我刚才说的话那样做吧！”那男子一副高傲的样子看着游欢畅。

　　游欢畅并没有理会他，此刻他看到金芷文混混沌沌的，应该要先让她清醒才是，不然这药物指不定还有什么其他副作用呢。

　　拿起旁边的一瓶矿泉水，灌着金芷文喝，喝了大半瓶后，她吐了出来，吐出一大堆的东西。看样子也清醒了一些了。

　　“你们竟然这样对我，太无耻了。”金芷文醒后朝着那些人喊道，原来金芷文也不知道自己被那群人给设计了。

　　“你那么骚，我们迟早也要上你的，好了现在你醒了就更刺激了，不过今天你幸运，有个白痴想保你，一会看拳王怎么教训他吧！”一个戴眼镜的男子看着金芷文说道，他说话的口气非常嚣张。

　　金芷文看了看旁边的游欢畅，她并不认识这个要保她的人到底是谁。

　　“你是谁啊！为什么会在这里，还拉着我干嘛！”金芷文好奇的问道。

　　看到一个年轻帅气的男人拉着自己的手，而且还说要保护自己，金芷文突然觉得有一丝的温暖，因为她已经很久没有感受过被人呵护的感觉了。

　　“是你爸爸叫我来的，好了，其他事情先别说了，你现在醒了就好了，等我带你离开后再说吧！”游欢畅脱下外套，准备上擂台。

　　金芷文拉住了游欢畅的手，“你不是他的对手，你还是别上去了吧！等一下被打了，我可不会负责的啊！我可没有求你上去打的啊！”

　　“放心吧！这事情我是管定了。”游欢畅甩开了金芷文的手。

　　金芷文看着游欢畅这一甩的动作，太男人了，一股属于男人的阳刚之气让她完全陶醉其中。


第182章 多管闲事

　　游欢畅非常淡定的走上了擂台，面对这个体型被自己庞大的拳手。

　　他知道这会是一场恶战，但现在不是退缩的时候，如果不能在这个擂台上将这个男人打到，那金芷文肯定是不能跟自己走了，如果这个时候都带不走她，那接下来的事情就更难办了。

　　“你还有模有样的嘛！身上还有几分肉啊！平日里有练是吧！不过我看你也就只能挨几拳罢了，强出头是没什么好处的。为了这么一个女人，值得吗？”那拳王挑衅地说道，他好像有些可惜游欢畅。

　　“一会你就知道。我能挨你几拳不重要，重要的是今天我一定要将这个女人带走，这是我的承诺，我答应了我就一定要做到。”游欢畅恶狠狠的看着拳王。

　　这是一个准备好的擂台，因为这里时不时也会举办相关的拳赛，还有一些不速之客，也是通过这里擂台来解决的，而当游欢畅站在擂台上的时候，所有人都围过来看了，都想看看这个男子到底要被拳王虐成怎样。

　　很快就开始了，拳王的拳速非常的快，攻势非常凌厉的朝着游欢畅袭来。

　　游欢畅当然只有躲的份，还没有招架之力，但躲始终不是办法，还没躲几下就被重重的击中一拳。

　　嘴角马上就流出了鲜血，这是游欢畅没有想到的，他没想到这拳王还真不是随便说说的，还真有些水准。

　　拳王连续的出拳，这招数游欢畅多数也只能硬吃，一轮攻势下来，游欢畅已经遍体鳞伤了。

　　台下的金芷文看傻眼了，这素未谋面的男人竟然为了自己在台上被人打的半死，而且还没有丝毫退缩的样子，他被游欢畅给感动了，就算是她爸爸也没有这样为过她。

　　“算了吧！你还是下来吧！这事情与你无关，你又何必要受着皮肉之苦呢？”金芷文的声音有些颤抖，朝着擂台上喊道，可以听得出来此刻她是担心游欢畅的。

　　“你别出声，一会再收拾你。你这么在乎他是吗？那我就在这台上把他给打死。”台上的拳王朝着站在擂台旁边喊话的金芷文踢了一脚，金芷文被踢到在地上。

　　游欢畅见状，愤怒的站了起来。他知道硬碰肯定不是他的对手了，现在唯一的办法就的巧打了，只有这样才有机会取胜。

　　跳动着身体，尽量让自己放松，游欢畅看着拳王的每一个动作，他在伺机而动，拳王的攻势丝毫没有减弱，但游欢畅的步伐却变得更加灵活了，他也越来越能躲了，并且能在偶尔的出拳击中拳王。

　　这让拳王变得非常的暴躁，本以为可以快速将游欢畅解决的，没想到还拖了一些时间，这一暴躁却中了游欢畅的计划。

　　游欢畅就是想让他变得脾气暴躁，然后失去套路，这样才有机会取胜。

　　“没想到你小子还有两下啊！我打了你那么多拳都还没有倒下，看来我是有点低估你了，不过你你放心，我不会让你受那么多痛苦的，接下来我会用最快的速度把你打倒。”拳王有点喘气的看着游欢畅说道，他已经有些不耐烦了，而且他多少也看出来了游欢畅在打拖延战术。

　　“我可是还没出手呢，怎么了？你怕了，你想快点结束战斗，我可是刚热身啊，起码还能跟你打上几十个回合。”游欢畅看着拳王冷笑着说道，他继续挑衅者拳王。

　　“你少跟我吹了，你都快被我打死了，还没出手。”拳王气愤的说着，朝着游欢畅冲过来。

　　是时候了，游欢畅看出来拳王的愤怒已经失去了理智，一个侧步，然后一个下勾拳重重的打在了拳王的下巴上，拳王整个人都飞了起来，这一拳打的确实有水平，直接把拳王打扒在地上，拳王怎么也没有料想到游欢畅等了那么久，就是等这一拳的机会。

　　现场的人看到这个情况，都静了下来，游欢畅跳下擂台，拉着金芷文就离开了现场，没有人敢拦他们，游欢畅强忍着痛楚，直到门口他才放松了警惕，哎呦哎呦的叫着痛。

　　“你会痛啊！我还以为你不会痛的啊！”金芷文看着游欢畅笑了笑说道，她很深情的看着游欢畅。

　　“你还好意思说，我都快被打死了，你还在这里说风凉话。”游欢畅瞪了金芷文一眼。

　　“我都说了，又不是我求你救我的，你帮了我，我也不会感谢你的。是你自己多管闲事而已，我不知道你有什么目的，也许你也跟里面的人一样想跟我那个而已。”金芷文调皮的看着游欢畅说道，虽然她很感激游欢畅，但嘴上就是不承认，而且还要说几句游欢畅。

　　“算了，反正也没想着你会感谢，我就算是做了一次善事吧！但我劝你还是不要到那个地方去了，他们已经对你有了想法了，你再去就完了。我能救你这一次，不能能救你下一次，难道你就不怕真出什么事吗？”游欢畅看着金芷文说道。

　　“我知道啊！我就是要他们对我感兴趣啊！不然我去那里干什么啊！如果都对我不感兴趣，那我不成了透明人了？”金芷文看着游欢畅笑了笑说道。

　　“你到底并不明白我的意思啊！”游欢畅好奇的看着金芷文。

　　“你到底明不明白我的意思？”金芷文原话反问道。

　　游欢畅看着这位小辣妹，也不知道该跟她说什么才好了，好心救了她不但没有得到感谢，还被她取笑。

　　“走吧！带你去见一下你爸爸。”游欢畅看着金芷文说道，拉着她的手。

　　“不去，我为什么要去见那个人啊！我不管你跟他是什么关系，你刚才救了我，虽然我不会多谢你，但你是我的朋友了，可那个人，我可不想见他，他不是我爸爸，跟我更没有任何关系。”金芷文一副很无所谓的样子看着游欢畅说道，并且甩开他的手。

　　其实金世长已经跟游欢畅说过了，叫她女儿去见他的话是不可能的事情，游欢畅也只是想试一试，没想到真如金世长所说的那样。


第183章 父女问题

　　在那杂乱的地方救了金芷文这个问题少女，游欢畅总算也是对金世长有所交待了。

　　可是现在金芷文并不想见金世长，虽然金芷文也表态了可以跟游欢畅做朋友，但似乎她的态度还是非常的冷漠。

　　其实游欢畅对于这种有公主病的人，早就见惯不怪了，所以他也不会跟她计较些什么。

　　游欢畅将见到了金芷文并且跟她有了初步的接触告诉了金世长，当然他不敢说金芷文差点被人那个了，如果说了的话，还指不定这金世长会有什么其他想法。

　　而金世长当然也给游欢畅带来好消息，那就是他已经将酒店相关的一些工作跟苏晴交代清楚了，而黑帮那边的问题在金妍喜的协调性也算是解决了。

　　解决了韩国这个大金矿，游欢畅的心也总算是定下来了，一切都还算是非常的顺利。

　　可在香城，立高国际的大本营，却有一些事情发生的让游欢畅不能舒心了。

　　数字集团跟恒生控股联合召开新闻发布会，宣布新环球酒店集团成立，由李晓华担任总经理，唐锋担任副总经理，注资50亿美金，全面发展酒店业。

　　这原本还需要一些时日公布的消息，却在这个时候突然公布出来了，完全是因为唐锋在郭天豪面前煽风点火，他觉得时机已经成熟，如果再拖的话，立高国际站稳脚跟，那就更难打了。

　　尽管通过苏晴的调研，游欢畅已经知道恒生控股有心要大搞酒店业，但没想到的是他竟然找到数字集团合作，而且还有李晓华担任总经理，更有意思的是唐锋竟然担任副总。

　　远在韩国的游欢畅听到这个消息后确实也是感到非常的担忧。

　　倒是苏晴表现还算冷静，她觉得事情既然已经发生了，担心也没什么用，现在世元洲际酒店这么大的问题都解决了，立高国际肯定没什么问题是过不去的。

　　“我觉得现在最大的问题是你怎么安置这个小辣妹，你竟然答应了金世长，那你打算怎么做呢？我们不是真的把她带回香城吧！”苏晴看着游欢畅，然后指着金芷文说道。

　　看着游欢畅的样子，苏晴整个人都显得很吃惊，这一个来回，好像整个人都被虐了一圈似的。

　　“还有你身上的这些伤，你被人打劫了啊？”游欢畅将金芷文带回了酒店，苏晴对游欢畅浑身的伤感到很不明白，苏晴很好奇的看着他接着问道。

　　“他不是被打劫了，是强出头被人打了。就没见过这么傻的，为了一个女人而被人打成这样，而且这个女人还不买他的账。”金芷文笑了笑看着苏晴说道，一副幸灾乐祸的样子。

　　“你不会是为了这个人而被人打吧？你可别忘了你自己的身份，你竟然为了一个不想干的女人而跟人大打出手。”苏晴瞪着眼睛看游欢畅。

　　苏晴看着这个金芷文总觉得非常的不顺眼，她头发漂染的五颜六色的，身上的着装也是性感之余显得有些怪异，这十足的问题少女，确实是会令人很头疼的。

　　“别说这些了，既然答应了人，就肯定要做到，怎么样芷文你有兴趣跟我去香城上班吗？”游欢畅看着金芷文问道，尽管她对自己百般无礼，但答应了金世长，游欢畅就觉得自己一定要做到。

　　“跟你啊？你是什么人我都还不清楚，我为什么要跟你去香城啊！再说了，我在这里这么逍遥自在，我干嘛要走啊！万一你把我给卖了怎么办？我可不是傻子，你别忽悠我了。”金芷文冷冷的看着游欢畅说道。

　　游欢畅刚才帮自己，金芷文内心想非常的感觉的，但真的他是老爸派来的，他就刻意的要刁难一下他了，本质上金芷文是不愿被被她老爸的人帮忙的，而这半路杀出的游欢畅是金芷文没有想过的，他跟过往的那些人都不同，似乎他的态度很坚决，并不是简单的收了钱或者什么的。

　　“你在这里真的逍遥自在吗？据我所知，你现在每天要做三份兼职，而且你妈妈现在对你来说也基本上是爱理不理的，你除了玩还会做什么呢？你长那么大了，你就只会这些吗？”苏晴看着金芷文，发牢骚地说道，语调非常的严肃。

　　“你老爸叫我看着你，我自然会尽量帮助你，我觉得你也是时候改变一下现在的生活了。我知道你不是一直都想这样生活的人，你也只不过是在跟你老爸赌气而已。”游欢畅看着金芷文说道，这个时候他就像一个大哥哥一样。

　　“我跟你说了，你不要再提他了可以吗？如果你再提我们连朋友的做。”金芷文一听到他老爸，就整个人都暴躁了起来。

　　“为什么不提，我觉得你根本就没资格看不起他，他23岁就做到了酒店客房主管，25岁做酒店副总，30岁拥有自己的酒店，35岁成为韩国最杰出的酒店管理人员，你呢？你会做什么？”苏晴在旁边看到金芷文对他老爸的蔑视感到非常的愤慨。

　　“他那么厉害，为什么现在会变成这样，你知道他对我跟我妈妈做了些什么吗？你们都是外人，你们根本就不懂他做了些什么，所以人都觉得他在事业上很成功，但他对我们母女两做过些什么呢？”金芷文反驳道，她并不买苏晴的帐，只是觉得她只不过是一个外人，凭什么对自己这样谩骂。

　　“人都会犯错误，知错能改就值得原谅，而你呢？你难道就没有错吗？你这些年有少让他担心吗？他再怎么堕落，也是你爸爸，这个关系你是无法逃避的。”苏晴接着骂道。

　　苏晴好像突然火冒三丈，朝着金芷文不停地骂道，金芷文也没有想到为什么这个女人会突然对自己这么生气，而且还骂的好像很有道理一样。

　　游欢畅站在一边，看着苏晴跟金芷文在那互相喊道，他也不知道自己这个时候该不该插嘴，也许现在让苏晴好好的骂一骂她能骂醒她也说不定。


第184章 软硬兼施

　　游欢畅跟苏晴都没有想到原来金芷文比她父亲还难搞，而苏晴也忍不住对金芷文开骂了。

　　苏晴早已经做好相关的调查，她知道金芷文其实这些年来过的也并不风光，虽然表面上看起来吊儿郎当的，其实还是很认真的有在做一些事情的，只不过这些都是一些兼职罢了。

　　从她的表现来看，不难看出她是刻意这样叛逆，刻意去跟那帮子人混的，可能目的就是要引起别人的注意吧！

　　苏晴丝毫没有留口的在骂着金芷文，而金芷文当然也不会示弱，这两个原本就是陌生人，而且年龄也比自己大不了多少，凭什么就对着自己这般谩骂呢？

　　当然还有一个不爽的原因就是因为这两个人是认识自己老爸的，而且还是他叫来帮助自己的人，这就好比一种施舍，要不得。

　　“我有我的生活，他有他的生活，不要拿我来跟他做比较。我不喜欢跟他比较，更不想做这样的比较。”金芷文朝着苏晴喊道。

　　“你是不敢比较，因为你连他的百分之一都比不上，你根本就不敢比，你怕输，你怕难堪。”苏晴并没有因为她的话而停止。

　　“我为什么不敢比，我几年前就已经独立了，我活到现在完全是靠我自己，虽然我没有他成功，但我也活的自在舒服，我没有靠他。每个人对成功的标准都不同，我为什么一定要跟他比呢？我自己活的舒服就可以了。”金芷文很不服气的反驳着。

　　“你以为真的靠你一个人可以活到现在吗？你知道你老爸在你背后做了多少事情吗?其他的就不说了，就刚才如果不是游欢畅出手救你，你觉得你现在可以这么大声的在这里跟我说话吗？游欢畅是谁？他如果不是你爸叫去找你的，他会无缘无故的出现在那里，还帮你吗？”苏晴的骂声是越来越大，有种得理不饶人之势。

　　金芷文被苏晴这句话一说，突然好像哑火了，她看着游欢畅，其实她也知道刚才有多凶险，这帮子人早就对她起了色心，今天也是有计划的要搞她，如果不是游欢畅的出现，自己确实可能已经遭遇不测了。

　　虽然他表现上说不会感谢游欢畅，但内心里还是很感激游欢畅，面对苏晴的责骂，她多少还是有些触动，已经很久没有人这样骂她了，突然被人这么一骂，整个人都好像有了一新的想法。

　　而对于游欢畅，她产生了一些很特殊的好感，特别是游欢畅还上擂台去跟那个拳王对打，虽然是赢了，但也是遍体鳞伤的，看起来也是怪可怜的，这一切都是为了自己。

　　“好，就算是他有帮我，但你因为这些帮助就可以拟补他对这个家所犯的错误吗？我是不会原谅他的。”金芷文的话音变得缓和了起来，她知道自己其实已经没有多少理跟苏晴吵了。

　　“现在不是想你马上原来你老爸，只不过我觉得你应该对自己负责，不要让爱你的人担心，你完全可以过不一样的生活，你没必要去那里寻找存在感，如果你可以在工作上有所成就，那岂不是更加的风光吗？”苏晴的语调也变缓了，她已经从骂转变成了哄了。

　　“你以为我不想骂？我高中都没毕业就辍学了，我没有学历，没有知识，我只能做一些兼职的工作，这些工作可以让我风光吗？”金芷文犹豫了一下看着苏晴跟游欢畅说道，面对游欢畅跟苏晴的软硬兼施，她最终还是对这两个人妥协了，不再跟他们争执了。

　　“这个倒不是什么大问题，只要你肯学，机会肯定是有的，所以我说如果你愿意的话，跟我回香城，我会让你变成一个出色的人才。”这个时候游欢畅插嘴说道。

　　“你们是真心想帮我的吗？还是因为收了那个人的好处？”金芷文看着游欢畅跟苏晴。

　　“你老爸现在能有什么好处给我们啊！现在他是给我们打工的，我们可是他的上司啊！”游欢畅笑了笑看着金芷文。

　　“那好，我就跟你们去香城，如果可以的话，我也想试试自己到底可以成为一个怎么样的人。如果你们真的给我机会的话，我会改变的。”金芷文看到游欢畅那温馨的笑容，整个人都觉得暖暖的。

　　“好，那就这么说定了，现在开始你就是立高国际的人了，以后你就要好好听话，我跟苏经理会好好的教你如何成为一个有用的人。”游欢畅看见苏晴答应了，整个人都放松了。

　　“但我现在想先去办一件事情，明天我再跟你们汇合回香城吧！我要去跟我妈妈道别一下。”金芷文非常乖巧地说道，她不在蛮横无理的样子确实也有几分可爱。

　　“好吧！那你去吧！”游欢畅也没有考虑什么，金芷文就离开了。

　　金芷文离开后，苏晴看着游欢畅，一副似笑非笑的样子。

　　“怎么了？”游欢畅忍不住看着苏晴问道。

　　“我觉得我们就像老师一样在教问题学生啊！”苏晴笑着说道。

　　“是吗？我不觉得啊！我倒觉得我们像爸爸妈妈在教孩子。”游欢畅看着苏晴哈哈大笑。

　　其实苏晴也没有想到自己会这么在意这件事情，而且还跟这个小女孩如此争执之后，还耐心的开导着她，这要是换做以前，自己肯定不会这么做，她也意识到自己的这一改变，是因为游欢畅的缘故，是被他给感染了。

　　“没想到你平时看起来那么正经，竟然赞我便宜。”苏晴脸红的看着游欢畅说道，一副娇羞的样子非常迷人。

　　“没有了，开玩笑，又解决了一个问题，难道不值得乐一乐吗？”游欢畅连忙解释道。

　　“她不会不回来了吧？如果她就这样跑了怎么办？”苏晴突然说道。

　　“应该不会吧！我看她态度还挺诚恳的。”游欢畅犹豫了一下答道。

　　虽然游欢畅表面上是这样回答，其实他也跟苏晴一样心里没底，到底这金芷文还会不会回来，是不是真的想跟自己回香城重新做人呢？


第185章 贺玲困惑

　　游欢畅在韩国出差，在香城很多人都没有闲着，此刻贺玲正在发愁。

　　她一心想将钟晓旭提升上来，好作为对付游欢畅的一个棋子，可似乎这一切都没有她想象中的那么简单，而钟晓旭也没有想象中的那么实用，可能是她还停留在游欢畅的使用上，对于这些事情的处理上，钟晓旭明显没有游欢畅来的成熟。

　　跟之前游欢畅的不同，钟晓旭虽然已经是贺玲的助理了，但贺玲却没多少事情是可以想到让钟晓旭去做的，这让贺玲更是想起之前游欢畅做助理的时候了，那是她最省心的时候，每次有问题，游欢畅都可以很巧合的出手解决。

　　贺玲心想可能游欢畅就是他的幸运星，是他的运气让自己做起事情来也是那么的顺利，可现在呢？

　　而钟晓旭，这时候他开始感觉到一切都没有自己想象中的那么简单，而自己现在虽然已经是贺玲的助理了，但却好像形同虚设，贺玲并没有跟当初所说的那样器重自己。

　　贺玲在办公室里发呆，刘云飞敲门进来。

　　他拿着一些文件进来，这些是需要贺玲签名过目的，但他已经走到贺玲面前了，贺玲似乎还没有察觉他的到来。

　　刘云飞在贺玲的办公桌前敲了几下，看着贺玲的样子，此时他一脸愁容，看起来有些憔悴。

　　贺玲这个时候才回过神来。

　　“你来了，要签文件吗？”贺玲看着刘云飞魂不守舍地说道，她整个人都好像不在状态。

　　“看来你今天很不在状态啊！在想些什么呢？公司最近应该没什么事情值得你如此烦恼啊！”刘云飞并没有马上将文件交给贺玲，而是坐了下来看着贺玲说道。

　　“没什么，刚才想起了一些以前的事情，有所感触所以走神了。”贺玲看着刘云飞解释道。

　　“能让你走神的往事，一定是很值得你回忆的事情了。晚上有空吗？我们好像有些日子没有一起吃饭了。”刘云飞看着贺玲说道，他坐在贺玲对面，眼神盯着贺玲。

　　“晚上啊！今天很不在状态，晚上我想一个人静一静，改天吧！改天我请你吃饭。”贺玲委婉的拒绝了刘云飞的邀请。

　　“好，那没关系，我们两谁请谁都一样，关键是在一起吃。”刘云飞笑了笑说道，面对贺玲的拒绝，他还是表现的很从容。

　　刘云飞说完便将手头上的文件交给了贺玲。

　　贺玲接过来，很认真的阅读了一番，然后一一签上了名字，将文件给回了刘云飞，整个过程非常的利索。

　　刘云飞接过文件，本来想跟贺玲再多说几句，可是此刻的贺玲又好像在想些什么事情，她的心思根本就没有在刘云飞身上。

　　“那没什么事情我先出去了。”刘云飞起身做出一副要走的姿态。

　　可贺玲似乎并没有在意他的去留，刘云飞只好默默的离开了。

　　贺玲并没有在意刘云飞的离开，因为此刻他还在接着想刚才所想的事情，也不知道为什么，孤立游欢畅一段时间之后，她越来越想念这位职场红人了。

　　特别是看着他在职场上一路飙升，她已经没有当初那种觉得游欢畅是自己一手提拔的感觉了，反而现在他觉得游欢畅的能力绝对是在自己之上，只不过自己命好一点有一个有钱老爸而已。

　　也许是因为钟晓旭的缘故吧！所以让她产生了这些感觉，此刻她对游欢畅的那种恨好像也消失了，只不过现在两个人的关系如此尴尬，贺玲也不知道自己该怎么办才好。

　　所以她只能如此烦恼，烦恼不知道该怎么面对游欢畅，也烦恼自己此刻跟刘云飞的关系。

　　因为一时的冲动跟刘云飞再次走到了一起，相处了一段时间之后，贺玲才发现自己始终跟他有着一定的代沟，而且这刘云飞的行事也越来越诡秘，好像在秘密进行着些什么事情，她感觉到前所未有的恐慌，身边没有可以帮得上自己的人。

　　所以这几天贺玲都在可以的躲避着刘云飞，她不知道自己这样做对不对，但她就是不想跟他在一起。

　　当然贺玲的这一改变，刘云飞也是有所察觉，所以刚才他可以问贺玲要不要一起吃饭，如他所料，贺玲果然是拒绝了。刘云飞当然不会在意这些，因为他的目标很明确，他知道自己进入昊天集团是主要做什么的，而且这些事情正在按照计划进行着。

　　刘云飞回到办公室，他开始为事情的下一步进行打算了，尽管他不在乎与贺玲之间的情感问题，但为了自己手头上的事情，他这时候绝对不可以跟贺玲变得陌生，两人的关系还必须维持着，因为只有那样，自己才能更从容的进行事前的下一步。

　　跟数字集团的结构稳定相比，昊天集团此刻可谓是一片混乱，反腐之后的昊天集团管理层就一直在变动，而且昊天集团的股份分散，这对于刘云飞来说就是一个机会。

　　可事情才刚进行到一半，与贺玲之间的关系如果改变了，那计划多少是会有影响的。

　　所以刘云飞现在还不想就此跟贺玲失去那种关系，他在想着到底是为什么，为什么贺玲这几天的表现会这么的异常。

　　他断然没有想到的是，贺玲此刻所回忆的事情是，一些关于游欢畅的事情。

　　游欢畅还在韩国处理关于世元洲际酒店的事情，他似乎继续交着好运，一切都进行的非常顺利，有惊无险的又过了一关。

　　金世长也顺利成为了他的好帮手，有金世长在韩国重整世元洲际酒店，那自然是最好不过的，因为无论是经验，还是实力，他都是不二人选，而且在韩国，金世长曾经的经历也可以给酒店带来很多帮助，这比请过一个新的经理是好很多的。

　　事情在一步一步的进行着，似乎在香城有一场暗战正在悄然打响，在这个商业世界里，时刻都需要做足准备，因为随时都有可能会发生一些意想不到的事情。


第186章 住一起了

　　贺玲在香城想念游欢畅，而游欢畅则在韩国，此刻他还没有打算跟贺玲解释两人之间的误会。

　　在韩国的事情处理的差不多了，游欢畅也打算回香城了，跟金妍喜吃完午餐之后，游欢畅便打算等金芷文回来后就一同回香城。

　　可是此刻金芷文的电话并无法接通，无奈之下游欢畅只好联系上了金世长，希望金世长可以知道自己的女儿到底会在什么地方。

　　金世长接到游欢畅的电话之后也慌了，他很担心自己的女儿。

　　联系到了金芷文的妈妈，原来金芷文根本就没有去找妈妈，而不知道去哪里了，这下子所有人都紧张了起来，他该不会出什么事情了吧！

　　游欢畅这个时候也将昨天发生的事情告诉了金世长，听到游欢畅所说昨天的险情，金世长夫妻两更是紧张了。

　　他们几个去了昨天那个地方，可金芷文根本就没有去那里，可在这里金芷文会去的地方并不多，出了那里，就还有一些酒吧可能会是她去的地方。

　　“都说了，她可能不会回来的。”苏晴在游欢畅旁边抱怨道。

　　“好了，现在不要说这些了，先找到人再说吧！”游欢畅看着苏晴说道，他此刻好像有些紧张。

　　“我想到一个地方，可能她会去那里。”金世长突然说道，然后他便带着游欢畅他们一同前去。

　　几个人一同坐车大概走了半个多小时，来到了一个较为偏僻的地方，这里看上去并不起眼，好像是荒废了的公寓。

　　金世长停好车，然后急忙下车，朝着这荒废的公寓走去。

　　走进去里面，并没有像外面看的那么不堪，倒是挺干净的，而金芷文正在里面坐着。

　　“你们怎么会来这里的？”金芷文看到金世长他们几个来了，感到非常的吃惊。

　　“你从小就喜欢来这里，我知道你遇到问题都会来这里的。”金世长看着金芷文说道，虽然说的有些深沉，但还是觉得高兴。

　　“你还记得我小时候吗？你还记得在这里生活的日子吗？”金芷文看着自己的老爸，眼神中带着怨恨地说道，他对这个爸爸多少还是有点感情的，所以这时候也显得有些感性了。

　　“我当然记得，我跟你妈妈在这里孕育了你，我在这里开始了我的事业，我怎么会不记得这里呢？在过往的日子里，我是做了一些对不起你跟你妈妈的事情，但这一切都过去了，以后我会好好的振作起来的。”金世长紧握着妻子的手说道。

　　“是的，你爸要改过，我们应该给他个机会啊！”紧握金世长手的妻子也看着女儿说道。

　　看到爸爸妈妈都这样，金芷文其实也不知道自己该怎么办才好，这一切都好像发生改变了，她一时间还真是无法接受。

　　“你相信他会改过自新吗？”金芷文似乎被他们说动了，她朝着他们几个走过来。

　　“我相信，你也应该相信。”金世长的妻子坚定地说道，紧握着的手表现的好像很有信心。

　　金芷文这时候再也忍不住了，跑过去抱着爸爸妈妈，其实她等这一刻已经等了很久了，所以这个时候她也控制不住自己的情绪抱着他们就哭起来了。

　　站在旁边的游欢畅跟苏晴两个也被他们这一家团聚所感动。

　　回到酒店，金世长一家也对游欢畅跟苏晴感谢万分，而金芷文也就跟当初说的一样，打算跟游欢畅去香城，加入立高国际，好好学习。

　　告别了金世长夫妇，游欢畅三人回到了香城，已经是傍晚时分。苏晴自然是回家去了，而游欢畅则带着金芷文，因为暂时没有住的地方，所以游欢畅决定先让金芷文去自己那里住。

　　“你真的打算让我去你家里住啊！你该不会对我有什么企图吧！”金芷文调皮的看着游欢畅问道。

　　“我能对你有什么企图啊！我是受人之托，我很快会帮你找到房子的，你只是暂时在我家住着而已，你不要想太多了。”游欢畅严肃地说道。

　　“好了，知道你正人君子了，可是孤男寡女的，我还是担心啊！”金芷文继续调戏着游欢畅。

　　“你也有担心的啊？那么多人围着你你都不担心，我一个男人你有什么好担心的。”游欢畅知道她是故意的，所以也就跟她开起来玩笑。

　　“其实你比我老爸厉害啊！我老爸三十才做了酒店经理，而你现在才二十多少就做了，而且还是酒店集团的经理，你为什么能这么厉害啊？”金芷文接着问道。

　　“你要是努力，你也可以做到，在职场上，其实运气很重要，当然自身的努力也很重要。”游欢畅一副说教的样子看着金芷文。

　　“少来了，别夸你两句，就真的当自己是老师了，我可不吃你那一套。”金芷文看着游欢畅严肃的态度，很不屑地说道。

　　两人一路上有说有笑的，很快就来到了游欢畅的家楼下。

　　“你就住这里啊！你是不是一个人住啊？你没有女朋友吗？那个苏经理不是你的女朋友吗？”金芷文不停的朝着游欢畅问着。

　　“我现在才发现你怎么这么多话啊！少问几个问题可以吗？我就一个人住的，现在多了一个你，不过你放心，我对你不感兴趣。”游欢畅提着行李往屋里走去。

　　金芷文嘟着嘴跟在后面，游欢畅打开房门，这温馨的小家，终于回来了。

　　游欢畅放下行李，一屁股坐在沙发上，疲惫的身躯终于可以好好的放松一下了。

　　“你这只有一间房，我住哪里啊？”金芷文在屋里转了一圈看着游欢畅说道。

　　“你住我房间，我睡客厅，反正是暂时的。”游欢畅头都没回闭着眼睛说道。

　　“那多不好意思啊！不过算你够男人，可以礼让女生。”金芷文嘴里说不好意思，其实已经开始提着行李往房间里走去了。

　　其实游欢畅自己也很不明白为什么自己会那么轻易就答应金世长帮他照顾女儿，但事已至此，也就只有走一步算一步了。

　　屋里突然住了一个活泼可爱的大姑娘，游欢畅的日子注定也是不得消停了。


第187章 调皮女孩

　　游欢畅从韩国回来了，还带回来了一个女人，那就是金芷文，虽然他跟金芷文没有什么特殊的关系，彼此就像哥哥跟妹妹一样，但毕竟不是兄妹，所以游欢畅多少还是觉得有些不太适应。

　　金芷文在来香城之前还在游欢畅面前上演了一出很感人的一家团聚的温馨场面，也算是浪子回头了一番，虽然如此，但她叛逆的性格，再加上活泼好动的个性，也给游欢畅增添了不少的乐趣。

　　住进游欢畅家里的第一个晚上，游欢畅就好好的领教了一番这个昔日的小公主是如何的让人无语。

　　游欢畅已经很累了，他躺在沙发上倒头就睡，可金芷文似乎并没什么感觉，也许是刚到一个环境很兴奋的缘故，洗完澡在房间里待了一会就走了出来，看到沙发上的游欢畅已经睡着了，于是乎便偷偷的走到游欢畅面前。

　　看了看游欢畅的睡姿，这个男人还是挺不错的嘛！人长的帅气，而且身手还不错，又肯出手帮人，绝对是个好男人啊！她盯着游欢畅看了很久，头越凑越前，好像想亲吻一下游欢畅，这时候游欢畅惊醒，看到眼前的金芷文，吓了一跳。

　　金芷文穿着吊带内衣，虽然才二十出头，但身材的火辣丝毫也不输那些成熟女性，还多了几分少女独有的青春气息，那胸前大物正好映入游欢畅的眼中，游欢畅急忙坐了起来。

　　“你想干什么？”游欢畅大声喊道，显得有些紧张了起来。

　　被游欢畅这么一惊，金芷文也有点不好意思，原本想亲吻一下作为感谢，可没想到的是游欢畅竟然醒了。

　　“没有啊！我只是想看你睡着了没有而已。你那么紧张干什么，难道还怕我吃了你不成？”金芷文顿了顿看着游欢畅。

　　“我睡着了没有跟你有什么关系啊？你这样会吓死人的。还有你至于要把头凑那么前吗？”游欢畅对金芷文喊道，显然是对金芷文刚才的举动感到非常的不爽。

　　“你怕什么，你一个大男人的，还怕我靠近吗？再说了，我也占不了你什么便宜啊！”金芷文站了起来看着游欢畅喊道。

　　她站起来双手叉腰的姿势让游欢畅更加倒吸了一口凉气，这身材再加上这睡衣，就算是再淡定的男人也会有所反应。修长的双腿几乎是完全露在外面，在加上那颤抖的胸，游欢畅从上沙发上起来，走到茶几那倒了一杯水来喝，以此来分散注意力。

　　“还有，我在家的时候你可不可以穿的稍微像样一点，这样对你我都不好。”游欢畅并没有再看着金芷文，只是背着她看呵窗外说道。

　　尽管同意的事情游欢畅早在李琳身上领教过了，但金芷文的身份跟李琳又完全不同，再加上这金芷文的身材可比李琳更甚一筹啊！先不说漂亮的脸蛋，就将近170的身材在加上凹凸有致的轮廓，跟李琳是完全两种不同风格的。

　　“我这不是准备睡觉了嘛！只是睡不着出来找吃的，然后看你睡着了，所以才比较随便了一点而已，你那么大声干什么，我可是当你哥哥一样，你不会对我有什么想法吧！”金芷文故意走到游欢畅面前看着他说道。

　　“我当然对你没什么想法，还有你找吃的你走到我面前干什么，我又不是吃的，吃的都在冰箱里，还有那架子上有一些饼干，都是可以吃的，这屋里只要可以吃的，你都可以拿去吃，当然除了我之外。”游欢畅看着金芷文一脸严肃地说道。

　　“你啊！你有什么好吃的，哈哈。”金芷文看到游欢畅一脸正经的样子，忍不住大笑了起来。

　　虽然金芷文看起来好像有些成熟，但骨子里还是一个小女孩，她还是非常天真，对于男女之间的那种关系，更是没有太多的理解，而现在更多的是当游欢畅哥哥，当然她现在还不明白这两者之间有什么大的区别。

　　“那你自己找吃的去吧！我要睡觉了，明天我还要上班呢！明天你也要上班，吃完就早点睡吧！”游欢畅回到沙发上躺着。

　　“我想吃点热腾腾的东西，冰箱里的东西都冷冰冰的怎么吃啊！我吃不习惯冷冰冰的东西。”金芷文走到游欢畅面前娇滴滴地说道。

　　“那你自己煮热吃不就行了吗？”游欢畅闭着眼睛很不耐烦地说道。

　　“可是……可是我不会煮啊！”金芷文犹豫了一下说道，她有些尴尬的看着游欢畅。

　　金芷文这么一说，游欢畅无奈的坐了起来，看着金芷文，这小公主，还真的什么都不会啊！在韩国是怎么过的？

　　“那你想吃什么，我做给你吃吧！”游欢畅无奈的看着金芷文，很无奈，因为答应了金世长要照顾她，所以游欢畅还是对她非常照顾的。

　　“嘿嘿，你做什么，我吃什么。我对吃可没什么挑剔的，况且我也不知道你能做出点什么好吃的。就算再难吃，我也会勉为其难的吃下去的，你放心吧！”金芷文嬉皮笑脸的看着游欢畅。

　　“那好吧！我就煮碗面条你吃吧！你就对我的厨艺那么不放心啊！”游欢畅从沙发上起来走到厨房，开始煮面。

　　对于金芷文的质疑，游欢畅当然不会去在意什么，因为他根本就不想跟这家伙对自己有什么看法。

　　“原来你还会做饭啊！那你还是挺全面的嘛！”金芷文跟了过来，在游欢畅旁边吹捧着，看着游欢畅有模有样的，好像打消了之前的怀疑。

　　“你不要跟我说这些，我不做，你吃什么？反正我你凑合着吃就是了，刚才不是说我做的不知道怎么样吗？你吃就是了，我明天还要上班呢？被你这样一折腾，明天我还怎么又精神上班啊！”游欢畅看了金芷文一眼说道。

　　已经是晚上一点多了，游欢畅好不容易进入梦乡又被金芷文给吵醒来做面条，这让游欢畅很是郁闷，此刻他心里想的最多的不是眼前这性感的身材，而是如何让她尽快住出去。


第188章 安排妥当

　　一碗热腾腾的面，才把金芷文给打发了，知道半夜三点屋里才安静了下来。

　　游欢畅总算也可以好好的睡上一觉了，知道第二天早上8点闹钟响起游欢畅才醒来。

　　而这时候他看到金芷文已经醒来了，而且换好衣服，好像一切准备就绪的样子。

　　“你怎么那么早起来啊？”游欢畅收拾着东西好奇的看着金芷文，今天她好像有点不同，穿的非常的正式，看上去没有之前那么的叛逆，让人感觉舒服多了。

　　“今天不是要上班吗？上班就是要早起啊！哪像你睡到现在才起来。”金芷文很正经的看着游欢畅。

　　“你还好意思说，昨晚你搞的我那么晚才睡，我今天会那么晚起码？我现在严重睡眠不足啊！”游欢畅打着哈欠说道。

　　“好像我比你还晚睡，我怎么就能那么早起来呢？”金芷文很不服气的看着游欢畅。

　　游欢畅看着金芷文，也不知道该说什么好，进洗手间随便洗漱了一下，两个人就出门了。

　　游欢畅开车很快就来到了公司，他先安排金芷文去人事部报道，然后自己则回办公室了。

　　走到办公室里坐下来，桌子上的早餐跟报纸放的非常的工整，游欢畅跟往常一样先吃早餐看报纸。

　　吃没多久苏晴就进来了，苏晴手上还端着热气腾腾的咖啡，她应该也是刚到公司不久。

　　“有人买早餐的就是不同啊！不用喝公司的咖啡，怎么样，昨晚跟那个小美女没有怎么样吧！”苏晴阴阴嘴笑着跟游欢畅说道。

　　“能有什么啊！这人公主病不轻啊！昨晚没少被她折腾，我在想要不这样吧！她去你那里住怎么样？反正你也是一个人，而且你们都是女孩子，住起来也方便一些啊！”游欢畅看着苏晴一脸苦闷地说道。

　　“别，千万别，我一个人住都不知道有多舒服，你叫一个你都觉得难搞的女人跟我住，那不是害我吗？再说了，你不是近水楼台可以先得月吗？这韩国美女长的那么标志，你那么好心收留，你就没有私心？我怎么好意思夺人所爱呢？”苏晴边说边笑的看着游欢畅。

　　苏晴看着游欢畅，故意这么说道，她也是想调侃一下游欢畅，她当然知道游欢畅的为人是怎么样的，只不过游欢畅的好心肠很多时候也会给她带来麻烦，金芷文虽然是金世长的女儿，而且此刻对他并没太多其他感觉，但难免日久生情，这一点苏晴可比游欢畅清楚。

　　“这都说哪里去了，事情你又不是不知道，这还不是为了韩国那间酒店的事情吗？如果不答应那金世长，这事情有那么容易搞定吗？再说了，我看她也挺可怜的，助人为快乐之本，我也是帮人而已啊！”游欢畅态度认真的看着苏晴。

　　“我只是想提醒一下你，女孩子的心思你不懂，我担心你到时候无法自拔，或者是她无法自拔的说话，那就麻烦了，你不要说的好像真的是耶稣打救世人一样，你们男人的心思还不知道啊！看见美女早就已经失去理智了。”苏晴喝了口咖啡看着游欢畅，说的好像自己很有感触似的。

　　“你打算安排她什么职位呢？我叫她去人事部报道了。”游欢畅看着苏晴问道，他知道如果不切入其他的话题的话，这苏晴指不定还会说到哪里去。

　　游欢畅不想跟苏晴争执这样的问题，他现在就像尽快将金芷文安排了，因为他很清楚自己需要的是什么，金芷文这样的女孩子绝对不知道想要的理想对象，况且自己对金芷文只不过跟妹妹一样，没有丝毫其他的感觉。

　　“这个嘛！她没什么经验，我想让她全面了解酒店的食物，就行政文员做起吧！必要的话可能会调去前线，直接在酒店里熟悉一下。”苏晴接着游欢畅的话答道。

　　见游欢畅没有接自己的话，苏晴也知情识趣的不再提了，毕竟自己也只不过是他的下属，有些话还是不宜说的太过，这一点苏晴是非常清楚的。

　　“好吧！就交给你去安排吧！”游欢畅点点头表现的很放心，事实上在立高国际，也没有人比苏晴更合适教这个金芷文了，因为苏晴在酒店业也算是数一数二的人才，如果她能悉心教导的话，那金芷文肯定也会成长的很快。

　　“好了，这小美女的事情我们就暂且不谈了，谈下正事吧！这数字集团跟恒生控股两家合资酒店集团，现在已经正式挂牌，而且两间公司旗下的所有酒店业务都归在新公司旗下了，这是一个不小的竞争对手，我们接下来的一个季度要好好的安排一下，千万不要被对方抢占先机了。”苏晴认真的看着游欢畅说道。

　　“接下来的一个季度是旅游旺季，我们香城酒店对于旅行团这一块虽然不是非常的依赖，但这确实是一个不小的市场，我想我们在主打的商务住宿上加大力度之外，在旅行团上也可以更好的去争取争取。”游欢畅看着苏晴答道。

　　“看来你还是有做功课的啊！之前我们立高国际在商务住宿上是香城第一的，但现在随着规模的扩张，我们在旅行住宿这一块是应该好好的拓展拓展了，澳洲的KKT旅行公司的总经理来了香城，他们是澳洲最大的旅行公司之一，每年有几百个团来香城，如果我们可以跟他们签下协议的话，那对我们旗下的酒店是个不小的客源补充。我得到消息他们正在香城找合作，我们可以去尝试一下。”苏晴接着说道。

　　“这个可以一试，你安排一下，我们直接去跟他谈谈。”游欢畅听到苏晴说的，非常兴奋地答道。

　　“那我安排一下，你也准备一下，有消息我通知你，随时准备好。”苏晴看着游欢畅说道。

　　“没问题，你去安排吧！”游欢畅爽快地答道。

　　看着苏晴也这么配合，游欢畅心里也总算是放下了，毕竟答应了金世长要照顾她女儿，好好好的调教好，也只有在职场才能更好的让一个人成长，这一点游欢畅是非常清楚的，所以他想让金芷文尽快适应职场的生活。


第189章 会旧相好

　　为了更好的应对新环球酒店集团，苏晴跟游欢畅商定，那就是在旅游住宿这一块加大力度，争取在这一块市场上获得更多的客源。

　　在旅行住宿这一块，最好的方法就是签约旅行团，像立高国际这样的大型酒店集团，在这方面是非常有优势的，因为旗下的酒店组合非常的丰富，高端、中端的都可以满足，这对于很多旅行公司也是上上之选。

　　苏晴已经得到消息澳洲KKT旅行公司的总经理正在香城寻找合作伙伴，因为他们每年有非常多的团需要在香城入住酒店，像他们那种大型的旅行公司，稳定的合作伙伴是对他们信誉的最好的保障。

　　在香城可以跟立高国际竞争的公司并没有多少，当然新成立的新环球集团就是竞争对手之一，因为他们手上现在在香城也有着非常丰富的酒店资源，像香城国际大酒店之前就是数字集团旗下的酒店，这是在香城唯一可以跟立高国际的立高超星国际超五星级酒店相比的酒店。

　　苏晴获得的这个消息，李晓华也获得，因为这个澳洲KKT公司的总经理，正是他们两个在美国读书时候的学长，而且还是他们共同追求的对象。

　　他也是香城人，31岁，单身，澳洲去年最佳旅行公司管理者获奖者。长相俊朗，是个典型的钻石王老五。

　　游欢畅在办公室里处理着文件，突然接到了张婷的电话，张婷约他晚上吃饭，又是好几天没见了，游欢畅也正好想跟张婷聊聊，两人就约好晚上吃饭。

　　到了下午，游欢畅还在等苏晴的电话，他不知道苏晴到底能不能约上KKT旅行公司的总经理，如果时间跟张婷相约的时间冲突了就不好了。

　　直到临下班的时候，还是没有苏晴的消息，游欢畅便主动给苏晴打了个电话。

　　苏晴说人已经约了，想自己先去见一见，探探底。游欢畅听到苏晴这样的安排当然是非常高兴了，因为他还约了张婷，所以就按照苏晴的意思去办了。

　　游欢畅收拾了一下，就来到了张婷约好的地方，这并不是之前去的那半山餐厅，而是一个全新的地方，这里是吃法国菜的，地方非常的优雅，游欢畅走进去的时候，跟往常一样，张婷还是比他早到了。

　　“为什么你永远都比我早到呢？”游欢畅很好奇的问着张婷。

　　“因为是我约的你。我约人从来就不会迟到的。”张婷看了眼游欢畅笑着说道。

　　这是张婷的习惯，她做事情向来都是非常的准时，这也是很多人喜欢跟她合作的一个原因之一。

　　“看起来你今天的心情很不错啊！”游欢畅看着笑容满面的张婷说道。

　　“是啊！是很不错，我刚从马来西亚回来，那边有些事情有了新进展，是关于大工厂计划的，一切都非常的顺利，所以总的来说，我的心情还是非常不错的，所以今晚想跟你在这里吃一顿。”张婷看着游欢畅说道，她说话的语调都显得格外轻松。

　　“听说你去韩国解决世元洲际酒店的问题，很是顺利啊！这可是一个大金矿啊！绝对可以让立高国际的利润率提升好几个点的啊！”张婷举起酒杯示意游欢畅干杯。

　　“是的，还算顺利，其实这问题也不大，只是看怎么解决了，可能是我运气比较好吧！所以就那么顺利的解决了。”游欢畅喝了口酒说道，看到张婷轻松的样子，也实在难得，平时见张婷都是神经崩的比较紧的，可今天他的表现确实让游欢畅显得有些与众不同。

　　“听说你还带回来一个韩国小美女啊！你这次是事业兼女人都兼收了，算是收获颇丰啊！”张婷接着问道，她的语调有些重，好像对游欢畅有些意见。

　　“这个啊！是那酒店经理金世长的女儿，因为太叛逆了，所以他老爸想她来香城锻炼锻炼，所以我也就做个顺水人情让她加入立高国际了。”游欢畅和纳闷，为什么张婷会知道自己还带回来了个韩国小美女。想一想他明白了，因为苏晴是张婷的人，自己的一举一动张婷要了解自然是易如反掌了。

　　正当他跟张婷聊的开心的时候，突然门外来了一个穿着优雅的性感女人走了进来，她的举止投足都非常的优雅迷人，在场的很多男士眼球都被她吸引了过去，游欢畅自然也看了过去。

　　可游欢畅一眼认出来这人，这不是苏晴吗？游欢畅刚想打招呼的时候被张婷拉了一下。

　　“你没看到人家是约了别人吗？你也好意思打扰。”张婷细声地说道，她的眼神也吵着苏晴那边看去。

　　只见苏晴走到旁边一个角落，而那个原本坐着的一个男人非常绅士的起身给苏晴拖出椅子，让苏晴坐下，然后才非常绅士的回到自己的座位上，然后两个人有说有笑的。

　　“我还以为你也约了她吃饭呢？没想到是佳人有约啊！”游欢畅看了看，然后回头看着张婷说道。

　　游欢畅很好奇张婷约的那个人到底是谁，原本看到她进来，以为是张婷约她的，可是现在看了，苏晴好像心情还不错，约她的人应该对她来说还是挺重要的。

　　“我约她，她怎么会穿的这么迷人啊！那个是她读书时候追求的一个对象叫赵奇伟，现在好像是澳洲一家旅行公司的总经理，是个砖石王老五，能力不错，可惜人品一般。”张婷摇晃着手中的红酒杯说道。

　　听到张婷这么一说，游欢畅知道那个可能就是KKT的总经理了，怪不得苏晴说要先单独会一会他，原来是旧相好见面啊！

　　看着苏晴在赵奇伟面前，显得非常的淑女，很显然她为了见赵奇伟还是有过一番精心的打扮，应该是挺重视这次见面的。

　　“怎么了？你很在意她跟谁在吗？为什么那么紧张的看着人家。”张婷看着游欢畅，有些不耐烦地说道。

　　游欢畅看了看张婷，他并没有说什么，只是笑了笑，然后很专注的看着张婷，张婷被他这么一看，还突然有些不好意思了。


第190章 张婷别墅

　　游欢畅跟张婷一起吃饭，可没想到的是，这时候苏晴也出现在了餐厅，而且还约了KKT的总经理，而张婷跟游欢畅说，这是苏晴之前追求的男人。

　　眼看苏晴跟那男人聊的眉开眼笑的，应该是再次见面非常的开心。

　　“数字集团跟恒生控股合资成立了酒店集团，这对立高国际是个不小的挑战，你们要做好应对措施，现在是关键时刻，千万不要让他们有机可乘。”张婷看着游欢畅说道，虽然很轻松，但是还是有些放心不下游欢畅。

　　“放心吧！我们会小心应对的。”游欢畅很自信的看着张婷说道。

　　“等你酒店这边稳定之后，你就要开始展开大工厂计划的相关事宜了，前期的铺垫我都已经做好了，接下来就是将一些厂商注入，然后你还要给我物色一个出色的管理人才，这大工厂计划是我们未来商业帝国的根基，必须打好基础。”张婷接着说道，看到游欢畅这么有信心，张婷也略显欣慰。

　　“好的，我会尽快调整好工作的。”游欢畅看着张婷答道，他听到张婷说这大工厂机会是未来我们商业帝国的根基，他提到的是我们，这让游欢畅心中小小的兴奋了一下。

　　游欢畅跟张婷在这边聊着，而苏晴跟他的旧相好聊着，这本是互不相干的，可就在这个时候，有进来一个女人，这个女人比刚才苏晴更具吸引人，因为她与苏晴相比更性感，更妖娆。

　　游欢畅也很快认出了这个人，这不是李晓华吗？

　　他不敢相信李晓华竟然会穿的这么的性感，而且她的身材好像也挺不错的，凹凸有致的，走起路来这姿势也确实迷人。

　　“她也来了，这下有趣了。”张婷看到李晓华来了，冷冷地说道。

　　游欢畅看着张婷的表情，他看得出来张婷知道这其中一定是有什么故事的，不然的话，张婷也不会说有趣。

　　“这该不会坐一桌的吧！”游欢畅好奇的回过头来看着张婷，可就在他话音刚落，李晓华已经坐在苏晴旁边了。

　　显然苏晴跟赵奇伟都没有想到这个时候李晓华会出现在在这里。

　　李晓华的到来，让游欢畅对苏晴那张桌子就更加好奇了，而张婷似乎则没多少兴趣。

　　“你很好奇他们在说些什么吗？”张婷对游欢畅问道。

　　“也不是很好奇，只不过他们三个好像之前就是认识的，这李晓华跟苏晴还是一个学校的，而这个赵奇伟也是，难道他们三个之间……”游欢畅看着张婷说道，他说道一半的时候看到张婷好像并不感兴趣，所以也就没有再说下去了。

　　“很明显这李晓华是来破坏的，不然也不会在这个时候出现在这里。”张婷淡定地说道，张婷见游欢畅好像对这间事情很感兴趣，便也参与进来，讨论着，其实对于这件事情，她确实是没有多大兴趣。

　　“对了，我们还正准备跟KKT谈合作的事情，这李晓华现在可是新环球的总经理，该不会也是为了业务所以在这个时候出现吧！”游欢畅突然紧张的看着张婷说道，表情显得有些惊慌。

　　“那应该就是了，她肯定不想让苏晴抢占先机了，这KKT可是大客户啊！但从现在的情况看，这赵奇伟似乎不想现在跟他们谈这些事情，现在也只不过是叙旧而已。”张婷听到游欢畅说他们正在跟KKT谈合作，所以也对那张桌子关注了起来，也示意游欢畅，放心这件事情，至少现在是不会有什么结果产生的。

　　张婷跟游欢畅两个坐在这边，正好是背对着苏晴跟李晓华，而赵奇伟则是面对他们，看得出来此刻赵奇伟的表情是非常的尴尬，同时面对这两个女人，他似乎也没有想到。

　　“走吧！我们先离开吧！免得一会让苏晴发现我们在这里，让她尴尬。”张婷看着游欢畅说道，他并不想跟游欢畅在一起吃饭的气氛被这三个人给破坏了。

　　“也好，我看他们的气氛越来越凝重了，应该也坐不了多久了，我们先撤吧！”游欢畅起来买单后就跟张婷先离开了。

　　“看来苏晴今晚是谈不出什么结果的了，明天你就装作不知道吧！免得让苏晴尴尬。”张婷边走边跟游欢畅说道。

　　“知道，她应该也不想有人提起今晚这种情况。”游欢畅笑了笑说道。

　　对于这些游欢畅还是非常的明白的，他当然也是知情识趣的人，自然是不会去让苏晴难堪，不过由此可以可以看出，张婷这个人还是心思细密，考虑事情非常的全面。

　　因为游欢畅知道要喝酒所以没有开车来，所以他也上了张婷的车，两人一同离开了这里。

　　而苏晴还在餐厅坐着，李晓华的出现确实打乱了她的计划，而赵奇伟显然是对性感着装的李晓华更感兴趣。

　　原本是单独的约会变成了老同学的聚会，苏晴自然觉得很不爽，幸好突然赵奇伟接到了一个电话，提前离开了，这场同学聚会也就这么匆匆结束了。

　　游欢畅坐着张婷的车来到了他的别墅，这里也是游欢畅第一次来，因为刚才还没有尽兴，所以张婷想游欢畅再陪她聊聊。

　　进到屋里，张婷就招呼游欢畅坐下，然后叫工人去准备，她很耐心的安排着，看得出她对游欢畅还是非常尊重的。

　　“你很少住这里吧！我之前好像没有听你提及过。”游欢畅看着这装修豪华的环境说道。

　　“这是上个月才买的，因为接下来的时间可能会比较长在香城，所以就买了这里，之前的地方不想住了。怎么样，这装修风格还可以吧！”张婷看着游欢畅说道，对于她来说这并不算什么，而现在要在香城处理很多事情，所以买一套房子住也是很正常的。

　　游欢畅环视四周，这里是香城最豪华的别墅区，这一栋别墅起码也上亿，因为想住就买来住住，这张婷还真是有钱就任性啊！当然对于张婷的身家来说，这一套别墅也算不了什么。


第191章 不谈工作

　　游欢畅来到了张婷新买的别墅里，这栋价格不菲的别墅，当然这对于张婷来说也许不算什么，可对于很多人来说可是一辈子都不敢想的地方。

　　尽管游欢畅现在是立高国际的总经理了，但以他的收入，估计这辈子也不用考虑这里了。别墅游欢畅到去过不少，李琳、贺玲他们的别墅游欢畅都去过，而且都还算不错，但跟张婷的这栋比起来还是有一定的差距。

　　张婷是做酒店出身的，而且是曾经立高国际的总经理，所以她在这方面绝对是游欢畅最好的老师。

　　“我们两个自从马来西亚相识到现在，似乎都还没有多少时间谈谈私人的事情，大部分时间都是在讨论工作上的事情，你是不是觉得我就是一个工作狂人，一个没有感情的女人啊！”张婷看着游欢畅问题，这问的那么突然，让游欢畅倒是一时间不知道该怎么回答了。

　　“其实也没有吧！我只是有些不明白和好奇。”游欢畅犹豫了一下看着张婷说道，张婷今晚确实跟往常有些不同，她不只是心情好，而且好像还含情脉脉的感觉。

　　“有什么好奇和不明白的？我不就是我，就是这么一个简单的女人，其实我也没有太多什么奇特之处。”张婷靠在沙发上微微的笑着。

　　“你为什么那么拼命的工作，而且我好像看不出你累的感觉。好像你有永远是用不完的精力，这对于很多男人来说都是比不上的，对于女人来说，这确实是有些特殊。”游欢畅深吸了一口气问道，这是他心里一直存在的疑问。

　　“其实任何人，只要他被一些原始的动力驱动着，他就不会觉得疲倦，会一直的前进，有些人的这种动力是为了钱，有些人是为了权力，有些人是为了一口气，还有些人是为了所谓的理想，当然不管为的是什么，只要有一个目标，和对目标的无限渴望，那么就会不停的前进了，我也不例外，为了一些事情，所以我不停的工作着。”张婷看着游欢畅嘴角始终露着微笑。

　　“以你现在的地位和资产，你应该不是为了金钱和权力，所以这是我最好奇的地方，你大可过上简单自由的日子，那样岂不是更能享受人生？”游欢畅接着说道，他跟大多数人的想法都一样，都以为有钱了，就应该过点简单的日子，而且好好的享受生活。

　　“享受人生？一个人享受人生那是很惨的事情好不好，虽然我现在不缺钱，但我是一个女人，很多时候我也需要感情的寄托，如果让我放松一个人的话，我想我会胡思乱想，不知道干什么才好。”张婷放声大笑，她的笑声带着些无奈，她看着游欢畅，充满活力，而且还有着一种非常成熟的气质，这在很多年轻人身上都看不到的。

　　听张婷这么一说，游欢畅大概也清楚张婷为什么会如此拼命工作了，其实有钱没钱都一样，她就跟那些剩女一样，把所有时间都花在工作上，机是为了不让自己情感空虚的时候胡思乱想。

　　“你是不是觉得女人很多时候想事情都很简单，很肤浅，索要的东西也愚蠢呢？”张婷看着游欢畅问道，她的眼神非常期待的看着游欢畅，好像非常希望游欢畅回答一个她满意的答案一样。

　　张婷很少这样跟游欢畅说关于情感的事情，而这次他竟然那么直白的跟游欢畅显露心声，可见她对游欢畅已经没什么戒心，而且当他是非常亲密的朋友了。

　　而游欢畅也难得听到张婷可以如此轻松的跟自己探讨这类问题，原本以为这就是一个工作机器，现在聊起来，竟然可以如此感性，而且还有多多相关的看法，这时候游欢畅明白到，再工作狂的女人，其实很多时候他们在感情上也是有丰富的一面的。

　　“我不那么觉得，这恰恰是男人跟女人的区别，有了这种区别，男人跟女人才会有更好的融合，简单有些时候也未必是坏事情，至于什么父亲跟愚蠢，那更是见仁见智了，根本就没什么界定的。”游欢畅很巧妙的回答着张婷的问题，即不让张婷觉得他以为女人肤浅愚蠢，也不让自己作为一个阿谀奉承的男人。

　　张婷看着游欢畅，她今天晚上很有兴致，想跟游欢畅好好的聊聊这些问题，“哈哈，男人跟女人的区别，确实男人跟女人有着很大的区别，不然怎么会有那么多男女陷入感情问题呢？可能就是因为区别太大了吧！”

　　“那我又不这么觉得，我觉得之所以陷入感情问题，恰恰是因为他们之间没有太大的区别，所以才导致那么多的问题，其实男人就是男人，女人就是女人，在一起的时候各自履行自己作为男人或者女人该做的事情，那就最理想了。”游欢畅有点自我陶醉的在那说着。

　　“你真的以为可以这样吗？有些事情可不是你想象的那么简单，男人跟女人之间注定就是有很多说不清楚的事情，而且这些事情也不是男人跟女人就有着本质区别的，该做什么，不该做什么，更不是有一定的限定，男人有些时候可以做女人做的事情，女人又何尝不能做一些男人做的事情呢？”张婷听到这句话似乎有点不太满意，或者是不太理解，她的脸色没有了笑容，表情变得严肃了起来。

　　“我觉得是可以的，当然这些事情也没有绝对的，而且对于任何一对情侣或者是男女之间，彼此在一起要履行的事情都不太一样，所以我说的那些也是因人而异的。”游欢畅看出了张婷的不悦，所他也马上改口，给自己一个自圆其说的理由。

　　张婷当然明白游欢畅在那自圆其说，但她还是再次微笑着看着游欢畅，因为他知道游欢畅在顾及她的感受，是张婷感到非常开心的事情，其实对于张婷这种女人来说，她要求的就非常的简单，那就是能被人呵护，能被人宠着就很满足了。


第192章 张婷表白

　　自从马来西亚跟张婷的一次见面之后，游欢畅就没有再跟这个女人谈过关于工作以外的事情了，尽管两个人都走的还算密，但却一直都是为了工作。

　　而今晚，游欢畅也意想不到张婷会在这个时候跟他聊一些工作以外的事情。

　　事实上张婷这几年都没有跟任何人谈过关于感情的事情了，可能是没有合适的对象，也可能是因为她觉得不需要。

　　可作为一个女人，她有怎么可能不需要呢？

　　所以游欢畅的出现，就点燃了张婷对情感的那些激情，因为在游欢畅身上，他看到了一些与其他男人不同的气质，一种无畏向前，勇于担当的气质。

　　在张婷的家里，工人做了很多吃的，也有最好的红酒，两人在客厅畅所欲谈。

　　“你知道吗？我很久没有这样跟一个人聊天了，而且还是一个男人。在这三年里，我一直都没有跟任何一个男人弹过私事，更没有如此认真的谈过关于情感的事情。”张婷那秀丽的脸庞已经有些绯红。

　　“看得出你今晚确实与往常很不同，其实偶而这样聊聊也是非常不错的，人总不能老是想着工作啊！在工作之外的生活其实也是很重要的，有些时候还是可以调节一个人的工作状态的，我个人还是比较赞同劳逸结合的，我觉得那样可以让人在一直很轻松的状态下工作，效率也会有所提高。”游欢畅笑着说道，他说这自己关于这方面的心得。

　　“看来我是一个工作狂的形象已经深入你的内心了。可是并不是所有人都可以在轻松的状态下保持着工作的热诚和效率的，有些人只要一放松，就会失去工作的激情，当然我并不是说我，我只是觉得工作需要有一种态度。”张婷看着游欢畅，她并不太赞同游欢畅所说的，在此之前她的管理风格都是以严厉著称的。

　　“那倒不至于，起码我知道你还是一个很不错的上司。”游欢畅接着说道。

　　“其实跟你聊天还是挺舒服的嘛！你这么善解人意，一定很多女孩子喜欢你吧！”张婷问道，她的眼神再次认真的看着游欢畅。

　　“被人喜欢是自己无法控制的，这个我可没有太在意。况且我现在也没有太留意到底有没有人喜欢我。”游欢畅有些得意的看着张婷。

　　其实张婷也是随便这么一问，因为有多少人喜欢游欢畅，对于张婷来说她并不在乎。

　　此刻她在乎的是游欢畅会不会喜欢她而已。

　　张婷是一个非常自信的女人，无论在工作上还是在情感上，她对自己都非常的有信心，但在游欢畅身上，她却犹豫了，她不敢轻易的说出自己的感受，也不敢轻易的表达自己的情感，因为他害怕失去，如果她的盲目表达而吓退了眼前的这个男人，那就太可惜了。

　　因为游欢畅是她这几年唯一有感觉的男人，这对于她来说是多么难得的啊！

　　张婷从作为上站起来，走到游欢畅的旁边坐下，举起酒杯，示意跟他干杯。

　　游欢畅举起酒杯，两人一饮而尽。

　　就这么一个细微的改变，游欢畅其实多少也有感觉到张婷对自己的变化，因为靠的太近，游欢畅似乎能感觉到从张婷身上散发出来的体温和淡淡的幽香。

　　“其实做人简简单单多好啊！什么都不用去想，什么都不用顾虑，想做什么就做什么，自由自在，无拘无束。”张婷醉眼迷离的看着游欢畅说道。

　　游欢畅能感受的到今晚张婷的变化，这绝对不是简单的放松，而是还有一些心思，虽然还不知道是什么，但游欢畅感受着这一切。

　　“你完全可以做到，只是看你愿不愿意而已。”游欢畅看着迷人的张婷说道，她已经有些感受到张婷的心思了。

　　“没错，我是可以，只不过我在等一个人，等一个可给我这种感觉的人。”张婷接着说道，她应该是有点醉意了，所以说话越越来越直接了。

　　“如果我说，你就是我在等的那个人，你会不会吓一跳啊？”张婷看着游欢畅接着说道。

　　游欢畅被张婷这么一说，虽然没有吓一跳，但他确实也有些措手不及，他不知道为什么张婷会突然在这个时候说这些，是不是喝醉酒了呢？游欢畅是有些难以置信。

　　张婷靠在游欢畅身上，她似乎在等着游欢畅的反应。

　　游欢畅的手缓慢的搭在了张婷的肩上，这个时候的游欢畅确实也不知道该怎么表达自己的情感，这一切都来的太突然了，原本以为一切都在马来西亚结束了，两人之间只不过是上司跟下属的关系而已，而现在她却主动对自己表白了。

　　这肯定是喝醉酒了，所以游欢畅并没有进一步的行动，只是默默的将这醉美人搂在怀里。他还不知道到底是什么情况，如果现在对张婷有什么过激的行为，说不定会让自己在张婷面前的印象受到影响，但张婷做出这样的举动，这绝对不是喝醉酒这么简单，所以他也只能静静的就让张婷靠在自己的怀里。

　　张婷感受到了游欢畅怀抱所带来的温暖，还有那种久违了的安全感，一种男人才可以给予的安全感。

　　“我不知道你现在是怎么想的，但这句话我现在不说，我不知道要等到什么时候才有勇气说，在工作上我确实可以雷厉风行，但在感情上，我并没有这种勇气。”张婷在游欢畅的怀中默默地说道，她的声音不是很大，却说的非常清楚。

　　“先别想那么多吧！你喝醉了，不如你早点休息吧！我还是先回去了。”游欢畅打算抽出搭在张婷身上的那只手，可是张婷拉住了，她不想游欢畅在这个时候离开。

　　因为游欢畅在这个时候离开，对于张婷来说，就是意味着游欢畅被吓跑了，意味着自己的表白失败了，意味着游欢畅对自己并没有那种感觉。

　　游欢畅不清楚张婷刚才所说的话是真的还是因为喝醉了，但张婷的手紧紧的拉住了游欢畅。


第193章 女人心思

　　游欢畅没有想到张婷突然就对自己表白了，虽然是有点喝醉酒了，但看得出来这应该是借酒壮胆。

　　其实认识张婷的这些日子里，游欢畅对张婷是非常的敬佩的，一个女人能有这么强大的能力和气场确实也是值得人尊重。

　　可正如大部分女人一样，在职场上如此游刃有余的张婷也在感情上有所犹豫。

　　游欢畅将张婷搂在怀中，感受着女人所带来的娇柔，而张婷也在游欢畅身上获得了久违的属于男人的那种感觉。

　　“你今晚不要走，你留下来陪我，我不想你现在离开。我需要你的陪伴，子这一刻，我的内心非常的虚弱，我希望有一个人可以让我依靠，而这个人正是你。”张婷细声地说道，她有些娇羞，却还是说了。

　　游欢畅并没有说什么，只是默默的看着张婷，此时张婷微微的微闭双眼，应该是很享受这种感觉。

　　就这样游欢畅也因为酒精的作用下而睡着了，两人在客厅直到天亮。

　　张婷靠在游欢畅的身上，慵懒的醒来，看着还在熟睡中的游欢畅，她回忆起昨天跟游欢畅所说的话，不禁脸红了起来。

　　虽然是有点醉意，但张婷还是非常的清晰自己说了些什么，也知道游欢畅有些什么反应，虽然他没有表示什么，但他还是留下来了，正足以证明自己的表白没有将他吓跑。

　　张婷起来没多久，游欢畅也醒来了，他看到正在升懒腰的张婷，从背部看上去，那属于女人特有的优美线条在窗户投射进来的阳光照射下显得格外的迷人。

　　“昨晚你好像喝醉了。我应该没有对你做什么不礼貌的事情，但你好像说了一些话。”游欢畅站起来看着张婷。

　　“是吗？没想到你竟然没有趁人之危？”张婷走过来看着游欢畅笑着说道，她的语调显得有些调皮。

　　“我怎么会趁人之危呢？我也醉了，只不过是被你的美态给陶醉了。还有你说的那些话，让我有些惊讶。”游欢畅笑着跟张婷说道，看到张婷对着自己调侃着，游欢畅也接着张婷的话笑了笑。

　　“油嘴滑舌。”张婷娇羞的扑到游欢畅的怀中。

　　“我昨天说的那些话你清楚吗？”张婷接着问道，此刻她的脸上还有一丝绯红。

　　游欢畅又被张婷的这一举动给吓了一跳，她没想到平时那么冷艳的张婷，竟然会有这样一个举动，十足一个春潮初放的少女般。

　　“我清楚，可是我跟你在一起，你不会觉得我高攀你了吗？以我们两个现在的身份，我的那是不太现实的事情，我虽然自信，但我也是还有自知之明的人，有些事情我玩不起，特别是在感情这一方面。”游欢畅松开手，看着张婷说道，他的态度显得很认真。

　　“这有什么，这些从来就不会是会两个人在一起的阻碍。哪有什么高攀不高攀的，再说，你以后的成就分分钟会超过我。我是很看好你的，你的能力在我见过的人来说不算最好的，但你却是我见过最有潜力的，况且我喜欢你，也不是因为你的身份，而是因为你这个人。”张婷笑着说道，她的表情也很认真。

　　“其实我之所以想跟你在一起，是因为我喜欢跟你在一起的那种感觉，你可以让我很放松，让我很放心。”张婷接着说道，她知道游欢畅的顾忌，也很明白游欢畅心中所想的事情。

　　游欢畅轻轻的在张婷额头上吻了一下，然后说道：“好了，我明白了，但我现在要走了，我还要回公司去，今天还有很多事情要处理。”

　　“好吧！不耽误你公司，等你忙完这一阵子，陪我去一趟欧洲，旅游顺便考察那边的酒店市场。”张婷看着游欢畅很满足地说道。

　　“好的，没问题，你是老板，一切都由你安排吧！”游欢畅看着张婷说道。

　　一时间两人就像热恋中的情侣，你一句我一句的非常的甜蜜。

　　张婷叫司机送游欢畅回公司，到了公司还是八点多。

　　很多员工都没有来，但办公室里已经坐着一个人了，这个人就是金芷文。

　　看到游欢畅到来，金芷文气冲冲的看着游欢畅。

　　“你昨晚为什么没有回来？”金芷文朝着游欢畅问道。

　　“这个好像不需要跟你交代吧！”游欢畅若无其事的走到办公桌前坐下。

　　“可是你把我一个人放在家里你就放心吗？”金芷文接着问道，她的话语带着质疑的感觉。

　　“为什么不放心？你那么大人了，应该会照顾自己了吧！况且你在韩国的时候不早是独立了吗？我晚上不回家有什么好奇怪的？”游欢畅笑着说道，他对金芷文还是很放心的，因为她知道金芷文是有独立能力的人。

　　“可是……可是你到底为什么没有回来啊？”金芷文吞吞吐吐的问道。

　　“这是我的事情，我每天都很多应酬的，所以你如果还要继续住我那里的话，就要做好我不会家的准备了。”游欢畅看着金芷文说道。

　　“昨天人事部安排什么职位给你？上了一天班感觉还可以吧！”游欢畅接着问道。

　　“办公室文员咯，还算适应吧！”金芷文一脸委屈的看着游欢畅。

　　“好好的熟悉吧！先从低做起，这段时间苏经理会好好教你的，有什么问题可以直接找她。”游欢畅看着金芷文。

　　正他们在交谈的苏晴进来了。

　　“你也在这里啊！你该回你的岗位上去了，我有事情跟游经理商量。”苏晴看着金芷文很不客气地说道。

　　金芷文看到苏晴的态度，也只好低着头出去了。

　　“她还是挺听你的话的嘛！”游欢畅笑着对苏晴说道。

　　“是吗？现在她能不听话吗？”苏晴严肃地说道，显示出她作为一个领导的威严。

　　“你找我有什么事情吗？”游欢畅看着苏晴。

　　苏晴的脸色并不太好看，这让游欢畅想去昨天晚上他们吃饭时候的情形，李晓华的出现肯定是让她很郁闷了，所以现在她的心情应该也好不到到哪里去。


第194章 会见贺玲

　　回到公司的游欢畅还没有坐稳，苏晴便来到了他的办公室。

　　看着苏晴的表情，应该是心情不怎么的舒畅，大概也就是昨天晚上的事情。

　　游欢畅并不想让苏晴知道昨晚他跟张婷就在现场，如果让她知道了，只会让她更加的尴尬，因为很明显昨晚她的计划是失败的，被李晓华破坏了。

　　“你昨天去接触了KKT的总经理吗？”游欢畅看着苏晴问道，他知道昨天苏晴的行程，但为了不让苏晴尴尬他还是先这样问着。

　　“是的，我昨天晚上跟他吃了个晚饭，谈了一些事情，但没有具体的进展。所以我跟他再约了时间，我希望到时候你可以跟我一起去。”苏晴看着游欢畅说道，她回答的面无表情，似乎有些不情愿。

　　“好的，你提前跟我说一下，我好安排一下时间。”游欢畅答道。

　　游欢畅看到苏晴的回答，也知道苏晴昨天晚上肯定是没怎么谈事情，而且还有李晓华来到现场，她肯定就更加郁闷了，说来也是，跟一个情敌同台而坐，换做是谁也没有多少心思了。

　　“现在可以确定的是新环球集团也在争取KKT这个客户，我们必须要做好准备，绝对不可以让他们拿下这个单子，如果被他们拿下了，那我们在香城将失去一个很大的国际客户。”苏晴接着说道，她并没有提及昨晚的事情，只是在跟游欢畅说着关于新环球集团，这也是李晓华任职的公司。

　　“意料之中的事情，他们现在刚成立，应该是很需要这种大的团体客户来提升入住率的。而签下KKT这样的大客户，对他们来说帮助绝对是最大的。”游欢畅看着苏晴。

　　两个人在办公室里交谈着，游欢畅面带笑容，春风满面，而苏晴则郁闷至极，一脸失落。

　　对于苏晴来说，她想赢得这个客户，不只是为了酒店需要这样的客户，还有一个很重要的原因就是她不能输，她不能输给李晓华。

　　苏晴简单跟游欢畅说了情况，然后就离开了游欢畅的办公室。

　　在办公室里的游欢畅，还陶醉于与张婷昨晚的暧昧，张婷那娇羞的一面，确实也是让游欢畅感到非常的特别，他没有想到这平时看起来那么厉害，那么高冷的女人也有那娇羞的一面。

　　可这个时候，游欢畅接到了贺玲的电话，他已经很久没有接到过贺玲的电话了。

　　“在忙吗？”游欢畅刚接起电话，电话那边就传来贺玲温柔的声音。

　　“还可以，不是很忙，刚到公司。处理手头上的一些事情，最近我们在整合下那个关业务。”游欢畅很客套地说道，并且跟贺玲说了自己手头上的事情。

　　“如果可以的话，我想约你出来坐一下，不知道你有没有时间？”贺玲问道，她的口气没有之前那么的强势，也没有那么的果断了，说的有些犹豫，也许就是因为跟游欢畅之间的关系变化了。

　　“可以，什么时候？”游欢畅很爽快的答应道。

　　“那就现在吧！你来昊天大厦接我，我们找一个地方坐一下。”贺玲听到游欢畅答应了，马上就确定时间地点，她好像已经有点迫不及待的想见游欢畅了。

　　“好的，我安排一下就过去。”游欢畅说完挂了电话，然后找顾雪交代了一下就出去了。

　　此刻的游欢畅并不知道贺玲突然找她有什么事情，因为自从上次饭局之后，贺玲再也没有主动联系过他了，而且根据潘丽所说，贺玲对自己跟张婷之间的关系有着误会，当然现在这个误会已经不重要了，因为她已经跟刘云飞在一起，而游欢畅则刚刚跟张婷之间有了进一步的发展。

　　想到这里，游欢畅心中其实也没有太多什么顾虑了，至于贺玲对自己有什么误会也不太重要了，她已经做出了选择，而自己也已经有了选择，这是最好不过的结果了。

　　很快游欢畅便开着车来到昊天大厦的楼下，贺玲已经在那等着了，贺玲上了游欢畅的车，今天贺玲的着装并不爱正式，休闲的来带着点优雅，看起来非常的高贵，而这身稍微紧身的衣服也勾勒的贺玲着贺玲的身材，让她显得更加的性感。

　　“很久没有坐过你的车了。没有想到我还能坐在你的车上，你最近在忙酒店上的业务，应该是很难抽出时间了，能够坐上酒店集团的总经理，我还是替你高兴的，只不过我就惨了，少了你的帮忙，要多做很多事情。”贺玲坐上车看着游欢畅说道。

　　“是啊！大家都忙，其实很多时候我自己也没有开车了，因为要应酬，所以大部分时间都是有司机代驾。你不是找了钟晓旭做助理吗？其实他的能力也是非常不错的，只要你多加培养，他还是可以做事情的。”游欢畅开着车说道，他其实知道贺玲这是客套话，所以他也将钟晓旭的事情提了上来。

　　“你现在是酒店集团的总经理，是不是感觉很不一样啊！会不会很忙啊！”贺玲接着问道，很明显贺玲是在找话题跟游欢畅聊。

　　“是啊！比较忙了点，前一阵子刚去韩国出差回来，刚起步是比较繁琐一点，好在公司的团队都很能干，所以还算可以应付。”游欢畅说道，他说这些话的时候始终没有看贺玲一眼。

　　“我们现在是去哪里呢？”游欢畅接着问道。

　　“你一直往前走，前面有意见咖啡厅，我们坐下来好好聊聊吧！很久没有跟你坐下来聊天了。”贺玲看着前方极其温柔地说道。

　　游欢畅还以为贺玲找他有什么事情，看现在的情形，应该是没什么重要的事情，是想找自己聊天罢了，也好，反正彼此之间也需要一个很好的沟通，化解一下彼此之间的矛盾，毕竟贺玲是董事长的女儿，而且还是昊天集团的总经理，虽然现在不用跟她汇报工作了，但她在昊天集团还是有些分量了，保持和谐的关系也是很重要的。


第195章 郊外谈心

　　贺玲突然约游欢畅出来，这是他没有想到的，本来与贺玲已经有些时日没有交流了，突然被邀了出来，还真让游欢畅心里突然有了些想法。

　　游欢畅本以为贺玲会有什么事情安排，可在车上贺玲一直寻找一些无关紧要的话题在聊。

　　从贺玲的表现来看，游欢畅可以断定，贺玲这并不是有什么公事的安排，而是想找自己叙旧聊天而已。

　　因为早在认识贺玲的时候开始，贺玲就是这样，贺玲跟张婷倒有几分相似，都是孤单的女人，并没有太多可以交心的朋友，当然也仅仅是这一点相似而已，毕竟两者是完全不同的女人。

　　“我们好像很久没有这样聊天了。这样轻松的聊天，大家都很忙，也抽不出时间来，而能跟你这样聊天的人，确实也没有。”贺玲再次问这样的问题，可见她心中还是有些担心跟游欢畅两人的矛盾的。

　　“是啊！工作嘛！大家都忙。我也只不过是比较会吹而已，也没什么，贺总你也太抬举了。”游欢畅还是那么客套的回答着。

　　“就在前面，你停在前面就可以了，然后我们走进去，车是开不进去的。”突然贺玲指着旁边的几个车位说道。

　　这里已经算是比较郊区的地方了，周围的环境非常的好，前面有一个类似公园差不多的地方，但里面却是一些休闲饮食的地方。

　　“香城还有这么一个地方啊！还真是第一次来啊！”游欢畅停好车下来看着贺玲说道，他对这个地方感到非常陌生。

　　“这个地方我以前经常来，但去国外读书之后就很少了，没想到没多大变化。”贺玲边走边说，这里对于贺玲来说可就不那么陌生了。

　　“确实是个不错的地方，这里的空气真好，还有这些人，看样子这里是谈情说爱的好地方啊！你看那些一对一对的多甜蜜啊！”游欢畅看着周围的那些情侣不禁说道，他不禁想到了贺玲之所以带自己来这里的目的到底是什么。

　　“是吗？以前我倒没觉得，可能那时候还小吧！”贺玲有些娇羞的看着游欢畅说道。

　　游欢畅看到贺玲的表情意识到自己好像说了句不该说的话，这时候不应该提起这些事情，因为两人之间已经不再是那种关系了。

　　“对了，你今天找我出了真没什么特别的事情吗？”游欢畅故意将话题扯开说道，他可不想跟贺玲来个什么谈情说爱的。

　　“是不是一定要有什么事情才可以找你出来啊？我也只是想跟你聊聊，最近发生很多事情，我的心里有些塞，我想跟你好好聊聊，放松一下自己。”贺玲走着，并没有看着游欢畅。

　　“那倒不是，我只是有些好奇，你那么忙，怎么突然找我了。毕竟我们两个的关系也不像以前了，我觉得现在嘛！我们应该还是在业务上的交流比较合适，你跟刘总的关系可是全公司的人都知道了，我们再这样聊天还是不太适合吧！”游欢畅被贺玲这么一说，还真有些尴尬，不知道该怎么回答才好，也只好将刘云飞搬了出来。

　　“你是不是在怪我那么久都没找你？我跟刘云飞的关系虽然已经是那样了，但这也不妨碍我们两个有这样的交流吧！”贺玲突然回过头看着游欢畅问道。

　　贺玲突然刹住脚回头问道，跟在身后的游欢畅差点没有刹住撞了上去，赶紧停下脚的游欢畅看着贺玲，此刻贺玲的脸上好像显得有些失落。

　　“没有，我怎么会怪你呢？你我都那么忙，况且现在不在一个公司里上班了，虽然还是一个集体的，但毕竟业务没有多少交集，少联系是正常的，我怎么会怪你呢？”游欢畅看着贺玲说道。

　　“你一直在提公事，而我却想说私事，在私事上你就真的从来没有怪过我吗？”贺玲看着游欢畅问道，她的脸色变得有些绯红，好像这句话她是鼓起很大的勇气来说的。

　　被贺玲突然这么一问，游欢畅一时半会也不知道该怎么回答，她绕开贺玲，继续往前走。

　　“你说到那个地方是不是前面那间咖啡馆啊！”游欢畅指着前面的一间咖啡馆说道。

　　贺玲知道游欢畅是在可以躲避，她追上游欢畅拉着他的手。

　　“你回答我的问题好吗？难道你今天就想这样一直回避我的问题吗？”贺玲将游欢畅拉了过来看着自己。

　　“我没有怪你，真的没有怪你。工作上的调动是很正常的事情，我不可能因为这样的事情而迁怒于上司啊！”游欢畅无奈的看着贺玲答道，此刻其实他真的不想在这些事情上费神。

　　看着游欢畅的表情，贺玲当然知道游欢畅是有怪自己的，说来也是，自己在毫无征兆的情况下就跟刘云飞在一起了，虽然还不知道游欢畅的心思，但自己对他的冷落，确实也是对他有些不太尊重，而游欢畅此刻还不知道原来钟晓旭被提上去做助手是贺玲为了要报复他。

　　游欢畅答完之后继续前走，来到咖啡馆门前坐下。

　　“这里还真舒服啊！”游欢畅感叹了几下说道。

　　“不然也不会带你来这个地方啊！”贺玲也走过来坐下说道。

　　“最近市场部的情况怎么样？陈华的能力应该是不用你担心了是吧！对了，恒生控股的唐锋调到酒店集团去了，又跟我对上位了，还真有趣啊！现在大世界由霍子山在那做总经理，相对还是会保守一些的，市场部要应对应该是游刃有余了。”游欢畅继续拿着公事来谈，就是想避开贺玲对感情上的事情继续追问。

　　“今天我们可以不谈公事吗？你都说了我们两个没有业务交集了，那自然这些也不会是我们交谈的主题，我今天真的就想跟你谈谈私事。”贺玲显得有些不耐烦的看着游欢畅说道。

　　游欢畅看着贺玲着急的表情，他当然知道贺玲的用意，但他又不明白为什么贺玲今天突然会找自己谈私事，而且还是谈感情的问题。


第196章 重修旧好

　　贺玲找游欢畅出来聊，却不想跟他谈公事，而是希望谈谈私事。

　　虽然游欢畅也知道贺玲对自己是有误会，但毕竟贺玲已经做出选择了，她已经跟刘云飞在一起了，并且冷落了自己，还借故让自己的工作进行了调任，而且现在刘云飞也顺利进入了昊天集团，这难道不是好事将近了吗？

　　为什么在这个时候又要找自己谈私人情感上的事情呢？游欢畅对贺玲的这一举动感到非常的好奇，也有点猜不透。

　　“你提拔钟晓旭做你的助理了，他的能力还是很不错的，应该是可以帮到你很多。很多事情你都可以跟他商量，而且也应该跟他商量，而不是找我商量。”尽管贺玲对游欢畅说不想谈公事，但游欢畅还是提了，而且还是贺玲最不想面对的事情，那就是关于助理的这一角色，就是因为钟晓旭而让他开始想念游欢畅了。

　　“他的能力是很不错，但毕竟不是你……”贺玲说道一半停了下来，他不自觉的说了这半句话，让她自己也不知道该怎么说下去了。

　　“其实从你调我去市场部开始，你就应该知道，我迟早要离开你身边，做你的助理那段日子确实让我学习到了不少东西，其实我有今天还真的要感谢你，是你让我看到了天空有多辽阔。”游欢畅看着贺玲由衷的感谢道。

　　“是我太低估你了，我没想到你可以这么快就坐上现在的位子，现在我的权力对你来说已经没有多少值得依靠的了。”贺玲叹息道。

　　“你觉得我之所以能坐到这个位置上，是靠权力的靠山吗？我也有我的努力，有我的努力，没错，你是在职场上帮了很多我，但这不能说完全是因为靠你。”游欢畅听到贺玲的这句话，态度严肃的看着贺玲问道。

　　游欢畅此时此刻已经有了自己的一些想法，而且他也对自己的努力越来越自信了，他并不觉得自己是靠贺玲上位的。

　　“我没有这个意思，我只是想说，现在我们已经就快平起平坐了，你现在是立高国际的总经理，而立高国际迟早是要独立上市的，到时候你也是上司公司的总经理了。”贺玲看到游欢畅的情绪变化，她也知道自己好像说错话了，所以急忙的解释道。

　　“也许吧！也许很多人都会有你那样的想法，但这一切对于现在的我来说都不重要了，我不在乎别人怎么想，但你是怎么想的我确实有些在乎，因为我们之间曾经有过一段别人所不知道的交往。”游欢畅的表情既严肃又显得有些失落。

　　“没错，我们之间确实有过很默契的合作，可现在呢？现在我们之间是什么关系？我们已经不在一条线上了，我还能怎么样去界定我们之间的关系呢？”贺玲看着游欢畅，她的眼神显得非常失落。

　　“现在？现在我们是同事关系，一直互补依附的同事关系。我觉得我们的关系并没有太多的改变，只是我们的心现在不在一条线上了，我也不知道贺总你心里想些什么。”游欢畅看着贺玲说道。

　　“就只是这样吗？你的还可以是这样吗？”贺玲看着游欢畅。

　　“那还有怎样呢？我觉得这样的关系也挺不错的，起码彼此之间还是可以这么坦诚的交谈。只不过，我不知道这是不是我一厢情愿的坦诚吧！”游欢畅接着说道，他现在说话的态度显得非常的自信。

　　“其实这段时间我一直在想你，我希望你可以从新帮助我，但我知道这已经是不太可能的事情了，我只是想跟你谈谈，我们之间的关系是不是还可以更进一步的发展。”贺玲面对游欢畅冷冰冰的回答，她犹豫了一下说道。

　　“你觉得还有可能吗？我们之间的关系已经有了很多矛盾，但我们现在的问题已经不只这些，我希望你可以清楚的意识到这一点。”游欢畅瞪着眼睛看着贺玲。

　　“为什么不可能呢？我现在才知道，我跟你才是最合适的，我会处理我跟刘云飞之间的关系的。而你跟我也是工作上和生活上最好的拍档。”贺玲紧接着说道。

　　“你跟他的关系处理不处理已经不重要了，最重要的是我们之间已经不合适在一起了。因为我们之间我不想被太多人误会，也不想你对我有太多的误会。”游欢畅看着贺玲坚定地说道，他看得出贺玲的心思，也知道现在自己也算是有了一点声望，贺玲现在找自己是为什么。

　　“为什么我们之间已经不合适了呢？难道真的是你现在已经到这个职位了，而我已经没什么利用价值了吗？”贺玲面对游欢畅的坚定，显得有些紧张。

　　“你觉得怎么样就怎么样吧！我觉得我们不应该再以这个话题谈下去了，如果再这样谈下去的话，我们只会让彼此之间无话可说。”游欢畅看着贺玲说道。

　　“我需要你，为什么我们不可以在一起呢？”贺玲的神情显得有些紧张和焦虑。

　　“很明显现在我们两个已经话不投机，在一起只会让我们彼此都变得难受。”游欢畅说道。

　　“既然你话都说成这样了，那我也没什么好说了，那就当我今天什么都没说吧！今天的谈话就先这样吧！”贺玲失落的靠在椅子上说道。

　　“那我载你回去吧！”游欢畅看到贺玲都这么说了，就站起来准备离开。

　　“你先走吧！我还想坐一下。”贺玲看了眼游欢畅说道。

　　“好吧！那你自己小心点，我先回去了。”游欢畅说完转身就离开了。

　　贺玲看着离开的游欢畅，她本想叫住游欢畅，但她却开不了口。她知道自己不可能在跟游欢畅在一起了，这一切都已成定局。

　　而游欢畅虽然离开，但也有一丝不忍，毕竟跟贺玲之间还是有过一些快乐的日子，而她现在如此哀求，而自己却果断的拒绝。

　　对于游欢畅来说，他多少还是在意贺玲突然跟刘云飞在一起，让自己变成一个毫不知情的蠢蛋，虽然跟贺玲之间的关系没有太多什么，但自己起码也是应该被尊重的那个，那天在Z会所的尴尬饭局，游欢畅至今也不会忘记。


第197章 特殊仇恨

　　贺玲想跟游欢畅重修旧好，但被游欢畅给拒绝了，严格来说也不算是拒绝，只是游欢畅希望彼此之间保持一定的距离。

　　刚离开咖啡馆的游欢畅，就接到苏晴的电话。

　　“你人在那里？我约了KKT的总经理吃午饭，你一起来吧！”苏晴接通电话后马上说道，话语中有些紧张。

　　“好的，我马上回公司，我现在在外面办点事情。”游欢畅答道。

　　“那你赶紧回来，我还有些事情要跟你先商量一下。”苏晴说完便挂了电话。

　　游欢畅取车马上就往公司里赶，原本还在为贺玲的事情烦恼的游欢畅，整个人又完全投入到工作中去了。

　　游欢畅回到办公室，这个时候苏晴已经在这里等着他了。

　　“这一大早的去哪里了啊？我都找你很久了，你的助理都不知道你去哪里了。”苏晴看着游欢畅问道，她很好奇游欢畅去哪里了，而现在他最紧张的是要跟赵奇伟见面。

　　“有点事情出去处理了一下，怎么那么快就约了吃午饭啊？就我们两个吗？”游欢畅看着苏晴，他并没正面的回答苏晴的问题，只是问她饭局的情况。

　　“就我们两还有那KKT的总经理赵奇伟，都已经安排好了。”苏晴答道，她看着游欢畅，虽然她很好奇游欢畅一大早去哪里了，但现在最重要的事情是饭局，她也就没有再问了。

　　“你订了地方吗？没有的话我叫顾雪订一个地方。”游欢畅接着说道。

　　“不用了，我已经订好地方了，这是一个比较隐秘的地方，保证不会被人骚扰。还有这件事情不要跟任何人说，也不要跟顾雪说。”苏晴看着游欢畅说道，她的态度很认真。

　　游欢畅听到这句话差点就笑了出来，因为他想到昨天晚上的事情，李晓华的突然出现肯定对她来说是不小的一个刺激。

　　“现在KKT在香城找合作伙伴，目标已经锁定就在我们跟新环球，所以我们今天务必要跟他确定合作的关系，不然的话，新环球就有机可乘了，因为李晓华也认识这个赵奇伟，所以我们必须把握好这次机会，不然的话，结果是怎样就很难说了。”苏晴很严肃地说道，从她的态度还是可以很清楚的感受到她对这个项目的重视。

　　“那真要好好把握这次机会了，你知道KKT现在的要求大概是怎样的吗？我们是不是需要做出一套方案给他先呢？按照我们酒店现在的布局，应该是可以满足他们各自客户的需求。”游欢畅听到苏晴那么一说，也接着紧张了起来。

　　“其实我们刚收购了世元国际，之前世元国际的总部就在澳洲，其实这对于我们有一定的影响，因为世元国际在澳洲的声誉不太好，所以我担心KKT会因为这个而考虑我们酒店的服务素质能不能跟上。”苏晴顿了顿看着游欢畅说道。

　　“世元国际的业务大多都不在香城，这对于他们来说应该没多大影响吧！况且现在我们已经着手在整理世元国际的服务了，应该很快就能看到成效，这个我们必须跟他们说明，其实世元国际的底子也不是那么的差，这个应该不会成为我们的负担才对。”游欢畅看着苏晴说了自己的看法。

　　“这个其实更大的原因不是世元国际的服务怎么样，而是因为世元国际跟这个赵奇伟有过节。”苏晴犹豫了一会吞吞吐吐地说道。

　　“还有这样的事情？那是怎么一回事啊？”游欢畅好奇的看着苏晴问道。

　　“这是好几年前的事情了，那时候赵奇伟刚出来工作不久，就是在世元国际，原本是前途一片光明的，但好像因为一个女人，而惹怒了老板，最后工作丢了，甚至还影响了自己在酒店业的声誉，所以迫不得已才进了一间旅行公司上班，至此之后他对世元国际是非常的反感，有传闻说世元国际之所以走向衰退，很大原因就是因为赵奇伟在背后做了一些事情。”苏晴神神秘秘地说道，她说这些的时候有所犹豫。

　　“这赵奇伟有那么大的能耐可以让世元国际这么大一间公司走向衰退？这原因应该不能完全赖在赵奇伟身上吧！况且现在他虽然还不错，但也只是一个旅游公司的哦在那个家里。”游欢畅半信半疑的看着苏晴。

　　“你还别小看他，他的能耐可大着，在澳洲服务行业可以说是风云人物。很多关系他都非常熟悉，在很多层面上都有合作，所以他要让一个服务行业的公司走下坡路绝对是有可能的。”苏晴一副陶醉的样子说着。

　　“那现在世元国际已经完全被我们收购了，跟李氏家族，跟之前的老板已经完全没有关系了，这赵奇伟应该不至于小气成换了老板的公司也怨恨吧？”游欢畅看着苏晴，他不太了解赵奇伟，可他还是想知道这赵奇伟到底是个怎么样的人。

　　“这个我就不知道了，应该不会吧！他其实也不是那么小气的人。”苏晴想了想看着游欢畅说道。

　　游欢畅想了想，竟然苏晴也不说这赵奇伟的问题，所以他也就只能不再去想太多了，“那就随机应变吧！现在也不知道他到底有什么想法，反正世元国际已经是我们的了，这是事实，也改变不了什么了，只有一步一步的去解决这个问题吧！”

　　“慢着，李晓华认识他，那你应该也认识他吧！”游欢畅突然看着苏晴问道，他可以这么问苏晴，就是想看苏晴是什么反应。

　　“我认识啊！我跟他还有李晓华在美国的时候做过同学，所以彼此之间还是有所了解的。”苏晴如实的跟游欢畅说道。

　　“既然认识，那事情会不会变得好办许多呢？”游欢畅接着问道。

　　“这就要看我们能给出的条件了，毕竟这是一门生意嘛！”苏晴笑了笑说道。

　　看着苏晴的笑容，游欢畅可以看出，她还是非常喜欢这个赵奇伟的，还有刚才的那些对话，这时候游欢畅心想是不是要帮一帮这个苏晴呢？


第198章 特殊宴请

　　原本以为苏晴认识KKT的总经理这一切事情会变得好办一下，没想到的是这儿赵奇伟竟然跟世元国际有过节。

　　可这已经是陈年往事了，再则世元国际已经易主了，现在跟李氏家族可是没有关系了，这赵奇伟记恨的应该是李氏家族对他所做出的那些过分处罚吧！

　　赵奇伟是个酒店奇才，毕业之后的梦想就是想成为酒店大亨，可就在意气风发的时候因为一个女人而被李家给赶出了世元国际，而且还将他列入了酒店业的黑名单，让他不能在酒店业有所作为了。

　　可人才就是人才，失去了酒店业的机会，他却在旅行行业找到了自己的春天，加入KKT之前，KKT只不过是一间名不见经传的小公司，但在短短的几年时间，凭借着他的努力KKT现在已经是澳洲最负盛名的旅行公司之一，甚至在欧洲和美洲都有分公司。

　　赵奇伟是一个有仇必报的人，世元国际封杀了他，而他却让世元国际走向了衰退，导致不得不卖盘的境地，尽管这只是传闻，但无风不起浪，这绝对不是子虚乌有的传说。

　　当苏晴跟游欢畅说这些的时候，游欢畅只希望这一切都只是过去式，毕竟世元国际现在已经不是当时的世元国际了，希望赵奇伟不会借题发挥。

　　很快已经十一点多了，苏晴便叫游欢畅准备出发了，因为地方有些远，所以要提早出发。

　　在跟顾雪交待了一下之后，游欢畅便跟苏晴出发了。

　　游欢畅跟苏晴刚离开公司，顾雪便很快就通知唐锋了，尽管没有告知是具体去什么地方，但去见赵奇伟谈与KKT合作的事情，这一信息却让唐锋掌握了。

　　苏晴本跟游欢畅说不要与顾雪说，而现在却还是让顾雪说了，而顾雪也果真出卖了他们。

　　唐锋赶紧跟李晓华商量该如何去应付。

　　“没想到这苏晴动作还真快啊！昨晚刚跟赵奇伟聊过，今天马上又约上了。”李晓华有点生气地说道。

　　“那我们现在是不是应该要去做点什么呢？”唐锋看着李晓华问道。

　　“现在也不知道他是在那里见面，我刚才打电话给赵奇伟，可一直联系不上。现在也只能静观其变了，好在这件事情上还有一些变数，那就是赵奇伟跟世元国际之间的关系，这也许是我们的机会，因为世元国际绝对是赵奇伟心中的一颗刺。”李晓华冷笑了几句说道。

　　“你是说立高国际这次收购世元国际反而影响了他们跟KKT之间的合作？”唐锋好奇的看着李晓华问道。

　　“是的，就看这个苏晴跟游欢畅两人怎么去拔赵奇伟心中的这条刺了。”李晓华接着说道，说道这里李晓华还是有些幸灾乐祸的感觉。

　　“你去准备一下我们所以中高端酒店的资料，然后我要做一份方案，主要是针对中高端旅客的，因为这一部分是KKT主要的客源，要跟他们合作，方案的准确性是关键。”李晓华接着安排道。

　　虽然李晓华说静观其变，但她心中还是有所担心，那就是苏晴跟赵奇伟之间的关系，她不想在这次的业务争夺战中失败，因为那意味着她跟苏晴两人之间的比较失败了。

　　唐锋去准备资料了，而李晓华则心里还是放心不下的出去了，她还是想像昨晚那样能够进行干预一下。

　　游欢畅跟苏晴两人坐着车来到了跟赵奇伟约好的地方，这靠近渔港码头，是吃海鲜的好地方，但因为环境并不太好，所以并没有多少人来。

　　“你确定我们今天中午在这里吃饭吗？”游欢畅看着这周围的环境充满质疑的问道。

　　“是啊！有什么问题吗？”苏晴看了看周围说道，她对这里的感觉非常好。

　　“这环境像是请客吃饭的地方吗？”游欢畅接着问道。

　　“请别人持房当然不能来这里，但请赵奇伟就不同了，我了解他，他是一个对吃很有要求的人，但对环境却不会太挑剔，这里的环境虽然不好，但这里的美味绝对对他来说是一个吸引。”苏晴带着游欢畅边走边说。

　　“看来你是有备而来啊！”游欢畅听完苏晴这么一说，好像觉得又有些道理，毕竟他认识赵奇伟，多少对他也是了解的，最重要的是他喜欢赵奇伟，喜欢一个人自然会了解那个人。

　　苏晴好像对这里很熟悉，她带着游欢畅穿过一些卖鱼的档口，来到了一个很不起眼的小餐馆里。

　　“苏小姐，你到了，今天你们有福气了，早上刚上岸了一些新鲜货，你们可以大饱口福了。”一个看起来很斯文的人非常礼貌的看着苏晴说道。

　　“陈老板，你们这里的货我还不放心吗？今天我有贵客，给我上最拿手的，这是一个食客，有要求的，你们可不要马虎哦！”苏晴看着那个男子说道，原来这是老板，他姓陈。

　　“贵客就是这位小帅哥吧？看你气度不凡，跟苏小姐还是挺般配的嘛！”陈老板看着游欢畅笑着说道。

　　“你说哪去了啊！这是我的老板，可不是我男朋友哦。”苏晴被陈老板一说，脸红着急忙解释道。

　　“是啊！我可不是什么贵客啊！客人一会才来。”游欢畅也有点不好意思的看着陈老板。

　　“嗨，看来我是多嘴了，那我先去准备一下吧！菜单就我代为操办了，客人到了，你们再通知我吧！你们可以先周围转转，或者是坐下来休息一下。”陈老板也有些不好意思的看着他们两个说道，然后便去忙着准备午宴了。

　　“这个陈老板还真有意思啊！”游欢畅看着苏晴尴尬地笑道。

　　“这家伙就是这样，口无遮拦，你不要在意啊！”苏晴也笑了笑说道。

　　游欢畅看着这周围的环境，如果不是苏晴说这里的食物非常美味，而且她还信誓旦旦的说赵奇伟会喜欢这里的食物，不会在意这里的环境，他还真不觉得这是情人吃饭的好地方，而且这还是一个重要的客户。


第199章 喜迎贵客

　　游欢畅跟着苏晴来到了香城渔港那边，这是香城卖海鲜的地方，每天都有很多渔船靠岸，但论起吃海鲜，却不被太多人喜欢，因为这里的环境之能用脏乱差来形容，穿梭的渔夫和鱼贩子，让这里的环境变得极差，所以这里并没有多少餐厅，只有少数的几个。

　　苏晴要宴请赵奇伟的地方就是这里的其中一间餐厅，这不起眼的餐厅老板姓陈，据说以前是香城第一鲜的大厨，那第一鲜可是香城名店，那里出来的大厨手艺绝对是一流的，就别说在香城，在国际上要找一份大酒楼掌勺的工作也绝对不是难事，但不知道为什么就屈就在这里开了间不起眼的餐厅。

　　苏晴看起来好像跟她很熟，好像经常来这里吃饭一样，这让游欢畅感到很好奇，这外表时髦的职场女强人，怎么也会来这种邋遢的地方吃东西呢？

　　“你经常来这里吗？那个陈老板好像跟你很熟似的。没想到你跟这些人还有交道打，我以为想你们这样的人，一般都会去那些高档餐厅，而不会来这样的地方的。”游欢畅跟着苏晴在旁边转悠着。

　　“是啊！我还算比较常吧！我觉得餐厅不是越高档越好吃的，有些东西，也就要这样的地方才能吃到最好的，我跟你说这地方张总更常来，这是她带我来的，她对吃的可挑剔了。”苏晴看了看游欢畅答道。

　　“你是说张总也喜欢来这种地方？我看她平时做什么事情都那么高要求的，没想到她也会来这种地方吃东西。”游欢畅更加好奇的追问着苏晴。

　　“是啊！这地方怎么了？我看你一个大男人的，怎么老是在意这地方，这环境的？这是来吃东西，又不是来旅游看风景的。再说这里的东西好吃就行了，哪有什么高低之分的啊！”苏晴好像有些不耐烦的看着游欢畅，她好像有些反感游欢畅嫌弃这里的环境。

　　“我没有这个意思，我只是觉得宴请客人是不是应该庄重一些，如果我个人或者是跟要好的朋友，我当然不会介意这些了。我也不是什么高大上的人物，我只是担心客户的想法而已。”游欢畅看苏晴的脸色不好，马上就解释道。

　　“我都说了，这赵奇伟我熟悉，他肯定会喜欢这里的，这里的食物绝对是可以让他忘记这里的环境的，他可没你那么啰嗦。”苏晴白了游欢畅一眼接着说道，显然是很不满意刚才游欢畅的抱怨。

　　“既然你这么说了，那我也就放心了，不过你说张总也来，她是一个人来吗？还是跟谁来呢？”游欢畅又接着问苏晴张婷的事情。

　　苏晴看着这游欢畅好像特别关心张婷的问题似的，但她知道这不是她该想的问题，因为她知道张婷，更懂得张婷，关心这些问题不会给她带来什么好处。

　　“这个可说不定，不过还真被你说中了，大部分时间她是一个人来的，我嘛，跟她来过几次，其他的都是我带朋友来的，她倒是很少带朋友来，不过张总那么高冷，很少人可以跟她做朋友的。除了生意上的伙伴，几乎她的生活圈子都是一个人的，一个人吃饭，一个人待在家里，或者一个人去旅行，有些时候我还是很不明白，为什么她一个女人可以做到什么都一个人。”苏晴笑了笑看着游欢畅。

　　听了苏晴这么一说，游欢畅倒是明白了张婷为什么对自己有那么特殊的感觉，可能是因为自己真的可以陪她聊聊心事吧！

　　“他到了，我们去门口迎一下他吧！这下就是我该做到的尊重了，他可是还很在意这些事情的，所以我们一定要做足。”听着门外的车声，苏晴赶紧跟游欢畅说道。

　　两人走到门口，只见一辆奔驰的商务车停在了外面，打开车门，一个外表清瘦但非常帅气的男人走了出来。

　　“小师妹啊！还是你会挑地方啊！这地方你都可以找到。果然还是你了解我，知道我喜欢比较特别的地方，我相信这一定还有惊喜给我。”这说话的男人正是刚才从车上下来的赵奇伟。

　　“赵总，你这话说的，请你吃饭，我能马虎吗？就算你是我的师哥，我也要花心思啊！不然怎么对得住你啊！”苏晴笑着走过来说道，她跟赵奇伟两人套着近乎。

　　“这位应该就是你说的立高国际年轻有为的总经理游欢畅吧！”赵奇伟伸出手来跟游欢畅握手，他还是显得非常的客气，当然这只是基本的商务礼仪，像他这种服务业的精英肯定不会马虎的。

　　“客气了，赵总，今天有幸跟你一聚，绝对是一快事啊！苏经理知道你喜欢美食，所以我们挑了这么一个地方。”游欢畅也伸出手非常亲和的跟赵奇伟握手。

　　“挑选这里，想必小师妹你也是有了一番精心的安排吧！”赵奇伟在苏晴跟游欢畅的带领下往餐厅走去。

　　“是啊！苏晴特意安排了一些新鲜特色的海鲜来招待赵总，她还特意提醒我赵总你可是食客，是爱吃之人啊！”游欢畅接着赵奇伟的话说道，在商务场上的交谈有些时候就是这么的客套。

　　“都说小师妹善解人意，知道我是爱吃之人，来到这里我能感受到一种原始的气息，而且能预感一会的午宴肯定能让我大饱口福。”赵奇伟看着苏晴跟游欢畅笑着说道。

　　“赵总你千里迢迢从澳洲过来，我不用本土特色招待一下，怎么说的过去呢？况且这可是您最喜欢的海鲜啊！”苏晴也是笑不拢嘴的说着。

　　“好好好，这样的安排最好不过了。”赵奇伟连声赞道。

　　游欢畅看到赵奇伟如此满意，也是相信苏晴所说的了，果然是一个为了吃可以忽略环境的人，初次接触，虽然表现的很随和，但就好像有些笑里藏刀，让人感到丝丝的寒意，他表面上一切都非常的满意，而且还不停的夸赞着游欢畅跟苏晴，这么热情的表现也让游欢畅有了一丝的担心。


第200章 看不透他

　　见到赵奇伟之后，游欢畅也算是第一次跟他正面交锋。

　　赵奇伟是一个城府极深的人，游欢畅跟他初次见面，他显得是非常的客气，而且那种不拘小节的感觉，让人总是感觉他绝对是一个很不错的人。

　　已经快12点了，苏晴招呼着赵奇伟坐下，赵奇伟始终是笑脸相迎。

　　“这位应该就是贵客吧！”陈老板这时候走进来笑着对赵奇伟说道，他的笑容显得非常的亲切。

　　“哟，贵客可不敢当啊！充其量是一个食客，听说您这里的海鲜非常不错，今天我可要大饱口福了。”赵奇伟笑着对陈老板说道。

　　游欢畅这时候看到赵奇伟，觉得他还是非常的好相处的嘛！看他对待这餐厅的老板也是没有丝毫高高在上的架子。

　　“别的不敢保证，但味道跟新鲜度，绝对是我这里的招牌，大饱口福你今天是绝对可以的，因为今天早上刚上岸一些好料，一会就给你们做上来。”陈老板哈哈大笑，一时间整个房间里都充满笑声。

　　说完之后陈老板出去了，屋里就剩下他们三个人。

　　“今天来这里，大家目标都很清晰，那就是关于KKT在香城的酒店合作伙伴的相关事宜。我相信小师妹也跟你说了，那就是关于这次合作，其实我们已经选定了两个候选名单，一个当然是你们立高国际，另一个则是新环球酒店集团，你们两个可谓是现在香城实力最强的两家酒店集团了，立高国际很早我就已经知道是出了名的服务好，信誉好的，因为有小师妹在嘛！而新环球集团刚成立，我也是非常期待他们能给出什么样的服务，所以我还在考虑中。”赵奇伟看着游欢畅跟苏晴。

　　赵奇伟的直切主题，让游欢畅感到有些意外，本以为还会有一些寒暄之后才会进入主题，没想到这赵奇伟没有任何铺垫就谈开事情了。

　　“我们立高国际在香城可谓是老品牌了，而且酒店结构分布非常的丰富，绝对是可以满足KKT在香城的酒店需求的。”游欢畅接着赵奇伟的话说道，他对立高国际的现状感到非常的满意。

　　“没错，在香城立高国际绝对有资格这么说，但这次我们KKT要找的合作伙伴，在香城的实力之是考虑的其中一个考虑因素，还有的就是在国际上的影响力和布局，因为这个合同最短也要5年，而我们也希望这次的合作的伙伴能够在国际上可以分摊我们大部分的客源，当然如果这个合作伙伴有足够实力的话，那么我们也可以在国际上全面合作。”赵奇伟顿了顿说道，他表现的有所犹豫，应该是在担心关于立高国际的发展。

　　“如果要说在国际上的话，那我们立高国际就更合适不过了，要知道我们立高国际在欧洲，美国都有酒店布局，而且接下来我们的重点布局都在国际上一些知名城市上，如果KKT跟我们立高国际合作的话，我相信绝对可以给你们带来最好的服务的。”游欢畅听完赵奇伟的话，非常自信的看着他说道。

　　“再说了，我们最近刚收购了世元国际，这是一间专门做国际酒店业务的公司……”刚说到一半游欢畅便被苏晴拉了一下，示意他不要再说下去了。

　　游欢畅一时兴趣竟然忘记了苏晴来之前跟他说的赵奇伟跟世元国际之间的恩怨。

　　看着赵奇伟的脸色沉了下来，苏晴赶紧开口打圆场。

　　“其实现在我们在国际上确实也有很多布局，全资收购世元国际就是我们最大的决心了，现在世元国际是我们立高国际的全资子公司，而且现在正在做整合，一年内，世元国际这个品牌将会在酒店业消失，因为他们旗下的业务将全部并入立高国际。”苏晴经历将世元国际说的跟李氏家族无关了，目的就是为了让赵奇伟可以放下之前的恩怨。

　　“这世元国际虽然在酒店业的口碑已经大不如前，但旗下的酒店配套设施还是挺不错的，就是服务差了点，如果你们立高国际能够充分整合，确实是可以对你们有很大的补充。”赵奇伟听完苏晴的话，原本沉下去的脸有开始露出了一丝的微笑。

　　赵奇伟的微笑显得有些诡异，他并没有表明自己的立场。

　　这个时候服务员开始上菜了，这芳香扑鼻的一道道海鲜大餐开始上桌。

　　“嗯，这味道真不错，来吃吧！趁热吃吧！”赵奇伟看到上菜了，马上将话题转移到饭桌上来了。

　　“怎么样，这味道我没介绍错吧！这味道，不是我夸口，别说在香城，就算是全世界，也难找到这么好吃的，当然这也是要懂得吃的人才能吃出这里的好。”苏晴看着赵奇伟陶醉的吃着的样子说道，她知道赵奇伟是刻意在转移话题，所以她也就顺着赵奇伟的话谈着。

　　“没错，这味道确实鲜美，我还是第一次吃到这么原始风味的海鲜，原来海鲜可以这么简单吃而味道又那么的美啊！这可比那些大酒店的好吃多了。苏总说的没错，就算是在全世界，这也能算的上是顶级的，看来今天这大饱口福，真要感谢你们两个了。”赵奇伟边吃边说道，他看着苏晴和游欢畅，跟他们玩着一种心理游戏。

　　坐在旁边的游欢畅看着赵奇伟，他好像讲刚才的话题一下就抛诸脑后了，而关于世元国际的问题，他好像可以在躲避着，并不想谈太多，原本以为他会有抵触心情，会在饭桌上刁难自己，可没想到的是他也只不过是略带而过，将话题转移开了。

　　这样反而变得更棘手了，因为不知道他内心真实的想法是什么，到底他现在对这个世元国际的态度是怎么样的呢？

　　游欢畅看不透，苏晴也不知道这赵奇伟到底是什么态度，既然都已经提到了这个问题，那这就绝对是不可逃避的问题，苏晴心里已经有点着急，她不想这件事情因为世元国际的问题而谈判失败了。


第201章 变得被动

　　赵奇伟顾左右而言他的跟游欢畅他们绕着花园，虽然是他先切入主题讨论起了关于合作的事情，但谈到细节的情况下就扯开了话题。

　　游欢畅看不透这个赵奇伟现在对世元国际到底是什么态度，只是见他非常含糊的跟游欢畅他们谈着。

　　“我是很期待你们立高国际在国际上的布局，我知道你们现在归属于昊天集团，所谓财大气粗啊！但酒店业毕竟不比其他行业，是一个需要积累的行业，现在新环球集团虽然是刚成立，但他们可是有香城两家顶级企业做靠山啊！”赵奇伟放下筷子看着苏晴跟游欢畅说道，虚虚实实的说着自己的一些看法。

　　“正如你所说，酒店业是需要积累的行业，新环球集团虽然也是实力雄厚，但毕竟是新公司，还有很多细节上的需要调整，这没有一年半载的时间是不可能完成的。”苏晴抓住赵奇伟刚才所说的话反驳道。

　　苏晴听到赵奇伟提及新环球集团，她知道这是不可避免的对手，所以她也反驳着赵奇伟，她不想赵奇伟对新环球集团有任何的想法，因为她在跟李晓华竞争，如果KKT选择新环球的话，那么就意味着自己输给了李晓华。

　　“话是这么说，可数字集团跟恒生控股早就在国际上有了酒店的布局，只是一直两家集团都只是做战略布局，没有很好的集中管理，现在成立集团公司，还请了专业的管理人才，而且还对外公布投入50亿美金进行整合，这种气势足以证明他们是非常有诚意的。”赵奇伟看了看苏晴，他的表情非常轻松地说道，也不怎么接受苏晴的反驳，事实上赵奇伟也知道他们两个和自己的关系，所以对于他们两个之间的选择，他还是非非常谨慎的，因为两个他都不想得罪。

　　而赵奇伟口中所说的新环球集团聘请了专业人才自然是李晓华，他之所以将李晓华搬出来，也就是为了给游欢畅他们一个压力，让他们清楚自己并不是有着绝对的优势。

　　“这样吧！我给一个星期的时间给你们两家公司，你们集中精力给我做一个方案，我看谁的方案优秀，到时候我就选哪家公司合作。我希望你们可以根据我的要求做一份有诚意的方案出来。”赵奇伟犹豫了一下看着他们两个说道，他做出这样一个决定，也就是想让自己站在一个最有利的位置，因为这样可以让他们两家在互相竞争的情况下给出最好的条件。

　　赵奇伟已经表态，那就是要两家公司比拼方案，可始终他没有再提到世元国际的问题，这时候游欢畅给苏晴使了个眼色，而苏晴则暗示游欢畅静观其变。

　　饭局结束后，赵奇伟因为下午还有事情，所以也就非常满意的先离开了。

　　游欢畅跟苏晴则在码头上走着。

　　“你觉得他对于跟我们的合作有多少诚意？为什么我总觉得他好像对我们有所保留，有些事情我们并没有谈透，而关于方案的事情，我们又有多少把握呢？”游欢畅突然问道。

　　见完赵奇伟的游欢畅，好像就显得没有那么自信了，因为他根本不知道赵奇伟在想说明，也许这比方案也只是一个幌子而已，因为当他提及比方案的时候，他的嘴角是露出一丝微笑的，那种笑有点奸，有点邪。

　　“一半一半吧！他是一只狐狸，不会轻易的露出自己的底牌，更不会轻易的显露自己内心的想法，现在就看我们如何整合这个方案了。”苏晴叹了口气看着游欢畅。

　　“那关于世元国际的问题，他的态度始终没有表面，这会不会是我们竞争的最大障碍呢？”游欢畅接着问道，他对这个问题还是非常担心的，因为这是很好的优势，而现在却成了最大的不确定因素。

　　“这个就很难说了，因为他确实城府够深，在我们谈及世元国际的时候，虽然脸色有变，但很快就调整了过来，其实就这细微的变化，就能看出他对这件事情还是有所想法的。”苏晴看着游欢畅，衣服担忧的样子。

　　“那现在我们是不是要在方案中提到世元国际呢？还是避而不谈？这是我们很重要的资产之一，如果要谈到国际上的布局，就必须提到世元国际，因为这是我们作为国际上扩张的一个重要补充，不得不提啊！”游欢畅看着苏晴说道，其实他现在不清楚赵奇伟的真实想法，心里还是非常的纠结。

　　“这个方案就由我来做吧！我清楚他的想法，现在也只有放手一搏了，希望可以用我们的实力去影响赵奇伟的决定，毕竟有实力的公司并不多，我相信赵奇伟为了生意，也不会因为个人理由，而放弃一个这么有实力的合作伙伴的。”苏晴犹豫了一下说道，虽然苏晴也有所犹豫，但苏晴此刻还是比游欢畅更自信的，因为他清楚赵奇伟，虽然时隔多年，但关于赵奇伟的一些事情她还是比游欢畅更清楚。

　　游欢畅看着苏晴的表情，他知道此刻苏晴也没有多大的把握，而她可能还有一些纠结，那就是关于李晓华那边的，这很可能就是苏晴跟李晓华两人的较量。

　　而李晓华那边，早已经做好准备，李晓华是非常清楚赵奇伟的为人的，甚至比苏晴更了解赵奇伟，而且关于赵奇伟跟世元国际的问题，李晓华也是一清二楚的，她在方案中就将这件事情无限的放大，希望可以在方案影响赵奇伟的决定。

　　游欢畅跟苏晴回到公司，苏晴在忙着准备方案的事情，而游欢畅则掏出了顾上给他的小平板电脑，查阅着这个赵奇伟的相关信息。

　　这时候顾雪走了进来，她像游欢畅汇报了接下来的几个工作，然后就热情的问道跟赵奇伟会面的情况，游欢畅如实的跟她说了相关的情况。他当然不知道顾雪跟唐锋之间的关系，因为顾雪平时的表现是非常的称职，所以游欢畅对她也是非常的信任。


第202章 关系复杂

　　跟赵奇伟的饭局结束了，可该谈的事情却没有太多的进展，而且最担心的关于世元国际的问题，也没有了解清楚，对于游欢畅来说这个饭局就有点失败了。

　　尽管饭局是失败的，但至少现在还是有一个公平的机会，那就是清楚的知道两家公司公平竞争方案。苏晴在专心的制作方案，而游欢畅则在查着关于赵奇伟的相关事情。

　　游欢畅对顾雪是完全的信任，他将自己跟苏晴在饭局上的很多事情都跟顾雪说了，并且还让顾雪去准备一些相关的数据。

　　但是顾雪却将这些事情汇报给了唐锋。

　　唐锋获得了信息，跟李晓华商量着对策，这跟李晓华之前想的也大同小异，但得到这么确定的情报，对李晓华的方案制作，也提供了不小的帮助。

　　“没想到你的情报工作做的这么好啊！连这些内容都可以得到，看来你是有安插人在他们身边啊！”李晓华看着唐锋称赞道。

　　“很早之前我就在昊天集团安插了人。”唐锋得意的看着李晓华说道，虽然表面上唐锋对李晓华是阿谀奉承，但心里却非常的不服气，因为此刻他要看一个女人的脸色做事情，对于他来说确实是个不小的屈辱，但为了有更好的发展，他也只能忍辱负重了。

　　而李晓华对唐锋自然也是有所保留的，唐锋是什么人，他早香城之前就已经了解了，在这个商业世界里，知彼知己方能百战不殆这个道理，李晓华是最清楚不过的了。

　　下班之后，游欢畅回到家的楼下，可他此刻却不想马上回去，因为家里还住着一个刁蛮的小女人，这是让他头疼的女人。

　　他看到李琳的家里亮着灯，便先想先去她那里坐一下。

　　游欢畅走到李琳家门口按了几下门铃，李琳便前来开门了。

　　“今天怎么那么早下班啊！我还以为你这大忙人，每天都起码要12点以后下班才对得起自己的工作呢！”李琳看这游欢畅问道，她的口吻有些讽刺的意味。

　　“是吗？我不觉得是那样咯，只不过有些时候忙了点，就忘了回家了，现在也不早了，都快九点了。”游欢畅看了看表说道，他笑着看了看李琳。

　　“这对于最近的你来说可是比较早了。去韩国收获不小吧！”李琳走到沙发上坐下。

　　“还算不错，在韩国处理了一件很棘手的事情，算是去的非常有价值。”游欢畅也坐下来看着李琳。

　　“你是说世元洲际酒店吗？这确实是个很棘手的问题，我记得之前我爸也为这件事情头痛过，他说这金世长是个人才，而这世元洲际酒店也确实是一个非常不错的酒店，对于世元国际来说，是个非常重要的资产。”李琳看着游欢畅感叹道。

　　“现在一切问题都解决了，一切都恢复到正常状态下了。”游欢畅笑了笑说道，但他的脸上却带着一些惆怅之色。

　　李琳认识游欢畅也有段时间了，游欢畅的一些表情和习惯她都非常清楚，这种苦笑她并不多见，所以她知道游欢畅应该也是遇到了一些问题。

　　“怎么了，解决了这么大一个问题你应该很开心才是，但我看你愁眉深锁的，是不是有什么事情啊？”李琳看着游欢畅关心的问道。

　　“是现在在谈的一个客户，那个澳洲的KKT你知道吗？”游欢畅看着李琳问道。

　　游欢畅知道李琳人面很广，对于很多事情她都比自己了解，而且她也在澳洲生活过，对于澳洲她更是比自己了解，况且这个赵奇伟还跟世元国际有过一段恩怨，说不定李琳知道赵奇伟这个人，所以就问起来她。

　　李琳听到KKT好像整个人的脸色都变了。

　　“KKT我知道啊！澳洲最大的旅行公司之一。这个公司这几年发展的非常不错，已经渐渐成为国际上数一数二的旅游公司了。”李琳顿了顿看着游欢畅说道，她的表情显得很不自然。

　　“他们正在寻找酒店的合作伙伴，现在我们正在竞争方案，希望可以拿下这个客户，这对立高国际接下来的发展非常重要，现在出现了一些棘手的问题，那就是还有一个竞争对手同样也在做方案竞争。”游欢畅有些无奈的看着李琳说道，他说着自己的烦恼和一些担心的因素。

　　“以立高国际的实力，在香城应该没有多少对手才是，难道是最近新成立的新环球集团吗？”李琳接着问道。

　　李琳也知道现在在香城能跟立高国际竞争的也就只有这间公司了，因为这间公司背后有数字集团跟恒生控股两大靠山，当然他们还有李晓华这样的管理人才。

　　“没错，就是新环球集团，这KKT的总经理赵奇伟跟新环球的总经理还是同学，这事情就更加难办了。”游欢畅看着李琳说道，并且提及了赵奇伟。

　　李琳听到赵奇伟这三个字，整个人彻底的定住了，根本就没有听到游欢畅接下去说的那些话。

　　“你怎么了？”游欢畅叫了几声李琳，看她都没什么反应，便走过来摇晃了她几下。

　　“没事，你刚才说KKT的总经理是赵奇伟？”李琳有些结巴的问道。

　　“是啊！怎么了？有什么问题吗？你认识？”游欢畅看着李琳的反应，好奇的问道。

　　“没错，我认识，只不过好几年没有联系了。我跟他很早就认识了，他这个人非常厉害，你要跟他打交道一定要小心谨慎。”李琳的语调显得有些低沉。

　　游欢畅看着李琳的反应，他知道就是李琳认识，应该两人之间也没有太深的交往，因为提到赵奇伟的时候李琳的表情明显变了，虽然谈不上难看，但李琳确实是陷入了一种前所未有的思虑中去了。

　　李琳整个人都陷入一种停滞状态，她在想一些事情，一些她不想记起，却有难以忘记的事情，这跟赵奇伟有关，原本以为自己的生活会彻底与这个人毫无关系，没想到在这个时候赵奇伟这三个字再次出现在了自己的面前。


第203章 麻烦女孩

　　在李琳家里，游欢畅不经意的提起了赵奇伟，没想到李琳竟然脸色大变，原来她认识赵奇伟，但她并没有跟游欢畅说关于她跟赵奇伟的关系。

　　游欢畅看着李琳的表情并不太开心，也就不敢再追问下去了，因为他也不知道这李琳跟赵奇伟到底是什么关系。

　　在李琳家里聊了一会游欢畅的电话响了，是张婷打来的，游欢畅看了看李琳还在那想着什么似的，便打算离开李琳家再接电话。

　　游欢畅站起来跟李琳告辞，可李琳好像完全心不在焉，游欢畅也就只好先行走了。

　　走出门的游欢畅便接了张婷的电话。

　　“还在忙啊？怎么那么久才接电话。”张婷在电话里问道。

　　“没有，刚回到家门口。今天还算不太忙，就是见了一个客户。”游欢畅边走边说道，他并不是往家里走去，而是往楼下走去。

　　“过两天周末，你赔我去一个地方，你安排一下时间，尽量抽出时间来。”张婷接着说道，听张婷的口气好像事情好像挺重要的。

　　“周末？应该没问题，我安排一下。”游欢畅应道。

　　“那好，那就这么说定了，我就不打扰你休息了，周末八点你到我家里来一起出发。”张婷听到游欢畅说没问题，她好像显得非常的开心。

　　游欢畅跟张婷简短的通了个电话，周末张婷约游欢畅出去，但没有说去哪里，做什么，其实这个时候的游欢畅无论张婷要他去哪里，他也会陪着去，更不用问是做什么了。

　　他没想到的是电话竟然那么简短就挂了，还以为张婷会跟他慢慢的聊一会。

　　挂完电话后游欢畅便回家，刚打开家门，游欢畅便被家里的情况给吓住了，屋子好像被打劫了一番似的，非常的混乱，而且厨房里还散发出一股浓浓的焦味。

　　“你在家里打仗啊？这是要把我的房子拆了还是要烧了呢？”游欢畅朝着里面喊道。

　　“没有啊！我在尝试做饭，可没想到我最后还是失败了。我正在处理现场呢！你先坐一会，我可以搞定这里的，清理现场是我的强项。”在厨房里的金芷文大声喊道。

　　“你是暂住在这里，你还真当这里是你的家了啊！为什么要把房子弄的这么乱？你不会做饭你可以叫外卖啊！我这好不容易收拾好的地方，又让你弄的一团糟了。”游欢畅捡着地板上散落的杂志说道。

　　看着家里变得这么糟糕，游欢畅本来开心的心情一下子就变得非常的郁闷了，他没有想到这么一个女孩，竟然会对生活这么不堪。

　　“这些是我昨天不小心弄掉的，我本来想翻翻看有什么好看的，没想到都是一些无聊的商业杂志，你知道的我一个人在家多无聊啊！所以就翻翻看有什么有趣的东西咯。”金芷文探出个头笑了笑说道，她倒是显得好像若无其事的样子。

　　“你翻了也得收拾啊！我还以为家里进贼了。你长那么大了，就没有人教你收拾东西吗？”游欢畅随便收拾了一下，然后坐在沙发上。

　　“我一会就收拾，可是我现在还没吃饭。我肚子饿了，我要吃东西啊！我不喜欢吃外面的东西，所以我想尝试一下看自己能不能搞定。”金芷文穿着被她弄的脏兮兮的围裙出来说道，她嘟着嘴，一副很无辜的样子。

　　游欢畅回头看了看她，穿着一身短的不能再短的吊带上衣跟热裤，那火辣的身材被围裙围着，让游欢畅瞬间不知道该说什么好。

　　“现在都几点了，你还没吃饭？你不会做饭不会到外面去吃吗？你还挑什么好吃不好吃啊！能吃饱就很不错了。”游欢畅从沙发上起来边说边走到厨房。

　　看到厨房里一片狼藉，而且锅里还有烧糊了的面条，他此刻是哭笑不得，心想做面条也可以烧糊，也算是奇葩了。

　　游欢畅很利索的收拾了一下，然后做了碗面条给金芷文吃。

　　金芷文坐在餐桌上狼吞虎咽的吃着，游欢畅坐在旁边看着她，虽然金芷文才20岁，可她的身材绝对算得上是一流，可惜的是她大大咧咧的，没有丝毫礼仪修养，更没有女人该有的那种温柔气质。

　　“我今晚要是不回来，你是不是要把我这屋子给烧了啊？我看你以后还是尽量少入厨房，不然的话你命丧于此，我真不知道该怎么跟你老爸交代。”游欢畅看着金芷文问道。

　　“怎么可能，我都已经搞定现场了，只不过是锅烧糊了，没什么大问题的。你就放心吧！一回生二回熟，我煮多几次就没问题了。”金芷文狠狠的吸了一口面条，然后边嚼着边说道，很享受的样子。

　　“我可能接下来很多时候都不会在家里住，你可以买一些泡面回来，或者是即食的食物，非必要就不要去动锅跟炉子了，如果吃不惯这些，就出外面去吃吧！千万别再搞我的厨房了。”游欢畅看着金芷文说道，然后掏出钱包给了她两千块钱。

　　“这些你先拿着用吧！你还没那么快发工资，想什么吃就买什么，但千万不要自己煮，小心我这房子。”游欢畅接着说道，他的表情很严肃，但这很明显是调侃金芷文的话。

　　“你也太没劲了吧！不就是烧糊了一次锅嘛，一次失败你怎么就可以说我不会做饭呢？好了，最多以后不做咯，但你的钱我就不用了，我身上还有一些钱。”金芷文拒绝了游欢畅的钱。

　　“你拿着吧！我知道你不要你老爸的钱，你身上应该也没多少了。这些钱应该够你花到这个月发工资的了。”游欢畅将钱放到金芷文的旁边。

　　“那好，是你给我的啊！不是我开口跟你要的，没的还的啊！”金芷文看着游欢畅笑了笑将钱收了起来。

　　游欢畅看着金芷文的样子，真是又好气，又好笑，他拿这些钱给金芷文，可没有想过要她还，因为他觉得这麻烦的女人，应该要尽快适应自己该如何生活，那样才能快点搬离他的这个家。


第204章 方案泄露

　　尽管金芷文的身材火辣，而且在家也是不拘小节，大大咧咧的，但游欢畅对她还是对她保持着一定的距离，甚至还做到了非礼忽视的境界。

　　夜晚游欢畅只能在沙发上睡觉，不过即使是这样，每天晚上也只能睡那么几个小时而已，因为金芷文总是可以有很多问题让游欢畅不得安宁的。

　　金芷文已经在立高国际上班了，虽然表现一般，但起码也算是步入正轨了，而苏晴对她也算是负责，在很多事情上都可以给金芷文很好的帮助。

　　第二天早上游欢畅很早就去公司了，他并没有等金芷文就已经出发了，因为今天有很重要的事情，那就是讨论关于跟KKT合作的会议，他必须早点去公司准备。

　　尽管游欢畅已经很早了，但顾雪的早餐还是如期的在游欢畅的桌子上放着，还有当天的报纸。她是一个很称职的助理，也是一个让游欢畅可以非常放心的助理。

　　游欢畅吃着早餐，顾雪便进来了，她拿今天的会议议程给游欢畅看，这是昨天游欢畅叫她准备的，在确定无误之后，顾雪并没有跟游欢畅多说几句便离开了。

　　游欢畅今天并没有多少闲工夫看报纸，而是边吃早餐便看着关于赵奇伟的资料，他要在最短的时间内全面了解这个人，而且还要了解KKT这个公司的运作，以备下一次见面的时候可以带着方案将合作敲定下来。

　　早是九点三十分，会议准时召开，除了苏晴跟游欢畅之外，还有集团的其他高管，当然顾雪也在场。

　　“这是一个非常机密的会议，议程你们手头上都有，但我希望这次的会议就在这里结束就好，不要将所有信息带出这个会议室，因为我们在争取接下来最重要的客户之一。”苏晴主持会议，对着这些高管们说道，她的表情非常严肃，可以看出事情的重要性。

　　大家看着苏晴，也知道这事情非比寻常，当然是不可能将会议的信息泄露出去。

　　会议进行的很快，苏晴做好了相关的方案，在会议上演示了一番，大家都觉得这样的方案无懈可击，绝对可以拿下这个客户。所以只做了小小的改动之后，就确定了最终的方案。

　　一个多小时的会议结束之后，顾雪将所有资料都收了上来的，大家离开了会议室。

　　而苏晴则跟着游欢畅来到了他的办公室里。

　　“怎么了？方案做的确实很不错，大家都一致认为我们胜算很大，你还有什么事情吗？”游欢畅看着跟进来的苏晴说道，对于游欢畅来说，他已经觉得这个方案是非常不错的了。

　　“方案我肯定是不会担心的，我相信就算是李晓华也不会猜到我们会用到这种方式跟KKT合作，我始终还是担心最终会输在某个环节上，总之我心中没多少谱。”苏晴自信的坐下来看着游欢畅说道，此刻的苏晴跟说方案的时候好像判若两人。

　　“那你还有什么事情担心的吗？”游欢畅看着苏晴的样子，虽然缺了点自信，而且眼神中还是有所犹豫，但样子还是非常淡定的。

　　“人为因素，我担心赵奇伟会因为一些人为的因素而改变决定。如果是这个原因的话，我相信肯定就是因为世元国际的问题，当然真的有这样的问题，我们也没什么话可说了，这可谓是非战之罪，不是我们的错，我们已经尽力了，只能说我们运气不好了。”苏晴想了想看着游欢畅说道，她很少说这样的话，但她不得不在这个时候提及这件事情。

　　“你觉得李晓华会影响到赵奇伟的决定吗？如果真的只是世元国际的问题，那肯定我们就算输了也与人无怨，只能说这都是天意。”游欢畅看着苏晴，他知道这时候不要给苏晴太大的压力，因为苏晴面对李晓华和赵奇伟她自己肯定也很大的压力。

　　“这个我也说不清楚，我只是有这么一种感觉，如果我们输了，那么他肯定是受到人为因素的影响，而不是因为我们的方案出了问题，因为我很清楚就算是新环球集团财雄势大，但他们现在的实力也绝对不会是立高国际的对手，至少两年内不可能是。再加上我做的这个方案，以赵奇伟的眼光肯定不会选他们而不选我们的。”苏晴看着游欢畅分析道。

　　“既然你对方案那么自信，那这些无法控制的因素就暂且不要去考虑了吧！我们就静观其变，姑且拿这个机会看看赵奇伟到底是个怎么样的人。”游欢畅安慰着苏晴。

　　“现在也只能静观其变了吧！希望我们可以取得这次的胜利。但赵奇伟是什么样的人其实并不太重要，重要的是我们现在要想好，怎么应付失败后的问题，现在公司上下士气高涨，如果真的败下来了，我担心会影响士气。”苏晴从椅子上起来，松了松肩说道，她担心全公司的士气。

　　苏晴在这里跟游欢畅说着她那非常精密的方案，而她没有想到此刻，顾雪正在将这份机密文件发送给唐锋。

　　“好东西来了，这个我相信你会跟感兴趣的。”此刻唐锋正在李晓华的办公室里谈着事情。

　　“什么东西让你这么兴奋啊！”李晓华好奇的看着唐锋。

　　唐锋将手中的平板电脑交给了李晓华，而平板电脑上所显示的正是苏晴所做的方案，还有他们的会议记录。

　　“这苏晴也真够绝的啊！这样的方案都可以做出来，看来他们是志在必得啊！不过还是棋差一着了，你做的非常棒，现在知道了他们的底牌是什么了，那么一切就变得更好办了，看来我们离胜利又更进一步了。”李晓华笑着说道，她内心感到窃喜，竟然能让自己看到这样的一个方案。

　　“我想游欢畅跟苏晴做梦也没有想到，方案会被我们所看到吧！”唐锋也很得意的笑着。

　　确实游欢畅跟苏晴都没有想到事情会变成这样，苏晴呕心沥血所写的方案，竟然落到了李晓华的手里。


第205章 多年恩怨

　　方案顺利提交给了赵奇伟，游欢畅跟苏晴的工作也算是告一段落了，接下来的时间就等赵奇伟的决定了，而赵奇伟给出的一个星期的时间也还有几天。

　　此刻的赵奇伟还在香城，他正在会面一个多年前的朋友，而这个朋友也是改变了她人生的女人。

　　在香城最顶级的西餐厅19号，赵奇伟非常绅士的在跟坐在对面美艳动人的女人交谈着。

　　而这位穿着黑色深V晚礼服，身材娇小而性感的女人正是李琳。

　　没错，李琳正是多年前赵伟强的女朋友，而赵奇伟也因为李琳而得罪了李家，从而被李元，也就是李琳的父亲所封杀。当然这一切都是周世琼在背后搞鬼，而赵奇伟跟李琳两个并不知道当时的情况是如何，李琳只知道赵奇伟有一天突然就离开她，而且是一声不响的就消失了，而赵奇伟也是接到了李琳狠心的拒绝所以狠下心来离开李琳。

　　时隔多年，原本李琳也不知道自己还能再见到赵奇伟，而赵奇伟当然也不知道李琳此刻就在香城。

　　“我以为你不会再出了见我了，没想到我们会在这个地方，这个时候见面，确实让我感到有些惊奇。”李琳看着赵奇伟，她显得有些伤感。

　　“当年如果不是你也许也不会有今天的赵奇伟。我今天的所有成就，都可以说跟你有关，你对我来说太重要了，这一点我想你应该会明白。”赵奇伟显然内心还是对李琳有些想法。

　　“我不知道当年你为什么突然离开，但我知道因为这样李元在酒店行业封杀了你，这对你来说确实是一个不小的打击，你立志要在酒店业做一番事业，可就因为这样而影响了你的前途，我确实是应该跟你说声对不起。至于你所说的我会不会明白，其实这已经不太重要了，我更不会去想这些事情。”李琳接着说道，她的声音非常的微弱。

　　“事情已经过去了，我赵奇伟也没有因为这样而就颓废此生，现在我还不照样活的好好的，而你却始终被拒绝进入李家的门，其实我一直都有关注这件事情，直至你妈妈死后你也失去了音讯。我觉得李家对你，对我都太过分了。”赵奇伟举起酒杯，示意李琳干杯。

　　“是的，你是一个人才，在什么地方都有你发挥的余地，以前是如此，现在还是如此。李家是欠你太多了，我代表李家在这里向你道歉。”李琳看着赵奇伟举起酒杯，两人轻轻的碰了一下一饮而尽。

　　“你现在是KKT的总经理，在澳洲也算是一个人物了，而世元国际现在已经没有了，这也许就是报应吧！”李琳放下酒杯接着说道，她说的有些伤感，看着赵奇伟的样子也有些失落。

　　“是的，这一切都是因果报应，如果当时他们能让你进入李家的家门的话，那么他们肯定不会变成现在这样。”赵奇伟看着李琳，非常深情地说道。

　　“你是说，这一切都是你在背后操作的？难道这就是说你所说的不会放过李家吗？”李琳很诧异的看着赵奇伟，她没有想到的是这时候赵奇伟竟然说世元国际的没落跟他有关系。

　　“没错，世元国际的衰退都是我在背后操作的结果，因为我要让他们付出代价，如果不是他们，也许我们两个现在是一对很……”赵奇伟接着说道，但他并没有说下去，因为他也知道事隔多年，接下去的话可能并不太合适再说了。

　　“看来他们是太低估你的能力了，这也让他们付出了惨痛的代价。不过，你又何必为了我，还有你的那些事情，而对李家做出这么大的报复吧！”李琳低着头看着酒杯。

　　“任何看不起我的人，都要付出代价，从我离开世元国际开始，我就发誓自己一定要掌握自己的命运，我不会再被任何人掌控。而对我有过恩的人，我会记住，对我有仇的，我会加倍奉还，我要让所有人知道，我赵奇伟并不是一个简单的人，不是谁都可以践踏的。”赵奇伟的语气显得有些怨气，可以看出当时他所受到的打击是多么的令他难过。

　　“这次你来香城是在找合作吗？好像你正在跟我们公司旗下的立高国际谈合作是吧！”李琳突然看着赵奇伟问道，提到这里，她感受到了赵奇伟心中的那点怒气，所以也就转移了话题。

　　“是的，这个好像不在你的工作范围之内吧？立高国际虽然是昊天集团旗下的，但两者的运营是相对独立的，你是昊天集团的，这对你来说应该没什么影响吧！”赵奇伟看着好奇的李琳答道。

　　“是的，这跟我没什么关系，但我还是挺关心的，我想知道这次是不是我们立高国际可以成为你们的合作伙伴呢？”李琳接着问道，他看着赵奇伟，一副很好奇的样子。

　　“本来这是商业机密我不该跟你说的，但你不是立高国际的人，而且以我们两人的关系，我就满足你的好奇心吧！这次立高国际很有可能会失去我们的合作权，因为他们的方案完全被对方给猜透了，对方的方案比他们给出的条件完美很多。”赵奇伟看着李琳说道，他有点不屑游欢畅他们所做的事情。

　　“你是说他们的方案泄露了？这是商业机密，怎么可能这么轻易的就泄露了呢？立高国际应该不会这么没有经验吧！”李琳看着赵奇伟问道。

　　“我不清楚是泄露了还是被对方猜到了，但泄露的可能性更大吧！因为我见过那么多方案，还没有见过一个针对性这么强的。当然这些都是我的猜测而已，商业世界里，这些都是很难避免的，只能说是他们运气不佳了。”赵奇伟喝了一小口酒说道，他对这次的方案雷同，他其实心中是有数的。

　　李琳看着赵奇伟，其实她这次来见他最大的一个原因就是想从他口中了解到立高国际在这次的方案竞争中能不能胜利。


第206章 物是人非

　　李琳原本是不想跟赵奇伟见面的，但了想游欢畅所说的那些话，应该游欢畅也是在担心这次的业务到底能不能拿下，而赵奇伟是KKT的总经理，要想了解情况跟他见面就再也合适不过的了。

　　赵奇伟也没有让李琳失望，果然跟李琳透露了一些关于这次香城合作的事情。

　　对于赵奇伟来说这次找李琳可不是为了跟李琳透露相关的信息，而是想跟李琳再续前缘，因为李琳对于他来说，始终是最美好的。

　　当年两人也算是情投意合，可惜是天不如人愿，两人最后还是分开了。

　　现在赵奇伟已经有了自己的一片天地，他相信自己现在的命运就掌握在自己的手里，现在想做任何事情都肯定可以成功，包括跟李琳再续前缘。

　　男人很多时候的自信就是来自于权力与金钱，现在赵奇伟可谓是完全拥有这些，而眼前的李琳比当年更加迷人，更加让赵奇伟着迷了。

　　“这几年都没有再找女朋友吗？你现在是名副其实的钻石王老五了，相信在你身边一定很多女人吧！”李琳看着赵奇伟问道，其实她的内心也很想知道赵奇伟的心是怎么想的。

　　“没有，一个原因是我全身心的投入工作，另一个原因就是因为我在等你。我在等你给我一个机会，因为我对你还是念念不忘。”赵奇伟直言不讳的看着李琳答道，他的坦白让李琳有些不知所措。

　　“其实你完全没有必要这样等我，再说你也不知道我们到底还能不能再见面，难道你就不担心再见面之时我已经嫁为人妇了吗？我可不相信你会就这样一直等我，况且我也不会这样等你。”李琳顿了顿看着赵奇伟说道，她的话有些犹豫，是因为她对赵奇伟也还是有感觉的，毕竟那是初恋的感觉。

　　“就算是你嫁人了，我也要将你抢过来，因为你是属于我的。我不会顾忌这些问题的，只要你对我还有心，我就绝对会要你回到我身边。”赵奇伟非常霸道的口气看着李琳说道。

　　“我就那么值得你这样做吗？”李琳看着赵奇伟，她的眼神带着质疑，她不知道赵奇伟说的话是真是假，但这种坚定的语调，让李琳还是有所感动。

　　“值得，因为我最美好的时刻都是跟你在一起的，你就是我美好的回忆，所以我现在正式希望你可以答应我再次对你的追求。”赵奇伟再次喝了口酒，很认真的态度看着李琳说道，他要让李琳知道，自己的话绝对不是随便说说而已。

　　“时间过去那么久了，也许我们两个都早已物是人非了，我已经不是当年的我，而你也不是当年的你了，我真不知道我们两个还是不是适合在一起。”李琳看着赵奇伟，她的眼神并不敢对视赵奇伟，她有所犹豫，心里更是忐忑。

　　“你不尝试怎么知道不可能呢？我们之前不是很好的吗？只是过了些年而已，我觉得我并没有改变，而你也应该不会有太大的改变，我们是应该在一起的，如果不是李元，不是李家，我们绝对是幸福的一对。”赵奇伟看着李琳，他的态度非常的认真。

　　“也许吧！也许我们都需要给对方一个机会。”李琳看着赵奇伟认真的态度，也不好意思拒绝他，毕竟她对于赵奇伟来说，内心还是有些愧疚之意的，如果当年不是因为自己，他不会被李家封杀，也不会离开他一心向往的酒店业。

　　李琳跟赵奇伟两个度过了一个充满回忆的晚饭，两人的心情都还算愉悦，只不过李琳的心情略显沉重，那就是关于游欢畅的事情。

　　所以李琳回到家马上就给游欢畅打了个电话，而游欢畅正好也在回家的路上，所以叫李琳在家里等他。

　　过了没多久游欢畅来到李琳的家里。

　　李琳已经跟往常一样换了一身非常简便的衣服，这对于游欢畅来说已经习以为常了。

　　“什么事情叫的我这么急啊？”游欢畅走到客厅的沙发上坐下来看着李琳问道。

　　“关于你们立高国际的问题，我今天见了赵奇伟。”李琳沉下脸了看着游欢畅说道，看她的脸色，游欢畅多少能猜出事态非比寻常。

　　“你去见赵奇伟了？他跟你说了些什么？”游欢畅看着李琳好奇的问道。

　　“他没跟我说太多，但有一个很重要的信息你必须要重视，那就是你们立高国际可能有商业间谍，可能有内鬼。”李琳接着说道，将赵奇伟那里听到的跟游欢畅说道。

　　“立高国际有内鬼？你听谁说的，赵奇伟吗？”游欢畅听到李琳这么一说，紧张的问道。

　　游欢畅进入职场将近一年的时间，他根本就对商业间谍还没有太多的理解，所以当李琳说起的时候，他显得好像有些亢奋，又有些紧张。

　　“是的，他跟我说了关于你们方案的事情，新环球给出的方案比你们的更加的细密，而最重要的是他们几乎是针对着你们的方案在做，如果不知道你们方案的内容，怎么可能做出一份那么有针对性的方案呢？”李琳接着游欢畅的话说道，很认真的看着他。

　　“那照你这么说，赵奇伟心中已经有了选择？难道他已经选择了新世界集团吗？”游欢畅看着李琳。

　　“他没有跟我说最终的选择但我想最终他还是倾向于新环球集团，因为他们的方案确实是比你们的更加的细密，更加的有吸引力，作为一个商业决定，他肯定会选择最好的那个。”李琳起身给游欢畅拿了一瓶水，然后看着游欢畅说道。

　　此时的游欢畅也开始紧张了起来，因为这是他们志在必得的项目，如果真如李琳所说公司有内鬼而破坏了这次几乎完美的方案，那就真的是太不应该了。

　　他拧开水瓶咕噜咕噜的喝了大半瓶水，看着因为酒精而泛红着脸的李琳，他现在除了担心公司的事情，还有一个疑问就是李琳跟赵奇伟到底是什么关系，为什么那么机密的商业信息她可以获得。


第207章 怀疑顾雪

　　游欢畅在李琳家，看着脸上绯红的李琳，她除了担心李琳所说的那些，还有一个疑问就是李琳跟赵奇伟的关系，但此刻他也不知道该怎么问李琳才好。

　　但无论什么关系，现在李琳算是又帮了自己一个大忙，但这公司如果有内鬼的话，这个内鬼到底是谁呢？

　　“你如果想拿下KKT其实还是有机会的，但你现在最关键的问题，还是关于公司内部的问题，如果真有内鬼，那你接下来做任何事情都可能会被泄露出去，这作为一个公司来说是件非常恐怖的事情。就算你拿下了KKT以后的问题还是摆在那里，难免下一次又泄露什么出去呢？”李琳靠在沙发上很认真地说道。

　　听到李琳这么一说，游欢畅也知道这个问题确实不小，如果不处理的话，对于公司来说就是一个长期的隐患。

　　“这个问题我一定会彻查的，这个方案我们公司非常认真的在做，绝对不可以因为这样的原因而出局，无论如何，还是得感谢你给了我这么重要的一个信息。”游欢畅对着李琳非常客气地说道，他的内心还是有些纠结，这到底是怎么了。

　　“这没什么，我也只是举手之劳罢了！聊开了就顺便问了一下。”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　“对了，你为什么会跟赵奇伟见面？”游欢畅还是忍不住问了李琳。

　　“实不相瞒，我跟他早就认识了，那是很多年前的事情，那时候在澳洲，他还是世元国际的员工。”李琳看着游欢畅，她并不想隐瞒他什么。

　　“难道赵奇伟就是因为你，才被世元国际封杀的？”游欢畅突然很吃惊的样子看着李琳。

　　“你怎么知道的？既然你也知道了这件事情，你知道这些，你就不担心你刚收购的世元国际会影响你跟KKT的合作吗？”李琳被游欢畅这么一说也有点感到吃惊，她很好奇为什么游欢畅知道这件事情。

　　“其实我知道赵奇伟因为一个女人而被世元国际封杀，但具体是谁我只是猜一下而已，你是李元的女儿，我想也只有你可以让他们因为一个人而做出这么过份的举措来吧！至于世元国际，我觉得赵奇伟应该不是那么不公私分明的人，他应该也清楚，我们立高国际可以提供的绝对是其他公司不能企及的。”游欢畅看着李琳分析道。

　　“没错，确实是很过分的举措，当时赵奇伟跟我拍拖，其实我也不知道为什么赵奇伟就离开了我，我也是后来才知道他被世元国际，被李家所封杀的。你不要小看他对仇恨的报复心理，他这个人报复心很强的，如果因为世元国际而不跟你们合作，那也是完全有可能的。”李琳看着游欢畅眼神中带着无奈和无辜。

　　“所以赵奇伟也因为这件事情而憎恨世元国际？他就真的有这么记仇吗？”游欢畅接着问道。

　　游欢畅并不怎么相信赵奇伟竟然是一个这么小气记仇的人，看来他是有一次想错了，想的太理想了。

　　“应该是这样，今天也是他找我，这是我们那么多年来第一次见面。我不知道为什么今天才会见面，也许直到今天，他才真正觉得自己成功了吧！”李琳看着游欢畅。

　　李琳说完这些，整个人都沉默了下来，她好像并不喜欢游欢畅提起这些，只是提了她又不得不说。

　　游欢畅在李琳家聊到很晚才回去，回到自己家里的时候已经是凌晨2点，这时候金芷文已经入睡了，今天回到家游欢畅感觉家里好像工整了许多，当然今天游欢畅也没有心思去想这些了，他简单的洗了个澡就睡了，因为他的心思还在想，到底谁是这个出卖公司的人。

　　第二天游欢畅回到公司，马上就将苏晴叫到了办公室里。

　　“那么早叫我过来有什么事情吗？KKT那边还没有消息，应该还没有最好确定相关的决定。”苏晴进来看着游欢畅说道，她的表情很严肃，样子有些紧张。

　　“我们这次可能要输了，我得到消息，新环球那边的方案完全是针对我们的方案在做，我们公司应该出现内鬼了。”游欢畅面无表情的看着苏晴说道，他的语调非常的低沉，样子非常沉重。

　　“什么？你说我们的方案被泄露了？”原本一脸轻松的苏晴被游欢畅这么一说马上紧张了起来。

　　“没错，我想应该就是那天我们开会的那几个人，内鬼肯定就在其中。”游欢畅很肯定的看着苏晴说道。

　　“不可能，那几个人都是忠心耿耿的，而且他们是张总一手带出来的人，对立高国际绝对不会有二心的，这个我可以保证。”苏晴非常坚定的否定了游欢畅的猜测。

　　“你确定他们都信得过吗？”游欢畅再次问道。

　　“我可以用我的人格担保，他们每一个都绝对不会出卖公司。”苏晴的态度非常坚定。

　　“难道会是她？”游欢畅看着苏晴，然后看了看桌子上的早餐。

　　“你是说顾雪吗？”苏晴走过来细声问道。

　　“有这个可能吧！这件事情我来处理吧！你先不要将这件事情说出去，我担心打草惊蛇了，还有这件事如果让同事们知道了，会影响很大，所以你还是先保密先。”游欢畅看着苏晴说道。

　　游欢畅最不愿意想到的就是顾雪，因为顾雪确实给他带来了很多的方便，在做很多事情方面，顾雪都比其他人做的更优秀。

　　“好的，我知道该怎么做了，但方案的事情，我们是不是应该做些什么补救呢？”苏晴接着问道。

　　“这个容后再谈吧！我先要清楚公司内部的问题，要知道到底内鬼是谁。”游欢畅看着苏晴说道。

　　“好吧！那我先出去了，我去做一些补充的准备吧！也许有用得着的机会。”苏晴看了看游欢畅严肃的表情，然后转身离开了。

　　游欢畅坐在椅子上，他不愿意顾雪是内鬼，因为顾雪深得他的信任，如果这是出卖他的人，对于他来说有点难以接受。


第208章 试探顾雪

　　游欢畅一大早就找苏晴商量关于内鬼的事情，但苏晴对于公司的员工非常信任，这出乎游欢畅所料，而事实上这些人都是跟苏晴干了很多年的老臣子了，甚至他们还是在张婷时期的人，如果贸然跟他们说关于内鬼的事情，也可能会引起他们的不满。

　　在现在游欢畅唯一可做的就是先从自己身边的人下手了，顾雪是他调过来的，会议她也在场，所以她也是有嫌疑的，但顾雪平时的表现，游欢畅也只能用非常完美来形容，他也实在找不出什么理由来怀疑顾雪会出卖公司，出卖自己。

　　可是再不相信，事情也得调查明白，所以游欢畅还是打算先从顾雪身上着手，就算不是她，也至少可以证明她是清白的。

　　游欢畅把顾雪叫了进办公室，很严肃的看着顾雪。

　　“游经理，有什么事情吗？”顾雪站在游欢畅的面前非常温柔的问道。

　　“没有，就是想找你聊聊，你来立高国际也有些日子了，这边的工作可能会比较紧张一些，还习惯吧！”游欢畅从椅子上起来，走到旁边的休闲区坐下，然后示意顾雪过来。

　　顾雪坐在游欢畅的对面，她很好奇为什么今天游欢畅会找她聊天。

　　“还可以吧！这点工作强度其实不算什么了，我之前有修过酒店管理的课程，所以应付这些还是可以的。”顾雪笑了笑看着游欢畅。

　　“那就好，我还担心你从昊天集团调过来，可能会不适应这里呢！对了，你的早餐非常不错，我还没认真的感谢你，每天给我准备早餐呢！”游欢畅也笑了笑看着顾雪。

　　“这些没什么，只是顺手买多一份而已，作为助理，这些也算是份内之事吧！起码我不能让我的老板不吃早餐吧！专家说不吃早餐会影响一天的工作效率。”顾雪看着游欢畅很客气地说道。

　　“你的早餐确实很提神，你的工作也非常的称职。你是我见过最好的助理，没有之一。虽然我接触过的助理也不多，但你确实是非常的不错。”游欢畅接着夸赞顾雪。

　　“我也只是做好份内工作而已。”顾雪简单答道。

　　“公司最近在跟KKT谈合作的事情，现在出了点小问题，我想征求一下你的意见，看看你对这件事情有什么看法。”游欢畅看着顾雪问道。

　　“发生什么事情了？”顾雪顿了顿看着游欢畅问道。

　　“我得到消息，好像我们公司的方案泄露了，现在我在纠结我们是不是该退出竞争，因为方案泄露了，也就意味着我们之前的努力白费了，我也不想大家再继续下去了，因为这很可能会成为无用功。”游欢畅的眼神盯着顾雪说道。

　　“有这样的事情吗？这个方案这么保密，怎么会泄露呢？”顾雪的反应非常淡定，她也看着游欢畅，眼神中没有丝毫的慌乱。

　　“是的，我得到可靠的消息，方案被新环球那边获得，现在我在头疼，到底这方案是怎么泄露出去的，你对这件事情有什么看法？”游欢畅接着问道。

　　“这个嘛！在外国其实也有很多方案泄密的事件，有一些公司会专门请一些商业间谍盗取商业机密，我想这个很大可能就是商业间谍做的吧！他们可以入侵电脑，可以监听通讯设备，方法非常的多。”顾雪看着游欢畅耐心的分析道。

　　“你说的可能性很大，但问题是现在我们完全毫无头绪，根本无从下手，也不知道该怎么样去杜绝这样的事情继续发生，因为我们现在正在赶新的方案，而KKT那边也答应我们再给我们一次机会。”游欢畅淡定表现的顾雪说道。

　　“你是说我们还有机会再次提交方案吗？”顾雪听到游欢畅这么一说，好奇的问道。

　　“是的，我们还有机会。”游欢畅看着顾雪的变化，顿了顿说道。

　　“那这次我们就要小心一点了，因为公司上任何一个接触到方案的人都有可疑，要杜绝这样的事情再次发生其实真的不容易，因为我们在明，他们在暗。”顾雪想了想看着游欢畅说道。

　　“你替我安排一下，下午我就要亲自去给赵奇伟提案，而且这次很有可能我要直接将贺天签下，这事情你务必要给我保密，连苏经理都不可以通知。”游欢畅接着对顾雪吩咐道。

　　“这么快吗？下午就要去见赵总了？”顾雪问道。

　　“是的，以免夜长梦多，我已经在做方案了，我约了他下午三点在兰斯会所见面。你帮我安排一部车，我不想开车去，然后将我下午的安排都退后到明天去。”游欢畅看着顾雪说道。

　　“好的没问题。”顾雪应道。

　　“好了，那没什么事情了，你先去安排吧！记住要保密，这次我要秘密签下这个大合同。”游欢畅最后叮嘱道。

　　顾雪应允，然后离开了游欢畅的办公室。

　　顾雪离开后游欢畅马上给苏晴打了个电话。

　　“我的顾雪确实有点可疑，刚才我试探她，她的表现异常的淡定，这有点不太正常，我想再试一下她，我跟她说了下午三点要见赵奇伟，你想个办法，让赵奇伟从现在开始到下午都不会受到外界的骚扰，我要让任何人都找不到他，可以做到吗？”游欢畅对苏晴说道。

　　“这个有点难度，我尽量去做吧！但你真的怀疑顾雪吗？我觉得她挺乖巧，挺有责任心的，不应该会做这样的事情啊！”苏晴质疑着游欢畅问道。

　　“我也希望不是她，但现在她也是怀疑的对象之一，你说其他的员工都是忠臣，那么顾雪作为一个新人，就是最大的嫌疑之一了。”游欢畅接着说道。

　　“好吧！那你就试探一下她吧！我帮你搞定赵奇伟。”苏晴被游欢畅这么一说，也没什么好说的了，毕竟现在最重要的是找出泄密的人。

　　游欢畅挂完电话，他的内心有些忐忑，他不希望泄露方案的就是顾雪，但事实上他现在就是要残忍的去试探一下她。


第209章 淡定处理

　　经过一轮的交谈，游欢畅对顾雪的表现感到意外，他觉得顾雪的表现太过淡定，对于一个二十来岁的女孩子来说被人这么一问，还可以表现的这么从容，而且还可以细心的分析这件事情，这样的表现确实是不简单。

　　所以游欢畅决定再试探一下顾雪，这样对苏晴，对公司也好有个交代。

　　他故意跟顾雪说在下午要见赵奇伟，而且还要秘密跟他签下合同。就是看顾雪会不会再次将这个信息泄露出去。

　　而此刻的苏晴正按照游欢畅的要求约了赵奇伟出来，她浑身解数，纠缠的赵奇伟，不但就是不要让别人找到他，好让游欢畅施行他的计划。

　　顾雪果然不出游欢畅的预料，真的将这件事情告诉了唐锋，而唐锋听到这个消息自然是非常的紧张，因为眼看就要胜利了，怎么可能就这样飞走呢？

　　唐锋赶紧找到了李晓华，并且很她说了这个消息，而李晓华的表现却非常的淡定，她不相信游欢畅有可能在这个时候跟赵奇伟签约，她很了解赵奇伟，她觉得赵奇伟根本不可能这样秘密的跟游欢畅签约。

　　“这情报非常的准确，我觉得我们应该要做点什么，至少我们应该找一下赵总问一问究竟吧！”唐锋看着李晓华，他显得很紧张。

　　“好吧！那我就联系一下他，让你放心。”李晓华拿起电话拨打赵奇伟的电话。

　　可奇怪的是赵奇伟的电话始终是无人接听，因为赵奇伟的电话在不留意的时候被苏晴调到飞行模式了。而此刻的苏晴正跟赵奇伟在畅谈人生。

　　赵奇伟虽然对苏晴没什么感觉，但对于苏晴他还是非常的尊敬的，因为苏晴在大学时候曾经帮助过赵奇伟，所以苏晴找到，赵奇伟也不好意思拒绝。

　　而赵奇伟没有接电话，李晓华也开始对这件事情产生怀疑了。

　　“这突然电话无法接通，难道真的是事情有变吗？”李晓华放下手机看着唐锋问道。

　　没有打通赵奇伟的电话，苏晴也感到有些奇怪，再加上接连几次唐锋都提供了准确的消息，所以这时候她也有点紧张了起来。

　　“我觉得现在我们不应该想那么多了，直接去兰斯会所吧！现在就将这件事情给搅了，不然的话一旦签约的话，就一切都太迟了。”唐锋看着李晓华说道，唐锋显然比李晓华更加紧张，因为这是他翻身的好机会，他不想错过。

　　“你确定你的消息是可靠的吗？”李晓华很认真的看着唐锋问道。

　　“我也不是第一次获得这样的消息了，方案的事情不是准确无误吗？我们现在宁愿相信这是真的，也不能再耽误时间了。”唐锋催着李晓华下决定。

　　“好，如果在下午之前，我还不能接通赵奇伟的电话的话，那么我们就直接去兰斯会所吧！”李晓华犹豫了一下说道，他答应了唐锋，这是因为他也不想失去就这样失败了。

　　“好，那我去准备一下，中午我们就出发。”唐锋见李晓华答应了，马上起身出去准备。

　　而此刻游欢畅正坐在办公室里，他还在纠结着这件事情到底是不是顾雪做的，如果真是顾雪做的，该怎么处理才好呢？顾雪的表现一直都不错，难道真是人心可测吗？

　　直到下午一点多，李晓华还是无法接通赵奇伟的电话，而此刻游欢畅已经准备出发了。

　　顾雪再次给唐锋通报，确定消息的准确性。

　　李晓华也没有什么耐心在等待了，因为这个合同她是必须要拿下的，这是她上任后的第一个大客户，而且还是自己的同学，最重要的是不能输给苏晴，所以她跟唐锋一同出发去兰斯会所了。

　　游欢畅并没有带上顾雪，而是一个人坐车来到了兰斯会所，在他的VIP房里，他一个人在那品着上等的碧螺春。因为他不想这件事情被太多人知道，所以他只有一个人在这里等待谜底的揭开。

　　如果新环球的人真的来这里，那么久证明顾雪是有通风报信的，如果没有来，那么一切还是照旧，顾雪也就是清白的。因为这件事情之有他跟顾雪两个人知道，连苏晴都不知道他在什么地方。

　　时间一分一秒的过去了，马上就要到三点了，游欢畅的心开始有些定了下来，因为没有人来，他开始觉得顾雪是清白的了。

　　可就在他刚定下心来，门就被推开了，进来的是唐锋跟李晓华。

　　游欢畅非常失望的看着他们两个，而他们两个也好奇的看着游欢畅。

　　因为这里只有游欢畅一个人，一壶茶，几个茶杯，他一个人在这悠闲的喝着茶。

　　看到这个景象，李晓华马上就明白了，中计了但这时候后悔已经没什么用了，她知道是自己太低估了这个游欢畅，而太高估了唐锋这个人。

　　“稀客啊！没想到我在这里喝茶都可以遇到两位啊！既然来了进来喝几杯吧！”游欢畅站起来，看着脸色大变的唐锋跟李晓华。

　　两人互看了一眼，走到游欢畅旁边坐下，既来之则安之，这个道理他们两个是最明白不过的了。

　　“走错门了，我们也约了客人在这里见面。”唐锋开口说道，他想解释自己之所以来的目的，以为事情还有弯转的地步。

　　“既然来了，大家都心知肚明了，这些虚伪的话就不用说了，如果我找人出来对质的话，可能事情就不是坐下来喝茶这么简单了，我完全可以将你们告上法庭，因为这件事情，我已经掌握了充分的证据。”游欢畅给他们两个一人放了一个茶杯，然后倒满茶说道。

　　“好好谈谈吧！也许事情并没有我们想象的复杂。你们要是就这样走了，那事情就真的变复杂了，两位也是有身份的人，不能做这样失身份的事情吧！”游欢畅看着他们两个。“请茶，这是上等的碧螺春。”

　　李晓华的脸色非常的难看，她失望的看着唐锋，而唐锋则尴尬的不知道该说什么好。


第210章 力保顾雪

　　游欢畅试探顾雪，在兰斯会所摆下茶局，没想到真的有大鱼上钩。

　　当李晓华跟唐锋推门进来的时候，游欢畅其实内心还是有些失落的，因为这意味着顾雪确实是出卖他了。

　　但事情也未必就这么的糟糕，游欢畅招呼李晓华跟唐锋坐下来喝茶。

　　“既然事已至此，你想怎么样？”唐锋看着游欢畅说道，他的表情显得非常的难看。

　　“我还能怎样啊！一切不都在你们的掌控之中吗？”游欢畅继续倒着茶，很淡定地说道。

　　“你既然让我们坐下来，想必也是想跟我们谈谈怎么处理这件事情吧！”李晓华看着游欢畅说道，她表现的非常淡定，因为她知道事情已经败了，何不听听看着小子有什么想法。

　　“是的，这件事情非同小可，属于商业机密窃取，是我要是报警的话，我相信你们两个在酒店业的声誉可就彻底毁了，你们应该也清楚声誉在这个行业是多么的重要吧！”游欢畅冷笑了几下。

　　“你想要挟我们？”唐锋愤怒地说道，被游欢畅这么一说，他整个人都跳了起来。

　　“不要生气，唐总，我们两个交手也不止一次了吧！我是怎么样的为人你应该很清楚。这件事情非常严重，可以说是对我们立高国际造成了严重的损失，如果我说就这么算了，你们也不会相信，我自己也不会相信会有这样的决定，那么问题来了，我现在该怎么样跟你们谈呢？你们觉得我要怎样处理这件事情才会可以让我觉得妥当呢？”游欢畅看着唐锋跟李晓华喝了口茶。

　　“看来KKT这个客户，我们是要拱手相让了。”李晓华看着游欢畅无奈地说道。

　　“李总果然是个明白人，但很明显不只是这样，因为这个客户本来就应该是我们的。”游欢畅接着说道，他的态度非常的强硬。

　　“你还想怎么样？”唐锋听到游欢畅还不满意便更加生气的看着他。

　　“你看，你的情商就没有李总高了，你这样的态度，我们怎么谈下去啊！”游欢畅笑了笑说道。

　　唐锋被游欢畅这么一说，显得更加气氛，但旁边的李晓华冷眼相看人，让他也只好忍下去了。

　　“我希望你们退出KKT这个客户的竞争，而且还要对这次的头方案的事件彻底保密，不要让任何人知道，我相信这个也是你们想得到的结果，还有，我不知道你跟顾雪是什么关系，但以后你必须跟她断绝联系，这件事情将是最后一次。”游欢畅看着唐锋说道。

　　“没问题，那就这么定了，那我们就不打扰游总你喝茶了，先行告辞了。”李晓华脸色显得非常难看，她非常爽快的答应了游欢畅的要求，在这里被游欢畅羞辱她是一刻也呆不下去了。

　　游欢畅之所以要求保密，是因为他想保住顾雪，彻底将这件事情平息了。

　　李晓华跟唐锋离开之后，游欢畅便将顾雪约了出来，顾雪来到兰斯会所，游欢畅正在房间里等着他。

　　走进房间，看着桌子上放着茶杯，有三个是喝过的，一个是游欢畅，另外两个人是谁呢？

　　“这么快就到了啊！来坐下来，先喝杯茶。”游欢畅拿了个杯子给顾雪倒了一杯茶。

　　“游经理找我来这里有什么事情吗？”顾雪看着游欢畅，样子还非常的冷静。

　　“你知道刚才这里来了什么人吗？”游欢畅看着顾雪问道。

　　“是赵总他们吗？”顾雪好奇的问道。

　　“不，不是他，我今天根本就没有约他。”游欢畅笑了笑看着顾雪。

　　游欢畅这么一说，顾雪马上就明白发生什么事情了，这两个应该其中一个就是唐锋喝过的杯子。

　　“我想你应该猜到是谁来了吧！”游欢畅看着呆住了的顾雪问道。

　　“这么说，你已经清楚这些事情了！你今天找我出来就是想跟我摊牌的是吧！”顾雪看着游欢畅，并没有一丝的胆怯。

　　“我很佩服你的表现，始终是这么的淡定，你跟大多数同年龄的女孩相比都优秀很多。”游欢畅看着顾雪赞道。

　　“你也很不简单，没想到这么简单就让你给试出来了，既然事情已经穿了，那我也只好任你处置了。”顾雪对游欢畅说道。

　　“不急，这件事情现在已经摆平了，我只是想了解一个问题，那就是为什么你要这样做，为什么你要替唐锋做事情？”游欢畅接着问道。

　　“我有我的原因，这个你没有必要知道。”顾雪冷冷地说道。

　　“你是一个聪明人，你应该知道什么该做，什么不该做，我只是想了解是不是被唐锋要挟，如果是的话，那么一切都结束了，因为刚才我已经跟唐锋说了，他也不可能在对你造成什么威胁了。”游欢畅看着顾雪说道。

　　“这是我的事情，并不需要你操心，如果你要处罚我的话，那我任凭你处理，即使你要报警，我也不会说什么，我既然做了，我就会承担。”顾雪看着淡定的游欢畅，她并不知道游欢畅到底想怎么样。

　　“这件事情我不会对你做什么处罚，我想给你一个机会，你是一个人才，我不希望就这样失去你。”游欢畅看着顾雪。

　　“这件事情我已经跟新环球那边谈好，事情就这么结束了，并不存在什么泄密行为，他们会退出KKT的竞争，也就是说客户我们已经拿下了，而你还是我的助理。”游欢畅接着说道。

　　“我值得你这么做吗？这件事情非同小可，你还信任我吗？”顾雪听到游欢畅的决定，非常惊讶的看着他。

　　“我相信你是一个值得我信任的人，我可以不去了解你为什么会替唐锋做事情，但我清楚你以后不会再为他做事情了这就足够了。”游欢畅看着顾雪很认真地说道，他想留住顾雪。

　　顾雪看着游欢畅，此刻非常的感动，她没有想到自己做了这么错的事情，还可以得到他的原谅，事实上她也不舍得这份工作，在给唐锋情报的时候，顾雪是有所犹豫的，因为他觉得游欢畅确实是一个好老板。


第211章 赢得合作

　　游欢畅的决定让顾雪感到很吃惊，也非常的感动。

　　在经历了这么一件事情之后，顾雪也清楚自己应该做什么了，她知道自己跟了一个好老板，而对秦刚的情也应该还完了，她也不应该在成为他的工具了。

　　她很清楚这绝对是最后一个机会，而游欢畅身上所散发出来的那种独特气质深深的吸引着顾雪。

　　回到公司苏晴也已经回来了，她看到游欢畅连忙就跟着游欢畅进了办公室里。

　　“怎么样？事情处理的怎么样了？是不是顾雪泄露方案的？”苏晴紧张的问道，她也很关系这件事情到底是什么情况。

　　“不是，这是一个误会，可能是我收错消息了。”游欢畅看着苏晴说道，他的眼神很坚定。

　　“你搞什么？收错消息？你知道我今天花了多大的功夫陪赵奇伟吗？”苏晴有点生气的看着游欢畅。

　　“对了，我很好奇你是怎么让赵奇伟电话都没时间接的？”游欢畅一脸坏笑的看着苏晴。

　　“不告诉你，那苏晴没有泄露方案，我们还需要再做方案吗？”苏晴被游欢畅这么一说脸红了起来。

　　“不需要了，静观其变吧！我相信很快就会有结果的。”游欢畅看着苏晴说道。

　　苏晴看着游欢畅的表情，跟上午是完全不同，现在回答问题都是充满信心的，而上午则是带着很多问号。

　　就在苏晴看着游欢畅的时候，她的手机响了。

　　苏晴拿出手机一看，是赵奇伟的，赶紧接听。

　　“恭喜你啊！成为了我们KKT酒店在酒店业的唯一合作伙伴。”赵奇伟接通电话便非常高亢的声音跟苏晴说道。

　　“你是说我们的方案通过了？”苏晴听到消息有些颤抖地说道，她并不相信这事情是真的。

　　“是的你们的方案做的很出色，所以我们决定选你们成为我们的合作伙伴，希望我们以后合作愉快。”赵奇伟笑着说道，显得有些轻松。

　　“一定，一定，一定会合作愉快的。”苏晴紧张地说道，她的情绪这个时候非常的高涨。

　　“那就先这样了，明天我会将合同细节发给你，我们就可以正式签约了。”赵奇伟接着说道。

　　“好的，没问题。”苏晴笑了。

　　通完电话之后，苏晴非常兴奋的朝着游欢畅宣布这个消息。

　　游欢畅倒是非常淡定的看着苏晴，苏晴看着游欢畅的反应，好像早就知道结果似的。

　　“你早就知道结果？”苏晴冷静下来看着游欢畅。

　　“没有啊！我只是相信你的方案而已。”游欢畅笑了笑说道，这次他表现的倒是非常的淡定。

　　“好了，我去准备一下，明天就可以签约了，这下拿下大客户了，我去跟他们说一下，年底的花红又少不了了。”苏晴很开心的离开了游欢畅的办公室。

　　苏晴刚走不久，游欢畅的手机响了，拿起手机一看是赵奇伟的。

　　“游总，真是厉害啊！扭转乾坤，力挽狂澜啊！”赵奇伟笑着说道，电话里也能听出赵奇伟其实并不太愿意是这个结果。

　　“哪里的话啊！运气比较好，运气比较好。”游欢畅知道赵奇伟在说什么，他谦虚地说道。

　　“晚上有没有空，我在19号订了位置，希望你可以赏脸吃个饭。”赵奇伟接着说道，他很想跟游欢畅单独碰一下。

　　“好的，没问题。”游欢畅爽快地答道。

　　“那就晚上见了。”赵奇伟说完挂了电话。

　　游欢畅当然知道赵奇伟的这电话里说的话是什么意思，如果不是李晓华单方面退出的话，相信立高国际也很难成为他们的合作伙伴了，赵奇伟是一个出色的商人，他知道自己该怎么选择。

　　游欢畅在这次KKT的事情上，再次表现的让人刮目相看，而唐锋也再次输在了游欢畅的手上，这已经是他第三次输给游欢畅了。

　　在李晓华的办公室里，唐锋正在被李晓华骂着。

　　“事情竟然变成了这样，你信誓旦旦绝对安全的信息，怎么会成为别人要挟我们的工具了？”李晓华看着唐锋问道。

　　“我确实是低估了这个游欢畅，没想到他那么快就发现了顾雪是我的人。”唐锋无奈地说道，再次被游欢畅赢了，唐锋整个人都快气疯了，他知道这次输了，自己以后要想翻身就更难了。

　　“之前郭总还在我面前夸你之前是怎么厉害，怎么厉害，我看也不外如是，这次真的是被你害惨了，我不管，反正这次的事情你要负全责，明天的董事局会议你自己跟他们解释去吧！”李晓华接着说到。

　　唐锋看着李晓华，本来想开口反驳，但又忍了下来，谁叫自己先做错了呢？也只好吞下这个苦果了。

　　与此同时赵奇伟还打了个电话给李琳。

　　李琳本不想接听赵奇伟的电话，但因为电话一直在响，所以就接了。

　　“很忙吗？为什么这么久才接电话？”赵奇伟接通电话后便问道。

　　“是的，在开会，有什么事情吗？”李琳说道，她冷淡的回答着赵奇伟。

　　“你跟游欢畅是什么关系，为什么你要这样帮他？”赵奇伟直接问道。

　　“同事关系，我怎么帮他了？”李琳很淡定的问道。

　　“我知道你上次见我就是在跟我套料，目的就是帮着游欢畅，如果不是你刻意在帮他，那就是他在利用你，总之这个人确实不简单，如果你跟他只是同事关系，那我劝你少跟他在一起，不然被他卖了你都不知道，如果你跟他不只是同事关系，那你更应该对他有所提防。”赵奇伟有些严肃地说道，他始终对游欢畅得到了这次的胜利感到不太满意。

　　“这个问题我会好好考虑的，谢谢你的提醒，没什么事的话，我先忙了。”李琳有些不耐烦地说道。

　　“好吧！你忙吧！我会再找你的。”赵奇伟说完挂了电话。

　　李琳听完赵奇伟的电话突然有了一些想法，那就是自己是不是被游欢畅所利用了？那天游欢畅在家里诉苦的时候，是不是就是在暗示自己去接触赵奇伟呢？


第212章 单独会面

　　赵奇伟给李琳打了个电话，他告诫李琳要提防游欢畅，因为游欢畅是一个不简单的人。赵奇伟怀疑是游欢畅暗示李琳接触他，从而获得相关信息，最终扭转乾坤，反败为胜的。

　　这让李琳不得不想到那天晚上游欢畅所说的那些话。确实游欢畅的话是有所暗示，但他并没有开口要求自己做些什么，而且他也不知道自己跟赵奇伟之间的关系如何，所以李琳觉得这也许就是这么的巧合吧！

　　夜幕降临，香城的夜晚魅力无限，大大小小的酒会让这些富豪们每晚都过的纸醉金迷。

　　游欢畅应赵奇伟的约，来到了19号。

　　香城的19号，是最顶级的西餐厅，在香城只有上流人士才能进来，对于爱吃的赵奇伟，他早已经是这里的VIP会员，招呼重要的人，他才会带到这里来。

　　游欢畅来到19号，赵奇伟已经在这里等着了。

　　“游总还是挺准时的嘛！”赵奇伟看了看表然后看着游欢畅。

　　“赴赵总的饭局，我怎么敢迟到啊！”游欢畅笑了笑说道，看着赵奇伟，他知道今天的晚宴绝对不是简单的吃个饭而已，这赵奇伟在电话里的声音就表现的不太满意的样子。

　　两人寒暄了几句便进去坐下了，这是一个非常别致的包间，赵奇伟已经开好了上等的红酒。

　　“游总的表现真是叫人刮目相看啊！没想到事情发展的这么峰回路转，我算是见识到了什么叫真人不露相啊！看来所有人都低估了你的实力，所以事情才会有这么大的转变，这个我不得不佩服。”赵奇伟给游欢畅倒着酒，因为要谈些事情，所以赵奇伟一般是不让服务员在旁边的。

　　“赵总这话说的太客气了吧！我只是运气好，运气好而已。我也只是顺其自然而已，这些东西还是需要赵总看得上才行，不然的话，我就算再努力也很难将这件事情做成啊！”游欢畅笑着说道，他当然知道赵奇伟是什么意思，只不过他这时候也只有装疯卖傻，奉承着先了。

　　“你这话说的有点虚伪了，要知道太过谦虚的话，那就是虚伪的表现了，我觉得你应该不是这么虚伪的人才是，难道你对我这个未来的合作伙伴还是不太放得开，现在我们的合作关系已经确定，大家就是一条船上的人了。”赵奇伟举起酒杯看着游欢畅说道。

　　赵奇伟看人还是非常清楚的，他知道游欢畅是在跟他玩虚的，奉承着他，之所以能赢下这个合作的机会，这绝对不是运气这么简单，他知道游欢畅在背后做了很多功夫，而这一切又是耐人寻味。

　　“是的，是的，赵总说的没错，以后大家就是一条船上的人了，我相信以后彼此之间一定会合作愉快的。以后我还有很多事情需要跟赵总您请教的，毕竟你在这方面是专家，是前辈，我还有很多东西需要跟你学习的。”游欢畅也举起酒杯，两人碰了一下杯子互饮而尽。

　　“游总这么年轻，而城府却如此的深，确实让人有些害怕啊！难怪新环球集团要退出竞争了，看来李晓华跟唐锋根本就不是你的对手啊！就算是我，也想要好好跟你学习学习这方面的功夫了。”赵奇伟放下酒杯看着游欢畅。

　　“有些事情是需要实力，但有些事情是需要运气的。所谓天时地利人和，只有掌握了这些，才能真正在较量中取胜。”游欢畅看着赵奇伟说道，他的眼神中充满自信。

　　“好，说的非常有道理，好一句天时地利人和，游总确实是占尽优势了，可谓是他们有过墙梯，而你有张良计啊！他们以为情报工作做的很好，可没想到的是游总你更胜一筹啊！”赵奇伟听到游欢畅说的话开怀大笑地说道。

　　“赵总的这句话是什么意思？”游欢畅有些莫名其妙的看着赵奇伟。

　　“我相信如果不是李琳的信息，你也不可能这么容易就扭转乾坤吧！我希望这一切都只是凑巧，而不是故意而为之的。”赵奇伟停住了笑容看着游欢畅说道，他的表情一下严肃了起来。

　　“李琳的信息确实是对我帮助不小，但这只是意外的收获，也许就是天时吧！我绝对没有让李琳去接触你的意思，事实上我并不知道李琳跟你之间是什么关系，所以我也不可能让她去接触你，更谈不上在你身上套什么信息了。”游欢畅顿了顿看着赵奇伟说道。

　　“是有心还是无心这就只有你才知道了，但我想跟你说的就是，我跟李琳之间的关系不是你想象中的那么简单，我并不希望他受到任何人的伤害，不然的话，我会不择手段的让那个人身败名裂。”赵奇伟看着游欢畅说道，他的口气是说给游欢畅听的，也是一种警告。

　　游欢畅看着赵奇伟，他当然知道他跟李琳之间的关系不简单，从李琳听到他的名字就脸色大变，游欢畅已经知道她跟赵奇伟之间的关系不简单了。

　　“我跟李琳是同事，也算是好朋友吧！伤害朋友的事情我自然是不会去做。我在进入职场的时候如果没有她的提携的话，可能我也没有现在的机会，更不可能坐在这个跟赵总你谈事情，所以李琳对于我来说也算是半个恩人了，我对她自然没的说的。”游欢畅笑着说道。

　　“我当然不是担心你对他有什么伤害，我只是想说我们既然是朋友，而且还是合作伙伴，我想让你替我把把关，多照看一下李琳，不要让那些狂蜂浪蝶对她有什么伤害。”赵奇伟话锋一转，也是笑着说道。

　　赵奇伟果然是狡猾的狐狸，他多少也是察觉到游欢畅跟李琳的关系自然也不一般，但他并不想说透这些，而是给他扣了一顶帮他照看李琳的帽子，这样会让游欢畅游总朋友妻不可欺的感觉了，虽然李琳现在并非赵奇伟的女朋友，但赵奇伟的口气却非常明显的已经是把李琳当成他亲密的人了。


第213章 合作开始

　　游欢畅跟赵奇伟吃饭，他知道赵奇伟肯定会提合作的相关事情，当然也包括为什么新环球会退出竞争的问题。

　　可游欢畅没有想到的是赵奇伟竟然跟他聊起了李琳，而且听赵奇伟的口吻，好像跟李琳两人的关系非比寻常。

　　当然游欢畅也明白他这是在对自己示威，可见赵奇伟想扫清一切对自己有威胁的障碍，叫游欢畅帮忙照顾李琳，这种安排自然也就是将游欢畅跟李琳之间划了一道线。

　　“看赵总对李琳的细心安排，对她也是非常用心啊！难道你们两个？”游欢畅好奇的看着赵奇伟问道。

　　“实不相瞒，我跟她之前就认识了，而且还是非常相爱的一对，那是好几年前的事情了，那时候我还在世元国际上班。可是后来因为种种原因，我们分开了，直到现在才再次相见，但我相信我们之间的感情是不会变的。”赵奇伟沉下气看着游欢畅说道，他直言不讳的说着，目的也就是想让对方明白自己的立场。

　　“难怪你对她有如此安排，看来李琳是一个幸运的女人，可以得到赵总如此青睐确实不容易啊！”游欢畅笑了笑说道，他听出了赵奇伟的意思，所以他也没有跟他说太多什么，只是点点头的奉承了几下。

　　“好了，私事就聊到这里了，接下来我们聊一聊公事吧！我看了你们的方案，你们在国际上的布局确实也是对我们来说非常有吸引了，而你们现在收购了世元国际，正如我上次所说的那样，只要你们整合的好，对你们来说绝对是不小的提升。我们KKT在未来几年会在不同的城市投入，我希望你们的酒店也可以在这些城市有所布局，那样的话，我们就可以更深入的合作了。”赵奇伟很认真的看着游欢畅说道，重要谈到了今天的重点了。

　　“这个我们会认真的考虑的，KKT一年在全球为数十万人服务，如果我们的酒店可以覆盖这些人的话，相信也是一个不小的客流量。在方案中我们也有提到，在酒店扩张的时候我们一定会考虑到伙伴们的布局的。”游欢畅看着赵奇伟说这自己的一下看法。

　　“这样自然最好，我看得出立高国际的前途，在未来肯定是酒店业的旗舰，而游经理现在还那么年轻，就掌控这么大一个集体，在不久的未来你肯定是商业之星。”赵奇伟看着自信的游欢畅说道。

　　赵奇伟其实也是看的很明白，这游欢畅绝非池中之物，有这么大一个平台，假以时日肯定不得了，现在跟他们合作也是一个很好的促进。

　　“现在我可不去想那么多了，先做好眼前的工作，至于什么商业之星，还是随缘吧！”游欢畅笑了笑说道，他表现的对这些东西都看的很淡。

　　“你有这样的心态很不容易啊！现在的年轻人大多都心浮气躁，急功近利，而你却有些与众不同，这是非常难得的，在商言商，跟你这样的人合作，我还是非常放心的，因为我可以想象的到你们未来将会有多强大，这对于我们KKT来说，就意味着找到了一个稳定的伙伴。”赵奇伟说道，他还是把话说的很明白。

　　“这是一个双赢的合作，我们得到KKT这个客户，也是一个不小的稳定客源，这对于我们的酒店扩张是有很好的保障。所以对于未来，我们是可以有着很多的合作空间可以去挖角的。”游欢畅接着赵奇伟的话说道。

　　游欢畅跟赵奇伟两人在餐厅一直到晚上10点才离开，期间算是聊的非常的多，也聊的非常透彻，赵奇伟非常看好游欢畅这个人，当然这也是在商业上的一个选择，因为游欢畅和立高国际的发展前景在香城，乃至世界都是少有对手的。

　　游欢畅回来之后也是先去了李琳家里，而此刻李琳正在等着游欢畅，因为他知道今天他去见赵奇伟了。

　　“你跟他吃饭都聊了些什么？他为什么今晚会约你吃饭，为了庆祝你们合作成功吗？”李琳开门就对游欢畅说道，她显然是很期待游欢畅的回来。

　　“都是一些公事，这次我们两之间的合作所涉及的范围非常的广，而且涉及的金额也是非常的大，每年可能我们要为上百万人服务。”游欢畅走进屋里坐下来看着李琳。

　　“那我是不是要恭喜你拿下了KKT这个项目。其实对于赵奇伟来说，他是想跟你们合作的，毕竟现在立高国际的盘子也够大了，他虽然对世元国际有一些不满，但这毕竟是一盘生意，他再小气，再记仇，也不会跟前过不去。”李琳的表情好像并不是很开心。

　　“这倒没什么好恭喜的，因为接下来还有很多事情要去做，这次算是有惊无险可以顺利拿下这个合同，我也感受到了赵奇伟是想跟我们合作的，也许他就是需要一个下台的口，所以才会有所犹豫，这也可能是给我一个心理战术，要让我们觉得这件事情来之不易。”游欢畅笑了笑说道。

　　“那你是不是该感谢我呢？”李琳接着说道。

　　“这个当然，你是我应该要感谢的人。”游欢畅起身走到李琳旁边坐下。

　　“你们两的这件事情竟然把我夹在了中间，你们有没有考虑过我的感受？”李琳接着问道。

　　“你怎么这么觉得呢？我绝对没有利用你，我只是在你面前听到了相关的这个消息，所以才有接下来的行动，一切都是临时发挥，并不是早有预谋。绝对不是想让你夹在中间的。”游欢畅有些无奈的看着李琳。

　　“这个事情我想你心里最清楚吧！我也不想追究下去了，也许真的是巧合吧！我也只是问问而已。”李琳看着游欢畅的表情说道。

　　游欢畅被李琳这么一问，他知道肯定赵奇伟在她面前也说了些什么，可事实上自己确实也是有在利用李琳，但是在商场上，就是要把握住每一个信息，他深信自己这么做绝对是正确的。


第214章 适应同居

　　游欢畅抓住了李琳跟赵奇伟的关系，得到了非常重要的信息，从而在这次的KKT的竞争中取胜了。

　　尽管李琳对此感到有些失望，但在生意的角度来看，游欢畅觉得自己并没有多过分，至少他没有刻意要求李琳去做些什么，而在整个过程中他也没有伤害到李琳。

　　在李琳那短暂的逗留了一下，因为李琳的情绪低落，所以游欢畅也就提早离开了，他回到家里，看到金芷文躺在沙发上看电视，她穿着小热裤和披着一件白色衬衫，游欢畅看得出来这是自己的衬衫，非常性感的躺着。

　　“你回来了，今天怎么这么早啊！不用加班了吗？我还以为你每天都是那么晚的呢！”金芷文从沙发上起来看着游欢畅。

　　“我提早回来你好像不怎么开心是吧！”游欢畅走过来看着金芷文，金芷文穿着游欢畅大码的寸衫，扣子只扣了一个，那种若隐若现的感觉让她的身材显得更加的迷人。

　　“当然不是了，我为什么要不开心啊！我今天听公司的同事说，我们拿下大客户了，整个公司的人都非常兴奋。”金芷文一蹦一跳的走到游欢畅面前说道，她好像也显得很开心。

　　“你这穿着的好像是我的衣服吧！你为什么要穿我的衣服？”游欢畅看着金芷文问道。

　　游欢畅并不怎么喜欢金芷文穿他的衣服，他总觉得怪怪的，再加上金芷文这样的穿法，更是让游欢畅觉得很不舒服。

　　“刚洗完澡，随手就拿来穿了，反正你那么多，我穿一下又不会穿坏，再说这宽敞的衣服穿着还是挺舒服的。”金芷文笑了笑说道，她倒是觉得无所谓，他根本就没有跟游欢畅见外。

　　游欢畅白了金芷文一眼，也不知道该说他什么好，走到冰箱拿拿出了一瓶水坐在沙发上，忙了一天，其实他已经身心疲惫了，面对赵奇伟，他必须时刻绷紧神经，因为那是一个厉害的家伙。

　　“你刚才说整个公司的人都很兴奋？”游欢畅喝了一口说看着金芷文。

　　“是啊！大家觉得你领导有方，是个不错的好领导。这次拿下了KKT这个项目，对公司可是帮助太大了，都说这是公司成立以来最大的一个客户。”金芷文走到游欢畅旁边坐下来说道。

　　“这样去竞争客户是不是很刺激啊？我看我们部门的经理在没有知道结果之前好像很紧张似的。其实我也很想参与到这样一种竞争中去，我相信我也可以做些事情的。”金芷文接着问道，她表现的很好奇，已经开始进入职场的状态了。

　　“是挺刺激的，可是也充满着挑战，压力也自然是非常之大，每走一步都必须小心翼翼，因为你不知道对手将会走哪一步棋，也不知道接下来会发生什么事情，计划随时都会被变化所打乱。你有机会参与进来的，但现在你还需要很好的锻炼一下。”游欢畅顿了顿看着金芷文说道，这是他这些天来的感受，KKT这个客户是他来到立高国际的第一个客户，也是至关重要的一个，可以胜出游欢畅也觉得自己是幸运的。

　　“我真的可以吗？我现在开始对上班很感兴趣了，我觉得我是越来越投入了。”金芷文想了想说道，她的眼睛一直盯着游欢畅。

　　“可以的，只要你努力上进会有那么一天的。”游欢畅笑了笑说道，其实他内心还是希望金芷文可以能有出息，因为他答应过金世长要帮她女儿的。

　　“你笑什么啊！你是不是看不起我啊！我会努力的，我一定会好好的学习，不会让你看不起的。”金芷文嘟着嘴说道。

　　“不是，绝对没有这个想法，我还是很看好你的。”游欢畅接着说道。

　　看着金芷文这么有信心，游欢畅心中也算是稍微放心了。现在看金芷文跟之前那个是完全不同了，不再是一个不良少女，不再是问题少年了。

　　“那还差不多，我只是没有发挥而已，我要是发挥的话，肯定也可以做出很不错的成绩的。”金芷文很自信的看着游欢畅说道。

　　游欢畅看着天真的金芷文，如果事情真的这么简单就好了，如果真的努力就可以获得成功的话，那这个世界上就没有那么多的失败之人了。

　　游欢畅在这么多天跟金芷文的磨合，也总算是适应了这个麻烦的小女人，两人在一个屋里还是聊的非常的开心的。

　　而金芷文的生活习惯也渐渐被游欢畅所改变，现在她已经会收拾房子了，而且晚上也不会再折腾到半夜才睡觉了。

　　在几天的忙碌之后，游欢畅总算是可以睡一个好觉了，他一觉睡到天亮，享受了美好的一晚。经过这么些天的磨合，游欢畅跟金芷文也算是有了一个和谐的相处方式，彼此都在不知不觉中发生着改变。

　　第二天来到公司，顾雪依然给她准备了早餐和报纸，这一切都没有改变，这也是游欢畅感到在这次事件中最大的收获，他保住了顾雪，而且还解决了顾雪的问题，此刻的顾雪算是真正的自己人了。

　　能够让顾雪真正成为一个帮手，这也是有好处在这件事情上的一个胜利，顾雪对于游欢畅来说是绝对好用的，之前不知道顾雪原来是卧底，但现在事情搞清楚了，反而是让他更加放心了，现在的顾雪是绝对不会再背叛自己了，这一点他也是非常清楚的。

　　今天已经是周五了，明天就是跟张婷约好的日子，游欢畅还是很期待张婷到底约了他做什么，刚搞定了KKT，游欢畅的心情也是非常的舒畅，如果还能跟张婷度过一个美好的周末的话，那就真是太完美了。

　　可是张婷已经两天没有联系他了，也不知道张婷到底有什么安排，自从那天晚上张婷表白之后，张婷就基本上没怎么理会过游欢畅，这让游欢畅也感到很好奇，当然很大原因也是游欢畅这几天确实是非常的忙，可能张婷也知道自己忙，所以就没有打扰自己吧！

　　游欢畅坐在办公室里想着张婷的种种，他期待这周末的到来，可以好好的放松一下。


第215章 贺玲出走

　　自从游欢畅上次在咖啡馆拒绝了贺玲之后，贺玲就一直郁郁寡欢，整个人都显得非常的抑郁，基本上都没有再投入到工作上去了。

　　为了不影响公司的事物，贺玲在这些天里一直在努力的做调整，可是她始终没有调整过来，所以她决定暂时放下公事去欧洲修养一段时间。

　　当她跟贺天提出这个请求的时候，贺天非常生气，他不明白为什么贺玲要这样做，也不知道贺玲为什么会突然又如此大的转变，作为父亲，贺天在女儿的情感生活上一直都是很少关注，所以现在她看到贺玲这样的状态他也束手无策。

　　贺玲不管贺天的反对，放下手头上的工作就悄然离开了香城。

　　而贺天不得不临时找刘云飞过来问话，因为他知道这段时间就刘云飞跟贺玲交往最密，也许他能知道点什么。

　　刘云飞来到贺天的办公室里，贺天的脸色非常的凝重，而且气色也不太好，看上去非常的憔悴。

　　“贺总，你找我有什么事情吗？”刘云飞看着贺天问道，他看着贺天表情严肃，知道事情肯定不是什么好事。

　　“坐，其实今天找你来也没什么重要的事情，你到昊天集团也一些日子了，工作上还算适应吧！”贺天看着刘云飞客气的问道，跟刘云飞套着近乎。

　　“对于我来说，到哪里工作都没问题，适应这个词似乎不适合用在我身上吧！放心贺总，我一定会做出我的价值的。”刘云飞说道。

　　“也是，对于你这种人才来说，到哪里都可以发挥的淋漓尽致。今天我找你来不是讨论公事，而是想问一些私事。”贺天严肃的看着刘云飞。

　　“莫非贺总是想问关于贺玲的事情？”刘云飞已经猜到贺天找他来的原因。

　　“没错，贺玲这些天好像变了一个人似的，魂不守舍的，而且现在还不顾一切的离开了昊天集团，离开了香城，我不知道她到底发生什么事情了。”贺天有些无奈的看着刘云飞。

　　“关于贺玲的改变，我也有所察觉，但具体的原因我确实也不太了解，因为贺玲两周前就开始很少对我说关于她的一些事情了，我们之间的交流都只停留在工作之上。可能是因为事情太多了，所以我也忽略了她的一些行为，这一点我确实做的有点不足。”刘云飞顿了顿看着贺天说道。

　　“连你也不知道发生什么事情了吗？那她没有跟你说什么吗？这到底是发生了点什么事情，是不是你们两个之间的关系发生了变化呢？”贺天接着问道，他觉得这事情应该跟刘云飞有关系。

　　“她只是让我多看着点公司的业务，其他的事情并没有多说。”刘云飞看着贺天答道。

　　“看来问题确实是挺严重的，都怪我平时关注她太少了。好了既然你也不知道，那就不打扰你了，你先回去工作吧！”贺天犹豫了一下看着刘云飞说道。

　　刘云飞离开之后，贺天坐在大班椅上非常担心贺玲，儿子不愿意接自己的事业，现在女儿又不知道发生什么事情突然离开了，贺天觉得内心非常的伤痛。

　　这时候他突然想起了游欢畅，他知道游欢畅之前跟贺玲的关系算是非常的不错，虽然现在已经调到立高国际了，但两人之间应该也还有联系吧！

　　贺天并不敢马虎，而是离开了办公室，拨通了游欢畅的电话。

　　“贺总，亲自打电话给我，有什么指示呢？”游欢畅接通电话非常客气的问道。

　　“放下手头上的事情，来兰斯会所找我，我有事情想跟你谈谈。”贺天严肃地说道。

　　“现在吗？”游欢畅追问道。

　　“是的，现在，我在兰斯会所等你。”贺天说道，表现的有些着急的样子。

　　“好的，那我马上过去。”游欢畅也不敢再问什么，只是马上答应了。

　　挂了电话，贺天也往兰斯会所赶去。

　　半个小时之后游欢畅来到了兰斯会所贺天的VIP房间里。

　　“贺总，让你久等了。”游欢畅还有些小喘气，因为他是一路小跑来到房间里的。

　　“坐，先喝杯茶吧！”贺天给游欢畅倒了一杯茶。

　　“不知道贺总这么急找我有什么事情呢？”游欢畅喝了口茶放下茶杯看着贺天问道。

　　“是关于贺玲的问题，贺玲昨天离开了香城你知道吗？”贺天脸色沉重的看着游欢畅问道。

　　“这个我不太清楚，是去出差了吗？”游欢畅一头雾水的看着贺天。

　　“不是出差，她跟我交待了两句就走了，说需要找个安静的地方好好调整一下自己，事实上这些天她都非常的抑郁，我担心她出什么事情了，所以今天我找你来问问，希望你会知道点什么。”贺天接着问道。

　　“这个我确实不太清楚，因为这些天我都在忙立高国际的一个大客户，跟贺玲更是没有联系，不过之前有跟她聊过，她好像在感情上有了一些问题，他不是跟刘云飞在一起吗？这个我想你问他更清楚吧！”游欢畅顿了顿看着贺天说道。

　　“我已经问过刘云飞了，但他也不太清楚贺玲发生什么事情，更不知道和现在去哪里了。”贺天叹了口气说道，对这件事情感到非常的无奈。

　　“如果连他都不知道，那就可能真是情感上的问题了，不过我相信贺玲不会有什么问题的，贺总你放心吧！贺玲既然会跟你交代，说明她还是很清楚自己在做什么的。”游欢畅安慰着贺天说道。

　　“希望如此吧！但我希望你可以帮我找到贺玲，然后帮我劝一下她可以吗？”贺天看着游欢畅，眼神中带着那种作为父亲的哀求，此刻他没有丝毫老板的架子。

　　“好的，我会想办法搞清楚贺玲去哪里了，会去开解一下她的，你放心吧！”游欢畅看着贺天无奈的样子。

　　游欢畅想了想，该不是自己拒绝了贺玲重修旧好的事情，而让贺玲变成这样了吧！无论如何事情既然发生了，就不能不去理会了，所以他也有点紧张了起来。


第216章 是个阴谋

　　原本想着周末跟张婷约会的游欢畅突然接到贺天的电话，原来贺玲因为抑郁而离开了香城。

　　贺天正为这件事情发愁，不知道贺玲到底是发生什么事情了，想游欢畅帮忙找贺玲并且开导贺玲。

　　游欢畅被贺天这么一说，想到了那天在咖啡馆自己就那么走了，好像是有点过分了，没想到贺玲却是那么的认真，而且还抑郁，甚至还离开了香城。

　　游欢畅答应了贺天帮她找贺玲，并且问清楚贺玲到底是什么问题。

　　贺天现在也只有将希望放在游欢畅身上了，因为他知道的贺玲朋友并不多，这一切都怪自己一直没有好好的了解贺玲。

　　游欢畅离开兰斯会所，马上就想到了打电话给潘丽，因为潘丽应该是最了解贺玲的人了，如果说有人知道贺玲在哪里，那个人肯定就是潘丽了。

　　游欢畅拨通潘丽的电话，等了很久潘丽才接电话。

　　“你怎么突然打电话给我了？”潘丽在电话里问到。

　　“我想问一下你知道贺玲去哪里了吗？她好像突然消失了，现在贺总也很紧张，他也叫我帮忙找一下。”游欢畅直接问道，他的语调有些着急。

　　“你还关心她啊？我以为你已经不闻不问了呢？”潘丽有些不情愿地说道，她好像对游欢畅有些意见。

　　“是贺总叫我找她，她好像离开香城了，你应该知道她在哪里吧？我知道你是她最亲密的朋友，她的动向你应该很清楚才是。”游欢畅接着问道。

　　“这个我还真不知道，她并没有跟我说她要去哪里，但我知道她的心情很糟糕，我现在也很担心她。”潘丽顿了顿说道。

　　游欢畅感受的到这个潘丽应该是不想告诉自己贺玲在哪里。

　　“连你都不知道她去哪里了吗？你知道的话请你告诉我吧！”游欢畅说道，希望潘丽可以告知。

　　“我真不知道，我现在也在找她。”潘丽很不耐烦地说道。

　　“那好吧！如果你知道她在哪里的话，你就告诉我一声吧！”游欢畅接着说道，知道强行问的话应该是问不出什么结果的。

　　“再说吧！”潘丽说完就挂了电话。

　　游欢畅看着手机，潘丽的态度很不正常，似乎她好像有些事情在隐瞒自己，事实上游欢畅并不相信潘丽不知道贺玲在哪里，因为就算是贺玲不告诉她，她要知道贺玲在哪里也是轻而易举的事情。

　　游欢畅刚回到公司坐下还没多久，就接到张婷的电话，此刻他的心思还在想着贺玲到底会在哪里。

　　“在忙什么呢？明天记住八点准时到我家，你应该都把工作安排好了吧！”张婷非常温柔地说道。

　　“是的，工作都安排好了，周末我的时间都属于你。”游欢畅答道。

　　“那就好，那我们就明天见吧！”张婷笑了笑说道，她的声音显得非常甜蜜的感觉。

　　“你就真不打算告诉我你有什么安排吗？”游欢畅接着问道。

　　“这个嘛！明天你就知道了，先不跟你说了，明天再说吧！”张婷神神秘秘的说完就挂了电话。

　　原本应该很开心的游欢畅，此刻却因为贺玲的事情而影响了心情，贺玲不知所踪，这或多或少跟他都有关系，这个游欢畅是非常清楚的。

　　也只有游欢畅知道这件事情跟他是有关系的，极有可能贺玲就是因为自己的断然拒绝所以才走向这么极端的路。

　　但此刻游欢畅确实也不知道该做什么好，因为贺玲的消失一点先兆都没有，他有些日子没有跟贺玲在一起了，此刻贺玲心里想些什么他完全不知道，所以他也只能等待，看潘丽是不是会告诉他点什么。

　　除了工作上的一些事情，游欢畅的时间大部分都在想贺玲到底去哪里了这件事上。

　　晚上，游欢畅还在办公室里坐着，他在等潘丽的电话。

　　而在香城国际大酒店的一个客房里，有两个人正在为贺玲的消失而计划一系列的行动。

　　这两个人就是刘云飞跟秦梅，原来刘云飞跟秦梅两个人走在了一起，秦梅是贺天的贴身秘书两人关系非同一般，也算是贺天最信任的人之一，可现在却跟刘云飞相拥在这间客房里。

　　“贺玲现在走了，贺天可谓是完全孤立了，手下也许就只有你一个是他最信任的人了。”刘云飞对着搂在怀里的秦梅说道。

　　“这不是你计划之内的事情吗？贺玲不走你接下来的事情怎么进行呢？现在她走了，公司的一切就在你的掌控之中了。”秦梅非常娇嫩的声音说道。

　　“贺玲虽然能力不错，他确实可以很好的帮助贺天，但毕竟女人就是女人，面对感情上的问题，还是会失去理智。我已经完全掌控了贺玲这个女人，我相信接下来的事情也会很顺利的进行。”刘云飞冷笑了几句说道，他表现的非常的自信。

　　“那还不是你够厉害，可以将那小妮子弄的神魂颠倒的。不过贺玲这样的女人真的会让你感兴趣吗？你不是说你最不喜欢这种富豪女的吗？”秦梅拍了拍刘云飞的胸脯笑道。

　　“怪就怪他是贺天的女儿，再说了，我也确实给她带来了快乐，这还不够吗？我是不喜欢富豪女，但为了要做的事情，委屈一下自己又如何，待到计划完成之后，那一切就是我说了算了。”刘云飞笑着说道。

　　“我想你刘云飞如果想要一个女人，应该没有谁可以逃的过你的魔爪吧！我是越来越佩服你了，真没想到你这样一个商界名人，竟然还会有这等手段。”秦梅依偎在刘云飞怀里说道。

　　“那倒不至于这么夸张，我也不是饥不择食的饿狼，也得要有姿色，有品位的女人，我还会对她感兴趣。要在商界立足，无论是什么手段，只要能成功就可以，成功之后，就没有人能会在意你之前做过一些什么了。”刘云飞很自信地说道，他很不屑什么手段之类的话。

　　刘云飞搂着秦梅，心想的并不是这个女人，而是一个计划已久的大阴谋。


第217章 权力游戏

　　贺玲消失了，贺天着急的找游欢畅问个究竟，可游欢畅并不知道贺玲在哪里。

　　游欢畅因为贺玲的消失而自责，因为他觉得贺玲的消失是跟自己那天的拒绝有关。

　　可游欢畅怎么也没想到，就在这个时候，刘云飞正在炫耀自己的战果，和精密的计划。

　　刘云飞在酒店的床上，怀里搂着性感迷人的秦梅，两人云雨之后便开始讨论起关于下一步该怎么走的问题了。

　　“接下来我们必须还得等待一个时机，那就是贺天儿子的消失，他很快就要去英国出差，我会让他在这段时间内接收不到关于贺天的消息，那时候就是我们动手的时候了，当然这也得看你这个小宝贝的。”刘云飞的手轻轻的抚摸着秦梅嫩滑的脸蛋说道。

　　“贺天刚愎自用，现在手头上没人，也是他咎由自取，他以为我上了他的床就是他的人了，也不想想我怎么可能会跟这么一个老头子过日子呢？再说了，就算我对他再好，他也不可能给我留多少身家，他更不可能明媒正娶我。”秦梅一脸坏笑地说道。

　　“不得不说贺天确实是个人物，如果没有这么精密的计划，在加上你的里应外合的话，想要搞定他，绝对不可能的事情。毕竟这也是一代枭雄，我们做任何事情都要一万个小心，不然的话一切都有可能功亏一篑。”刘云飞想了想说道，他对贺天还是非常的顾忌的。

　　“也就你这么大胃口敢动贺天这个枭雄，多少人想占贺天的便宜，但结果都死得很惨。这一点我比你更加明白，我在他身边那么多年，什么风浪没见过，他很会见招拆招，你在他面前还真的需要一万个小心，不然的话分分钟就被他识破了。”秦梅抬头看着刘云飞说道。

　　这些年来，在香城应该没有一个人比秦梅更加了解贺天了，她跟了贺天很久，也是贺天非常倚重的一个人，可以说事无巨细，都有经过秦梅的手，甚至有些事情，秦梅就可以替贺天决定了。

　　“那是他们，不是我，我既然走到这一步了，我就不会怕他贺天，现在我上了他女儿，也上了他女人，我倒要看看现在孤立无援的贺天还有什么筹码跟我斗。我的野心可丝毫不会比贺天小，这么些年来，我也积累了不少人脉和相关的资源，如果我能够有贺天这样一个平台，我一定可以比他做的更好。”刘云飞用力抱住秦梅说道。

　　“你们男人是不是很享受这个过程啊？总是那么喜欢你争我夺的，不过我就喜欢你吗这种气魄，这种让人难以形容的成功者气质，我喜欢。”秦梅松了松香肩说道，她似乎很相信这个过程，也很欣赏刘云飞。

　　“男人就应该站在权力巅峰之上，如果说碌碌无为的过一辈子，那有什么意思？而女人跟金钱，都是男人夺取权力的手段和工具。”刘云飞接着说道。

　　在刘云飞眼里，一切都是可以利用的工具，这也是他成为顶级人物的一个过程，做大事牺牲是在所难免的，当天他也不会在乎他们是怎么想的。

　　“那照你这么说，我就只是一个工具而已咯？”秦梅有些生气的挣脱了刘云飞的怀抱。

　　“别生气吗？这只是一个比喻而已，男人又何尝不是很多女人的工具呢？是工具就证明有利用价值，而你是一个又漂亮，又好使的工具。”刘云飞拉过秦梅紧紧的抱着说道。

　　“你口甜舌滑，我说不过你，不过我喜欢你做事的风格，也喜欢你够奇葩，这就足够了。”秦梅笑了笑说道。

　　事实上秦梅也知道这只是逢场作戏而已，只不过有钱赚，还有一个这样的风云人物，让她的虚荣心也能够得到非常好的满足。

　　“那接下来就看你的表现了，现在贺天应该就只相信你一个人了，首先第一步我要成为昊天集团的总经理，接下来就……”刘云飞并没有接着说下去，而是顿了顿看着秦梅。

　　“然后呢？我还有什么需要做的吗？还是我们一起做些什么呢？”秦梅抬起头问道。

　　“然后就下一步再说吧！现在先走好这一步，步子不能迈的太大的话，就容易出事情，做事情一定要冷静，按照步骤走。”刘云飞笑了笑说道，神神秘秘的，他并不想让秦梅知道太多。

　　“要你做总经理还不容易啊！你放心吧！我保证你很快就会成为昊天集团的总经理的，只要贺玲不会在这个时候回来”秦梅一副无所谓的样子说道。

　　刘云飞并没有在意秦梅所说的话，因为一切都在他的计划之中。贺玲是他利用的工具，而现在的秦梅也只不过是他的一个工具而已，他的目标是对付贺天，是拥有整个昊天集团。

　　贺天因为贺玲的突然改变，他显得非常身心疲惫，他很久没有试过如此的累了。

　　而游欢畅还在想着该怎么去找贺玲，尽管明天就是跟张婷相约的日子，他还是担心贺玲。

　　这时候潘丽的电话打了过来，游欢畅看到手机上显示的号码，立刻接通。

　　“怎么样？是不是找到了？”游欢畅着急的问道。

　　“人没有找到，但你可以放心她没什么事情，她只是想散散心而已，我看你还是挺紧张他的，所以我特意打电话过来跟你说一声，叫你不要担心。”潘丽冷冷地说道。

　　“你知道她在哪里是吗？为什么不告诉我呢？”游欢畅接着问道。

　　“贺总不想见你，你又何必要去找她呢？”潘丽不耐烦地说道。

　　“可是……”游欢畅还没说完潘丽的电话就挂了。

　　虽然没有找到贺玲，但至少知道她现在是安全的，游欢畅的新也算是顶下来了。

　　可是贺天叫他找到贺玲，并且开导她，现在找不到人，也不能完成答应和他的事情，当然游欢畅也知道，这件事情并不是他可以选择快慢的，他知道自己可以做的事情并不多，而潘丽似乎对自己也有很大的意见，他跟贺玲之间的矛盾也越来越大了。


第218章 张婷生日

　　潘丽的一个电话，让游欢畅算是暂时放下心来，知道贺玲情绪稳定，只是想放松，游欢畅的心思也算是暂时定下来了。

　　因为明天要去张婷家里，所以游欢畅也不再待办公室了，回到家已经九点多。

　　“越来越早了啊！明天周末，你就不再外面好好玩玩？”金芷文看到游欢畅回来问道。

　　“明天有安排，今天要早点回来休息，今晚你不要对打扰我，我要好好休息。”游欢畅坐在沙发上说道，他看着金芷文，表情显得很严肃。

　　“我有什么好打扰你的，我明天也有安排。我才没空搭理你呢！”金芷文很不屑地说道。

　　“你也有安排啊！看来你已经在香城有了自己的朋友圈了啊！”游欢畅看了看他说道。

　　“那是自然的，我金芷文是谁啊！”金芷文笑着说道。

　　“好了，你适应了这里就好了。”游欢畅起身去冲凉。

　　金芷文并没有再理会游欢畅，她回房间里去了。

　　游欢畅冲完凉回到客厅便在沙发上躺下，可能是因为太累了，他躺下没多久睡着了，知道第二天才醒来。

　　醒来已经是七点了，游欢畅洗漱了一下便出去了，早上起来，他的心情显得有些复杂，他在想到底张婷约他是什么事情呢？从上次见她到现在也好几天没有见面了。

　　游欢畅开着车来到张婷的家里，这时候还没有到8点，他停好车来到张婷的门口，张婷开门相迎。

　　“今天你提早了，是不是心情有些紧张啊！”张婷笑着说道，她今天显得好像格外好心情。

　　眼前的张婷穿着一件短裙，看起来非常休闲，却也不失性感，看起来还是非常诱人。

　　“你今天的心情看起来很不错啊！”游欢畅看着张婷说道，她很少见张婷有这样的心情，而且好像还挺放松的。

　　“当然了，你等一下，我收拾一下我们就出发。”张婷往屋里走去，边走边说道。

　　“我们这是要去哪里啊？”游欢畅跟在张婷的身后好奇的问道。

　　“去我的世外桃源。一个你去了绝对会感到舒服的地方。”张婷收拾着东西很得意地说道。

　　“你的世外桃源？在香城？有这样的好地方吗？”游欢畅看着张婷。

　　“不在香城，我已经订了包机，我们要飞法国。”张婷提着包对游欢畅说道，然后挽着游欢畅的手就出家门了。

　　要去法国？游欢畅觉得有些意外，难怪张婷叮嘱自己带好证件什么的，原来要出国去，去法国，这一个周末不会有些匆忙了一些吗？游欢畅看着轻松的张婷，游欢畅也没有再说什么了。

　　张婷的车已经在门外等着，游欢畅跟张婷上车后，张婷靠在游欢畅的身上。

　　“你知道今天是什么日子吗？”张婷温柔的问道，显得神神秘秘的样子。

　　“今天？不知道，今天是什么特别的日子吗？”游欢畅好奇的问道，看张婷的严肃，游欢畅知道这日子肯定不一般。

　　“今天是我的生日，这是我第一次告诉你，我希望你可以记住，每年的今天我希望你可以记住。”张婷对游欢畅说道，她的语调显得有些娇滴滴的。

　　“原来是你生日啊！你怎么不早说呢？我什么礼物都没有准备。”游欢畅有些紧张地说道，其实他已经猜到多少了，只是不敢确定而已。

　　“没关系，我就是不想你给我准备什么礼物，你能陪我对我来说就是最好的礼物了。”张婷依偎在游欢畅的身上说道。

　　对于张婷来说，其实已经没什么礼物可以给她带来冲击了，她现在想要的就是一个人好好的陪陪她。

　　“那你打算今天怎么过呢？我们去法国你的世外桃源度过吗？”游欢畅接着问道。

　　“是的，我们要去那里度过美好的周末，一个完全属于我们两个的周末，没有工作，没有其他事情干扰。”张婷说道。

　　车很快到了机场，他们通过贵宾通道等上了张婷包好的商务飞机，几个小时之后飞机降落在法国机场，已经有车在那里等着了。这一切显然都是张婷精心安排好的。

　　车开出机场，这是游欢畅第一次来到法国，这传说中的浪漫之都，游欢畅还是忍不住好奇的看着周围的环境。

　　“你第一次来法国吗？”张婷看着游欢畅问道，他看到游欢畅好奇的严肃，好友略显紧张的表现。

　　“是的，第一次来，这里确实很美。”游欢畅看着窗外的风景答道。

　　“放心吧！以后你会经常来法国的，无论是私事还是公事，因为立高国际在法国有三间酒店，这你迟早是要来考察的，还有，我在这里也算有些产业，每年我都会在这里待一段时间，我希望你可以抽些时间来陪我。”张婷看着游欢畅说道，她的手挽着游欢畅的手，两人煞是甜蜜。

　　“立高国际在法国的酒店我大概了解过了，虽然不是高星级的酒店，但运营状况却非常不错，我们刚从KKT签下了合作，未来法国确实是我们主要开发的城市之一。”游欢畅接着张婷的话说道。

　　“对了，我也要恭喜一下你，拿下了KKT这个大客户，你再一次用行动证明了，我的选择是正确的，你确实可以胜任这个位置，看来股东大会的时候我应该动员他们给你一份丰厚的红利才行。”张婷听到游欢畅提到KKT这个客户，也顺便祝贺了一下游欢畅。

　　在车上游欢畅跟张婷可谓是无话不谈，两人聊的非常开心，车穿过城市来到了郊区的一个葡萄庄园，这庄园虽然不大，但看上去却像是非常有历史。

　　车开进了庄园里面停下来了。

　　“到了，这就是我的世外桃源了，是我五年前买下的酒庄，我虽然不怎么喜欢喝酒，但我喜欢这里的环境，喜欢这里的宁静。”张婷下车深呼吸了一口气说道，看得出她对这个环境还是非常的满意，非常喜欢的。

　　游欢畅环顾四周，他并没有回应张婷的话，而是在好好的感受这里的环境，和张婷所说的宁静。


第219章 二人世界

　　游欢畅应张婷的邀约，没想到是张婷的生日，来到了张婷在法国的葡萄酒庄。

　　法国中部的隆河谷南部，张婷在五年前买下了这个庄园，这也是她最喜欢的地方，也被她称为世外桃源。

　　这里也确实可以称得上是世外桃源，阳光充足，气候适宜，而且空气清新，这跟香城那到处冰冷的大型建筑相比确实是让人向往很多。

　　“每年我都会有些时间在这里，在这里的时间可以让我很放松。”张婷带着游欢畅往酒庄之内走去，边走边说。

　　游欢畅看着这周围的环境，心想要是自己有一块这样的地方，自己也会经常来，应该任何人都会有这么一个想法。

　　“这里是可以让人身心愉悦，难怪你那么喜欢。”游欢畅还是左顾右盼的看着周围的环境，这里确实是他看到过最舒适的地方了。

　　“今天是我的生日，往年我会举办大型派对，让朋友们跟我一起过生日，但是今年我想特殊一点，那就是只跟你一起过，这对于现在的我来说，是最好的选择了。”张婷挽着游欢畅的手甜蜜地说道。

　　“那你的生日你想我怎么陪你度过呢？礼物我又没准备，我只带了一个人过来。”游欢畅笑了笑看着张婷。

　　“我要你这个人做礼物就可以了，我就心满意足了，你要在这两天里专心陪我，不受任何外界的干扰。我不希望任何事情破坏了我们美好的一个假期，也破坏了我美好的生日。”张婷掏出手机将手机关了，然后示意游欢畅也关了手机。

　　游欢畅犹豫了一下，也将手机关了，两个人算是与世隔绝了，任何人朋友或者同事此时此刻都很难找到他们。

　　张婷甚至连工人都差遣开了，整个酒庄就剩下他们两个。

　　酒庄有专门的居住环境，这就像是一座非常精致的小别墅，跟酒庄那里隔绝了开来，张婷带着游欢畅进来，然后懒洋洋的坐在沙发上。

　　“现在这里只有我们两个人了，吃的用的都得我们自己来弄了。”张婷看着游欢畅说道，她此刻的心情应该是非常不错的，因为说话的语调特别的温柔。

　　“这个没关系，吃的很容易搞定，刚才路过的时候我已经看好市场在哪里了。”游欢畅笑着说道，对于他来说弄吃的当然不是问题。

　　“市场你不用去了，我早已经叫人准备了丰富的食材，不如我亲自动手做些吃的给你吃吧！”张婷对游欢畅说道，说起弄吃的，她好像显得特别的兴奋。

　　“今天是你生日，怎么可以让你动手呢？不如我动手做给你吃吧！”游欢畅看着张婷，此刻的张婷就像一个少女般的可爱，整个人容光焕发的。

　　“问题是你做的好像不怎么好吃哦！”张婷有些调皮的看着游欢畅。

　　“是吗？还可以吧！我觉得是还不错。”游欢畅笑了笑看着张婷。

　　张婷从沙发上起来，走到游欢畅身边躺在了他坐的位置旁边，头靠在他的大腿看着游欢畅。

　　“开玩笑的，其实我虽然对吃有要求，但也要看做的人是谁，如果是顶级厨师，那自然要做出顶级厨师的水平，如果是业余的，那有业余的水平也就可以了，你嘛，我觉得你的业余水平还是可以的。”张婷顿了顿说道，她的笑容显得格外迷人。

　　“那好，你的生日大餐那就由我一手操办吧！我做我最拿手的好菜给你吃，看看是不是真的不好吃。”游欢畅的手抚摸在张婷的泛红的脸上。

　　“不如我们一起做吧！我还没试过跟一个男人一起做饭的。我想这一定很有趣，今天竟然这么特殊，我们就在商场之外合作一次，看是不是还那么的默契。”张婷笑着说道，对游欢畅的那种感觉已经完全流露出来了。

　　“那也可以，我听苏晴说你的手艺好像还不错。”游欢畅点了点张婷的鼻子说道。

　　“那是，我吃过的东西可多着呢？香城厨神大赛你知道吗？我吃过好几届厨神专门替我烹饪的食物，再精致的我都吃过，吃多了自然很多就会了。”张婷骄傲地说道，这是她值得骄傲的经历。

　　“那我不是在你面前出丑了？虽然我做的食物可能没有什么厨神做的好吃，但我想我做的肯定是最特别的。”游欢畅耍这嘴皮子。

　　“那倒不至于，我说了业余的就有业余的水平，我又怎么会对你有过分的要求呢？”张婷笑着说道。

　　张婷看着游欢畅，其实对于他来说，游欢畅会不会做吃的其实根本就不重要，重要的是跟他在一起的过程，这个过程让张婷感觉非常的美好，而且整个人都非常的放松，这是在商场之外的一种兴奋感。

　　“真是难得啊！没想到可以这么放松的过一个周末，你的世外桃源确实很不错。”游欢畅突然感叹道。

　　“那当然了，这里我千挑万选的地方，而且现在是我们两个在一起，将所有公事都抛开了，现在我就是张婷，不是什么张总，而你也只是游欢畅，并不是什么立高国际的总经理，我们就是一对普通的情侣，享受着周末，而你正在陪你的女朋友过生日，这还能不放松啊？”张婷撒着娇说道。

　　“你说的是，将所有公事抛开，整个人都会轻松很多，而跟喜欢的人在一起，更能让彼此之间都感受到其中的甜蜜之处。”游欢畅接着张婷的话说道，他知道对于张婷来说，工作一直都是第一位，很多时候也是因为感情上并没什么寄托，所以在工作上就投入更多的精力，这其实对于大多数职场女性都差不多，在李琳身上看到过，在贺玲身上也看到过，游欢畅自然比其他人更明白这类型的女人，他们心里到底想些什么。

　　游欢畅看着张婷靠在自己大腿上的那种慵懒的状态，此刻确实就像一个小女人般的让人喜爱。这是她工作之外的另外一面，如果不是跟她如此亲密，一辈子也不可能看到她有如此可爱的一面。


第220章 接班人选

　　游欢畅跟张婷来到了法国，陪她过生日，这注定是浪漫的一个周末，两人放下了繁琐的工作，过着真正属于他们的时间。

　　而在香城，贺天正在为无法打通游欢畅的电话而发愁，他不知道游欢畅发生什么事情，为什么手机一直打不通，而他此刻非常的担心贺玲的状况。

　　旁边的秦梅看到贺天如此发愁，便过来安慰他。

　　“你现在担心也没有用，贺玲虽然这次走的那么匆忙，而且还带着情绪，但她始终已经是成年人了，她应该清楚自己该做什么事情不该做什么事情。你也不能老是替他操心啊！这孩子大了就有她自己的世界，有些事情你想管也未必管得着了。”秦梅从贺天坐着的贺天身后靠了下去，两人抱在了一起。

　　“你不知道我现在的心情由多复杂，我觉得我这个做父亲的太失败了，对这个女儿只关心她的工作状况，却不关心她的生活情况。现在她就这么走了，我既然束手无策，不知道该怎么才能找到她，更不知道她此刻心里想些什么。”贺天无奈的摸着秦梅搭过来的手说道。

　　“这个也不能完全怪你啊！毕竟你也是事业为重，你的事业这么成功，对家庭有所忽略那是很正常的。很多成功男人都有你这样的烦恼，事业跟家庭本来就是很难两全的，你又何必责怪自己呢？”秦梅从贺天的身子离开，走到贺天的旁边坐下说道。

　　“没错，我贺天这一生在工作上确实是有所成就，但我对不起两个女人，一个是贺玲的妈妈，一个是贺玲，如果我找到她，我一定不会再让她一个人去面对生活上的那些问题。”贺天看着秦梅说道。

　　秦梅看着贺天，她知道自己即使再优秀，也不可嫩取代他的原配，所以自己不得不为自己打算一下了，青春已经给了他，总不能什么回报都没有吧！这也是秦梅之所以背叛贺天的一个原因。

　　“所以你现在应该要好好的为公司打算一下了，公司可不能长期没有总经理啊！而且你刚才也说了，不想让贺玲在工作上有什么压力，你知道昊天集团这么大规模的公司，总经理的职位那要承受多大的压力，这一切你都很清楚，你完全可以找人替代贺玲的位置，让她真正过自己想过的日子。”秦梅看了看贺天的表情，接着说道。

　　“这个我也有想过，不过现在想想我贺天也是够悲凉的，偌大的公司，我竟然找不到一个可以提到这个位置上的人，现在昊天集团算是人才凋零，这是我最头疼的地方。都怪我之前泰国放任公司的发展了，没有很好的抓人才这一方面，所以现在才有这样的局面。”贺天感叹道。

　　“怎么会呢？你看着刘云飞不就是挺合适的吗？能力强而且他跟贺玲之间走的还是挺亲密的，如果他能做你的女婿，那你岂不是有一个很好的帮手了吗？我知道贺总你的心思，你不想昊天集团落到别人的手上，如果刘云飞是你女婿，那你岂不是可以放心的委以重任了吗？”秦梅看着贺天说道，她开始执行这刘云飞的计划了，那就是促成刘云飞跟贺玲这一对。

　　“你觉得他们两个可以在一起走的更亲密？我是有所察觉，这刘云飞跟贺玲两个的关系确实不简单，但具体发展到什么程度我是不得而知，你对他们的关系很了解吗？”贺天瞪着秦梅问道。

　　“这个当然，女人的直觉是不会错的，你想想，如果他们两个没有关系，那位什么贺玲那么极力的推荐刘云飞做副总这个职位，而且还是辅助她的职位呢？我看啊！他们两个的关系肯定不一般，而且应该进展到非常亲密的时候了。”秦梅看贺天有所动容，便顺势说道。

　　“你这么说，我还真觉得，当初贺玲带刘云飞来见我的时候，我看他们两的眼神就是比较暧昧，关系并非一般，这么看来他们两个还真是走的挺亲密的。”贺天顿了顿点点头说道。

　　“可是，现在贺玲走了，这刘云飞也不知音讯的，他们之间是不是有什么问题，或者矛盾啊？难道贺玲离开的这件事情跟刘云飞有关，我找过他，可他并不知道贺玲在哪里，而且好像也并不是太关心的样子。”贺天想了想又接着问道。

　　“这个应该不会，我想极大原因就是因为贺玲压力太大了，所以需要放松一下，人很多时候压力太大就会出现情绪上的失控，特别是女人，而且贺玲现在还那么年轻，在这方面的控制可能是差了点。刘云飞应该是理解贺玲的，所以也没有太过紧张，竟然她想要静一静，那又何必去打扰呢？”秦梅看着贺天说道。

　　“那就先不理他跟贺玲之间是不是出了什么问题，照你这么说，你也觉得刘云飞可以胜任总经理的职位？”贺天问道。

　　贺天此刻陷入沉思之中，他不明白的是为什么秦梅会突然提及刘云飞，而且好像还很积极的在推荐刘云飞，难道他们之间有什么关系？

　　“论能力的话，刘云飞绝对是可以胜任的，而且在香城也找不到几个可以跟刘云飞实力相当的人，但如果你要考虑到是否自己人的话，那就要看你的决定了。”秦梅很冷静的看着贺天说道，尽管她此刻恨不得贺天马上答应让刘云飞做总经理。

　　“也是，刘云飞的能力是有目共睹的，这些年来他的表现在香城也算是非常的耀眼，能让他做总经理的位置，确实可以让昊天集团稳定很多。那就这么定了吧！就让刘云飞暂时顶替贺玲的位置，做临时总经理吧！至于其他的就等贺玲回来再做决定吧！我要看看贺玲对刘云飞的态度是怎么样的。”贺天犹豫了一下看着秦梅说道。

　　秦梅虽然听到这个消息内心无比的高兴，但她并没有将这喜悦之色露于脸上，心中还在想着，贺天这老狐狸，果然是心思慎密，不到最后关头，都不会把任何人当作是自己人。


第221章 生日晚宴

　　因为时差的问题，张婷跟游欢畅到法国已经是下午4点多了，所以他们在酒庄旁的别墅了休息了一下，享受了片刻甜蜜的依偎之后，便着手准备晚饭了。

　　张婷是个爱吃，而且懂吃的人，她早已经叫佣人准备了丰富的食材，以备他们发挥今天的晚宴。

　　游欢畅走到厨房也对张婷的这一安排感到小小的震惊，厨房里可谓是应有尽有，想做什么几乎都可以找到相应的食材。

　　“你想做什么给我吃呢？这里应该有你足够的选择空间了。你可要对你的话负责，这里应该没有你找不到的食材，你是绝对没有借口推托的。”张婷看着游欢畅一脸坏笑地说道。

　　“这还真难倒我了，太多东西，我反而不知道该怎么选了。我哪见过这么大的场面，你要是给我几种食材，我也想能发挥的更好。”游欢畅看着张婷。

　　“你就这样敷衍我的啊？这算什么理由啊！我只听过巧妇乃为无米之炊，可没有听过太多东西而不知道怎么做的人。”张婷嘟着嘴说道，装出一副很不满意的样子。

　　“我跟你开玩笑的了，我怎么会不知道该做什么给你吃呢？”游欢畅看着张婷笑着说道。

　　“那好，你做主食，我做甜点和蛋糕吧！”张婷也笑着安排着。

　　两人说完便开始动手了，游欢畅虽然没有学过做厨，但实习的时候学到的那些也还算勉强可以做些不错的菜，也不至于让张婷失望。

　　而张婷却是烹饪的高手，特别是做甜点和蛋糕，她是专门在法国蓝带学过的，所以可以称得上是专业水平了。

　　在厨房里个忙各的时间过的很快，张婷的甜点和蛋糕都已经做好，她走过来看着游欢畅正在专心的煎着牛扒。

　　“这牛扒煎的挺香的啊！看来还真是有点手艺。”张婷闻了闻说道，表现出一副很享受的样子。

　　“这可是我的招牌好菜啊！一会你一定要好好的品尝。吃过的人都说这道菜绝对是专业水准，今天你应该也会做出这样的评价。”游欢畅笑着说道，他对自己的这牛扒还是非常满意的。

　　“我的标准可跟普通人不同，不过放心吧！你做的我肯定会吃的。”张婷一脸坏笑地说道。

　　“烤箱里还有烤鸡，这边还有意大利面，和烤羊排，对了，还有水果沙拉和鲈鱼伴芝士薯。”游欢畅指着旁边的东西说道，一下子就安排了很多好吃的菜式。

　　“挺丰富的嘛！这些你都是在哪里学的啊？看起来还真是像模像样的。”张婷看到游欢畅做的那些菜有些吃惊的问道。

　　“这些都是读书的时候在实习的餐厅学的，虽然学的不精，但五六成的功力还是有的，起码是熟了，而且咸淡适中。比普通的师奶还是有过之而不无不及的。”游欢畅笑着说道。

　　“很不错了，比我想象中的好很多了，看来我是低估你了。看来今晚我的口福会很不错了，注定我的生日晚宴是丰富的，尽管今晚我没有请什么名厨，但看这些东西我就已经得很不错了。”张婷一副很满足的样子，她此刻的心情非常的开心。

　　随着游欢畅的牛扒上盘，菜也基本上就做好了，张婷准备着餐桌，游欢畅将这些菜端了过来，张婷还开了一瓶珍藏的好酒。

　　“不错，比业余水平好一点，看来我要认真的吃才是啊！你的手艺在我面前算是过关了。”张婷吃了口牛扒竖着拇指说道。

　　“好吃，那你就要多吃点了，没有让你失望，是我最大的荣幸。也算是对你生日的一个最好礼物吧！”游欢畅严肃的看着张婷说道。

　　张婷给游欢畅倒了一杯酒，然后举起酒杯看着游欢畅。

　　两人碰了一下杯，游欢畅还没反应过来，张婷已经一饮而尽了，游欢畅看到张婷的眼睛好像泛红，似乎要流泪的感觉。

　　游欢畅也将杯中的红酒饮尽，看着张婷。

　　张婷再也忍不住了，眼里从眼角流下，豆大的泪珠跌在餐桌上，游欢畅仿佛能听到泪珠滴下的声音。

　　“你怎么了？怎么突然哭了呢？是不是我没有跟你说生日快乐啊？”游欢畅看着张婷突然也不知道该怎么去安慰才好。

　　“不是，我是想起了一些事情，今天我很开心，是我这么多年来最开心的一天，我非常感谢你可以陪我度过这么美好的一天。”张婷深呼吸了一下，控制着自己的情绪说道。

　　“如果你喜欢，我可以多给些时间陪你，即使不是生日你也可以过的如此轻松，如此舒服。”游欢畅起身走到张婷旁边，拿起纸巾帮她轻轻的擦拭着眼角的类似。

　　“不要哭了，今天是生日，应该是开开心心的，眼泪先收起来，笑容应该在今天绽放。”游欢畅坐在张婷的旁边看着她。

　　“好，我听你的，来，尝尝我的甜点吧！”张婷将一块小泡芙递给了游欢畅，游欢畅接过来一口吃下。

　　“这味道真不错啊！你是甜点高手啊！我在蛋糕店都没吃过这么好吃的泡芙。”游欢畅夸张的看着张婷说道。

　　张婷被游欢畅这么一说，原本有些严肃的表情瞬间就变得喜开颜笑了。

　　“那是，我可是专门去学过的，可不像你那偷学的五六成功力，只是勉强可以吃而已。”张婷笑着说道。

　　“你笑了，就好了，那我们现在是不是开始点蜡烛切蛋糕了呢？”游欢畅接着说道。

　　“先等一下，你这些东西都还没吃完呢？”张婷拿起一块羊扒吃着说道。

　　“我以为我这些业余的可以跳过了，直接吃你这专业的就可以了。”游欢畅也吃着说道。

　　“那怎么可以，说了要认真吃的嘛！”张婷不停的吃着。

　　游欢畅虽然不知道张婷刚才为什么要流泪，但他此刻却真实的感受到了张婷是在表现着最真实的一面，这是非常难得的，作为在商场上打拼的女人，长期都要带着一副坚强的面具，让所有人都觉得她就是女强人，一个不输任何男人的女人。


第222章 感受爱情

　　游欢畅在法国给张婷过生日，他的表现让张婷有感而发，留下了眼泪。

　　这是张婷这么多年来第一次跟一个人过生日，而这个酒庄她也是第一次带人过来。

　　菜吃的差不多的时候两人便开始吹蜡烛切蛋糕了，张婷还很认真的许了一个愿，但她并没有告诉游欢畅她许了个什么愿望。

　　“你就真不打算告诉我你许了什么愿吗？我可是很期待了解你的愿望的。”游欢畅看着张婷问道。

　　“这是秘密，时机到了才可以告诉别人。”张婷给游欢畅切了一块蛋糕说道，一副神神秘秘的样子。

　　“这蛋糕的味道比刚才的泡芙还好吃，你做甜点的水平还真是专业啊！”游欢畅见张婷并不想告诉自己，便转移话题说道。

　　“都说了我是专门学过了，当然水平专业。我做什么事情都喜欢认真对待，对事业如此，对食物也是如此，对其他……也是如此。”张婷骄傲的看着游欢畅说道。

　　一时间气氛变得非常的温馨甜蜜，张婷走到游欢畅的面前，两人相拥，彻底投入爱河。

　　而在香城国际大酒店，秦梅跟刘云飞两人也是相拥在一起，秦梅正在给刘云飞交待自己在贺天面前所争取到的成果。

　　“下个星期集团就会下发通告，你正式成为昊天集团的代理总经理。具体的事情都是我在安排，贺天已经没什么意见了，我想接下来的事情会越来越顺利了。”秦梅说道，一副邀功的样子。

　　“只是代理的临时总经理吗？我要的可不只是这个，我要做总经理，这家伙果然还是没有完全信任我，看来我们还需要做更多的事情才行。”刘云飞有些不满意的看着秦梅。

　　“这贺天果真是个老狐狸，我动用了你跟贺玲之间的关系才勉强说服他给你这个职位，我想如果你真的想进一步稳定这个职位的话，要跟贺玲的关系再进一步才行。他很看重你跟贺玲的关系，这一点绝对是你的突破口。”秦梅靠着在刘云飞说道。

　　“贺天觉得我不是自己人，所以不能真正的重用我，这一点我应该想到，这也是我接触贺玲的目的，对付这样的老狐狸，还确实需要绞尽脑汁啊！”刘云飞接着说道，他的话语间显得有些无奈。

　　“应该是这个意思，贺天并不想自己一手打下来的江山交到外人手里。所以如果你跟贺玲的关系可以进一步发展的话，那么你应该可以更让贺天信任。”秦梅对刘云飞说道。

　　“你竟然可以这么大方的鼓励我跟贺玲进步发展，你不会吃醋吗？”游欢畅听到秦梅那样说，故意问道。

　　“我很清楚我的角色，我也知道我该得到的是什么，你只要给我我应得的就可以了，至于你以后会怎样，那可跟我没多少关系，我只享受现在，和我所能获得的，只要该给我的一分不少，我就肯定不会在意你跟谁在一起，你要去做什么。”秦梅冷笑了几句。

　　“难得你可以看的这么透，看来我是没有找错人。”刘云飞也笑着说道，对于他来说，这一切其实都不重要，重要的是现在两人有共同的利益。

　　“可是现在贺玲不知所踪，你确定你可以找到她跟她有进一步发展？你不是说贺玲已经对你失去兴趣了吗？”秦梅看着刘云飞问道。

　　“这个你放心，我已经找私家侦探去查贺玲的下落了，我相信很快就会有她的消息，贺玲这个女人我还是有把握的，应该很快就可以搞定她的。”刘云飞很自信地答道。

　　“我知道你对女人有一手，但现在你要加快步伐，因为贺天现在也是急着在找人，你也知道他还有一个儿子，如果不能真找到合适的帮手，他真的说服儿子回来的话，那你这一切安排就白费了。再则如果你可以找到贺玲，那在和他面前又是一个很好的理由了，那是你跟贺玲之间的关系最好的证明。”秦梅接着说道，她看着刘云飞，并且让他知道时间其实并非他想的那么充裕。

　　“这个我明白，你放心吧！我会尽快搞定的，你继续做好你的事情就可以了，接下来很快就有好戏看了。”刘云飞看着秦梅，狠狠的吻了她一下。

　　两人的关系虽然暧昧，但这只是各取所需的一种交易，刘云飞跟秦梅两个人都非常清楚自己的角色，在这个商业世界里，像他们这种关系的非常的多，而他们也只不过是其中一对而已。

　　来到法国的第二天早晨，阳光透过窗户照在了宽敞的欧式大床上，床上躺着的是游欢畅跟张婷，已经是早上8点多，游欢畅慵懒的睁开眼睛，旁边的张婷还在熟睡中。

　　昨晚的一夜激情现在游欢畅还是回味无穷，可能是太累了，所以张婷还睡的非常的舒服，游欢畅看着一脸满足，嘴角好像还在微微的笑着的张婷，这是一种幸福而满足的样子。

　　“你盯着我看做什么？昨晚还没有看够啊！”张婷微微睁开眼睛娇羞的看着游欢畅。

　　“看不够，一晚绝对看不够。”游欢畅笑着说道，他此刻也觉得非常的满意。

　　“那你想看多久？”张婷嘟着嘴说道。

　　“这就要看你能给我看多久了。今天你有什么安排吗？”游欢畅将张婷拥入怀中问道。

　　张婷感受着来自游欢畅的体温，她也感受着自己美妙的一个生日，她第一次对自己的生日如此满意，也是第一次感受到自己的情感其实还是可以这么的丰富，这么的耍脱的，抛开一切，跟自己喜欢的人，享受着美好的时光。

　　“暂时还没有，一会再看吧！我还想多睡一会。”张婷懒懒地说道，其实对于她来说，现在做什么都没有比跟游欢畅两个人静静的待着那么有意义，那么舒服了，就这样两个人待着，对于张婷来说，是惬意不过的事情了。

　　“那好吧！那就先好好的再睡一下吧！”游欢畅的手抚摸着张婷的头发。

　　张婷睡在游欢畅的怀里，让她感受到非常温暖，非常安全，而且还非常的轻松，没有丝毫的负担，没有丝毫的担心，也许她喜欢的就是这种感觉吧！


第223章 回到香城

　　在法国，游欢畅给张婷度过了一个既浪漫有温馨的生日，这让张婷非常的感动，虽然这一切是张婷所安排，但游欢畅的表现确实让张婷感受到了久违了的爱。

　　可就在这个周末，昊天集团也开始暗潮汹涌，刘云飞一步一步的开始着他的计划，目的就是要夺取昊天集团的控制权。

　　中午之后，张婷才从熟睡中再次起来，惬意温馨的周末结束了，张婷将手机重新开机，收到了非常多的信息，当然最让她感兴趣的就是周一要宣布的昊天集团代理总经理刘云飞这条消息。

　　“这下好玩了，昊天集团又一个危机开始了。我相信这件事情肯定没有这么简单，你要好好留意一下。”张婷笑了几声看着游欢畅说道。

　　“什么事情让你觉得好玩？”游欢畅走到张婷后面从背抱住她问道。

　　“你看这条消息。”张婷将手机信息给身后的游欢畅看。

　　“刘云飞做代理总经理？这贺玲才走几天，就宣布代理总经理了。董事长现在这么快就做出决定，这有点不太寻常啊！”游欢畅感到有些意外地说道，他很不明白为什么贺天会有这样的决定。

　　“这不奇怪，奇怪的是这只是代理总经理，还不是正式的总经理，这还存在变数，不知道贺天在等待什么，他始终对刘云飞还是不放心啊！”张婷想了想说道，她似乎也在想些什么。

　　“可能贺天还是在等贺玲回来吧！毕竟贺玲才是他最信任的人。”游欢畅接着说道。

　　“有这个可能，但经过这次贺玲突然走开，我想贺天也会重新考虑关于贺玲的问题了，在贺天眼里，贺玲已经不再适合坐昊天集团的总经理了。女人始终是感性的动物，很难再职场上有很大的作为，所以他会有所思考的。”张婷回头看着游欢畅说道。

　　“所以贺天才那么急着就让刘云飞做代理总经理吗？我觉得也是不完全吧！好比你就不是这样，你不是做的很好的吗？我觉得男女之间不应该有那么大的差别吧！”游欢畅看着张婷问道。

　　“我？我也是如此，你不用吹捧我，只是我现在还没有展现出脆弱的一面在你面前，如果我是那么的坚强三年前就不会离开香城了，不过刘云飞确实是一个不错的人选，贺天有这样的安排不足为奇，但刘云飞这个人来者不善，我担心昊天集团从此不得安宁啊！”张婷有些担心地说道。

　　“可现在已经做了决定，他是当上了代理总经理，现在要改变也不是那么简单的事情了。我想贺天之所以有这样的决定，肯定也有他的想法，他也不是这么简单的人。”游欢畅对张婷说道，他看出了张婷的担忧，但他却不明白张婷所担忧的事情。

　　“现在已经走到这一步了，那也只能静观其变了，就看贺天怎么去应付这个刘云飞了，一只是老狐狸，一只是饥饿的狼，是狼胜还是狐狸胜，我们就拭目以待吧！”张婷一副作壁上观的样子说道，她虽然担心昊天集团，但同时好像也很期待这台好戏。

　　张婷看着张婷的样子，这可跟之前那种可爱迷人的样子截然不同的，此刻的张婷沉着，冷静，眼神中充满着杀气和对外界一切事物的防御。

　　“我们准备一下去机场吧！美好的假期结束了，我非常感谢你可以陪我这个生日，你让我有了一个一辈子都忘不了的生日。”张婷转过身吻了游欢畅一下，然后就开始收拾东西了。

　　游欢畅感受着张婷的这一吻，虽然甜蜜，但带着一丝即将结束的感觉，一切都将告一段落了。

　　游欢畅跟张婷回到香城已经是一件是晚上八点，张婷因为有事所以先让司机接走了，而游欢畅则在张婷家开回了自己的车。

　　当游欢畅到自己楼下的时候，她看到潘丽正站在楼下等着他。

　　“你怎么会在这里？我刚回到香城，你就知道了，看来你的消息还真的是非常的灵通。”游欢畅看着潘丽问道。

　　游欢畅很好奇为什么潘丽会到这里，而且还在楼下等着自己，如果潘丽没什么事情的话，应该不会这样等着自己的。

　　“我要找你还不容易吗？这两天你去哪里了？为什么手机也不开，你知道我有事情找你吗？”潘丽一副很严肃的样子抱怨道。

　　“有什么事情那么严重，要你亲自来找我？我有点失去出差了，可能是手机信号的问题吧！”游欢畅看着潘丽那副严肃的样子，显然事态非比寻常。

　　“是上你家谈还是出外面去谈，你该不会让我就站在这里跟你说吧！”潘丽看着游欢畅说道。

　　“走吧！上车，我们找个地方谈谈吧！在这里跟家里都不是很方便。”游欢畅打开车门叫潘丽上车，然后就开着车走了。

　　“你吃饭没有？不如我们找个地方边吃边聊吧！”游欢畅问道。

　　“那就去上次我带你去的那家小店吧！我喜欢那里比较安静。”潘丽想了想说道。

　　“好的，对了，我真没想到你会来找我。”游欢畅看着潘丽问道。

　　“我本来也不想来找你，但想了想还是找你比较好，毕竟你还是我比较信任的一个人。”潘丽看着游欢畅。

　　“很感谢你的信任，你有什么就说吧！”游欢畅笑了笑说道。

　　两人一路上交谈着，潘丽找游欢畅无非也就是为了贺玲的事情，现在贺玲不在香城，虽然潘丽知道贺玲去哪里了，但贺玲并不想跟潘丽说太多，更不想见她，这让潘丽也很担心。

　　游欢畅看着潘丽着急的样子，虽然知道贺玲情绪还算稳定，而且人就在英国，但现在刘云飞已经坐上了代理总经理的位置，还不知道下一步会做什么，如果贺玲继续这样下去的话，那昊天集团确实会陷入危机之中，因为贺天已经渐渐开始信任刘云飞了，如果真如张婷所说，这个刘云飞来者不善的话，那接下来的事情就会变得复杂起来了。


第224章 潘丽担心

　　游欢畅刚从法国回来到家门口就遇到了潘丽，潘丽是特意来找游欢畅的。

　　因为这两天都没有联系上游欢畅，所以潘丽也就直接来到游欢畅的楼下找他，等了半天总算是等到了游欢畅。

　　游欢畅载着潘丽去吃饭，一路上潘丽跟游欢畅说了很多，都是关于贺玲的问题。

　　两人坐在餐厅，这里果然是非常的清静，可能是太晚了的缘故，餐厅里只有他们两个。

　　“你知道刘云飞已经快要成为昊天集团的总经理了吗？我就不明白为什么董事长会有这样的决定，这贺总才走多久啊！他也不调查清楚，为何那么快就做出这样重要的决定呢？”潘丽坐下来看着游欢畅问道。

　　“我知道，这次董事长的决定好像有些仓促，但现在已经是事实了，有什么问题吗？我觉得他之所以做出这样的决定，肯定是有他的目的的，我们也很难看的出事情的根本。”很无所谓的看着潘丽说道，在游欢畅眼里其实这并不是什么大事情，他也不太明白为什么潘丽会有这么大的反应。

　　“有问题，而且很大的问题，我知道刘云飞跟秦梅有非比寻常的关系。就这一点，我的他做总经理这一个职位就非常的不妥，我觉得这是他们刻意的安排。”潘丽细声的对游欢畅说道，她表现的有些神秘。

　　“你是说董事长的秘书秦梅？他们两个怎么可能走在一起，你不要开这个玩笑，这可不是什么可以随便说的事情。”游欢畅诧异的看着潘丽。

　　“是的，我也是无意中看到的，后来我调查了一下发现这两个人确实有非常暧昧的关系，我绝对不是信口开河，我是有证据在手的，我担心他们两个是早就串通好的也绝对不是随便说说的。”潘丽接着说道，他对自己所说的话表现的非常有信心，因为这一切都是调查后的结果。

　　“那这件事情可能就真的有问题了。这个刘云飞一直都是比较风流的，没想到现在他跟贺玲在一起，又还跟这个秦梅，难道他真的有什么阴谋计划吗？”游欢畅看着潘丽，很紧张的问道。

　　游欢畅突然觉得好像事情真的严重了起来，而联想起贺玲走了，难道贺玲发现了刘云飞跟秦梅的关系，虽然他跟贺玲并没太多什么关系，但对于贺玲跟刘云飞的关系，他还是觉得有点不舒服，贺玲在他心中是一个和不错的女人，可现在竟然被刘云飞这样对待。

　　“这个我就不知道了，但我想这些证据如果叫给董事长的话，刘云飞也很难跟他交代吧！”潘丽将一些照片放在游欢畅面前，这些都是刘云飞跟秦梅进出酒店的照片。

　　“问题是现在我们也不太清楚他们之间的关系如何，这些照片也不能证明一些什么啊！只能说证明他们两个都有趣过酒店而已。贸然将这些东西交给董事长，会不会打草惊蛇呢？”游欢畅看着照片说道，他始终对这些还是抱着一丝的幻想，那就是刘云飞并没有跟秦梅发生什么特殊的关系。

　　“现在我们是不是要找贺总回来呢？也许只有她可以让刘云飞原形毕露吧！”潘丽看着游欢畅有些惊讶的表情。

　　“你知道她在哪里，你确定你可以说服她回来吗？而且现在也不知道她跟游欢畅之间到底出了什么问题，上次董事长找我，好像他也问过刘云飞，但刘云飞也不知道贺总去哪里了。很明显他们之间应该是出了点什么问题。”游欢畅跟潘丽分析道。

　　“先不管那么多了，我明天就去找贺总，我要跟她说明这一切，这事情不能再拖了，不然的话昊天集团会出大问题了。”潘丽犹豫了一下说道。

　　“我之前一直以为贺总是因为你才离开香城的，但现在看来，她未必就完全是因为你才离开香城的，我要好好的去了解一下才行，你在香城等我的消息吧！也许这件事情还需要你的帮助呢！”潘丽紧接着说道。

　　这时候服务员已经上菜了，游欢畅看着潘丽的样子，好像非常在意这件事情的发展，她跟贺玲是好朋友，而且贺玲有恩于她，现在贺玲出了这样的问题，她的心比谁都着急。

　　“先吃饭吧！你也应该饿了，事情一步一步的总是会解决的，我想刘云飞这一时半会也不会有什么太大的动静，你先将贺总找到，然后跟她说明这些，看她是什么反应再说。”游欢畅拿起筷子看着潘丽，便吃了起来。

　　“有时候真不明白，贺总为什么因为一件小事情，就要跟你有这么大的矛盾，搞到现在好像敌人一样，你如果还在她身边就好了，一定可以帮她解决很多问题。现在那个什么叫钟晓旭的助理，每天都不知道他在干些什么，不过我看他跟刘云飞也走的很频繁，不知道他们两个之间有什么勾当。”潘丽边吃边说道，她提起了钟晓旭。

　　“这些你密切留意吧！钟晓旭我已经好些日子没有联系他了，也不知道他现在怎么样，但他人性不坏，应该不会做对不起公司的事情的。我相信他也不会做出什么队贺总不利的事情，跟刘云飞在一起，估计也是工作上的需要吧！毕竟现在他也是总经理助理了。”游欢畅替钟晓旭说着好话。

　　“先不管这些了，我先跟贺总说关于刘云飞的事情先，如果真有什么问题，我再找你商量吧！”潘丽说完便大口大口的吃着，她应该也是很饿了，跟游欢畅说了之后，她似乎变得整个人都轻松了许多，她对贺玲的感情，也许就只有游欢畅这个人会明白，所以她很多事情都只找游欢畅来说。

　　而游欢畅看着潘丽，然后想到张婷跟自己说的话，这刘云飞来者不善，如果他真的跟秦梅又有一腿的话，那整件事情就变得更加的复杂了，难道贺玲是因为知道他跟秦梅有关系，所以要跟他分开的？如果当初自己跟她有更深一层的交谈的话，也许事情就不会变的完全不同吧！


第225章 贺玲结婚

　　周一，公司如期公布刘云飞就职昊天集团代理总经理。

　　可是他并没有出席例会，而是去出差了。

　　刘云飞已经知道贺玲在哪里了，他正在赶往贺玲所在的地方，目的就是要跟贺玲的关系更进一步。

　　当刘云飞来到贺玲在英国住的酒店的时候，他带着一束鲜花，和一个超大的卡数的钻石戒指，他的唯一目的就是要跟贺玲结婚。

　　而当贺玲打开酒店房门的身后，就被这一切给怔住了，她没想到刘云飞会在这个时候出现，而且还带着一大束玫瑰，和一个钻石戒指。

　　“你这是什么意思？你来到这里，然后做出这样的举动。”贺玲看着刘云飞有些紧张的问道。

　　“你想我就这样跪着回答你吗？我是很有诚意过来的，我希望你可以明白。”单膝下跪的刘云飞看着贺玲。

　　“你进来说吧！我不知道你所谓的诚意是什么。”贺玲转身回到了房里。

　　贺玲突然看到刘云飞的这一行动，确实有些感到意外，但她的内心还是有些激动的，但此刻她的心情非常的复杂，她也不能一下子就让自己很清醒的去面对这些事情。

　　“我这次来这里找你，是想跟你求婚，我希望你可以答应我，嫁给我吧！”刘云飞拉着贺玲的手说道，他简单直接的切入主题，跟贺玲求婚。

　　“你疯了吗？这个时候跟我求婚，我都说了我们不太合适，还是分开一段时间吧！你以为那一束花就可以改变我的决定吗？”贺玲无奈的看着刘云飞说道，她的声音大到有些颤抖。

　　“我是疯了，因为你走的这几天里，我每天都想着你，我突然发现我不能失去你了，你就像我身体里的血液一样重要，我的世界如果没有你，会显得非常的空洞，我已经无法适应没有你的日子了。”刘云飞拉住贺玲靠在自己的身上，非常深情地说道，他表现的非常的真诚。

　　“你身边从来就不缺女人，我也只是你身边其中一个女人而已，我根本就是你生命中的一个过客而已，你又何必跟我说这些呢？我不是你的第一个女人，我相信我也不会是你最后一个女人，我只想要一个简单的爱情，而不是这种复杂的情感游戏，我玩不起，你放过我吧！”贺玲虽然听到这些话有些感动，但仅剩的那一点理智告诉她，她现在不能被这些甜言蜜语给击垮。

　　“没错，我身边是有很多女人，但我对你是认真的，跟他们之间是没法相比的，这个你应该明白，而且你是我第一个有冲动想要结婚的女人，我希望你可以让我变得更加的成熟，更加的稳重。我想你会是我的最后一个女人，没错你不是第一个，但我可以让你是最后一个。”刘云飞接着说道，他的语调非常的深情，让贺玲的心在慢慢的融化。

　　“我明白你此刻的心情，但我确实是无法再忍受了，我一刻也忍受不了你离开我的日子了，在跟你的这一段时间里，我感觉是我这辈子过的最有意义的一段时间，我希望你可以给我一个机会，让我可以用接下来的时间里好好照顾你。”刘云飞的攻势越来越强，他紧紧的保住贺玲。

　　“你根本就给不了我安全感，更别说照顾我，我们两个根本就不合适。我看不透你，而且我在你身上也感受不到任何安全感，我觉得跟你在一起我很累。”贺玲顿了顿挣脱了刘云飞的拥抱说道。

　　“我知道我之前的表现让你不是很满意，但这一切我都会改，我一定会成为一个称职的丈夫的。我希望你可以给我一个机会，一个可以让我去改变的机会，我可以为你而改变。”刘云飞看着贺玲整个人都非常深情，表现出一种很期待的样子。

　　“你觉得我会相信你能改吗？你们男人就没几个可以相信的。我虽然没有你的经历丰富，但我也不是一个简单的小女孩，有些话，你不要以为可以忽悠我。”贺玲转身看着窗外。

　　此刻的贺玲心里极度矛盾，她不知道自己现在该怎么决定才是正确的，虽然她对刘云飞的感觉渐淡，但现在刘云飞又确实让她非常感动，从刘云飞的眼神中，她可以感受的到他的认真。

　　“我希望你可以给我这个机会，这次我是孤注一掷，如果不能得到你的答应，那我也不会离开英国了。我要把你带回去，我要娶你，我要让你做我的老婆。”刘云飞看着贺玲，他有些沮丧地说道。

　　“你为什么要这样？我对你的爱并不值得你这样付出。”贺玲双眼已经泛红的看着刘云飞。

　　“我觉得值得，你就是我的唯一。我会为你付出我的一切，此刻我所说的都是真心实意的话，我知道你现在可能不信，但你给我一个机会，我一定会让你看到一个全新的我。”刘云飞再次抱住了贺玲，他知道贺玲的心已经被他征服了。

　　“我现在也不知道我该怎么办，也许我应该给你一个机会。但我的内心却在争扎，我不知道我该怎么办。”贺玲细声说道，她的心已经软下了，她说出这句话的时候，也就意味着她被攻陷了。

　　刘云飞再次将贺玲征服，贺玲的情感防线被刘云飞轻易就瓦解了。

　　第二天早上刘云飞便跟贺玲两人在英国登记结婚，这件事情并没有实现跟贺天说。

　　而当天晚上他们两个就回到了香城，而且刘云飞还跟贺玲一起来见贺天。

　　当贺天见到贺玲的时候，当然是非常的开心，而且非常感谢刘云飞将贺玲带了回来。

　　但贺天看到贺玲跟刘云飞的手紧紧的我在一起，他心中多少已经猜到他们两个的关系了。

　　贺玲跟贺天说她已经跟刘云飞在英国登记结婚了，这一消息让贺天有些意想不到，但看到女儿情绪稳定，而且两人好像显得也算甜蜜，一时间也就没有说什么。因为在这个时候贺天知道没有什么比贺玲安全回到自己身边更重要，至于刘云飞跟她是否结婚，甚至都不是最重要的了。


第226章 张婷猜测

　　贺玲跟刘云飞突然结婚，这然贺天感到很意外，也让他感到很担心，因为他并不怎么相信他们两个可以发展的这么快速，但事情就是这么发展着，他也控制不了，也改变不了贺玲。

　　但贺天看着贺玲能够重新回到香城，回到自己的身边，而且好像一切都变得可以接受了，因为刘云飞如果真是成为了自己的女婿，那自己也就可以对这个人委以重任了。

　　“你们两个既然注册了，那就要好好的办一下，我贺天嫁女儿怎么可以这么简单，我要你们在香城补办酒席，我要大排宴席，让所有人知道你刘云飞成为了我贺天的女婿。”贺天看着刘云飞说道，此刻的贺天表现的有些兴奋。

　　“是的，我是应该给贺玲一个完美的婚礼的，也需要让所有人知道她将是香城最幸福的女人。这个我一定会很用心的去操办的。”刘云飞看着贺天和贺玲说道。

　　“婚礼的事情，我是会找最专业的婚礼公司来操办，反正我会让这家公司成为世纪婚礼的，这一点就不用你们操心了。”贺天接着说道，他不想让刘云飞跟贺玲婚礼的事情操心。

　　刘云飞心中早有预想贺天会接受他跟贺玲结婚这个事实，但他没想到贺天竟然还那么的支持，并且好像还想趁着这场婚礼，让所有人都知道自己以后就是贺天的人了。

　　婚礼的事情并不用贺玲跟游欢畅操心，而贺玲也很开心的看到爸爸这么支持自己跟刘云飞在一起，她现在觉得自己所作出的决定是那么的正确，让自己成为了那么幸福的女人。

　　贺玲跟刘云飞结婚的消息很快在第二天就传开了，公司乃至香城的媒体都在报道这件事情。

　　在张婷的豪华别墅里，游欢畅正在跟张婷共进晚餐。

　　“这是我几年前认识的一个厨师，手艺非常不错，今天他正好有空，所以我就找你过来，让他给我们做这一桌丰盛的晚宴了。”张婷看着桌上的菜说道，她很享受这样的晚宴。

　　“很香，真是色香味俱全啊！看来认识你注定我是有好口福。”游欢畅笑了笑说道，他看着张婷满足的样子，自己也觉得人生最好的享受也就莫过于此，美食当吃，美女做伴。

　　“那当然了，慢慢你会知道这个世界上什么东西才是最好吃的，我对吃可是很有要求的。”张婷也笑着说道，对于吃，她还是很有信心的，因为她除了商业上的成就外，就是在美食上也有很好的认识。

　　“休息了两天回到公司工作还算顺利吧！KKT这个客户签下来了你应该也会轻松一些吧！起码新环球短时间内是无法给你们造成什么威胁了，正好趁着这个时间好好的整顿内务，让管理层变得更加专业，更有攻击力。因为如此风平浪静的竞争环境是不能维持多久的，你要必须将队伍锻炼出来，才能真正打硬仗。”张婷停下了笑声看着游欢畅说到，她时刻也不忘给。

　　“这个我明白，我跟苏晴已经制定了一系列的方案，一方面在于提高立高国际旗下酒店的所有员工的相关素质，另一方面就是充分的整合世元国际的资源，争取在两年内成为全球酒店集团前十名。”游欢畅接着张婷的话说道。

　　“对了，刘云飞跟贺玲结婚你怎么看？这事情发展的好像有些突然，对于很多人来说都感到意外。”贺玲接着问道。

　　张婷突然跟游欢畅提及了贺玲跟刘云飞的结婚这件事情，也就是想听听看游欢畅对这件事情有什么看法，因为对于她来说，她现在最重要的目的就是要让游欢畅的眼界提升上来，要让他对所有的事情都有个不同层次的看法。

　　“是的，我也觉得事有蹊跷，发展的太快了，贺玲并不像这么快就要嫁人的人，而且嫁的是刘云飞。他们两个的关系就算再好，也不可能那么快就结婚吧！这件事情极有可能是刘云飞在背后的安排，这也许就是他计划的一部分，但他想计划做什么呢？这个就不得而知了。”游欢畅放下餐具看着张婷说道，听到张婷突然提起这个，游欢畅也就发表了一下自己的看法。

　　“正如我当初所说，刘云飞这个人来者不善，他对女人有一手这个我早有所闻，现在他打昊天集团的注意，竟然选择对贺玲下手，我想贺天现在也拿他没办法了。他想对付的应该是贺天，想得到的可能比我们所想象的都要多，也许是整个昊天集团。”张婷冷笑了几句看着游欢畅。

　　听到张婷说刘云飞可能想得到的是昊天集团，这让游欢畅有个不小的吃惊，他觉得这是一个大胆的假设，也许也就只有张婷能看透这一点，因为昊天集团可不是间小公司，刘云飞一个人又怎么可能搞定呢？

　　“我还听说他跟贺天的秘书秦梅两个人关系非比寻常，我想他对昊天集团已经蓄谋已久了，只是看接下来怎么去让贺天一步一步的走进他设计好的笼子里去了，这只老狐狸如果被关在笼子里了，那昊天集团就是这只饿狼的天下了。”游欢畅顿了顿看着张婷说道。

　　“这鹿死谁手还是未知数，在商业世界里，永远都不可能只是两个人在对垒，鹬蚌相争，渔人得利的故事是随时都会上演的，我们就拭目以待吧！反正现在立高国际是相对独立的，就算是刘云飞要对昊天集团做些什么，也只能是针对贺天的股份在做文章，你不需要去操心这些事情，专心做好你的工作就可以了。”贺玲听到游欢畅秦梅的事情，她表现的并没有太多惊讶，而是淡定的看着游欢畅分析形式，贺玲的样子非常的冷静，而且好像对这件事情已经了如指掌了似的。

　　游欢畅看着张婷，还有桌上的美味佳肴，心里却想着贺玲，虽然游欢畅对贺玲已经完全失去那种感觉了，但听到贺玲跟刘云飞结婚的消息，他的心也是纠了一下，因为他觉得刘云飞并非贺玲最好的选择。


第227章 养虎为患

　　贺玲跟游欢畅结婚的消息可谓是让香城全城轰动。

　　不只是昊天集团内部感到意外，就连外面的媒体和一些相关的对手也赶到非常的意外，很多人认为这是一场政治婚姻，是贺天为了招揽人才的手段，也有人说这是刘云飞向上爬的手段。

　　总之一时间各种议题纷纷占据了香城的各大媒体头条。

　　在张婷看来这并不算是昊天集团的一桩喜事，而是一次危机，当然对于她来说有危就有机，她并不在乎贺玲跟谁结婚，她只关注接下来要做的事情。

　　在法国的浪漫周末之后，张婷跟游欢畅的关系也更进一步了，如今张婷跟游欢畅也算是自己人了，在昊天集团张婷是第二大股东而且还是立高国际的第一大股东，她在昊天集团的影响力虽然没有贺天强，但也算是二号人物了。

　　但对于贺玲结婚，和刘云飞就任代理总经理这事情上她并没有发表任何看法，而是静观其变，这让赵鸿跟田丰两个都感到非常意外。

　　因为随着刘云飞跟贺玲的关系公布，刘云飞胜任总经理一职绝对是贺天为了巩固在昊天集团的控制力的一步棋子，从而进一步让赵鸿跟田丰在昊天集团失去话事权。

　　在刘云飞的游艇上，他怀里搂着的并不是刚注册的妻子，而是秦梅。

　　“事情已经发展到这个地步了，你还敢跟我在这里见面，你就不怕被人发现吗？”秦梅笑着说道，她笑起来极其的妩媚。

　　“为什么不敢？我跟她结婚只不过是一个过程而已，只是想要得到我想得到的东西而已。这一点你应该很清楚，我要做的事情可不只是跟她结婚。”刘云飞很无所谓地说道，并且跟秦梅说着自己的心思。

　　“是的，我们现在所做的事情，是顾及不了那么多了。可是你不用在家里好好的陪陪她吗？”秦梅冷笑着说道，她似乎想说些什么。

　　“这个你就不用担心了，人已经娶到手了，有那一纸证书在手，其他问题就都不是问题了，现在我要做的就是看怎么进行下一步的布局了。”刘云飞松开手看着秦梅说道，表现的非常的自信。

　　“你还真是厉害，转眼就把贺玲娶到手了，看来贺天接下来的日子会很难过了，他们这算不算是引狼入室呢？你这头饥饿的狼，一定会将他们啃的骨头都不剩了。”秦梅对着刘云飞。

　　“从我进入昊天集团，他就应该要有心理准备了，我怎么会甘心在别人底下呢？我之所以离开数字集团，就是不甘心始终还是副总的职位。我既然是狼，那我就会像要得到我想要的，而且我会不择手段，他既然成为了目标，那就是他的倒霉了。”刘云飞端起旁边的酒杯喝了口酒说道。

　　“我喜欢的就是你这股狼性，十足男人味。这种感觉我之前在贺天的身上也感受过，但这几年来，我似乎已经感受不到他的这股狼性了。”秦梅靠过来亲了口刘云飞说道。

　　“我也喜欢你够味道。贺天已经老了，他现在做事情太保守了，根本就不适合驾驭这么大一间公司，也是时候该换换人了。”刘云飞捏了秦梅一下显得整个人都好像很兴奋。

　　“那接下来我们要怎么做呢？我可是对你的计划并不太了解，你不是打算就这样跟我走一步算一步吧！”秦梅笑了笑看着刘云飞问道。

　　“接下来嘛！我们就要等待机会了。”刘云飞顿了顿看着秦梅。

　　“等待机会？我们还要等待什么机会呢？现在看来贺天也只能靠你了，你是贺天的女婿了，如果他儿子始终不肯接他的班的话，你就肯定是他的接班人了，难道你要等到他退休吗？”秦梅看着刘云飞很不明白的问道，这时候的她表现的有些着急。

　　“这个嘛！也许很快你就知道我在等什么机会了，好了，今晚先到这里，我要回去了，如果你不想走就在这里睡吧！”刘云飞起身整理了一下衣服说道，然后准备离开。

　　“你今晚要回去吗？不是在这里陪我吗？”秦梅有些失落的看着刘云飞。

　　“你都说了，我现在已经结婚了，我必须哄好贺玲，不然就前功尽弃了，晚上不回家可不是一个好老公的表现。我现在还是一个好老公，所以我必须要准时每天威尼斯回家去。”刘云飞笑了笑抱着秦梅说道。

　　“我跟你之间的关系你应该很明白，一直你都是聪明人，你应该很清楚你现在的身份。”刘云飞接着说道，他看了一眼秦梅。

　　刘云飞离开游艇后回到家里，贺玲还在那等着她回来。

　　“怎么那么晚才回来？我可是一直都是在等着你的。”贺玲看着刘云飞，脸色表现出一种疲惫的感觉。

　　“客户一直拉着我不让我回来，所以才那么晚回来，老婆你不要生气了。”刘云飞走过来拉着贺玲的手。

　　“我没有生气，我只是担心你而已，我离开这些天里，公司的事情都是你一个人在承担着，真是辛苦你了，不过我现在回来了，你可以轻松一些了。我可以回归到公司去帮你的手，那样你就不会那么忙了。”贺玲看着刘云飞。

　　“你是我的老婆，给你分担这些事情是应该的，你大可放心，这些我都可以游刃有余的应付的来。你回公司的事情就不用着急了，事情我还能应付，你好好休息一下才是真的。”刘云飞也看着贺玲。

　　“我知道你的能力，这些事情对你来说当然是小菜一碟了，刚才我爸爸跟我说了，现在你是我老公了，你的职位肯定不可以在昊天集团比我低，所以很快我就卸任总经理的职位，而你也将成为昊天集团正式的总经理了。”贺玲接着说道。

　　其实不用贺玲说，刘云飞已经知道了会有这样的安排，贺天是个非常爱面子的人，而且也非常爱自己的女儿，他一定会替他的女儿做出最合适的安排，这一切都按照刘云飞所计划的在进行着。


第228章 顺利进行

　　跟秦梅所说的一样，还不到一个星期的时间，贺天就宣布刘云飞正式就任昊天集团总经理的职位，而不再是代理总经理了，而贺玲则辞去了昊天集团的一切职务，在家里做全职太太了。

　　刘云飞的上任后的第一个动作就是提案秦刚就任集团财务总监一职，而秦刚是秦梅的弟弟，之前的职务是市场部的零售相关的财务经理。

　　这也是刘云飞给秦梅的一个好处，当然也是刘云飞开始组建属于自己团队的开始。

　　而钟晓旭则继续担当总经理助理，但这时候的工作就不是贺玲在位的时候了，因为刘云飞做出了一系列的调整和安排，很多事情都要钟晓旭去代为处理。

　　今天是周五，在兰斯会所，刘云飞的VIP房间。

　　这里坐着四个人，分别是刘云飞，钟晓旭和秦梅姐弟两。

　　“这算是庆功宴吗？恭喜你正式成为总经理了，这个过程有惊无险，一切都在预料之中。”秦梅举着杯子说道。

　　“这怎么可以算是庆功宴呢？这只是走了一步而已，事情才刚开始，接下来才是真正的高潮啊！真正属于我们的时代才刚刚来开序幕，我们要走的路还很长呢。”刘云飞碰了一下杯，非常兴奋的看着他们说道。

　　“真没想到这剧情还真是峰回路转啊！我秦刚竟然能坐上昊天集团的财务总监一职。看来跟着刘总，接下来的日子肯定是越过越红火啊！刘总果然非一般人，这么短的时间内就可以在昊天集团有这么大的突破，我想着肯定是前无古人后无来者的。”秦刚举着杯子笑呵呵的看着刘云飞他们说道。

　　“财务总监这个职位可不是坐着好玩的，接下来很多事情是需要你去处理的，你必须要跟的上我的节奏。竟然都是一张桌子上吃饭的人了，那你就要好好的替我办事了。”刘云飞态度严肃的看着秦刚说道。

　　“这个你放心，我肯定不会让你失望的。刘总你看得起我，我肯定会竭尽所能做到最好的。”秦刚笑着说道，他表现的非常有信心，事实上他一直在财务部都算是不错的人才，只不过缺少着一个机会。

　　“在这里的都是自己人，我也就不藏着掖着了，竟然我坐上了昊天集团的总经理职位，那昊天集团就应该跟着我的游戏规则来进行调整。我希望在座的都可以配合我的工作，我的态度很明确，不是朋友的一切都可以是敌人，你们今天所作出的选择，绝对是正确的，名成利就自然就不在话下了。”刘云飞看着他们几个说道。

　　刘云飞跟这几个人先礼后兵的说着自己的游戏规则，他希望这些人能明白自己做事情的决心，这也算刘云飞不如新阶段的一个誓师大会，这群人都是他身边的帮手，他必须要让所有人都知道自己所做的事情该如何进行下去。

　　而在另一边，游欢畅回到家里，看到金芷文闷闷不乐的坐在沙发上发呆，并没有看电视，而自己回去了她也没有像往常一样跟自己打招呼。

　　游欢畅好奇的走到金芷文旁边看着她。

　　“这是怎么了？这几天你好像变得行为怪异啊！这可不像你啊！这么安静了？”游欢畅看着金芷文开玩笑。

　　“有吗？我只是沉默了而已，我在想事情，我不希望自己总是嘻嘻哈哈的，根本就不像个女人。我也有淑女的一面，只是我还没有表现出来而已，现在开始我要做个真正的淑女，一个真正的女人。”金芷文看着游欢畅有些沮丧地说道。

　　“你怎么会不像女人呢？我觉得你挺女人的啊！看这身材，和这样貌，哪一点不像女人啊？”游欢畅的眼神刻意扫了一遍金芷文的全身笑了笑。

　　“你是不是一定要拿我来开玩笑呢？我现在真的心情很糟糕。我可不是在跟你开玩笑的。”金芷文有些不耐烦的看着游欢畅。

　　“看来是真的有情况啊！到底什么事情？我能不能帮你呢？你是不是受什么刺激了啊！”游欢畅看着情绪失落的金芷文问道。

　　“你帮不了我，这是我个人的问题，你还是顾好公司的事情吧！我听说总公司有人事变迁，而且听一下老同事说，昊天集团要大地震了，都不知道会不会波及到立高国际，我想你担心这些事情更切实际。”金芷文看着游欢畅说道，她神神秘秘的样子，看起来还着实可爱。

　　“连你都知道这些事情啊！看来这事情确实是对员工造成不小的影响啊！不过你放心，这昊天集团的调整是不会影响到我们立高国际的，我们是独立运营的公司，跟昊天集团并没有很密切的关系。”游欢畅静下来说道，他看着金芷文，并且跟她解释着。

　　“你可别小看我，我可以在公司收到很多消息的，现在这总经理是前总经理的老公，也是董事长的女婿，公司已经很多人在传他就是昊天集团的接班人了。以前我听人说嫁入豪门很好，现在看来娶到豪门千金做老婆更好。”金芷文对游欢畅说道，她的表情显得有些失落。

　　“这些事情你跟我在这里聊就好了，不要在公司参与他们的讨论，作为一个新人，你应该将精力都放在工作上，而不是聊这些八卦上。在职场上有些事情是可以说的，但有些事情是不能说的，你要把握好这个说话的尺度。”游欢畅的语调显得有些生气，他并不想金芷文在公司过份的讨论这些事情，因为他不想影响金芷文在公司里的形象。

　　刘云飞跟贺玲突然结婚，游欢畅一直都想不明白，而且潘丽自从那天见面之后就一直音讯全无了，也不知道她到底发生什么事情了，贺玲能跟刘云飞结婚，肯定是不知道刘云飞跟秦梅的事情，也就是说潘丽肯定还没有见着贺玲。

　　现在已成定局了，游欢畅也知道自己不该再去干涉贺玲跟刘云飞之间的关系了，那一切就顺其自然吧!反正纸是包不住火的，他们两个之间迟早会出问题。


第229章 对付女人

　　潘丽消失了，贺玲结婚了，这两件事情让游欢畅的心中产生了很多疑问，这一切到底是发生什么事情了。

　　张婷跟他说过这个刘云飞不简单，而且来者不善，这会不会是他的精心安排呢？

　　在昊天集团总经理办公室里，刘云飞正在跟钟晓旭商量着事情。

　　“没想到你小子做起事情来还挺利索的，有些手段，我喜欢。”刘云飞看着钟晓旭夸道。

　　“这些算什么，做事情有些时候是需要一些与众不同的方法的，过程不重要，重要的是结果。”钟晓旭笑了笑说道。

　　“好，有你帮忙，我在昊天集团做起事情来也轻松许多了，放心吧！有我刘云飞一天，我保证你的收入会翻翻的。你在昊天集团的地位肯定会比以前高很多的。”刘云飞也笑着说道。

　　“接下来刘总的目的应该是董事局了，只有进了董事局才能真正算的上是在昊天集团有决定权，但昊天集团现在已经不是贺天一个人说了算了，其他的董事还好说，但有一个人刘总可能会棘手一点。”钟晓旭接着说道，他说到了刘云飞的心里去了。

　　“你看的还是挺明白的嘛！没错，张婷的出现确实让我觉得有些意外，但一个女人又怎么可能阻碍我前进的道路呢？我从来都不觉得女人会有多难对付，任凭她是一个怎么样的女人，只要我刘云飞出手，我肯定可以搞定。”刘云飞很不屑的看着钟晓旭。

　　“可是这个女人不简单啊！这么短的时间可以进入昊天集团，而且一个立高国际就换了昊天集团第二大股东的身份，而且现在她依然还是立高国际最大的股东，这一系列的操作绝对不是一般人可以做到的。这是一个非常厉害的女人，我的刘总你还是不能小看她了。”钟晓旭继续分析道。

　　“没错，论能力她确实是非常的厉害，但你不要忘了，她始终是女人，是女人就有一个共同的弱点，那就是情，女人一旦动情就什么事情都会被土崩瓦解了，要搞定一个女人不是在战场上，而是在睡床上。很多时候不要被女人的外表强悍所蒙蔽了，其实女人的内心都是脆弱的，而且你只要能把握住他们的内心，那几乎你就可以征服这个女人了。”刘云飞奸邪的笑了几句。

　　“话是这么说，可是这并不能代表所有女人吧！我觉得不是所有女人都可以这样去应付，因为女人虽然容易动情，但女人也很容易专情，如果女人一旦专情，那可是什么事情都做的出来的，我始终觉得女人是不太好惹的。”钟晓旭半信半疑的看着刘云飞。

　　对于钟晓旭来说能考到刘云飞这样的大码头确实是一件不错的事情，所以他现在必须要抱住这条大腿，不管做什么事情，都要为他完成，那样才能让自己得到最大的重用。

　　“你还小，你经历的女人太少了，你才二十来岁就结婚了，这简直就是在浪费生命，你没有经历几个女人，你怎么去了解女人呢？你不了解女人，你怎么知道这个世界上除了男人还有女人呢？男人跟女人的思维是完全不同的，男人可以为了事业牺牲女人，而女人则可以为了男人而牺牲事业。这是男人跟女人的区别，等你经历多几个女人，你就会明白女人的心思了。”刘云飞看着钟晓旭说道，他很得意的说着自己的一些经历，并且将自己的一些感想跟他分享了一下。

　　被刘云飞这么一说，钟晓旭突然觉得有一种失落感，自己确实是太早结婚了，从而导致现在的这种局面，老婆虽然也算不错，但以自己现在的身份跟她就是一个天一个地，从而导致自己总是处于下风，抱怨、讽刺、谩骂这些让钟晓旭觉得婚姻就是一场噩梦。

　　“那刘总打算怎么应付这个女人呢？看你的样子，好像胸有成竹的样子，你一定已经计划好了要怎么对付她了是吧！如果搞定她了，那昊天集团基本上就是刘总你的了。”钟晓旭顿了顿看着刘云飞问道。

　　“女人的事情不要想太多了，必要时候我会出手搞定的，现在的目标是要在公司里拉拢人才，要将重要的位置都变成自己人，那么接下来的事情就会更加顺畅了。现在公司还有一些人并不是我们阵营里的，那样对我们以后做的事情会有很麻烦的后果，所以我们必须要建设好自己的队伍。”刘云飞对钟晓旭说道，他的神情显得有些深沉，好像突然对这件事情产生了一下担忧。

　　刘云飞自信自己可以搞定任何女人，即使自己现在已经跟贺玲结婚，但这婚姻对他来说也只不过是一个工具而已，并不影响他对其他女人展开攻势。

　　而在游欢畅的办公室里，游欢畅跟苏晴还有顾雪在开三人会议，KKT的合同已经正式开始了，现在每天KKT很多团都开始入住立高国际旗下的酒店了，营业额也在不断的上涨，而且还带动了很多散团的加入，这名牌效应还真是非常的明显，所以立高国际的扩张计划也要开始同步进行了。

　　香城唯一的六星级酒店开始启动二期工程，而且还专门成立了收购小组，在香城乃至全球进行一系列的酒店收购活动，目的就是进一步完善酒店分布结构，让立高国际能够更好的覆盖更多的人群入住。

　　对于新环球集团的来势汹汹，立高集团做出的防御可谓是非常的成功，并没有让新环球集团有机可乘，当然新环球集团集合两家超级企业的实力，自然也不是泛泛之辈，虽然丢了KKT这个大客户，但李晓华还是通过一系列的整合，将新环球的业务翻了翻，在香城也就只有新环球集团可以跟立高国际一较高下了。

　　立高国际的目标当然不只是称霸香城，而是要在世界上立足，要成为世界上最好的酒店集团之一，游欢畅已经完全适应了现在的角色，在一系列的蜕变之后，他现在也开始展现出那种属于领袖才有的气质。


第230章 暗潮汹涌

　　昊天集团内部暗潮汹涌，而立高国际则一切都非常的顺利，通过KKT这个客户，立高国际的营业额不断的攀升。

　　而刘云飞上任总经理的职位以来，不断的对昊天集团进行改革，原本在反腐之后刚稳定下来的局势有开始人心惶惶了。

　　很多人对刘云飞并不是很服气，他们觉得刘云飞是靠女人上位，小人得志，现在就开始建立自己的党派了，在公司随意的进行人事的调动。

　　继财务总监变成了秦刚之后，公关部的经理也被调走了，而新任的公关部总监则由副经理杜小菲胜任。

　　杜小菲现年28岁，样子漂亮身材好，是昊天集团少有的极品美女，长袖善舞，她的公关能力确实是非常的厉害，但要在这个年龄坐上这个位置确实也不容易。

　　从现在看来，她肯定也是刘云龙一个阵营的人了。在这么短的时间内连续提拔两个总监级别的职位，绝对是昊天集团史无前例的。

　　为此贺天也专门找刘云飞了解情况。

　　在贺天的办公室刘云飞很淡定的看着贺天，他知道贺天想跟他了解什么情况。

　　“你觉得这样连续提拔两个总监级别的职位合适吗？虽然我已经通过了，但我始终觉得这样有些不太合适。你刚做到总经理的位置，你应该要先稳住阵脚，而不是建立自己的势力，公司要的是稳定，不要弄的人心惶惶，那样对公司是非常不利的。”贺天看着刘云飞说道，内心显得有些担忧。

　　“这其实是很正常的现象，公司现在需要的是注入新鲜活力，加强公司的竞争力，现在公司有些部门已经出现严重老化的问题，跟国际接轨的话会出现很大的问题。昊天集团现在在香城算是龙头企业，接下来的发展方向应该是在国际上提升竞争力。我之所以那么快就进行人员的调整，也就是想尽快的让公司度过这个时期，让公司尽快不步入稳定。”刘云龙看着贺天说道，他并没太在意贺天所说的话，反而是毫不客气的反驳着。

　　“这个问题我也清楚，但你是不是操之过急了，有些事情应该按部就班的进行，昊天集团之所以有今天的地位，这些老臣子功不可没啊！你就这样一口气的撤换，多少会引起一些不满的，更何况你提拔的都是一些年轻资历小的人，这对于一些老臣子来说是非常不乐意的。”贺天有些不满意的看着刘云飞说道。

　　“我明白贺总您的意思，但非常时期就要用非常手段，现在昊天集团虽然根基稳定，但在竞争力上却非常的薄弱，现在数字集团或者是恒生控股，还有洛氏企业，这些都是昊天集团的潜在对手，像洛氏企业已经在国际上有非常成熟的布局了，还有数字集团早在三年前就在国际上有了非常多的投资，反观现在昊天集团在这方面确实是非常的不足，我现在所做的事情就是要完善昊天集团的这方面不足。我提拔的这些人无疑是年轻，但正因为他们是年轻，所以才能帮公司有更好的发展前景，太老了跟时代脱节了，是很难有新的作为的，我觉得贺总你应该明白这件事情。”刘云飞接着说道，他不停的反驳着贺天，基本上完全是没有把贺天的话放在眼里。

　　“既然你有了自己的安排，那我也就不多说什么了，你坐了这个位置，我应该对你的安排非常信任才是。”贺天看着刘云飞冷冷地说道，他知道现在自己说什么都已经没多少用了。

　　贺天看着刘云飞，他的心中有些担心，那就是对这个刘云飞好像越来越看不透了，虽然现在刘云飞成为了自己的女婿，但始终对他还是不那么的放心，他果不其然的渐渐显露出了自己的野心，让自己在这条路上越走越得心应手了，而公司也开始落入他的掌控之中了。

　　可是贺玲既然选择了他，那自己也不可能不给他放权了，贺天其实最苦恼的还是自己的儿子始终不愿意回来帮自己的忙，现在他不得不将权力交给了女婿。

　　昊天集团的一系列变化虽然对立高国际没有多少影响，但苏晴还是找到游欢畅谈关于昊天集团最近的变化。

　　“现在昊天集团可谓是人心惶惶啊！我们立高国际应该要做出一些调整，不然的话，我担心员工会为此而担心。”苏晴对游欢畅说道，她在游欢畅的办公室里坐着，看着在办公桌前处理文件的游欢畅。

　　“这个对我们不会有多大的影响，你要跟立高国际的员工一个定心丸，无论昊天集团做什么改变，我们立高国际都不会受到影响。我们是独立运营的，这应该是要清除的，而且你要让员工知道，我们所拥有的自由远远被他们所了解的更多。”游欢畅没有抬头看苏晴，只是认真的看着桌上的文件。

　　“真是佩服贺总的一系列操作，现在看来真是神一般的操作啊！虽然我们并入昊天集团，但我们还是独立运营，如果我们要受到昊天集团的管制的话，那很多事情就会有受到阻滞了。”苏晴接着说道，她对贺玲将立高国际独立运营的事情提了出来，并且感到佩服，这是因为她现在才清楚这件事情的重要性。

　　“这一切都在张总的掌控之中，我们只要做好现在手头上的事情就是了。现在立高国际的势头很好，接下来的扩张计划，我们要好好把关，虽然发展要提速，但也要在稳定中进行，不要自己乱了步伐。”游欢畅看着苏晴。

　　“你现在是完全适应了现在的角色了，你的学习能力真的很强，其实我之前对你还是有所怀疑的，但现在是完全没有任何担心了，因为你完全可以胜任这个职位。”苏晴看着游欢畅，眼神中透着一种佩服的神态。

　　游欢畅看着苏晴，他其实也没有想到自己可以在这么短的时间内适应这个角色，在没有上任之前游欢畅也不觉得自己可以做到这些事情，他很明白之所以有今天，少不了张婷对他的栽培。


第231章 潘丽告发

　　对于潘丽的消失，其实贺玲一直都在调查着，因为潘丽从来就不会不说一声就突然消失的，而且之前潘丽还说要见自己，跟自己说一件很重要的事情。

　　但始终没有潘丽的消息，这让贺玲也很担心。

　　而另一边的游欢畅也在找着潘丽，他觉得贺玲的结婚太过突然，太令人费解了。

　　别人也许不清楚，但游欢畅是非常清楚的，因为贺玲之前跟游欢畅见面，她很清楚的跟游欢畅说了自己的想法，这隔没几天就跟刘云飞结婚了，这事情游欢畅总是觉得不太可能，这事情肯定是有些内情。

　　可是现在潘丽找不到，也不知道她到底有没有见到贺玲，如果见了贺玲，没有理由贺玲还会跟刘云飞结婚，因为潘丽要跟贺玲说关于刘云飞跟秦梅之间的关系，而知道这件事情之后，以贺玲的性格，是绝对不可能跟刘云飞结婚的。

　　虽然现在米已成炊，贺玲结婚的事情已经成为事实了，但游欢畅还是希望可以找到潘丽了解一下这到底是什么情况。

　　所有人都在找潘丽，而此刻潘丽却秘密约了贺天出来。

　　在渔港码头附近的一个小屋内，贺天独自来跟潘丽见面，因为潘丽跟他说了有重要事情，而且是关于贺玲的，所以贺天也不得不前来见面。

　　虽然潘丽是贺玲的贴身助理，但贺天跟她却并不是很熟悉，只是两人有所认识而已。

　　见到潘丽之后贺天感到有些吃惊，因为此刻的潘丽伤痕累累，全身多处都裹着纱布。

　　“你找我来到底什么事情？如果不是因为你说关于贺玲的一些事情，我是绝对不会跟你在这个地方见面的，你不要以为你以前是贺玲的助理，就可以乱说话，你最好对你每说的一句话都负责任。”贺天看着潘丽问道，看得出他并不是很情愿来这里跟潘丽见面。

　　“叫贺总来这种地方，确实是委屈你了，但事情如果不是到这种地步的话，我也不会让贺总移驾此地。因为情况确实有些特殊，我不能被太多人知道我已经回到香城了，所以我才出此下策。”潘丽咳嗽了几声微弱的声音说道，她整个人的状态都非常的差，而且身负重伤。

　　“你好像伤势很重，出车祸了吗？为什么这么重的伤还不去医院，而是来这里跟我谈话，你这样随时都会有生命危险的，难道这件事情就真的值得你连姓命都不要吗？”贺天看着虚弱的潘丽。

　　贺天看着潘丽，他不明白为什么潘丽会为了这件事情这么冒险，看她的样子显得非常虚弱，想必一定有很重要的事情，所以也就认真了起来。

　　“我是怎么受伤的现在已经不重要了，我不会有事情的，我受过比这还重的伤，这点并不算什么，你还是了解一下我要说的事情先把，你先看看这些照片。”潘丽从旁边桌子上拿起一个文件袋，然后递给了贺天。

　　贺天拆开文件袋，里面全是照片，拿出照片一看，脸色大变，这全是刘云龙跟秦梅私会的照片，甚至还有一些比较私密的照片。

　　“这些照片是什么时候拍的？你为什么会有这些照片，你到底想跟我说什么？”贺天勃然大怒的看着潘丽。

　　“就在总经理离开香城之前拍的，这些照片足以证明刘云飞跟秦梅之间的关系了吧！我想你看到这些照片断不会以为这只是他们一起工作，或者是谈什么公事而已吧！”潘丽看着贺天说道，她的表情显得有些扭曲，可能是因为伤口太痛。

　　“你今天找我来，就是想跟我证明刘云飞跟秦梅之间的事情吗？这些事情似乎并不值得你以命相博吧！”贺天激动的看着潘丽问道。

　　“当然不只是这样，我还知道刘云飞一心想谋取你的身家，想掌控昊天集团，而贺玲贺总只不过是他的一个棋子而已，这是他跟秦梅在游艇上的对话，应该你听了之后就知道我说的话是真是假了。”潘丽接着将一个U盘递给了贺天。

　　“你回去看看吧！我要说的就这些了，至于你相信还是不相信就取决于你自己的判断了。”潘丽接着说道，然后转身准备离开。

　　“事情我会调查清楚的，你好好养伤吧！接下来的事情不需要你插手了，整件事情你先不要跟贺玲说，我担心她受不了这个刺激。”贺天语气稍微缓和了一下对潘丽说道，他此刻的表现比刚才淡定许多。

　　“放心吧！短时间内，我不会再联系任何人了，我需要很长一段时间来修养。”潘丽冷笑了几句说道。

　　“那就最好了。”贺天说完转身离开了。

　　在回公司的路上贺天拿着U盘，其实他只是看照片就已经知道刘云飞跟秦梅之间的关系了，再联想起秦梅在自己面前极力推荐刘云飞的情景，贺天更加深信他们之间的关系绝对不简单。

　　想着想着贺天叫时机暂时先不回公司，而是直接去了兰斯会所，然后给刘云飞跟秦梅打了个电话，叫他们来兰斯会所见自己。

　　贺天想了解事情的始末，更想清楚刘云飞对这就事情的态度到底是怎样的。

　　“贺天叫我去兰斯会所，这么突然难道知道了点什么事情吗？”秦梅给刘云飞打电话慌张地说道。

　　“他也叫我去，应该是知道了些什么事情，可是潘丽你不是已经找人解决了吗？还有谁知道我们之间的事情呢？”秦梅接着说道，她越来越紧张了，因为贺天突然叫他们两个一起去兰斯会所，肯定不会是什么好事情，她知道贺天喜欢在兰斯会所出来问题。

　　“先不管这么多了，去了再说吧！静观其变吧！说不定是谈别的事情呢？我们不要自乱阵脚了。”刘云飞淡定的跟秦梅说道，跟秦梅相比他显然淡定更多。

　　刘云飞虽然这么说，但他心里多少也猜到了贺天应该是找他们两个去谈关于他们两个之间的事情，如果不是关于他跟秦梅之间事情的话，贺天是不可能同时找他们两个一同去谈话的。


第232章 贺天病倒

　　潘丽向贺天告发了刘云飞跟秦梅的关系，让贺天非常生气，他马上就叫刘云飞跟秦梅前来对质。

　　在兰斯会所，贺天耐心的等着他们两个到来。

　　大约一个小时之后刘云飞跟秦梅来到了贺的VIP房间里。

　　贺天的脸色非常阴沉，看起来是非常的生气，不过刘云飞却表现的非常的淡定，他似乎已经想好了怎么因对贺天，旁边的秦梅有些紧张，她还是有些胆怯。

　　“这些照片你们怎么解释？”贺天指着桌上的照片说道，他的语气非常的严肃。

　　“我没什么可解释的，事实就是如此，我想你应该也很明白这意味着什么了吧！”刘云龙很无所谓的看着贺天。

　　刘云龙这么一说，旁边的秦梅更显得紧张了起来，心想这刘云飞怎么突然这样说，不解释一番，如果贺天怒起来，那两个人可就吃不了兜着走了。

　　“你就不打算跟我解释一番吗？你现在还理直气壮了，你这样做对得起我，对得起贺玲吗？”贺天见刘云飞的样子嚣张忍住气接着问道。

　　“没什么好解释的，事情就是这样，这些照片已经说明了一切，你还想我说什么呢？我解释也没多少意义了，你既然叫我来了，那肯定也是知道了这些事情，我做解释也只是在做戏你看，那又什么意思，干脆大家摊开来讲，还来的实际一些。”刘云龙接着说道，他表现的对贺天没有丝毫的怯意。

　　“好，你还真是敢做敢当啊！从现在开始你的一切职务将被罢免，我会跟贺玲说明这一切，你刘云飞以后别想再香城商界立足了。”贺天拍了下桌子非常生气的看着刘云飞。

　　“你就不担心你的宝贝女儿再次消失吗？就算我再怎么样，现在我也是他的老公，你也不想香城刚报道完我跟贺玲的世纪婚礼，现在就报道我跟你的女人在一起吧！”刘云飞冷笑了几句说道，他威胁着贺天，对这件事情好像非常有把握的样子。

　　“你在威胁我？”贺天气急败坏的看着刘云飞，呼吸变得急促起来。

　　“我怎么敢威胁你呢？你可是鼎鼎大名的商界枭雄，我只是就事论事罢了，现在贺玲对我千依百顺，你的她会相信这些吗？”刘云龙接着说道，他的口气非常嚣张。

　　秦梅在旁边看着刘云飞跟贺天在那里辩驳着，一句话都不敢说。

　　贺天凶狠的眼神看着秦梅，眼睛里充满血丝，显然是非常的生气，他的眼神让秦梅感到害怕。

　　“我劝你还是睁一只眼闭一只眼吧！不然对你的身体可不太好啊！你也一大把年纪了，是时候退位让贤了，我刘云飞作为你的接班人，绝对不会让你失望的，昊天集团在我的掌控之下，绝对可以更上一层楼。”刘云飞看着怒气冲天的贺天说道，他的嚣张气焰越来越盛了。

　　就在这时候贺天突然呼吸加急促了起来，按着心脏部位坐下来。

　　秦梅赶紧走过来扶着他。

　　“贺总，你的药呢？你的药带了没？”秦梅紧张的问道。

　　秦梅知道贺天这是应该心脏病发了，如果不及时服药的话，这随时会要了他的命，所以他开始紧张了起来，问着贺天的药。

　　贺天此时已经说不出话来了，只是在那急促的呼吸着。

　　刘云龙见状非常淡定的从包里拿出了一份文件，这是关于贺天在昊天集团的股份转让书，这份转让书刘云龙跟贺玲结婚后就已经准备好，就在等待机会让贺天签字了。

　　现在贺天突发心脏病，正是最好的时机，秦梅模仿贺天的笔迹在文件上签字，而秦梅本身还是贺天的律师团成员之一，所以这份文件是在律师监督下签署的，是有法律效应的。

　　贺天微弱的气息看到刘云飞做的这些事情更加的愤怒了，喘了几口气就昏迷了。

　　“好了，文件已经搞定了，现在把贺天送医院去吧！不然就弄出人命了。”刘云飞搂着秦梅笑了笑说道，签约文件到手了，刘云飞此刻显得非常的得意。

　　“原来这些你都计划好了的啊！搞的我还担心了半天。你怎么也不事先跟我说一声，还我吓的直哆嗦，你都不知道我刚才有多紧张。”秦梅松了口气说道，她捶打了几下刘云飞的胸口娇滴滴的说着。

　　“我不这样，你的戏怎么能有这么逼真啊，再说我也是见招拆招而已，你不是说贺天有心脏病吗？有心脏病的人最受不了刺激了，我也是将计就计，没想到真把他给气倒了。”刘云飞笑着说道，显然奸计得逞了现在他是非常轻松了。

　　刘云飞给医院打了电话，医院的人很快就来了，贺天心脏病加脑中风，送进了急救病房。

　　而刘云飞获得了贺天在昊天集团的所有股份，而且还是无偿转让，作为他的女婿这倒也说的过去。

　　贺玲得知爸爸重病住院了，马上赶到医院，此刻刘云飞正在手术室门口等着。

　　“怎么突然会心脏病发呢？到底发生什么事情了？他不是一直都有做身体检查的吗？医生都说他的身体很不错，为什么突然就会心脏病发了，是不是什么刺激了，公司有什么事情吗？”贺玲着急的看着刘云飞问了一连串的问题。

　　“爸可能知道他要病发了，所以今天特意找我去兰斯会所给我签了这份授权书，签完授权书只后，没多久他就病发了，然后我们就赶紧送他来医院了。”刘云飞将授权书给贺玲看。

　　“爸爸将所有昊天集团的股份都转到你名下了？他没有跟你说什么吗？为什么事情会这么的突然。”贺玲看到这份文件非常诧异。

　　“是的，他跟我说他身体越来越不好了，你是他的心肝宝贝，为了你的幸福，他希望我可以好好的照顾你，所以他做出了这样的安排。”刘云飞安慰着贺玲说道，他将贺玲搂在怀中。

　　“爸爸对我真好，可是现在他现在的情况严重，我真是担心他。”贺玲有些难过的看着刘云飞，然后靠在刘云飞的身上。


第233章 值得怀疑

　　贺天的重病再次引起了昊天集团的动荡，就连股价都下跌了好几个点。

　　当然令人意想不到的是贺天竟然在重病之前签署了刘云龙手中的文件，将所有昊天集团的股份转让给了他，而且还是无偿的，这样一来刘云龙便成为了昊天集团的第一大股东，顺理成章他也即将成为昊天集团的董事长。

　　在贺天住院的第二天，他的病情依然严重，而昊天集团却没有时间再等待贺天的健康消息了，股东大会召开，正式宣布刘云龙担任昊天集团的董事长并且兼任总经理。

　　这一安排张婷有些措手不及，他没想到刘云龙的呼声那么的高，这让她心中产生了一些想法。

　　董事局会议之后刘云飞算是正式掌控昊天集团了，由刘云飞进入昊天集团到现在，还不到两个月，他就完全掌控昊天集团，这是多么惊人的一个部署啊！然而现在他是贺天的女婿，所以大家对他都没什么怀疑。

　　晚上八点，张婷跟游欢畅在半山的餐厅吃饭。

　　“这事情是不是发展的有些太快了，我都跟不上这节奏了。”游欢畅看着在想事情的张婷说道，张婷此刻正在考虑这一些事情。

　　“你指的是刘云飞成为昊天集团的董事长这件事情？还是关于贺天病倒之后的事情，我当然觉得这些事情，有蹊跷，但具体的我还没有想明白，最近发生太多事情了，联系到一起还真不是那么的简单。”张婷回过神来看着游欢畅。

　　听到张婷这么一说游欢畅其实也觉得事情好像并不那么的简单，联想起刘云飞最近的一些操作，虽然跟立高国际并没有太多的关系，但他也时刻的关注着，因为这件事情还涉及到了贺玲。

　　“是的，我总是觉得好像有哪里不对劲，这贺天怎么会这么突然就病倒了，而且在病倒之前竟然做出这样的安排，刘云飞做昊天集团的总经理，这也太令人难以置信了。虽然他现在已经是贺天的女婿了，但很多事情，他应该不可能这么快就交代了，而且他好像真的自己要生病了一样，所有事情都好像不那么自然。”游欢畅接着说道，他跟张婷的看法很相似。

　　“看来事情是越来越复杂了，刘云飞确实比想象中的更厉害，他在下一盘很大的棋，我们现在也只能静观其变了，他应该已经有所布置，对于我们来说想改变些什么并不容易。”张婷看着游欢畅，表现的有些无奈，但也看得出太并不太担心这件事情。

　　“那也是，现在刘云飞的身份确实是不一样了，贺天有这样的安排也是情理之中，但贺天是有个儿子的，虽然他儿子一直没有表态会回昊天集团，但贺天就真的没打算将公司传给儿子吗？”游欢畅想了想问道。

　　“贺天的儿子我认识，是个不错的人才，可惜的是跟贺天之间有个难以解开的矛盾，所以一直没有回到昊天集团，但他是一个孝顺子，贺天出这么大事他还没出现，这个问题就真的值得思考了。”张婷犹豫了一下说道。

　　事实上张婷还是比较了解贺天的儿子的，两人之间还有一些交情，所以贺玲对他的行踪还是感到非常的好奇，他不明白为什么整件事情到现在，都还没有出现。

　　“今天在公司还很多人在讨论贺天的儿子不孝，贺天重病他至今还未出现。”游欢畅接着张婷的话。

　　“他绝对不是这样的人，肯定是出了什么事情，所以才会这样。”张婷对游欢畅很肯定地说道，因为他非常了解贺昊明这个人，他虽然跟贺天关系并不太好，但关键时刻他绝对是会关心这个老爸的。

　　“看来你也觉得这件事情有问题吧！先是贺玲仓促结婚，后是贺天的儿子迟迟未出现，难道这一切都是刘云龙的安排吗？”游欢畅好奇的看着张婷。

　　“这件事情还没水落石出，很难下定论，先静观其变吧！我想现在刘云飞一时半会也不会有什么大动作了，因为他要先稳定局势，新官上任要做的第一件事情应该是先求稳。”张婷想了想说道。

　　张婷跟游欢畅在餐厅聊着关于刘云飞的事情。

　　在兰斯会所刘云飞的VIP房间里一群人正在欢呼雀跃的庆祝着。

　　“刘总，你还真是兵贵神速啊！这么快就成为昊天集团的董事长了，真是让人始料不及啊！”说话的是昊天集团的大股东赵鸿。

　　“岳父的安排，我也只能承担下来了，你们也知道我大舅子无心昊天集团，所以才不得不有这样的安排了。”刘云飞一脸委屈的看着众人说道，他此刻表现的好像有些无奈的样子。

　　“这话就说的太客气了，你的能力胜任有余，昊天集团也是时候进行改革了，让年轻人来做主还是很合时宜的。”田丰站起来举起酒杯说道，看到刘云飞已经坐到董事长的位置上了，他当然是极力的奉承了。

　　“以后还需要各位多多支持啊！昊天集团一定会越来越强大，越来越赚钱的。”刘云飞打算说道。

　　“话又说回来，这贺昊明还真是不孝，难怪贺总会有这样的安排，现在贺天还生死未卜，能不能过这关都不知道，可他现在还不知道在什么地方。”赵鸿看着在坐地说道，他虽然跟贺天并不算很投契，但毕竟在一起共事多年，多少也是有些友谊之情，所以也是非常关心贺天的。

　　“他一直都是一个工作狂，我知道他现在在欧洲出差，我想他一定要先将事情办完再回来探望贺天，所以说贺天宠爱女儿是有道理的，现在贺玲日夜都在医院等着贺天的消息，而女婿现在又替他分担公司的事务，这可比生儿子强啊！”田丰接着赵鸿的话说道。

　　刘云龙听到他们这么一说，心中也是暗喜，没想到自己的安排可以得到这么多人的赞赏，而现在贺天的儿子可是还不知道贺天重病的消息，这次天时地利人和的安排确实是让刘云飞大获全胜了。


第234章 张婷反对

　　贺天入院了，刘云龙坐上了昊天集团董事长的位置，此刻的刘云龙可谓是春风得意，他的计划完美的在进行着。

　　可对他来说这只是开始而已，掌控昊天集团只不过是他的第一步，接下来要走的是跟欧洲财团的合作，推进一系列的项目。

　　以昊天集团的平台，在加上欧洲顶级财团的资金，推行一个庞大的超级基金计划，规模将超过千亿美金，本来这并不存在什么问题，但这欧洲财团的背景却让人产生了质疑，因为他们的资金来路并不是很清楚。

　　在股东大会上，虽然半数的股东都同意了这个超级基金计划，但张婷却毅然的反对，他不同意昊天集团进行这个超级基金的计划，从而在股东大会上的投票持平，项目僵持住了无法推进。

　　这让一直顺利进行中的刘云龙感到非常的生气，他没有想到贺玲会这么果断的拒绝这件事情。

　　会后刘云龙回到办公室里，很生气的看着钟晓旭和秦梅。

　　“什么东西，竟然反对我的方案，好不容易走到这一步了，现在才卡住了。千算万算没有想到张婷会在这个时候出来阻止，之前的事情她为什么不闻不问的，而在这件事情上却突然紧张了起来。”刘云飞大声喊道，他此刻的心情是非常的烦躁，因为在欧洲那边已经谈妥，就等他上位执行这件事情了。

　　“刘总你先别生气，这事情你生气也无济于事，现在看怎么解决吧！我想应该问题不是很大的，毕竟现在反对的人也是看张婷的头，如果说服了张婷那就没什么问题了。我想也应该是利益的问题，我们只要跟张婷谈好利益怎么分账就可以了，她现在是大股东，应该是想要将自己的利益最大化。”秦梅看着刘云飞说道。

　　“只是利益的问题那还好说，可问题就是出在张婷身上，看来我真的要好会会这个张婷了，我绝对不可能让我的事情就卡在这里的。不管是什么问题，我都要解决，因为欧洲那边已经等了很久了，他们可没多少耐心跟我玩。”刘云飞看着秦梅，他可不管张婷是因为什么，对于搞定张婷，他还是非常有信心的。

　　“可据我了解，这个张婷可不好对付啊！我听一些朋友说，这个张婷贺天也要忌惮她三分。刘总你现在因为这件事情要去找她的话，我想她未必会见你的面，而且也不一定会买你的账。”钟晓旭对刘云飞说道，他的表情显得有些胆怯。

　　“贺天忌惮她三分，不代表我刘云龙会怕她，贺天现在还不是让我给搞定了。已经坐到这个位置的我，现在谁我也不给面子，我一定要让张婷乖乖的听我的话。”刘云飞哼了下看着钟晓旭。

　　“也许你出手可以搞定她，不过钟晓旭所说的也不无道理，张婷能够那么快速的进入昊天集团的董事局，她的能力可不容小视，而且我之前了解过贺天也确实是对这个张婷非常忌惮，而且张婷背后还不知道有多少人撑腰。”秦梅接着钟晓旭的话说道，她跟在贺天面前，对于贺天还是非常了解的，而贺天对谁有所顾忌她自然也是一清二楚。

　　“那就要好好的会一会她来，看是不是真的这么厉害，女人，我就不信有厉害的，更不信有我搞不定的，现在当务之急就是要处理这件问题，已经刻不容缓了。”刘云龙咬牙切齿的看着他们两个说道，显然此刻他对张婷否决他的方案非常生气。

　　“晓旭你替我安排一下，我想尽快跟她见面。”刘云龙看着钟晓旭说道。

　　“好的，我会尽快安排的。”钟晓旭应道。

　　“我看并不那么容易，据我所知张婷一般情况是不会随便应邀的，钟晓旭现在去约她，我担心会无功而返。”秦梅在一旁冷言说道。

　　“我会想办法搞定的，这些你就不用担心了。”钟晓旭看着秦梅说道，此刻他跟秦梅两人正处于勾心斗角的状态，因为他们都想在刘云飞面前好好的表现。

　　“我是好心提醒你，别到时候没有办法交差。你一个毛头小子你知道什么，张婷是什么料你知道吗？你恐怕连她的门都摸不着。”秦梅冷笑着说道，在她眼里，钟晓旭只不过是一个会溜须拍马的小丑罢了。

　　“好了，你们两个不要为这些事情争吵了，晓旭你先去办吧！秦梅我还有事情要安排你去做。”刘云飞喝停秦梅跟钟晓旭。

　　钟晓旭应了一声便出去了。

　　秦梅见钟晓旭出去了，便走到刘云龙身边。

　　“这毛头小子能做什么事情呢？为什么你这么器重他呢？”秦梅有些抱怨的看着刘云龙说道，他很不满意刘云飞的安排。

　　“每个人都有他的利用价值，关键是看怎么去利用，你不是为了这个人而跟我斤斤计较吧！他只是我跑腿的，跟你是完全不在一个档次上的。”刘云飞看着秦梅说道。

　　“我当然不是嫉妒你对他的重视了，我只是觉得他有能力办好这件事情吗？”秦梅接着问道。

　　“他跟游欢畅有点交情，而现在游欢畅是张婷的红人，也许他可以通过这个关系去约张婷，就看他会不会去利用了。”刘云龙笑了笑看着秦梅说道。

　　“原来你是看中他的这个优势啊！难怪你叫他去办这件事情，不过我始终还是担心他未必可能完成这件事情，再说了他跟游欢畅的关系现在好像也并不怎么样。”秦梅看着刘云飞想了想接着说道，她现在算是明白刘云飞为什么这样安排了。

　　“他跟游欢畅之前有过一段友情，男人之间友情是最难割舍的，就看钟晓旭肯不肯去找游欢畅了，如果找了，那事情还是很有希望的。”刘云飞看着秦梅，他还是非常耐心的解释着，因为秦梅目前还是非常有利用价值的，所以刘云飞也不想让他对自己有所误会。

　　秦梅看着刘云飞，他知道对于刘云飞来说任何一个人都是他利用的一只棋子而已，可自己并不在乎这些，因为刘云飞确实可以给她带来更多的回报，这也许是她一辈子都赚不到的数目。


第235章 利用兄弟

　　刘云飞控制了昊天集团，他的目的就是跟欧洲的财阀合作推出超级基金计划。

　　超级基金计划是个全球发行的基金计划，按照计划将在全球募资超过千亿美金，可问题就出在欧洲财阀身上，他们的背景和资金来历都还是个谜，所以张婷在股东大会上否决了刘云飞的这一方案，从而导致计划暂停进行。

　　为了舒服张婷，刘云飞绝对亲自跟张婷见面，但张婷并不给刘云飞这个机会，所以刘云飞打算让钟晓旭去约张婷，目的是想通过他跟游欢畅之间的关系，看是否可以让张婷与他一见。

　　钟晓旭其实也很清楚自己应该要怎么做才有可能约到张婷，那就是动用游欢畅的关系。

　　游欢畅是张婷钦点的立高国际总经理，就像当初贺玲钦点游欢畅为她的助理一样，所以钟晓旭断定游欢畅跟张婷之间的关系绝不简单。

　　钟晓旭约了游欢畅出来，游欢畅应邀来到了相约的地点。

　　这是上次刘云龙跟钟晓旭谈话的地方，这间精致的咖啡馆在香城也算是数一数二的，非常豪华而精致，叫做LOVE。

　　游欢畅来到咖啡馆的时候钟晓旭已经在那等着了，他非常热情的看着起身迎接游欢畅。

　　“好久不见，你这个总经理都快忘了我这个兄弟了吧！也不找我出来喝喝酒吹吹水什么的，今天我也是斗胆就叫你出来了，你能来还真是非常的高兴。”钟晓旭笑着说道，显得非常客气，还跟游欢畅套着近乎。

　　“兄弟怎么会忘了呢？我这也不是刚上任，所以事情比较多，一时间也顾不了那么多吧！再加上我也知道你现在也贵为总经理助理了，想必也是比较忙的，所以就没有跟你约出来坐坐了，你最近还好吧！赵小闵应该快要生了吧！”游欢畅解释着自己的忙，同时也不忘问候赵小闵。

　　“跑腿的而已，还不是要看老板的脸色，哪有你自由啊！一把手，什么都是自己说了算。我是没有你那么好命，遇到那么好的靠山现在一切都还是要靠自己继续努力，小闵快要生了，你有心了。”钟晓旭笑着说道。

　　尽管钟晓旭对游欢畅已经没有当初那么有好感了，但为了工作，他还是非常奉承的跟游欢畅交谈着。

　　“我也要跟股东交代的，并不是我一个人说了算的，其实我还是很想做个助理，那样身手的自任没有那么大，日子过的也轻松一些。现在的压力太大了，每天都要考虑很多事情，而且很多事情都是必须要自己去决断的。”游欢畅感叹着说道，说着自己的无奈之处。

　　“我可不这么想，一个男人当然要爬上事业的顶峰才算成功，你现在就算成功了，一个百亿美金的集团总经理。对我来说，再忙也是值得，你是身在福中不知福啊！”钟晓旭顿了顿看着游欢畅。

　　“你要是有机会坐到这个位置你就知道有多麻烦了。我知道我现在说什么都没有用，但既然在这个位置上了，我当然也会努力的去做到最好。”游欢畅接着说道，虽然觉得累，但他还是觉得值得的。

　　“算了，先不谈这些了，我会努力做到的。这点钱你先收下，我上次借你的五百万我也只能这样分期的还了。”钟晓旭递给了游欢畅一张一百万的支票。

　　“其实你没必要这个时候还我，反正我也不急着用钱，你还孩子快生了，这些钱你留着用吧！”游欢畅推了回去，他并不打算收这张支票。

　　“待产中，一切都还算正常吧！生孩子的钱我留开了，这些钱你先收下吧！我现在的收入完全可以去承担一个家了，你不用担心，而且我很快就可以把钱还完的。”钟晓旭听到游欢畅提赵小闵，整个人脸都沉下来了。

　　“是哦，你现在是董事长助理了，收入应该算算不错，不过刘云飞这个人不简单，你要小心点，别被他使坏了。”游欢畅提醒钟晓旭。

　　“放心吧！我这种小角色没什么好利用的，再说了，他不是简单的角色，我钟晓旭也不是随随便便就会被人利用的，不过我倒是有件事情想请你帮忙的。”钟晓旭原本沉下去的脸又开始笑着看游欢畅。

　　“说吧！什么事情，只要我能做到一定帮忙的。你我兄弟，很多事情自然没得说，互相帮忙是应该的。”游欢畅很爽快地说道，对于钟晓旭他还是有求必应的。

　　“是这样的，我想你也知道了在董事局会议上张总拒绝了董事长的超级基金计划，现在董事长想找赵总谈谈，可张总拒而不见，所以我想我是不是应该在这个时候做点什么呢？如果我可以让他们两个见面的话，那我在董事长面前一定会大受重用，你可以帮我这个忙是吗？”钟晓旭看着游欢畅一副很诚恳的样子。

　　“是他叫你来找我牵线的吗？你是怎么看这件事情的，是因为他见不到张婷，所以才找你来跟我联系的吗？”游欢畅看着钟晓旭问道。

　　“不，绝对不是他叫我这么做的，是我希望通过这件事情在他面前立功，你知道的，我的能力虽然是有，但要在他们面前表现出来并不容易，现在他身边还有一个秦梅，我如果不做些什么让他知道我的实力的话，那我可能很快就地位不保了，现在我也不是一个人了，是有家有老婆，很快就有孩子了，我希望可以有个稳定的收入好好养这头家。”钟晓旭打出家庭这张牌对游欢畅说道。

　　“我知道了，我想想办法吧！见面应该没什么大问题的，难得你想的这么周到，看到你这么顾家，我也就放心了，赵小闵没有嫁错人，你知道的她是我的好朋友，你也是我的好兄弟，我当然希望你们的家幸福美满，这个忙我会帮的。”游欢畅笑了笑答道，看到钟晓旭这么诚恳，而且还谈着家，游欢畅知道自己没什么理由拒绝他的这个请求。


第236章 隐秘地方

　　钟晓旭果然如刘云飞所预料的那样，对游欢畅打出了亲情牌。可他并没有跟游欢畅说是刘云飞叫他去跟游欢畅说都，而是自己想在刘云飞面前表现，可以有更好的前途。

　　游欢畅本想叫他过立高国际来帮忙，可是看他现在是董事长的助理，也就没有开口了，既然自己可以帮到他，那也就尽力的去帮他吧。

　　钟晓旭见游欢畅答应了，就放心了，因为他知道游欢畅是说到做到的，只要他答应了，那就要肯定没问题的。

　　“你肯帮我这个忙，那就太感谢你了，我以咖啡代酒，敬你一杯。没想到你还是这么帮兄弟的忙，真的是非常感谢你，有你的帮忙，我在刘云飞面前说话都会大声点。”钟晓旭非常兴奋的看着游欢畅，没想到这么快就可以跟刘云飞交差了。

　　“是兄弟就别这么客气了，能帮你的，我肯定不会推迟的。我们是一起进昊天集团的，而且还共过患难，当然是要守望相助了，只要你用的上我的地方，尽管开口吧！我可不是一朝富贵就忘兄弟的人，这点忙算什么呢。”游欢畅豪气干云的说着，他对钟晓旭也算是非常的不错了。

　　“放心吧！我会的，我一定会好好珍惜我们这段友谊的。更不会让了你这个好兄弟，今天你帮我了这个大忙，以后我一定会找机会回报你的。”钟晓旭也笑着说道，虽然他不知道自己说的话有几成是可以实现的，但他还是这么说了，因为此刻没有什么让游欢畅对自己信任更重要的了。

　　钟晓旭其实知道游欢畅如此重义气，他也就是针对游欢畅的这一点，所以才敢那么肯定的跟刘云飞保证，他可以搞定这件事情。

　　跟钟晓旭见面之后，游欢畅也不敢怠慢，马上就找张婷商量这件事情。

　　张婷一般都是在他在香城的另一间私密的别墅办公，一般情况下是不见任何人的，但游欢畅突然找到，她也只好跟游欢畅见一面了。

　　张婷派黑豹来接游欢畅，黑豹的车一路往香城以南的别墅区开去。

　　“你是张总第一个在她这个办公地点接见的人，看得出张总对你还是非常放心的。你跟张总的关系确实不一般，不过你确实也让张总整个人都好像轻松了许多。”黑豹边开车边说道，对于游欢畅，他还是非常的尊重的，因为他知道张婷在跟游欢畅在一起之后，整个人都发生了很大的改变，凡是对张婷好的，黑豹都会非常的尊重。

　　“我也是第一次来，这地方就那么神秘吗？我之前也没有听张总说过，看来这张总神秘的事情还真多啊！”游欢畅好奇的问道。

　　“张总在全球多个地方都有办公地点，她一般情况是不会到任何公司去坐班的，都会在自己的办公地点处理公事，除了必要的会议和应酬，不然的话，她很好去接见任何人的。”黑豹接着说道，他是最了解张婷的一个人，也是张婷身边唯一最信任的人。

　　“那她就不会在这些办公地点招待别人吗？就没有其他人会去他的办公室里吗？”游欢畅问道。

　　游欢畅非常好奇张婷，生意这么大，竟然可以做到这么神秘，这确实是非常的不简单。

　　“没有，至少你是第一个吧！我跟了她那么多年，没有见到过其他人，不，还有一个。”黑豹犹豫了一下说道。

　　“还有一个？那是谁？”游欢畅好奇的没有思考直接问了出来。

　　“那人是顾上，Z基金的主席，你应该知道他是谁吧！”黑豹看了看游欢畅说道，提及顾上，黑豹的脸色好像变得难看了起来。

　　“我知道，有见过。”游欢畅点点头。

　　原来除了自己只有顾上来过张婷的私密办公地点，看来这个顾上在张婷的眼里还是非常的重要的嘛！

　　“不过那已经是很久以前的事情了，那时候顾上还只是一个厨子，而张总则是立高国际的总经理。那时候张总可没少帮顾上，可是后来……”黑豹顿了顿接着说道，但是说到一半，他也就没有再说下去了。

　　两人在路上就张婷的话题聊了很多，因为黑豹知道张婷跟游欢畅的关系，所以也就说的比较多了，不然的话，黑豹是不可能跟第二个人谈关于张婷的事情的。

　　车大概开了一个多小时，才来到目的地，这里是一个老的别墅区，叫绿庄园。

　　虽然老旧，但这里的环境还是非常的不错的，特别是这里的绿化，高大的树木和精心呵护的花草，让这里显得非常的别致。

　　车停到了一栋别墅面前，这别墅是欧式古典风格，老旧的装修让这里显得别有风味。

　　黑豹带着游欢畅走进了别墅里，这里跟外面差不多，装修风格也属于欧式的，但就是旧了点。

　　“你来了，第一次来这里感觉怎么样？这里可不是随便招呼人的地方，要不是你有事情，我也不想在这个时候带你来这里。”张婷从楼梯上走下来看着游欢畅。

　　“很不错，很有味道的一个地方，没想到你还有个这么怀旧的地方啊！”游欢畅看着张婷笑了笑说道，他慢慢的走近张婷。

　　看到张婷下来了，黑豹也就出去了。

　　“这里是我的一个秘密基地，一般人我是不让来的，你别看这里老旧，这里可不得了，有最先进的科技和做安全的保安系统，我在这里可以非常轻松的了解世界，同时也不会受到外界的干扰，我觉得这样可以让我更专注的工作。”张婷过来拉着游欢畅的手往楼上走去。

　　来到楼上张婷按了一下门上的密码锁，然后对了一下视网膜锁，这样才进去。

　　这就像是电影里的秘密基地，安保系统确实是非常的强大。

　　走进来，整个二楼就是一个宽敞的大厅，并没有房间间隔，这里有先机的电脑设备，还有健身仪器，和一个休闲的小吧台，吧台上放着很多酒和饮料，这里非常的现代化，跟一楼老旧的装修风格完全不同。


第237章 顺水人情

　　为了帮助钟晓旭，游欢畅主动约了张婷见面，张婷并没有出来，只是叫黑豹接他到自己的办公地点去。

　　这是张婷在香城的一个秘密办公地点，这里是张婷四年前所购置的，也不知道什么原因，四年前开始她就已经不再任何公司设置办公室了，她任何公务都是在这里或者是其他秘密办公地点完成，除非是重要的会议，或者是不得不参加的一下酒会，不然的话她是很少跟人私下见面的。

　　游欢畅算是第二个来这里的人，还有一个便是顾上，当然游欢畅很好奇这张婷跟顾上到底是什么关系，上次在顾上的那个小岛上，他已经见识了顾上的实力，全球最大的基金Z基金的主席绝对不是普通角色。

　　在张婷的这秘密办公地点内，张婷再次让游欢畅刮目相看，这里应有尽有，绝对是一个办公的小基地，在这里就算足不出户也可以完美的处理任何公事。

　　张婷招呼游欢畅坐下，这是一个简单的休息区，平时也只有张婷一个人累了才会在这里坐下来喝杯咖啡。

　　“你今天找我就是为了帮刘云飞约我见面吗？你跟刘云飞之间有很深交往吗？我之所以不见他是有我的原因，如果你是顾及跟他的交情而找我的话，我会觉得很失望。”张婷看着游欢畅问道。

　　本来一个邀约在电话里就可以决定了，但这次是刘云飞，张婷想搞清楚游欢畅的立场，因为她并不怎么认可刘云飞。

　　“我跟刘云飞没什么交往，这次纯粹是帮朋友，我有个好朋友叫钟晓旭，现在在刘云飞身边做事情，我想帮帮他，让他在刘云飞面前好好表现一次，从而让他在职场上可以有更好的前途。我知道我现在来找你，应该会给你带来很多麻烦，但我觉得还是要来跟你谈一谈，如果可以的话，我希望你可以给我朋友一个立功的机会，如果实在不行，那自然也不能勉强。”游欢畅看着张婷说道，他的眼神很期待，希望从张婷口中得到答案。

　　“就是他身边的那个小助理吗？他只不过是刘云飞身边的一只跑腿的狗而已，刘云飞绝对不会对他有什么重用的，如果他是你朋友，你就劝他离开刘云飞吧！不会有什么好结果的，你知道刘云飞现在跟什么人在一起，打算做什么事情吗？”张婷看着游欢畅，表情显得有些严肃。

　　“我不太清楚，现在他是董事长，跟着他在公司应该会有更好的发展吧！”游欢畅看着张婷。

　　“没错现在他是董事长，但正如你跟我说的那样，他这董事长是不是当的太突然了呢？这其中是不是有什么不可告人的秘密呢？还有现在他跟欧洲的一些财阀打算搞超级基金，这极有可能是为了洗钱而设置的基金，如果一旦启动，那极有可能会让整个昊天集团都垮掉。我既然已经是昊天集团的第二大股东，我自然不希望这件事情发生，我要对公司负责，更要对千千万万买昊天集团股票的股民负责。”张婷接着说道。

　　“事情有这么严重吗？难道这超级基金的计划就是刘云飞要坐上昊天集团董事长位置的目的？”游欢畅顿了顿看着张婷说道，他其实还并不太了解事情的严重性。

　　“是不是这个目的我就不太清楚了，但他刚坐上董事长的位置就开始动议启动这个计划了，我觉得这是他事先已经安排好的，我之所以投反对票，我就是不希望他被那些欧洲财阀利用，从而掏空了昊天集团。”张婷看着游欢畅，他将这些告诉游欢畅，是因为他也想让游欢畅有所准备，现在立高国际虽然是相对对立的，但昊天集团毕竟也算是昊天集团的资产。

　　“你作为昊天集团旗下公司的总经理，你要小心经营，随时做好公关准备，万一这件事情真的实现了，那你们要第一时间出来跟昊天集团撇清关系，不然的话会对立高国际影响很大的，立高国际是服务行业，信誉是最重要的资产。”张婷接着说道，她显得很严肃，这时候跟游欢畅说这些，也是为了让他清楚的看清楚事情的严重性。

　　“这个我明白了，可是现在刘云飞应该不会那么简单就妥协吧！他之所以想见你就是想说服你同意他启动超级基金的计划，你这样避而不见也不是办法，他迟早也是有机会见到你的。”游欢畅顿了顿对张婷说道，她看到张婷的表情严肃，而且样子好像对这件事情有所担心，这是游欢畅第一次见到张婷为一件事情而发愁。

　　“我知道躲避不是办法，但现在一时间我也还不知道该怎么去处理这件事情，我已经叫人去调查相关的事情了，等证据到手，那时候我便可以在董事局会议上揭发这件事情。”张婷对游欢畅说道，他告诉了游欢畅自己的一些准备。

　　“我担心的是你这样避而不见他会对你不利，不如你先用缓兵之计，先带着他绕花园，拖延时间，然后再做打算。”游欢畅始终还是想说服张婷去见刘云飞。

　　“你确定你不担心你好朋友的处境吗？我去见刘云飞绝对不是问题。给你这个顺水人情也是没有任何关系的。”张婷看着游欢畅。

　　“我了解他，现在如果叫他离开刘云飞绝对是不可能的事情，如果可以的话，我希望帮他这个忙，等真的有一天东窗事发，我会替他做好另外的安排。”游欢畅犹豫了一下对张婷说道。

　　“好，竟然你有情有义要帮人，那我也就给你这个顺水人情。”张婷答应了游欢畅的请求，决定去见刘云飞。

　　其实游欢畅听完张婷的那些话，也是对钟晓旭有所担心的，但跟钟晓旭的谈话后，他知道钟晓旭是不可能在这个时候离开刘云飞的，因为对于钟晓旭来说，现在已经踏上了成功之路了，这种感觉游欢畅曾经也有过，所以他很理解钟晓旭。


第238章 潘丽造访

　　张婷答应游欢畅跟刘云飞一见，这是一个顺水人情，张婷见游欢畅对钟晓旭有情有义，也非常的欣赏。

　　在张婷的秘密办公场所里，游欢畅跟张婷就刘云飞的问题讨论了一番，张婷让游欢畅小心刘云飞，提防着昊天集团的崩盘。

　　离开张婷那里，游欢畅赶紧将这个消息告诉了钟晓旭，并且叫他跟刘云飞说，时间安排在明天晚上可以跟刘云飞吃个晚饭。

　　而钟晓旭听到这个消息当然是非常的兴奋，游欢畅开口果然张婷是答应了，看来是真的没有找错人。

　　钟晓旭带着这个好消息来到了刘云飞的办公室里。

　　“刘总，好消息，不负重托，我已经顺利帮你约到张婷了，明天晚饭可以跟她单独吃饭。”钟晓旭兴奋地说道，他已经迫不及待的在刘云飞面前邀功了。

　　“好，我果然没有看错你，办事效率这么高，这次你做的非常不错。看来我一会真该多多重用你啊！”刘云飞知道钟晓旭可以办到，但没想到这么快就搞定了，归根到底他还是低估了游欢畅跟张婷之间的关系。

　　钟晓旭顺利的帮刘云飞约到了张婷，这让秦梅感到有些意外，他本以为这是很难完成的事情，可就这么短的时间内就搞定了，尽管刘云飞跟他说过不要在意钟晓旭的表现，但她的内心还是非常的担心，因为钟晓旭还是有可能威胁到她在刘云龙面前的位置的。

　　“你别得意，不要以为帮他做了件小事就可以得到重用了，有些事情你永远不能取代我，因为我是女人，而你是男人。有些事情女人可以做到，你们男人可就做不到了。”钟晓旭离开刘云飞的办公室后，秦梅便在一旁冷冷地说道。

　　“有些事情男人可以做到的，女人也未必可以做到。”钟晓旭冷眼看这秦梅说道，得到游欢畅的帮助，钟晓旭此刻并不会太在意这个秦梅说些什么，因为他知道接下来自己还有很多事情可以通过游欢畅去完成的。

　　张婷原本想对刘云龙避而不见，但跟游欢畅一番交流之后，又觉得还是见一下，跟他当面谈谈，毕竟现在刘云龙是昊天集团的董事长，就算现在不见，接下来的董事局会议迟早也是要会面的，所以也就干脆给游欢畅一个顺水人情了。

　　而游欢畅在整个过程中只有一个想法，那就是帮着钟晓旭，他希望钟晓旭也可以在职场上有自己的一片天空。虽然两人认识也不久，但在市场部也是一起奋斗过的，现在钟晓旭跟赵小闵结婚了，家庭负担还是挺重的，而赵小闵的舅舅是赵鸿，这个人游欢畅是了解的，一直都在嫌弃钟晓旭，而不太愿意帮他。

　　夜晚，八点，游欢畅回到家里。

　　金芷文一如既往的在家里看着电视，桌上还放着半碗没有吃完的泡面。

　　“你怎么还是停留在吃泡面的阶段啊！你就不会煮点其他东西吃吗？着也有一段时间了，不是说要学做饭吗？到现在怎么一点进展都没有。”游欢畅走到金芷文旁边说道，看着桌上的泡面。

　　“你管我啊！我喜欢吃泡面，简单方便，还节省食材，有什么不好的。做饭太费劲了，再说了，我一个人做什么饭菜还呢？”金芷文面无表情的看着游欢畅说道，她说的好像很无奈的样子。

　　“你老爸把你交给我，当然我要管着你了，对了你上周周末说有事，你是去哪里了？”游欢畅接着问道。

　　“我跟同事们去玩了，你还真以为我老爸将我托付给你了啊？我只是来这里上班而已，不是安排给你了，你大可对我爱理不理的，我这么大人了，懂得自己生活了。”金芷文看着游欢畅一副很无所谓的样子。

　　就在他们两个说着的时候突然门铃响了。

　　“这个时候还有人按门铃，你朋友吗？”游欢畅好奇的看着金芷文。

　　一般情况下，这个时候是不会有人来的，游欢畅并没有告诉太多朋友自己住哪里，因为他并不想自己下班之后还有人打扰，所以他第一时间就反应是不是金芷文的朋友。

　　“你看着我干什么，这房子是你的，怎么可能是我的朋友啊！我虽然在香城已经有一些朋友了，但就你这小破屋，我还不好意思告诉他们我住这里呢。”金芷文一副很鄙视的样子看着游欢畅。

　　游欢畅走到门口打开门一看，竟然是潘丽。

　　只见潘丽全身多处伤痕，包扎着绷带，看样子好像受伤很严重。

　　“你这些天都去哪里了，到底发生什么事情了。”游欢畅扶着潘丽进来，紧张的问道。

　　“我被人袭击了，有人想杀我灭口。”潘丽坐下来看着游欢畅说道。

　　“有人想杀你灭口，是因为什么事情呢？”游欢畅紧张的问道。

　　“你觉得还有什么事情呢？就是关于贺总的事情，我已经知道是谁想杀我了，现在他们还不知道我活下来了，我想在你这里小住一段时间修养一下，可以吗？”潘丽看了看旁边有点受到惊吓的金芷文，然后又看着游欢畅问道。

　　“这个当然没问题，只不过我这里地方小，可能你要跟她住一个房间了，她叫金芷文，你放心吧！是自己人。”游欢畅指着金芷文说道。

　　“她是你女朋友？”潘丽看着问道。

　　“我才不是他女朋友，我也是暂住在这里的，不过你放心，我不会把你的动向说出去的。”金芷文紧张的看着潘丽说道。

　　“你最好说道做到，不然你会死的很难看。”潘丽看着金芷文故意说的很严重。

　　“你放心，我肯定说道做到的。”金芷文被潘丽这么一说，显得更加紧张了。

　　“好了，你不要吓小孩子了，在我这里应该还是安全的，你就安心在这里修养吧！”游欢畅看着潘丽说道。

　　他本想问潘丽具体的情况的，但碍于金芷文在这里，潘丽也给他使了个眼色，示意他先不要问，所以他先将潘丽安顿下来，就没有再问什么了，只是简单的聊着她的伤势。


第239章 情况危险

　　潘丽的突然造访，让游欢畅感到非常的惊奇，因为潘丽浑身上下多处伤痕，这看上去非常不寻常。

　　而潘丽跟他说了自己为什么会受伤，游欢畅并没有第一时间想到是刘云飞，因为他始终觉得刘云飞只不过是个商人，手段不至于那么残忍卑劣。

　　深夜，金芷文入睡之后，潘丽从房间里出来。

　　游欢畅知道潘丽会出来找自己谈事情的经过，所以在客厅里等着。

　　“打扰你真是抱歉了，但现在我真不知道还可以相信谁，我只能暂时待在这里了，因为我知道我们两个之间有共同的秘密，你是不会出卖我的。”潘丽走过来看着游欢畅。

　　“这些先别说了，你说说为什么会被人追杀吧！”游欢畅看着潘丽问道，他听到盘里说被人追杀，整个人都紧张了起来，对于他来说这些都只是电影里的桥段而已。

　　“是刘云飞，他怕我去跟贺总高密，所以他要阻止我，如果不是他突然对我下手，可能现在贺总就没有跟他结婚了，也就没有接下来发生的事情了，所以我想这一切都是他的阴谋，从接触贺总开始，再到跟贺总结婚，这一切都是他安排好的。”潘丽接着说道。

　　“现在刘云飞已经是董事长了，而且现在他想用昊天集团与欧洲财团合作，推出一个超级基金计划，如果这个计划成功的话，那是超过千亿美金的规模。难道他就是为了这个所以才做这一系列的动作的吗？”游欢畅想了想看着潘丽，他将心中的疑问提了出来。

　　“这个我就不清楚了，反正他是非常有目的的接触昊天集团的，从他在数字集团辞职到跟贺总接触，再到现在的昊天集团董事长，他才花了多长的时间，如果这一切都是巧合的话，我是绝对不会相信的。”潘丽一副很无奈的样子看着游欢畅，此刻她说话的语调还有些虚弱。

　　“可是再怎么样，也不至于对一个人下杀手吧！这只是商业上的竞争，何必要威胁到人命呢？”游欢畅顿了顿看着潘丽，他觉得商业就是商业，并不需要涉及到人命。

　　“你初入职场不久，你自然觉得这有些不太可能，但这些事情在商场上已经不是什么秘密了，很多人都回这样做，只是没有被爆出来而已。如果牺牲一个人的性命，可以换取上千亿的生意，我想全世界的商人起码超过五成会去做。”潘丽冷笑着看着游欢畅。

　　“也许吧！但你身手这么好，怎么会伤成这样呢？”游欢畅似乎认同了潘丽的说法，他看着潘丽的伤势问道。

　　“如果只是偷袭的话，当然对付不了我，我这一身伤是因为我以为一切都搞定了，没想到他竟然买了双重保险，我被另一批人前后夹攻，车被撞下山崖，如果不是他们以为我掉下山崖就应该死了，可能我不可能再站到这里了。”潘丽心有余悸的看着游欢畅说道。

　　“好吧！无论如何现在事情已经过去了，你安心在这里养伤吧！事情已经发展到这种地步了，你也就不要再操心什么了。”游欢畅看着潘丽安慰道。

　　“怎么可能不操心呢？现在贺总被一个小人所蒙蔽，难道我们作为朋友，不应该给予她帮助吗？我们必须让她看清楚刘云飞的真面目，不然的话他就真的无法无天了。”潘丽很不满意的看着游欢畅说道。

　　“可是现在我们能做的并不多，贺总已经嫁给了刘云飞，而且刘云飞现在已经继承了董事长的股份，可谓是大权在握，难道你觉得现在我们还可以改变什么吗？”游欢畅看着潘丽，他显然是有点在赌气，因为贺玲已经嫁给了刘云飞。

　　“难道我看错你了？贺总以前对你那么好，你之所以有今天，起码有一半的功劳是她的吧！如果不是她赏识你，你可以在昊天集团顺风顺水吗？”潘丽听到游欢畅的话非常不满意地说道。

　　“我的话不是那个意思，我只是觉得现在我们是不是应该小心点呢？你大难不死，有一次，难道你就不怕他有第二次吗？如果他再次找人来袭击你，你能躲得过吗？现在他就是一个疯子，我们怎么跟他斗呢？”游欢畅对潘丽说道。

　　“胆小鬼，我都不怕你怕什么？难道你怕他也对你下手吗？”潘丽看着游欢畅。

　　“是的，我担心，如果他真的派人来对付我的话，我未必可以有你这么幸运。”游欢畅顿了顿说道。

　　“好吧！那就当我什么都没说吧！我没想到你竟然是这么胆小怕事的人，我算是找错人了，放心吧！我们明天会离开这里，竟然我们都不是同一条船上的人，那说多了也是无益的。”潘丽很失望的看着游欢畅。

　　“我并不是完全担心这个，只是我们现在根本就没有胜算，怎么去跟刘云飞较量呢？贺总已经是他的人了，而董事长现在昏迷不醒，我们可以做什么呢？你觉得你现在就直接去找贺总，跟她说明一切，她会相信吗？”游欢畅接着说道。

　　“但我们至少是不是不应该就这么袖手旁观呢？”潘丽反驳道。

　　“我实在是不知道我现在还能做什么，现在贺总也应该不会想见我，难道你觉得我在他面前还有影响力吗？”游欢畅问道。

　　“有，你在她面前当然还有影响力了，至少我觉得是有的，因为在去找她之前我是有跟她联系过的，而且她还提及过你。”潘丽想了想说道。

　　“你是说，她有提及我？那她跟你说了些什么呢？”游欢畅听到潘丽那么一说，紧张的问道。

　　游欢畅一直以为贺玲之所以离开，是因为自己当时非常坚定的拒绝了贺玲对自己的要求，希望重新开始的请求，而自己的拒绝可能就是贺玲离开香城的理由，因为失意所以要离开。

　　现在潘丽这么一说，游欢畅就更加的内疚了，难道真的是因为自己吗？他并不知道自己在贺玲心中有这么大的影响力，而现在贺玲已经跟刘云飞结婚了，而且这是一个超级婚礼，贺天主持，全城瞩目，一对新人也是非常的幸福开心的。


第240章 商量对策

　　潘丽对游欢畅说了自己所了解的一些事情，已经到这个时候了，游欢畅也知道事态确实是非常的严重。

　　“我觉得你可以尝试的去找贺总谈谈，至少可以了解一下，现在她内心深处的想法，你只有去了解一下她，你才知道她现在最真实的想法，和她对你是什么样的态度。”潘丽看着发呆的游欢畅问道。

　　“好，我找机会去接触一下她，好好了解一下她现在的情况。”游欢畅回过神来看着潘丽。

　　其实对于游欢畅来说，现在他心里也没谱，根本不知道情况到底会怎么发生下去。

　　“那太好了，由你去接触她最好不过了，不过你确实也要提防一下刘云飞，因为这个人心狠手辣，而且人脉甚广，做什么事情都要提防这他的眼线。”潘丽听到游欢畅答应去接触贺玲，非常开心的看着游欢畅。

　　“我知道，我既然答应了，我自然是有心理准备，你先在这里好好养伤吧！具体的事情交给我去办吧！”游欢畅看着潘丽。

　　“有你的帮助，我肯定可以安心的养伤了。”潘丽终于露出了久违的笑容。

　　“那你打算怎么入手呢？现在贺总已经停下了手上的所有工作，专心照顾董事长，你要接触到她并不容易，而且刘云飞还派了保镖在她身边，名义上是保护她，实际上就是在监视着她。”潘丽接着说道。

　　“这个我想想该怎么办吧！虽然我是答应你帮忙，但我不可能马上就去办这件事情，我也需要一些时间去部署一下，所以你也不要操之过急了，现在我们不应该乱了阵脚，应该先稳定一下，一步一步的推进。”游欢畅严肃的看着潘丽说道。

　　“这个我明白，刚才我是太过激动了，请你谅解，因为我确实很担心贺总，她是我的恩人，她有事情，我一定会不管三七二十一的帮忙的。”潘丽看着游欢畅道歉。

　　“其实你也没必要这么担心了，虽然刘云飞有些坏，但如果他对贺总好的话，也未尝不是一个好老公，他能力强，人又帅，很多女人都是非常渴望嫁给他的。”游欢畅看着潘丽，他不想潘丽对这件事情想的太过激进了。

　　“一个人可以动杀念，那就几乎是到了丧心病狂的状态了，你以为他还是一个正常的男人吗？”潘丽看着游欢畅。

　　“也许吧！也许他做事情是有些过火了，但他确实是个不错的人才。而且据我所知他对贺总还是非常不错的。”游欢畅接着说道。

　　“好了，这些就以后再说吧！现在我们需要先了解一下贺总的真实想法，然后再做定论吧！”潘丽知道现在跟游欢畅这么讨论下去也不会有什么结果，所以就将话题转移开了。

　　游欢畅跟潘丽聊到很晚，他们两个人还是第一次这么透彻的聊所以两人也进一步了解了彼此，这是贺玲之前身边的左右手，之前确实有过一些矛盾，那是因为潘丽觉得游欢畅还乳臭未干，根本就不可能委托任何事情。

　　但随着彼此之间的了解，还有游欢畅现在所作出的成绩，别说是潘丽，就是任何人也不会再对游欢畅有任何在工作上的怀疑。

　　潘丽住进了游欢畅的家里，她跟游欢畅说了关于刘云飞的一些事情，她让游欢畅去接触贺玲，希望游欢畅可以跟贺玲说明这一切。

　　游欢畅在潘丽的说服之下答应了她，去跟贺玲接触，虽然游欢畅的内心还是有些忐忑，但她也觉得这件事情应该是跟自己有一定的关系，自己现在不可能就这样撒手不管。

　　跟潘丽聊了一个通宵，游欢畅跟潘丽达成了共识，那就是一起去揭露刘云飞的恶行。

　　游欢畅知道现在接触贺玲唯一的办法就是在医院里，因为贺玲这段时间待的最长时间地方也就是医院了，虽然刘云飞派人监视着贺玲，但医院的人非常多，即使混进去了跟贺玲有个短暂的交流时间应该还是可以争取到的。

　　虽然如此，但也需要找一个合适的时机，所以游欢畅并没有第一时间就去医院找贺玲。

　　今天晚上就是张婷跟刘云飞吃饭的时间了，张婷中午找了游欢畅去谈相关的事情。

　　还是在张婷的办公别墅里，两人一同吃着午餐。

　　“晚上我在19号跟刘云飞吃饭，这次跟他谈的事情可能会涉及很多，但重点还是关于超级基金的计划，我已经了解到这个基金有着非常严重的问题，如果真的是成立了，那对昊天集团可能会是致命的伤害。”张婷对游欢畅说道。

　　“是不是真的跟欧洲那些财阀有关呢？我昨天晚上见了贺玲以前的助理，他很清楚刘云飞的相关恶行，而且掌握着非常充分的证据，如果现在我们拿出这些证据的话，你的我们可以将他从董事长的位置上拉下来吗？”游欢畅严肃的看着张婷说道。

　　“现在刘云飞已经在昊天集团迅速搭起了属于自己的班底，想要拉他下来，并不是一件容易的事情，而且现在贺天昏迷不醒，我们如果贸然去揭发刘云飞的话，可能会有适得其反的效果，倒不如我们静观其变，先拖着刘云飞，看贺天的病情怎么发展再做打算吧！”张婷犹豫了一下说道。

　　“她的助理叫我去接触贺玲，跟她说明关于刘云飞的事情，希望可以让她清楚的知道刘云飞的为人，我觉得这是应该去跟她说的。”游欢畅接着说道。

　　“如果你可以接触到她的话，也是可以的，如果真能说服她倒也是一件好事情，如果她能够作为我们的内应，那就更好了。”张婷看着游欢畅说道。

　　“这倒是不错的想法，我会尽量去说服她的，现在刘云飞的威胁已经是整个昊天集团的问题了，我相信她也不想就这样葬送了他父亲一手创办的企业。”游欢畅看着张婷，他的眼神中带着一些犹豫。

　　“我会尽量拖住刘云飞的进度，我再三思考，我觉得既然我已经是昊天集团的董事了，那我也应该对昊天集团做一些贡献了。”张婷接着说道。

　　游欢畅跟张婷两人分工合作，一个是去说服贺玲，一个去应付刘云飞。


第241章 混进医院

　　晚上八点，在19号餐厅。

　　刘云飞非常绅士的招待着优雅美丽的张婷。

　　“张总的风采真是可以艳压全场啊！”刘云飞看着美艳的张婷，他也感到有些吃惊，没想到张婷原来是如此的漂亮。

　　“刘总过誉了，小女子何德何能啊！”张婷谦虚地说道。

　　“你如果都说何德何能的话，那真是没有人可以称得上是有德有能了。”刘云飞招呼张婷坐下说道。

　　“张总今天找我出来，目标很明确，大家都是明白人，客套的话就免了吧！我们直入主题。”张婷看着游欢畅脸色变得严肃起来。

　　“好，张总果然是痛快人，那我们就谈谈正事吧！现在我是昊天集团的第一大股东，而张总您则是第二大股东，那天的董事局会议，我很不明白为什么张总要拒绝我所提出来的超级基金计划。”刘云龙问道。

　　“我说的很清楚，因为风险太高了，我们昊天集团以实业起家，每一步都走的非常的扎实，而且我们产业众多，我们应该遵循现在的经营策略，这样对投资者来说风险小，虽然回报不大，但起码是最稳健的投资。”张婷对刘云龙说道。

　　“可是现在已经不是实体经济的时代了，我们经营企业是不是也应该有所改变呢？这个超级基金计划，不但可以短时间内让昊天集团拥有超过千亿的投资资金，而且这些资金所带来的长期效益也是不可忽视的，如果有了这些资金，那昊天集团不只是在香城无敌，哪怕就在世界上也可以与那些超级集团一较高下了。”刘云飞接着说道。

　　“我始终觉得发展企业还是需要稳健为主，但你说的这个计划也确实有它一定的魅力，如果真的可以有这么大一笔的资金的话，对昊天集团来说也是一件好事情，但据我所知，这基金计划背后好像是欧洲财阀在支撑，如果这样的话，那我们昊天集团的主动权会不会被削弱呢？”张婷故意找了一些借口跟刘云飞绕着花园。

　　而刘云飞见张婷问这些问题，原本以为没有希望的事情好像又突然有了转机，他马上精神抖擞的跟张婷解释着相关的操作。

　　“其实这些欧洲的财团只是在前期的一个支撑，他们也是为了获取短期利润所以才参与进来的，而我们可以在短期内创造出最丰厚的利润，绝对是可以让他们在第一时间退场，你大可放心这些财阀的参与。”刘云飞耐心的跟张婷说着。

　　“你确定他们会在第一时间退场吗？还有，他们的资金来历你可曾有调查过呢？”张婷接着问道。

　　“这个你放心吧！我已经做了非常详细的调查。你大可放心这些资金的安全性，看来张总还是一个心思细密的人啊！考虑事情果然是非常的周到。”游欢畅笑了笑说道。

　　“既然刘总这么有信心，我想我再拒绝也是太不与时俱进了。但对于这件事情我需要一些时间去消化一下，然后我才能给你详细的答复，毕竟这不是一件小事情。”张婷看着自信满满的游欢畅说道。

　　“明白，明白，那我就敬候张总的决定，我相信你一定可以有一个非常令人满意的答案的。”刘云飞给张婷倒了一杯酒说道。

　　“希望我的答案会让我们彼此都感到满意吧！”张婷举起酒杯跟刘云飞干了一杯说道。

　　张婷这次跟刘云飞见面，并没有很果断的拒绝他了，张婷希望可以就此拖住刘云飞做最后的决定，以免他做出过激的行为。

　　而今晚，张婷也是非常巧妙的做到了这一点，刘云飞对她也毫无办法，虽然刘云飞也有所察觉，但至少他现在觉得张婷对这件事情并没有之前那么排斥了。

　　就在刘云飞跟张婷共进晚餐的时候，在贺天所入住的私人医院里，游欢畅正偷偷的潜入进去，他趁着两个保镖偷懒的间隙顺利来到了贺天的病房里见到了贺玲。

　　“你怎么会来这里了？”贺玲很意外的看着穿着一身医生服装的游欢畅说道。

　　“我本来很早就想找你谈谈了，但因为一直找不到机会，现在你已经完全被刘云飞给监视住了，别说我，就算是任何人想见你也必须由刘云飞同意。”张婷看着贺玲说道。

　　“是吗？那些人只不过是保镖而已，他也是担心我的安危，我绝对不是失去人身自由的被他控制着。”张婷不相信游欢畅的话，她有些生气的看着游欢畅说道。

　　“那你是不是觉得你现在的一举一动刘云飞都非常清楚呢？如果今晚我不是这身打扮，偷偷的溜进来的话，你觉得我们可以见面吗？”游欢畅接着问道。

　　“那就要看你想不想见我了，你难道不是非常不想见我吗？”贺玲看着游欢畅有些怒气地说道。

　　“我并没有不想见你，其实我一直都很想见你，只是一直没有找到机会而已，这些事情潘丽是最清楚的了。”游欢畅看着贺玲，非常认真地说道。

　　“潘丽，现在她不知所踪，我也很想知道她现在在哪里，她从来没有如此没有交代的。”贺玲听到游欢畅提到潘丽，也很担心地说道。

　　“她现在算是安全吧！只是她现在暂时不方便见你，她发生了一些事情，所以不能及时跟你汇报情况了。”游欢畅犹豫了一下说道。

　　“你是说她出事了吗？她到底怎么了？”贺玲听到游欢畅的话也开始紧张了起来。

　　“是的，他出事情了，而且是被人袭击，差一点就一命呜呼了，幸亏她身手了得而且运气也算不错，所以才逃过一劫。”游欢畅说道。

　　“为什么她会被人袭击，她应该没什么仇家，这难道是意外吗？”贺玲越来越紧张的问着游欢畅，显然潘丽在她心中也是非常重要的。

　　“是刘云飞拍人袭击她的，因为他知道了潘丽掌握了他跟秦梅私通的证据，还有关于他进昊天集团的目的。”游欢畅接着说道。

　　贺玲看着游欢畅，他并不相信游欢畅所说的话，而且是关于刘云飞派人对袭击潘丽，这怎么可能呢？


第242章 说服贺玲

　　刘云飞夺得了昊天集团董事长的位置，这让他也成为了众矢之的，张婷为了不让昊天集团被掏空，也决心要清除这个对昊天集团来说可能是威胁的人。

　　张婷跟刘云飞碰面，她不再是当初那种非常坚定的拒绝了，而是选择迂回策略，跟刘云飞打起来太极，目的就是要拖住刘云飞，不让他在短时间内就推出这个超级基金计划，希望可以等到贺天清醒的那天可以更好的去解决这个问题。

　　刘云飞虽然急着要将超级基金推出，但张婷的不同意对于他来说是最大的障碍，而如今张婷可以转变口吻，突然说要考虑一下，这让原本因为要采取其他方法的刘云飞觉得还是有机会让她答应的。

　　在另一边游欢畅也趁着张婷跟刘云飞吃饭的时候，混进了医院，见到了贺玲，并且跟贺玲说了关于潘丽的问题，还有刘云飞的一下恶行。

　　但贺玲并不相信这一切，她觉得刘云飞并非这样的人，至少刘云飞对她还是非常不错的，而现在也主动承担起了昊天集团的工作，这其实是对他们贺家很大的帮助的。

　　“这些是潘丽所收集的证据，也许你不相信我，但你应该相信潘丽吧！她可是你最相信的人。”游欢畅将手中的文件袋递给了贺玲。

　　“潘丽现在在哪里？我想见她。”贺玲接过文件袋，但她并没有拆开来看里面的内容。

　　“她现在不方便见你，我也不知道该不该告诉你她在哪里，因为刘云飞如果知道她还活着的话，她肯定会再次面临危险。”游欢畅看着贺玲。

　　“为什么你这么确定潘丽被袭击就是刘云飞指使的呢？”贺玲显得有些不满意的看着游欢畅。

　　“这是潘丽说的，她有做过调查，她的调查能力你应该毫无质疑吧！”游欢畅接着说道，他的表情此刻显得非常的严肃。

　　“你还是先看看这些文件吧！证据在这里，也不容你不相信了，还有董事长出事那一天潘丽是找过董事长的，而且还跟他说了刘云飞的相关问题，然后刘云飞见完他之后贺总就出事了，你觉得这些都是巧合吗？”游欢畅看着充满疑惑的贺玲。

　　“你是说潘丽见过我爸？那她为什么不来见我呢？”贺玲紧张的问道。

　　“因为她觉得你已经完全被刘云飞给迷住了，如果接触你的话，可能她分分钟都有人身安全、而且刘云飞在你身边安插了多个保镖，这些人每天都在监视着你的一举一动，你以为她敢跟你见面吗？”游欢畅看着贺玲说道，她也有些不满意，因为贺玲至今也不相信他所说的话。

　　贺玲听到这里，看到游欢畅也有点不耐烦了，她看了看手中的文件袋，拆开了看着里面的内容，这些都是贺玲收集的关于照片，还有相关的文件和一些记录性的文件，贺玲看到这些内容的时候也是有些震惊，因为这些内容确实不得不让她相信游欢畅所说的话。

　　“你现在该相信我们所说的事情了吧！这些都是潘丽所收集的资料，目的就是希望你可以清楚刘云飞这个人，本来在你离开香城的时候她跟我说要去找你，但后来就失去信息了，等她再次找到我的时候她已经伤痕累累了，也许她不受伤你就不会跟刘云飞结婚了。”游欢畅看着呆住了的贺玲。

　　“你为什么要现在跟我说这些，你的目的是想让我跟刘云飞离婚吗？你不觉得现在说这些太迟了吗？”贺玲久久才回过神来，看着游欢畅说道。

　　“我也是想解决这个问题，现在他已经完全掌控昊天集团了，而且即将要推出一个可能会危害到昊天集团的一个计划，如果现在不阻止他的话，我真的担心后患无穷。”游欢畅说道。

　　“可是现在说这些一切都太迟了，其实自从我跟刘云飞结婚之后，我跟他也非常少的见面，特别是现在他已经成为了昊天集团的董事长了。”贺玲有些失落地说道。

　　“所以现在你应该正视这个问题，我担心你只不过是他的一个工具而已，如果真的他完全掌控昊天集团了，那就真的为时太晚了。”游欢畅走过来非常深情的看着贺玲说道。

　　“可是我现在还能做什么呢？我爸已经把股份转让给他了，其实现在他已经掌控昊天集团了，而且他已经开始培养自己的班底了，现在多个部门的高管都是他的人了，想要撼动他的地位已经不太容易了。”贺玲看着游欢畅，内心的委屈油然而生。

　　“现在要一时间去处理他自然不是那么容易的事情，但我们如果有计划的去对付他的话，还是有胜算的，现在他手头上的昊天集团股份的合法性还是有待商榷，而现在他太过急功近利，也是最容易吃错的时候，只要我们把握住机会的话，要对付他绝对不是不可能。但现在最关键的还是董事长什么时候能够清醒，而且这段时间你要好好照顾董事长，因为我担心他突发这么严重的病跟刘云飞有关系，如果真的是他刻意的安排的话，那他可能就会不想让贺总再醒过来了。”游欢畅接着说道。

　　“他应该不敢这样做吧！现在他已经得到我爸的股份，他难道还需要加害于他吗？”贺玲脸色大变的看着游欢畅。

　　“如果他获取股份的方法不是光明正大的话，那他绝对会担心董事长醒来的，因为董事长醒来的话就有可能会让他所做的事情前功尽弃了。”游欢畅严肃地说道。

　　就在他们谈话的时候，突然外面有了动静，好像是那些保镖过来巡查了，游欢畅赶紧从侧门离开了，离开前吩咐贺玲不要轻举妄动，一定要有计划的对付刘云飞，并且叮嘱她要跟自己保持联系，而贺玲也是非常愿意听游欢畅的安排。

　　游欢畅刚离开没多久，那些保镖进来，看到贺玲一个人在看着贺天，也就没有说什么了。


第243章 有所担心

　　贺玲此刻已经留下了眼泪，他想起刚才游欢畅所说的那些话，后悔自己为什么当初这么任性要做这些事情，而且还引狼入室了，刘云飞这狼子野心，要该怎么去面对呢？

　　在19号，张婷还在跟刘云飞交涉着，张婷的交际能力绝对不是盖的，刘云飞在她面前还是略逊一筹，被他哄的晕头转向的，他也深信张婷已经开始对这就事情动摇了。

　　晚宴结束后，张婷跟游欢畅两人再次碰面，这是在半山的餐厅，因为刚才只顾聊事情了，并没有怎么吃东西，所以两人便在这里碰头并打算好好的吃上一顿。

　　“你在19号吃都没吃饱啊！”游欢畅夸张的表情看着张婷问道。

　　“只顾着吹水了，面对着他哪有什么心情吃东西啊！”张婷看着餐牌笑了笑说道，很显然她是非常不情愿跟刘云飞吃饭的，只不过是因为这件事情需要她这样去做而已。

　　“原来如此，看来刚才你也费了不少唇舌啊！刘云飞他肯定没有想到你不只是人漂亮，口才也非常厉害。”游欢畅也笑着夸赞着张婷。

　　“你少在我面前卖乖，你见到贺玲了吗？”服务员点完餐后，张婷放下餐牌看着游欢畅。

　　“见到了，我也不负所托，说服了贺玲，现在贺玲也深信刘云飞是一个祸害，我想接下来她应该会主动找我的，因为她比我们任何人都紧张，刘云飞极有可能会威胁到贺天的再次醒来。”游欢畅对张婷说道，他信心十足的看着张婷。

　　“有贺玲做内应，那很多事情都会清晰很多，接下来我会跟田丰和赵鸿这两个人谈谈，我相信他们两个也不想昊天集团垮掉，毕竟他们在这里也投入了不小的心血。”张婷知道整件事情都不是他们几个人可以搞定的，如果能让大股东都响应的话，那事情就会变得简单许多了。

　　“现在最关键的可能也就是贺天能在什么时候醒来了，如果他醒来之后能够证明刘云飞手上的股份确实是非法所得的话，那一切就会变得简单很多了。”游欢畅顿了顿看着张婷。

　　“这只能作为方案之一吧！我们也不能完全靠等，毕竟贺天现在也不知道什么情况，而且刘云飞接下来还不知道会有什么动静，这一切都存在变数，很多事情我们都必须同步进行，还有关于立高国际那边你也不要落下了，因为那才是你的根本，你要把精力都投入进去，不要让刘云飞对你有所防备，然后对你做文章，那立高国际也会被牵扯进来的。”张婷有些担心的看着游欢畅，她此刻对整件事情似乎还是警惕性非常高的。

　　“知道，我会注意的那接下来你就辛苦一些了，就看贺天父女能不能过这一关了。”游欢畅接着说道，他的语调有些沉重，听得出是在担心着这件事情。

　　其实在游欢畅心里，他之所以那么热衷的帮助贺玲，一个当然是因为昊天集团如今被刘云飞掌控，很有可能会波及到他在立高国际的位置，还有一个，也是最重要的是，他始终觉得自己好像对贺玲有亏欠感，他总是觉得因为自己所以才导致贺玲变成现在这样。

　　相比于游欢畅，张婷就显得简单多了，她只不过是站在投资的角度在看这件事情，他在昊天集团投入那么多，如果被刘云飞一脚插进来破坏了，那是相当不值的，昊天集团是个那不错的公司，长期投资绝对是赚钱的，但如果被刘云飞这么掏空的话，那不用五年，昊天集团绝对会陷入非常严重的危机，所以张婷也不为余力的在处理着关于刘云飞的问题。

　　刘云飞跟张婷吃饭之后，心情大悦。

　　因为张婷哄的他很开心，让他觉得事情有迈进了一大步，因为一起都进行的非常顺利，所以刘云飞也放松了警惕，而且现在他已经是昊天集团的董事长，这些对他来说是得来全不费工夫。

　　跟张婷的晚饭结束后刘云飞便来到了医院找贺玲，他现在最关心的也是贺天的病情，当然他所关心的跟游欢畅他们所担心的是截然相反的，他是想了解一下贺天有没有恶化，还有没有机会醒来。

　　贺玲跟游欢畅谈话之后，便不敢掉以轻心了，一直守护在贺天的面前，他担心刘云飞会对贺天不利。

　　刘云飞来到病房的时候，看到贺玲的眼睛泛红，他知道贺玲有哭过，但他并不知道贺玲为什么哭。

　　“你又哭了？爸的病情是不是恶化了？先不要这么伤心了，事情会好转的，爸现在也不想看到你这个样子的。”刘云飞走过来手搭在贺玲的肩上安慰道。

　　“是的，情况很不好，我现在也想尽一分孝心，所以接下来的日子里我会一直待在这里，公司的事情就靠你了。”贺玲低着头说道，她的决定让刘云飞有些感到意外，么想到贺玲突然会想要守在贺天身边。

　　“放心吧！爸一定会吉人天相，好起来的，公司的事情你放心吧！”刘云飞听到贺玲说贺天的病情恶化，他内心更加开心了，但他不能让贺玲知道自己真实的想法，所以也装出一副很失落的样子。

　　“我知道你一定可以管理好公司的，不然爸也不会把公司的股份转交给你。”贺玲抬起头看着刘云飞说道。

　　“我不会辜负他的重托的。”刘云飞顿了顿接着说道。

　　“你先回去吧！你明天还要上班，你有心就好了，爸会知道的。”贺玲看着刘云飞说道。

　　“好吧！那辛苦你了，我先回去了，公司现在每天都很多事情，但我会尽力去做好的。”刘云飞看着贺玲。

　　贺玲看着刘云飞离开病房，她的心也稍微放松了，如果不是游欢畅说的那些话，可能贺玲现在也不会有这样的感觉。

　　而刘云飞离开医院并没有直接回家，而是去找秦梅，他还是想找个人来说一下他的成就，分享一下他成功的感觉。

　　秦梅见到刘云飞自然是非常的开心，因为这代表刘云飞心里还是有她的。


第244章 信心十足

　　刘云飞载着秦梅去游艇那去了。

　　在游艇上刘云飞跟秦梅一如既往的喝着红酒，谈着事情。

　　“你现在一步一步的都走的非常顺利，你现在是不是很有成就感啊！”秦梅看着刘云飞说道。

　　“还算可以吧！一切都还在计划之中，但说到成就感，就还欠几步要走。”刘云飞顿了顿说道。

　　“你的野心还真不小，贺天这次是看走眼了。”秦梅接着说道，她非常妩媚的看着刘云飞。

　　“不是他看走眼了，而是我有备而来，跟他的眼光没什么关系，这一切都是我的计划，即使他眼光再好，也没有用。”刘云飞非常自信地说道，对于这件事情，他已经有了非常充足的把握。

　　“好吧！那就是算他倒霉了，现在他躺在病床上，你这个做女婿的也不操心操心吗？”秦梅接着问道。

　　“他儿子都还没出现，我这做女婿的操什么心啊！他不是还有女儿在那里吗？”刘云飞喝了口酒说道。

　　“说来也奇怪，这贺天的儿子至今任未出现，这到底是什么回事啊！虽然他们父子俩有过节，但我知道他儿子是非常有孝心的一个人，应该不至于老爸生病了也不回来看看啊！”秦梅带着疑问说道。

　　“这个我就不知道了，可能工作要紧吧！”刘云飞叹了口气说道。

　　“你跟张婷吃完饭后，好像心情大悦啊！是不是她答应了你的超级基金计划了？”秦梅见刘云飞一晚上都显得异常的喜悦。

　　“是的，她已经答应考虑了，这样我可以省下很多事情。”刘云飞笑了笑说道。

　　“看来张婷也不外如是，就是想吊高来卖而已，让自己显得好像更加尊贵似的。”秦梅冷笑了下说道。

　　“女人嘛！特别是像她那种有所成就的女人，最喜欢这种高调的气氛的了，我只要稍微尊敬一下她，她也就会显得非常的得意了。”刘云飞一副很了解的样子看着秦梅。

　　“都说你了解女人，贺玲始终不是你的对手。看来现在已经没有人可以阻止你了。”秦梅夸赞道。

　　刘云飞跟秦梅在游艇上一个吹一个捧的，两个人聊的不亦乐乎。

　　而在半山的餐厅里，游欢畅跟张婷两人正在大口大口的吃着美味的食物，两个人边吃边聊，也非常的痛快。

　　“贺天应该做梦也没有想到，到这把年纪了还被人将了一次军，刘云飞这招也确实是做的够绝的，也算是豁出去了。”张婷放下餐具说道。

　　“这刘云飞有备而来，也难怪他一时大意失荆州啊！现在昊天集团外强中干，管理层严重无法接替，贺天手下没有信得过的人，而最贴身的秘书秦梅都早已经被刘云飞给收买了，也难怪贺天难以招架啊！”游欢畅看着张婷说道。

　　“昊天集团发展到现在，已经不是贺天一个人的公司了，作为一个大众公司，自然是多人打主意，贺天这么些年来其实也面对过不少这样的问题，只不过一直以来贺天都有足够的精力去处理这些事情，所以昊天集团也能发展到今天。”张婷感叹道。

　　“可能这次最关键的导火索就是他女儿贺玲的问题吧！看得出他对这个女儿还是非常的关心的，而刘云飞也恰恰就抓住了他的这一弱点，所以才这么顺利就得手了。”游欢畅看着张婷，想了想说道。

　　“也许吧！每个人都有缺点，一个善于抓住别人确定的人，都是厉害的角色，你要小心点，不要被人抓住了自己的弱点，不然你会吃大亏的。”张婷告诫游欢畅道，这也是张婷担心游欢畅的一点，太过心慈手软，很多时候就是会被一些事情给羁绊了。

　　“可并不是所有人都知道自己的弱点何在，更不知道自己该如何避免自己的弱点。”游欢畅反驳着张婷，对于他来说最好的方法就是做好自己。

　　“最好的办法就是不要再别人面前把自己所有底牌都亮出来了，当一个人完全了解你的时候，那多少总能找到一些弱点的。”张婷笑了笑说道。

　　“就好像你重兄弟情谊，如果有人借助你的重义气加以利用，那你就很有可能会被人间接的利用。”张婷接着说道。

　　“你是指钟晓旭吗？他应该不会那么有心计利用我跟他之间的关系吧！”游欢畅想了想看着张婷。

　　“他也许不会，但他可能被人利用，刘云飞一直很想见我，我避而不见，其实我就是不想他跟我谈关于这件事情，如果不是你找到我，那他绝对是不可能在下次的董事局会议前见到我的，他很聪明，知道你跟钟晓旭的关系，所以就叫钟晓旭找你帮忙。”张婷笑了笑说道。

　　“你不是也说正好去见一下他吗？这是一桩顺水人情的事情，其实也并没有太大的问题。”游欢畅尴尬的笑了笑说道。

　　“没错，这确实是小问题，刘云飞在我面前还是嫩了些，我自然不怵与他见面，我可见，也可不见，既然你开口了，我自然不会有所推迟。”张婷看着游欢畅。

　　“不过我也是听了你说的关于刘云飞的事情，所以决定要参与到这件事情之中来，论起这种资本层面的操作，刘云飞绝对不是我的对手。”张婷自信地说道。

　　“看来以后我要对钟晓旭有所提防了，现在他在刘云飞身边做事情，难免会被刘云飞利用，毕竟他也还年轻，而刘云飞却城府那么的高。”游欢畅想了想看着张婷说道。

　　“你只要能看破这层关系，倒也无妨，他利用钟晓旭，你也可以将计就计，这样其实也不错。”张婷冷冷地说道，并且叫游欢畅借此就利用钟晓旭。

　　“要我利用钟晓旭，这个我做不出来，我只能说对他有所提防吧！”游欢畅看着张婷犹豫了下说道，他并不想在职场上利用这个好兄弟，即使他可能已经出卖了自己。

　　张婷看着游欢畅，觉得他在商场上始终还是缺少一种狼性，确实一种狠心，但这也恰恰是他的一个优点，他能够重情重义确实是非常难得的。


第245章 被误会了

　　张婷担心游欢畅太过心慈手软，在职场上会被人利用，然而看到他如此意气，也不知道该说什么好。

　　“看来你还是太过感情用事了，慢慢你会清楚的，在商场上，有些时候你这些是再普通不过的事情了，你如果有妇人之仁的话，那你很难有高的成就了，这些伎俩只不过是你在职场上要面对的一些问题，你必须去克服，必须去面对。”张婷看着游欢畅严肃地说道。

　　“我会经历去克服的，也许我还需要适应这种做事法式吧！”游欢畅接着说道。

　　“是的，你应该要好好去适应一下了，慢慢你会知道你不犯人，别人未必不会犯你，而且有些手段你不想去使，但你必须要了解，不然的话你会很快的败下阵来，这就是职场上的尔虞我诈，你躲避不了的。”张婷看着游欢畅说道。

　　游欢畅看着张婷，他知道自己在职场上只不过是一个新丁而已，尽管现在已经是一个酒店集团的总经理了，在工作上确实可以做的很不错，但在与人较量的时候，有些问题就很难看透了，这一点张婷却看的非常的透彻，也许这也是张婷之所以能够有现在的成就的一个很大原因吧！

　　而张婷则觉得游欢畅虽然能力很强，但为人太过善良，太过中庸了，缺乏一种狼性，而刘云飞却拥有这种气质，只可惜刘云飞已经剑走偏锋，迟早会为自己所做的事情付出惨重的代价。

　　刘云飞一切准备就绪，而且也跟欧洲那边谈妥，准备要启动的超级基金计划。

　　然而他并不知道现在游欢畅跟张婷正两个贺玲准备揭穿他的恶行。

　　对于他来说，他已经有了很大的把握，因为连反对的张婷也答应他考虑这件事情了，所以他对这件事情就更有信心了。

　　张婷跟游欢畅两人的拖延大计总算也没有白费，刘云飞这几天确实没有什么其他动作，一心在筹备着接下来的超级基金计划。

　　因为下个星期一就是董事局大会，将会再次投票决定是否对超级基金计划进行投资，这是一个举全公司的实力去投资的项目，事关重大。

　　周五，贺玲再次联系到游欢畅。

　　游欢畅与贺玲两人再次在医院见面，贺玲显得非常的慌张。

　　“发生什么事情了，你为何如此慌张？”游欢畅看着贺玲问道。

　　“医生刚才说我爸的病情有了变化，出现好转的迹象，极有可能会醒来。”贺玲看着旁边的贺天说道。

　　“这是好事情，你为何慌张。”游欢畅听到也很开心的看着贺天。

　　“可是，我担心……”贺玲开口想说，却又顿住不知道该怎么说。

　　“你是担心刘云飞吗？他现在应该不至于猖獗到真的来医院做什么吧！”游欢畅看着贺玲说道。

　　“自从你上次跟我说了潘丽遇袭的事情，我就一直在担心这事情，我担心他真的对我爸不利。”贺玲犹豫着说道。

　　“现在外面都是他的人，而这里只有你一个人，也难怪你会担心的，可是现在董事长还没醒来，他应该也不会有什么动作的，现在张婷正在拖着刘云飞，但也拖不了多久了，因为周一就要召开董事局大会了，那时候就要出结果了，如果投票通过的话，那一切可能都很难再改变了。”游欢畅接着说道。

　　“那现在该怎么办呢？就没有办法阻止他吗？现在我爸能不能醒还是未知数，就算醒来了，也未必真的可以做些什么啊！毕竟现在股份已经转给他了。”贺玲担心地说道。

　　“醒来很多事情就会清晰很多了，可以改变的事情也会多很多，所以现在还是很期待董事长可以醒来的。”游欢畅看着躺在病床上的贺天说道。

　　“周一就要召开董事局会议，现在时间已经不多了，刘云飞已经准备就绪，我们现在还能做什么呢？”贺玲问道。

　　“你好好的看好董事长，千万不要掉以轻心，如果刘云飞真的知道董事长快醒来了，我还真担心他会有什么动作，所以你现在要将这个信息保密，不要说出去。”游欢畅看着贺玲，也有所担心地说道。

　　“我知道了，没想到在这个关键时刻，竟然是你在帮我，之前我对你做的一些事情，实在是对不起你，我真是鬼迷心窍了。”贺玲转身看着贺天，细声说道。

　　“那我先离开了，不能在这里待太久，要是被刘云飞知道我们两个有见面的话，可能失去就会变得更加的复杂了。”游欢畅对贺玲说道，然后转身从侧面离开了病房。

　　此刻已经是晚上，游欢畅回到家里，潘丽跟金芷文两人正坐在沙发上交谈着。

　　“你今天怎么那么早回来啊！是不是有潘姐在，所以你那么早回来啊！”金芷文看到游欢畅开门进来，笑着说道。

　　“你说什么呢？我跟潘丽是好朋友，只是朋友关系，你可不要想太多。”游欢畅见金芷文那么一说，紧张的解释道，而坐在沙发上的潘丽也脸红的看着金芷文连忙解释。

　　“我只是借住在这里，你不要有什么误会。”潘丽紧张而娇羞的神情让金芷文忍不住大笑。

　　“看你们两个，干嘛那么紧张解释啊！我又没有说其他什么意思，我只是说了一句，你们就这么紧张，难道你们之间真有什么关系？”金芷文看他们那么紧张更得寸进尺地说道。

　　“不要乱说，你再乱说，我生气了。”潘丽看着金芷文有点生气地说道。

　　“好吧！不开你们玩笑了，我回房间去了，不打扰你们了。”紧张从沙发上起来笑着往房里走去。

　　“这疯丫头，乱说一通，你不要跟她一般见识，你们刚才在聊些什么呢？”游欢畅走过来坐下看着潘丽。

　　“你的伤势怎么样了？应该没什么大碍了吧！”游欢畅接着问道。

　　“没什么事情了，这几天在你这里打扰你了，我跟芷文在聊一下女人的事情。你见了贺总，她有跟你说什么吗？”潘丽看着游欢畅问道。

　　“董事长好像病情好转，她担心刘云飞会对他不利，所以现在片刻不离的在病房里守护着。”游欢畅说道。

　　潘丽看着游欢畅，她知道游欢畅还是对贺玲很关心的，只不过他们两人之间的误会确实让彼此之间的关系尴尬了起来。


第246章 非常自信

　　游欢畅回到家里看到潘丽正在跟金芷文交谈，而且两个人好像交谈的还挺投契的，心里也就没有那么纠结了，因为开始还怕金芷文怕了潘丽，两个儿女住着不和谐，现在看来是没什么大问题了。

　　金芷文还开着潘丽的玩笑，说她跟游欢畅之间的关系不一般，三个人一时间有说有笑的，也恰似温馨。

　　而潘丽此刻看着游欢畅，也有一种说不出的感觉，那是一种安全感，是久违了的一种感觉，潘丽从来就不相信男人，因为他觉得男人根本就不可靠，更不可信。

　　但游欢畅的所作所为却让她感到非常的不同，因为游欢畅如今已经是他最值得信任的人。

　　“现在刘云飞在昊天集团可谓是只手遮天，要对付他不是那么容易，你一定要小心他背地里对你做什么手脚。我担心的是你现在做的事情如果被他发现了，事情就严重了。”潘丽看着游欢畅说道，他非常担心游欢畅的安全。

　　“我知道，但现在有个好消息，那就是董事长病情好转，好像要醒来了，如果他醒来了，那事情就会好办很多了，因为这事情，也只有他才可以对我们有更大的帮助。”游欢畅对潘丽说道，此刻他的心情还是比较放松的，因为这个好消息。

　　“如果这个消息让刘云飞知道了，那可能会给董事长带来麻烦，说不定他会对其下手。我觉得这并不是你值得高兴的事情，反而我现在担心贺总跟董事长的状况。”潘丽听到这个消息显然并不像游欢畅那样心情舒畅，反而是增添了几分担心。

　　“这个我有跟贺总说，叫她要对这件事情保密，不能让刘云飞知道。我相信就算刘云飞再张狂，也不敢这么乱来吧！而且在医院也不是什么别的地方，他不敢乱来的。”游欢畅对潘丽说道，他不相信刘云飞真有那么大胆敢做对董事长不利的事情。

　　“可是这消息能保密的住吗？刘云飞耳目众多，而且现在贺总身边的保镖都是他派过来的人，我觉得这个消息很难瞒得过刘云飞。事情可没想你想象的那么简单，他的手段我是领教过的，你看我现在的样子，你就知道了，他会不择手段的对付一切妨碍他的人。”潘丽看着游欢畅，然后指着自己的伤势。

　　“下个星期就要开董事局会议了，如果董事局会议上通过了刘云飞的计划的话，那后果就真的不堪设想了。刘云飞现在推出一个超级基金计划，这个计划极有可能会掏空昊天集团。我们现在做的事情就是看怎么能制止这件事情的发生，这一切都已经开始了。”游欢畅接着说道，他对刘云飞的手段倒不担心，反而是担心他在公司里实行的计划。

　　“那该怎么办？现在董事长还没醒来，可时间已经不多了，我们要想办法尽快阻止他，不然的话董事长醒来之后也改变不了什么了。”潘丽听到游欢畅说的话，显得更加紧张了。

　　“可是现在还能做什么呢？我们也只能等了吧！他一天不醒，我们也没有办法，现在能做的我们已经做了。”游欢畅看着潘丽，他也显得非常的无奈。

　　“难道真的就没办法了吗？看来这次贺总走错一小步却铸成了一个大错，昊天集团以后不再是贺家的了。”潘丽感叹道。

　　“事情也未必就这么悲观，还有两天的时间，还是有转机的，我们再想想办法，说不定可以拖延一下，我会想办法的，这件事情我也脱不了关系，因为贺总之前有找过我，而我却拒绝了她所提的一些事情。”游欢畅压低了声音一副无可奈何的样子说道。

　　“现在你说什么也没有用了，事情已经走到这一步了，你现在自责也没有太大的意义。我现在所担心的是贺总还能不能撑下去，她已经接连受到这么多的挫折，如果再遭受刘云飞的这一次掏空公司的话，我真担心他会承受不了。”潘丽并不在乎游欢畅所说的责任，反而是时刻想着贺玲。

　　在游欢畅心中其实也是非常的担心贺玲，因为贺玲当初对他倾心交谈，两人也算是度过了一些非常不错的日子，而现在贺玲虽然已经嫁作人妇，但所托非人，刘云飞的恶行被一一揭露，就连贺玲自己也难以接受。

　　潘丽跟游欢畅在为贺玲的事情而烦恼，而在另一边，昊天大厦，刘云飞还在办公室里处理的着事情，突然秦梅走了进来。

　　“你怎么还在办公室里，事情快穿了，难道你还毫不知情吗？”秦梅紧张的走到刘云飞面前说道，她显得神情慌张。

　　“什么事情，你那么慌张啊！凡是要冷静，你这样慌慌张张的能改变什么问题呢？”刘云飞淡定的看着秦梅说道，表现的非常的冷静。

　　“贺天快醒来了，如果他醒来的话，推翻我们所做的事情，我们分分钟坐牢都有可能，我们这样让他转让了股份是犯法的行为，难道你不怕的吗？”秦梅接着说道，他很担心贺天会醒来，因为他知道，只要贺天醒来，那事情就会被揭穿，那自己就基本上很难在昊天集团待着了，而且还有假冒贺天的事情，坐牢都是有可能的。

　　“还没醒来吧？放心吧！我已经派人在医院守着，他的每一动静都在我的掌控之中，你放心吧！我保证他没机会再出来推翻我们所做的事情了。”刘云飞搂过秦梅笑着说道。

　　“你做事情就是这么的自信，我就是喜欢你这股自信淡定的气场，可是我现在是很害怕贺天醒来，万一事情穿了，那我们两个都会很麻烦。”秦梅笑了笑，但还是很担心地说道。

　　“你现在才开始怕啊！当初怎么做的那么利索啊!放心吧！我可以搞定的，下个星期一的董事局会议之后，那一切都成定局了，就算是贺天醒来也奈何不了我了。”刘云飞接着说道。

　　秦梅看着刘云飞自信的样子，也淡定了一些，可是内心还有一些纠结。


第247章 贺天醒了

　　当秦梅跟刘云飞说关于贺天病情好转的消息时候，尽管他表现的很淡定，但始终这事情关系重大，所以他内心还是会有一些不放心。

　　周六，刘云飞很早就来到了医院，看到贺玲还在旁边睡着，而这边的贺天则还是昏迷之中。

　　贺天这次的病情严重，刘云飞是有跟医生了解过的，知道贺天要醒来并非易事，所以他才如此放心，但空穴来风并非无因，刘云飞再次找到主治医生了解，而医生跟跟他确定贺天的病情并无好转，而且要醒来的话，也几乎没什么可能了。

　　跟医生确定之后，刘云飞就更加的放心了，他离开了医院，其实这一切贺玲早已经知道，而且这一切也都是游欢畅跟张婷安排好的。

　　其实在昨天晚上贺天已经醒来，只不过包括门口的几个保镖而贺天的主治医生也是张婷的朋友，所以这一切都在张婷的算计之中。

　　刘云飞离开医院之后，张婷跟游欢畅来到医院，来到了贺天的病房里。

　　“你们来了？刘云飞来了，他还特意去问了医生那些，我真担心他看穿什么，那样事情就会变得复杂了。”贺玲看着张婷和游欢畅说道，她显得有些紧张，因为张婷跟游欢畅跟她的那些，让她此刻的心情有些复杂。

　　“果然还是来了，他应该也是担心你爸醒来，因为他要做的事情，已经到了一个非常关键的时间，所以他也不容有失。”游欢畅看着贺玲，他也猜到了刘云飞会来这里。

　　“没错，今天很早就来了，可是事情不能一直就这样瞒着，他迟早会做到的。”贺玲看着他们两个，一副很无奈的样子。

　　“现在我们也不恩呢该担心这么多了，竟然董事长醒来了，那事情应该会有一些转机的。”游欢畅走过来看着贺天。

　　“没想到这次会着了刘云飞的道，是我太大意了，导致现在的局面。”贺天咪开眼看着游欢畅。

　　“张婷你也来了，我是不是让你看笑话了，没想到我昊天一世英名，竟然载在这个小子身上。”贺天看到站在游欢畅旁边的张婷，脸上显得有些羞愧。

　　“身为昊天集团的股东，昊天集团现在有问题，我自然不能袖手旁观。你放心吧！我不会让这件事情恶化下去的。”张婷看着贺天安慰着说道。

　　“是我一时大意，所以才酿成了今天的大错。要你们替我收拾残局，实在是抱歉。有你这个大股东在公司撑着，我也放心一些。”贺天看着他们几个，然后盯着张婷。

　　张婷看着躺在病床上的，一代枭雄竟然落到如此境地，确实也让人感到心疼，回忆起往日跟贺天交手的日子，那是何等的风光，何等的霸气，可现在躺在床上，就像一个病怏怏的老头，没有丝毫的威风可言。

　　“这一切都是因为我，才会造成这样，是我太任性了。”贺玲看着贺天说道，她对自己跟刘云飞在一起，而造成现在的情况感到后悔。

　　“好了，现在这些都不重要了，关键是我们现在所面临的问题需要去解决。”张婷说道。

　　“是的，刘云飞趁我病替我签了转让股份的贺天，这是违法的行为，我必须要站出来揭穿他。”贺天接着说道，他整个人都显得有些气愤。

　　“你是说你并没有签这股份转让书，而是刘云飞找人替签的？”张婷听到贺天这么一说赶紧问道。

　　“没错，是秦梅替签的，其实以前我有一些文件也是秦梅替签的，所以要追究起来还真的有些麻烦，都是自己太信任这个女人了。”贺天看着张婷说道整个人都显得非常的愧疚。

　　“如果不是你亲手签的话，那刘云飞这次玩的就有点大了，极有可能下半辈子都要在监狱里待着了。”张婷顿了顿说道，听到贺天这么一说，她明白了刘云飞也是孤注一掷，应该是抱着不成功便成仁的心态。

　　“可是现在没什么证据可以证明这份文件是替签的，而秦梅跟刘云飞自然不可能亲口承认，就算是董事长可以站出来说话，也未必就可以指正刘云飞。”游欢畅接看着他们。

　　“周一就要举行董事局会议了，刘云飞一定会提出关于超级基金计划的，而到时候就算我不通过，也未必能妨碍他了。现在虽然你醒了，但白纸黑字写明了，相关的转让文件，恐怕真的是很难再有什么变数了。”张婷冷冷说着，她知道事情的严重性。

　　“什么超级基金计划？”贺天看着张婷。

　　“刘云飞要联合欧洲的几个财阀，然后再从集团所有公司抽调资金，成立一个超级基金。基金的规模可能达到千亿规模，如果成事的话，也许可以让昊天集团跻身世界前五十，但如果失败的话，那么昊天集团就将被掏空，一切进行中的项目都将停止。”张婷回贺天的话说道。

　　“这刘云飞真是狼子野心，原来他进入昊天集团就是为了这个。看来昊天集团所面临的问题确实是非常的严重。”贺天静静的说着，然后脸色沉了下来。

　　张婷原本以为贺天听到这个消息之后会变得激动，可没想到的是贺天竟然表现的非常的冷静，只是感叹一番就没有发什么声响了。

　　倒是旁边的贺玲紧张了起来，他看着一言不发的贺天，不知道该说什么才好。

　　“而欧洲的财团据我所知是存在非常大的问题的，他们常年都在欧美地区洗黑钱，跟他们合作的话，绝对会对昊天集团造成很大的影响，而如此大的规模合作，分分钟有可能会拖垮昊天集团，甚至会引起国际调查组的介入，那时候昊天集团被认为是以洗黑钱有关，那问题就更大了。”张婷接着说道，他并非夸大其词，而是如实告知。

　　张婷之所以接着这么说，就是想看贺天有什么反应，可此刻的贺天冷静由于，慢慢的闭上了眼睛。似乎对这件事情越来越没反应了，这让张婷非常猜不透。


第248章 欧洲财团

　　贺天的沉默让张婷有些不明白，这完全不是贺天的作风。

　　对于贺天，张婷是非常了解的，他一世枭雄，不可能就此罢休，可现在的贺天竟然感叹一番就沉默了起来。

　　面对贺天的沉默，大家也不知道该怎么办才好，贺玲看着游欢畅干着急，而游欢畅则看着张婷有些无奈的表情，大家原本以为贺天醒来之后会有一些新的进展，可现在看来，并没有太大的帮助。

　　贺天闭上眼睛，很明显是表示不想再谈这些事情，张婷跟游欢畅知道他的意思，也就知情识趣的离开了病房，简单的跟贺玲道别之后，两人便离开了医院。

　　“贺天如此表现，我们也奈何不了，不过这种表现确实有些反常。”张婷边走边跟游欢畅说道她并不相信贺天会就此罢休。

　　“他是不是心灰意冷了啊？他的这种表现好像整个人都泄了气似的。”游欢畅接着张婷的话说道，他很担心贺天的表现，如果贺天一直这样的话，那接下来的事情就很难办了。

　　张婷此刻的心情有些复杂，因为她除了担心昊天集团之外，更多的还是担心贺天今天所表现出来的这种态度，这绝对不是正常的贺天该有的，只有两种可能，一个是贺天真的是放弃了，整个人都不想再与商圈内的人斗了，真的觉得累了，而还有一个可能性就有些糟糕了，张婷并不怎么敢想下去，那就是贺天在这件事情上是有更深一层的阴谋，他并不是不想阻止刘云飞，而是他有更深远的计划，这绝对不亚于刘云飞的计划，这就是非常可怕的事情了。

　　“我看并不是那么简单，只不过现在我也不知道到底是为什么。”张婷一脸疑惑地说道，她在想着这到底是为什么。

　　而在另一边的刘云飞，从医院离开后便来到了兰斯会所，他今天要接见很重要的人，那就是即将要合作的欧洲财团代表，因为下周一就要宣布合作了，所以刘云飞已经将他们邀请到了香城。

　　这欧洲财团的代表叫林克，他原本也是香城人，但十几岁的时候就举家迁往欧洲，现年43岁，为欧洲财团服务多年，他代表财阀前来跟刘云飞商谈相关的细节。

　　刘云飞在兰斯会所等待了将近一个小时林克才到。

　　“刘总，你果然跟你所说的那样，那么快就成为昊天集团的董事长了，厉害厉害。看来我们的合作很快就要进行了。”林克用并不标准的香城语言说着，他显得好像有些兴奋，可能是因为见刘云飞的事情有了那么大的进展。

　　“哪里哪里，我现在是前董事长的女婿，继承他的产业自然是理所当然的事情了。这些事情都是顺理成章的，也谈不上什么厉害，那接下来我们的事情就正式进入合作阶段了。”刘云飞笑着说道，他的表情却没有林克来的兴奋。

　　“好吧！无论如何现在我们是到了该谈合作细节的时候了，我相信你成为了董事长，那接下来的事情你是可以做决定了，超级基金计划已经箭在弦上了，你是不是也应该有所表示了？”林克走到刘云飞旁边坐下。

　　“是的，不然我也不可能叫你过来香城详谈，现在基本上昊天集团是决定跟你们合作推出超级基金了，董事局会议周一召开，开完董事会我就会对媒体公布。”刘云飞胸有成竹的看着林克说道，他对此还是非常自信的。

　　“现在我们担心的是你们昊天集团是否有足够的资金参与进来，我们前期的规模已经上调到了1500亿美金，你们昊天集团起码要投入三百亿的资金，这个应该没什么问题吧！”林克接着说道，他淡定的看着刘云飞。

　　“资金方面我会想办法，必要的时候我会将手头上的昊天集团股票抵押出去，这个你大可放心。我都走到这一步了，肯定不会放过这个机会的，你把该留给我的那个份额留给我就是了。”刘云飞底气十足的看着他说道。

　　“有你这句话我就非常放心了，看来我们的合作已经是水到渠成的事了，具体的合作我会叫助理给个方案给你看，只要我们的基金一旦启动，回报将会是天文数字，我相信这一点你应该很清楚。你选择跟我们合作，绝对是正确的，这将是全球为数不多的超级基金，你靠在我们身上，很快就是新的亿万富翁了。”林克笑着说道，听到刘云飞这么自信地说道，林克也知道此行绝对不会白走一趟。

　　两人在兰斯会所，谈了非常多相关的事情，而刘云飞也被林克说的非常的动心了，因为这确实是一个一本万利的生意，而且可以获得的回报绝对是让人难以拒绝的。

　　刘云飞为了这个计划费尽心思，甚至是要抵押手头上的昊天集团股份，他也在所不惜，他好不容易走到这一步，现在一切都准备就绪，他也绝对不会让任何人阻扰他前进。

　　跟林克确定了合作关系，刘云飞剩下的最后一关就是周一的董事局会议，张婷至今没有给她其他的答复，刘云飞也知道张婷心中所想的了，在董事局会议上应该不会再有什么反对意见了，就算是张婷再次反对，也未必可以改变这个事实了，因为刘云飞还说服了其他的一些股东，投票数已经占了大半数。

　　而离开医院的张婷跟游欢畅因为贺天的事情也在纠结着，一下子不知道下一步该怎么走了，贺天的出乎意料，打乱了张婷跟游欢畅的计划，张婷内心在想着一些不明白的事情，她不知道贺天到底在想些什么，她绝对不会相信游欢畅所说的什么心灰意冷之类的话，因为贺天绝对不是这样的人。

　　旁边的游欢畅则想看张婷到底有什么打算，因为出了医院以后，张婷也只不过说了几句话就开始陷入沉思，他并不知道张婷在想些什么，但他知道事情可能变得越来越复杂了。


第249章 事有内幕

　　刘云飞会见了欧洲财阀的代表林克，他已经对超级基金计划志在必得了，此刻的他已经没有人可以阻碍他了，因为只要有人阻碍他，他会不惜一切的去扫清障碍。

　　而张婷似乎察觉到了这其中的一些其他因素，那就是为什么这一切刘云飞都会进行的这么顺利。可惜现在时间已经不多了，留给张婷去了解事情的时间已经不够了。

　　一切计划都似乎变得没什么意义了。因为贺天出乎他们的所料，沉默的贺天一反常态，让张婷更觉得事有蹊跷，她一时间也不知道该怎么跟游欢畅说才好，因为这件事情她一时半会也不好下定论，眼见周一就是股东大会了，就算是自己也有可能无法改变这一切了。

　　张婷倒不是担心自己所投资的那些钱，因为对于她来说，她要退出昊天集团是轻而易举的事情，如果见事情真的到了无可挽回的地步，那她也只好退出昊天集团，保全自我，毕竟昊天集团之是她投资的众多个公司之一而已。

　　最焦虑的人反倒是游欢畅，因为这一切都是他所计划的，现在计划搁浅在这里了，他显得非常的无奈，对于贺天，他根本就不知道贺天在想什么，更不知道贺天沉默之后自己该怎么进行下一步，最重要的是也不知道该怎么跟贺玲交代了。

　　跟张婷分开后，游欢畅回到了家里，他想回家跟潘丽商量一下，接下来该怎么办。

　　可是当游欢畅回到家之后，发现潘丽并不在家，问金芷文，她也不知道潘丽去哪里了，只知道潘丽很匆忙的收拾了一下就离开了。

　　游欢畅拨打潘丽的手机，可手机一直都是关机状态，这让游欢畅又开始为潘丽担心起来了，难道潘丽被刘云飞发现了吗？还是因为她有什么特殊的事情呢？

　　游欢畅马上出门去寻找潘丽，希望潘丽不会再遭到刘云飞派人袭击，因为有了上次潘丽被袭击的事件，游欢畅现在最担心的就是刘云飞再次对潘丽下毒手。

　　而张婷跟游欢畅分开之后却直接来到机场，她已经叫黑豹帮她定了商务包机，准备飞往美国。

　　晚上，张婷到达洛杉矶，来到一个神秘的别墅里。

　　招呼他的人是顾上，Z基金的主席。

　　“你找的我这么急是什么事情？电话里不能说清楚吗？还特意从香城飞过来，看你的表情好像事情挺严重的。”顾上看到张婷非常开心的问道，张婷能主动找他，他是非常的开心的，但同时也看到张婷有些愁眉紧锁的似乎心事重重。

　　“电话里我担心说不清楚，而且事关重大我担心泄露了我们之间的谈话。所以我觉得还是亲自飞过来跟你谈比较好一点，我有些事情想了解一下，我想这些事情也只有你可以告诉我了。”张婷坐下来顿了顿看着顾上说道，他直接跟顾上说了自己此次前来的目的。

　　顾上看到张婷的表情，和她刚才所说的话，便知道事情非比寻常，马上带着张婷来到他的书房。

　　顾上的书房非常的宽敞，这里拥有世界上最先进的反间谍系统，可以屏蔽一切窃听器材或者是任何信号，所以在这里谈话是绝对安全的。

　　“说吧！到底什么事情，让你这么急着亲自来洛杉矶找我。我知道如果不是事态严重，你也不会轻易来找我，这里绝对安全，保证今天我们所谈的话只有我们两个知道，全世界不会有第三个人知道。”顾上招呼张婷坐下之后说道。

　　“你听说过欧洲有财团要跟昊天集团合力推出超级基金吗？听说这个基金规模非常大，而且还发展的非常迅猛。”张婷严肃的看着顾上问道。

　　“这个我略有所闻，但似乎透出的信息并不多，而且这财团可靠程度一般，风险比较大，我们一般是不会跟这样的财团合作的，而且他们并没有邀请很多圈内的人认购，至于为什么会发展的这么迅猛，其实我也很好奇。”顾上看着张婷答道。

　　“你知道是谁在幕后操作吗？”张婷接着问道。

　　“之前我团队有人跟我汇报过这个事情，好像是有一个人幕后操作，身份非常神秘。我们也不得而知，但应该掀不起多大的浪，你大可放心，你投资在昊天集团的还是非常稳健的。我相信就算是这财团有什么问题，也不会对昊天集团构成多大威胁的。”顾上靠在沙发上犹豫了一下看着张婷。

　　“不过我倒觉得这可能是有人想刻意去整一下某个人，或许是你们现在的新任董事长刘云飞，因为这件事情如果真的失败了，那他董事长的位置肯定是没有办法做下去了，而且他现在手头上的股份也极有可能会被抵押出去，如果他再贪一点的话，可能还会对外借款，如果他借款的话，那他就事大了，身败名裂都有可能。”顾上接着说道，他看着张婷担心的样子，还是不忍的说出了一下相关的内情。

　　“我也觉得这件事情有些怪异，并不像一般的项目推进，更像是有人在背后刻意安排。刘云飞现在做的好像也有些越界了，对于他这样一个有身份的人，完全是不需要这样做，冒这么大的险。”张婷犹豫了一下说道。

　　“如果只是为了这件事情的话，那你大可放心了，昊天集团不会受到太大的影响的，再说你的股份是可以自由交易的，并没有什么限制，如果事情真的不可收拾，那退出就是了，对你来说不会造成什么影响。而且现在昊天集团的股价已经比你购买的时候高出很多了，你要是变卖出去的话，已经可以赚几十亿了，你放心，如果有什么风吹草动，我会帮你最快的时间处理掉的。”顾上看着犹豫中的张婷说道。

　　张婷之所以找顾上，是因为顾上拥有全世界最完善的商业情报系统，任何商业上的事情，只要问他，绝对可以找到想要的答案。

　　顾上所说的跟张婷猜想的相差无几，可是这幕后操作的人是谁呢？


第250章 没资金了

　　为了了解关于超级基金的事情，和自己心中那些不明白的因素，张婷特意飞到洛杉矶去找好友顾上了解。

　　顾上作为全球最顶级的基金Z基金的主席，他对于这方面的信息是相当灵通的，而且顾上在全球范围内也是有着非常大影响力的，他只要出面，要了解很多事情，那是绝对没有任何问题的。

　　而自从上次在神秘小岛见面之后张婷就没有再见顾上了，张婷跟顾上的关系一直都是非比寻常，只不过张婷一直对顾上有所顾忌，她并不想跟顾上走的太亲密，因为他们之间有难以解开的心结。

　　如果不是这次的事情这么特殊的话，张婷也不会找到顾上，并不是说他担心这件所投资的钱，而是猜不透这件事情为什么贺天会变现的如此沉默。

　　在顾上的书房里，顾上对自己所了解的事情跟张婷说了一番，张婷也明白到了，这幕后是有人在操作，可是这幕后到底是谁，是在帮贺天，还是想让贺天一次性玩玩，这完全是说不定。

　　“你什么时候开始关心起贺天了？你们两个之前的那些事情，虽然不算针锋相对，但起码也谈不上是朋友吧！你虽然已经是昊天集团的股东，但这不会影响你在这件事情上所做的这些吧！”顾上有些不明白的看着张婷问道。

　　顾上其实对张婷还是非常了解的，特别是张婷对人和对事，那些人是她的朋友，哪些人是她的敌人，顾上非常清楚，因为他一直都有关注张婷，对张婷更是关心备至，至于他身边有什么人，顾上自然也是非常关系，就算是现在张婷身边的游欢畅，顾上也是调查的非常的清楚，只是看着他对张婷并没什么威胁，也就没有做什么阻扰了。

　　“我并不是关心贺天，我只是好奇这件事情而已，这件事情有些奇怪，是我这么多年来见到最有趣的事情之一，贺天在这件事情上的表现更是让我猜不透，所以我才对这件事情越来越好奇了。”张婷顿了顿看着顾上说道，她的表情有些不太自然。

　　“算了，无论如何，你不要担心这件事情了，无论幕后是谁在操作，都不会对你有多少影响，你大可不必为这些事情而烦恼。如果有什么事情，我会替你处理的，你的钱肯定不会亏损的，而且你肯定还可以从中赚钱。”顾上点了一只雪茄，很轻松的跟张婷说道。

　　对于顾上来说，这些并非危险，而是危机，绝对是一个机会，超级基金进入对于昊天集团来说是有益无害的，至于这基金是好是坏，并不是重点，重点是他们冲着谁去的。

　　“好吧！竟然事情你已经将事情说的这么透了，我自然也没什么好想了，那我周一董事局会议上就通过这个超级基金的计划吧！我倒想看看，这事情到底会发展到什么情况。我很想看刘云飞的下场会怎么样，我更想看贺天在这件事情上会有什么样的决策。”张婷并没有看着顾上，而是好像在想些什么。

　　在洛杉矶过了一个周末，周一，张婷回到香城，参加董事局会议，张婷的同意让刘云飞自然没有任何障碍，很顺利就通过了这个超级基金的计划，可是机会通过了，但昊天集团的现金储备却在一周前已经被调配的所剩无多了。

　　刘云飞找来秦梅他对这件事情非常的不满意，他怎么也没有想到辛苦坐上了昊天集团的董事长位置，而现在昊天集团手头上的资金却被调空了。

　　“为什么集团的资金一周前被调走你不知道？这到底是什么时候的事情，我之前了解还是没有发生的。”刘云飞很生气的看着秦梅问道，秦梅也没见到过刘云飞发这么大脾气的。

　　“这个我也不知道啊！我真是毫不知情，一般情况是不可能的啊！欧洲现在并没有什么项目在进行，怎么可能会有这么大笔钱被调到那里去了呢”秦梅也很是疑惑的看着刘云飞。

　　“可是我上个礼拜还了解了相关的财务状况，怎么可能会出现这样的问题呢？这其中一定有问题。”刘云飞接着问道，他生气是因为这超级基金的计划通过了，他马上就要用上一大笔钱。

　　“这个我可不太清楚，我找秦刚问问吧！他现在是财务总监，那肯定对这件事情有所了解的。”秦梅顿了顿看着刘云飞说道。

　　刘云飞现在非常生气，原本以为昊天集团还有几百亿的现金放着，可现在竟然十亿美金都不到了，如果真的加入超级基金计划，这连个零头都不到，根本就谈不上跟他们合作，这就迫使自己要使用其他资金来进行投资了。

　　“好吧！没你的事情了，你先出去吧！这事情我会亲自处理。没一个靠得住的。”刘云飞嘀咕着说道，很显然他此刻是对秦梅非常的不满意，这也是他第一次对秦梅发这么大的脾气。

　　秦梅很不高兴的离开了刘云飞的办公室，她是听到了刘云飞所说的话。

　　在秦梅离开之后，刘云飞主动联系了林克，他希望通过跟林克的接触来解决资金的问题。

　　林克好像知道刘云飞有这样的问题一样，他已经安排好刘云飞见面了。

　　对于这件事情，刘云飞已经心里有数了，他是志在必得的，大不了就将手头上的股份押出去，而他已经跟欧洲一家银行已经联系好了，包括自己的所有资产都可以抵押出去，因为对于这个超级基金的回报，刘云飞已经到了无法拒绝的地步。

　　夜晚，刘云飞来到了游艇码头，林克的人已经在这里等着他了。

　　林克约了刘云飞在游艇上跟他的团队见面，这次林克也算是给足了刘云飞的面子，因为事情已经得到确定，昊天集团已经完全通过了超级基金的计划。

　　刘云飞此刻的心情也是有些复杂，原本以为靠昊天集团的实力可以进些超级基金的合作，可现在昊天集团的资金并没多少，也就只能靠股票和自己的资产进行合作了。


第251章 孤注一掷

　　刘云飞在董事局会议上顺利通过了关于超级基金的方案，昊天集团将全力投入这个项目，可是当他回到办公室看到从财务拿来的财务资料一看的时候却勃然大怒了起来。

　　因为昊天集团的现金储备多数已经被调往欧洲，而昊天集团现在根本就没有那么大的资金量进行这个超级基金的投入，他多少有些怀疑这秦刚的忠诚度，因为之前秦刚信誓旦旦跟他说了关于财务情况的问题，可这事隔几天竟然完全不是那么一回事了。

　　但刘云飞并没有就此打消念头，因为这个超级基金的诱惑力已经完全让他失去理智了，他也没多少时间冷静下来思考什么问题了，只是想尽快落实这件事情，最根本的原因就是这个超级基金可以让他快速获得非常丰厚的现金回报，不只是可以帮昊天集团赚钱，还可以让他自己也赚个盆满钵满。

　　所以他主动联系了欧洲财阀那边的林克，希望可以通过股份和自己现有的资产进行杠杆性的投资，来获得这部分的回报。

　　而林克已经替他安排好一切了，包括接受他手上昊天集团股份抵押的相关机构，还有可以借钱给他的财团。

　　刘云飞上了林克的游艇，游艇上面已经有好几个人在等着他，这些人刘云飞都没有见过，每一个人看起来都非常有气势。

　　而在另一边，失踪的潘丽又突然给游欢畅打了电话，此时的游欢畅正在家里。

　　潘丽约游欢畅到外面见面，说有重要事情要告知。

　　游欢畅自然不敢怠慢，因为潘丽在电话里说话的时候非常的严肃，而且听起来感觉好像事情有了新的进展。

　　半个小时之后，游欢畅在一家陌生的咖啡馆跟潘丽见了面。

　　潘丽看起来好像并没有之前那样虚弱，显得整个人好像精神许多了。

　　“你这几天怎么消失了？我一直在找你，我真担心你又出事什么事情了。”游欢畅看着潘丽问道，他此刻也显得有些紧张，因为经历了那么多事情，跟潘丽也算有了比较不错的友谊。

　　“因为事情突然，帮我调查刘云飞的人突然联系我，所以我马上就去见他了，因为不想让人发现，所以我连你也没有说。我的担心失去泄露，对大家都不好，所以就没有说了，是自己去处理这件事情。”潘丽看着刘云飞说道，他看到游欢畅如此紧张，知道这个朋友没有交错。

　　“你还在调查刘云飞？现在可能太迟了，刘云飞已经在董事局会议上正式通过了超级基金计划的启动。现在计划已经启动了，我们想改变什么意见来不及了。”游欢畅有些沮丧地说道。

　　“我知道现在可能有些太迟了，但这情报也确实非常重要，可能也是因为如此，所以刘云飞才会进行这么大一个计划。”潘丽看着游欢畅沮丧着的脸说道，她似乎并不紧张刘云飞在进行的事情。

　　游欢畅看着潘丽的表情，也感到有些奇怪，知道她好像发现了点什么事情，因为潘丽的情报工作是做的非常好的，能调查出什么特别的东西一点也不奇怪。

　　“这件事情现在很难再改变什么了，即使刘云飞有什么问题，也很难再发生什么改变了，难道你还发现他有什么不可告人的事情吗？”游欢畅看潘丽一副神秘的样子好奇的看着她。

　　“其实刘云飞已经有数亿美元的外债，这是他在南美赌博所输的，如果在下个月之前不能还清的话，我想他死都没用了。我知道他正在积极的找钱，所以他才那么不择手段的进行着这些事情。”潘丽对游欢畅说道。

　　“原来他有这么大的外债啊！难怪他这么急着要进行超级基金计划，好像这个超级基金计划可以让他快速获取现金，所以他这么不择手段的在推进这个计划。”游欢畅顿了顿看着潘丽。

　　“现在就不难断定，他是早有预谋的了。我想他从接触贺总就已经在计划这件事情了，一步一步的都进行的非常的精妙，我们这些人都没有真正看透。”潘丽哀叹几声。

　　潘丽对现在才发现刘云飞的这些事情，感到非常的沮丧，她对自己不能给这件事情带来帮助也感到很懊恼，因为事情就差一步，她就可以揭露刘云飞的恶名了，可以让他的阴谋诡计破产了，可就差一步，刘云飞却成功的做到了他想做的事情。

　　“可惜现在一切头太迟了，刘云飞已经开始这个超级基金的计划了，现在他已经得逞了，董事长面对这件事情也是沉默不语，现在根本就没有人可以阻止他了。”游欢畅也在无奈的说着，他也觉得事情太可惜了，现在贺天的情况不知道，而刘云飞已经将事情继续进行下去了，尽管潘丽找到了这么重要的信息，但已经改变不了这个事实了。

　　潘丽发现了刘云飞这一天大的秘密，可惜的是这件事情发现的太晚了，刘云飞已经顺利通过了董事局会议，启动超级基金计划了。

　　游欢畅跟潘丽在这边互相哀叹，而刘云飞则在游艇上会见来自欧洲的那些财团，他们在游艇上谈着相关的事情。

　　这一切都出乎刘云飞的意料，事情进展的非常的顺利，不但顺利的将股份押出去了，而且还将自己名下的资产都抵押出去了，这一次刘云飞可谓是孤注一掷了，他将自己所有的资产都投入到这个基金计划了。

　　在游艇上，刘云飞跟这些来自欧洲的贵客喝着红酒，聊着赚钱大计，一时间让他觉得人生一切都在他的掌控之中，即使之前深陷麻烦，而现在也即将要解决了。贺天你英明一世，却在这个关键时刻给了我这么大的一个机会，现在你生命堪忧，我看接下来，昊天集团也就是我刘云飞的了。

　　刘云飞在那展望着美好的未来，他觉得自己已经站到了人生的巅峰之上，一个星期之后，超级基金推出，自己就是香城首富了。


第252章 事已至此

　　刘云飞在林克的游艇上签署了相关的文件，并且将自己所有的资产都投入了进去了，这次他可谓是孤注一掷，势要来一次大翻身。

　　而游欢畅跟潘丽则在互相的哀叹之中散了场，虽然潘丽查到了刘云飞欠下巨债，可是现在对于他们来说也没有多大的帮助了，因为刘云飞已经顺利启动超级基金计划了。

　　跟潘丽见面之后，原本打算回家，但后来想了想还是将这件事情告诉张婷，想看看她对这件事情有什么看法。

　　已经是晚上10点，游欢畅跟张婷约了在半山餐厅见面，因为张婷还没有吃晚饭，所以就约了在这老地方见面。

　　游欢畅这次比张婷先到，他在餐厅等着张婷的到来，而张婷直到11点才来到这里。

　　这对于张婷来说是非常少有的，一般情况她约了游欢畅都是先到的，而今天却迟了足足一个小时。

　　“不好意思让你久等了。你终于有一次比我先到的了。”张婷步伐有些急促的走过来坐下。

　　“在忙什么呢？你很少有迟到的啊！”游欢畅给张婷倒了杯水，看着她。

　　“在处理一些事情，所以晚了些，你也吃点什么吧！你找我什么事情呢？”张婷拿起餐牌边看边对游欢畅说道。

　　“不用了，我喝杯咖啡就可以了。我已经吃过饭了，找你是想跟你谈点事情。”游欢畅端起咖啡喝了口说道。

　　“潘丽跟我说了一些关于刘云飞的事情，我想跟你说一说，看看你有什么看法，虽然现在刘云飞已经启动超级基金计划了，但我想至少你作为股东应该要了解一下。”刘云飞看着张婷很严肃的表情继续说着。

　　“说吧！什么事情，刘云飞的事情顺其自然吧！也许结果并非我们想象的那么糟糕。而且现在我们想做什么阻拦已经没多大机会了，反正不会波及到立高国际，所以这件事情你可以暂且不去想那么多了。”张婷放下餐牌说道，她的表情虽然严肃，但还是显得比较轻松的。

　　“刘云飞在外欠债数亿美元，这次他进入昊天集团这一系列计划，可能就是为了要还债吧！我们之前都好像没有想过他会有这样一个问题，他竟然欠债那么多，而且好像也是迫在眉睫的事情了。”游欢畅接着说道，将自己所了解的事情跟张婷说了一边，但他看到张婷的表情却没有太大的变化，似乎对这件事情并没多少感觉。

　　“数亿美金对于他来说并不是什么大问题，现在他的野心恐怕是香城首富吧！如果超级基金计划启动成功的话，那他的身家分分钟就可能是超过现在的贺天了。你就不要去担心他的这个问题了，我想你现在做好自己的本分就够了，而就我们的能力也没有办法阻止刘云飞了，这一点你要明白。”张婷并不在意游欢畅所说的，她非常轻松的说着。

　　游欢畅看着张婷的表情，显得有些不太理解，这刘云飞在昊天集团那么大的动静，她作为一个大股东，竟然可以这么淡定，好像突然变得完全跟她没关系似的，这突然让游欢畅有些琢磨不透。

　　“看来现在已经没什么可以阻止他了，贺天都沉默不语，还有谁可以去处理这件事情呢？眼看他的阴谋就这样得逞，还真有些内心不舒服，最可怜的应该是贺天父女了，就这样被刘云飞拿去了股份，而且贺天甚至连公司都要丢了。”游欢畅有些无奈地说道，显得很失落。

　　“好了，这些事情你先不要想太多了，专心做好立高国际是你现在最根本的任务。贺天好轮不到你来可怜，他就算失去了所有的股份，也未必就失去一切了，他的实力可远不只是昊天集团，事情并没有我们看的这么简单，还是不要去担心他们了。”张婷看了看游欢畅说道，她的表情显得很淡定，似乎并不在乎刘云飞所做的这一切。

　　“我知道了，现在想太多也没有用了，我会用心在立高国际上面的，接下来我们在欧洲会有一个跟KKT合作的一个项目启动，是主题性的酒店。我的精力会投入到那上面去，至于刘云飞的事情，我想也是该告一段落了。”游欢畅对张婷说道，他听出了张婷的意思，她是不愿意自己再去提刘云飞的事情，所以游欢畅也就转变了话题。

　　“很好，如果有什么需要帮助的就开口，我会尽量帮给你提供帮助的。你开辟欧洲市场是个不错的选择，你们跟KKT的合作，应该会有一个不错的化学反应，可以让彼此都变得更好。”张婷接着说道，她对游欢畅和立高国际还是很高期待的。

　　“好的，我不会客气的，可是我还是多少有些担心你，希望你可以可以尽量放松一下，不要太忙了。毕竟现在你手头上的事情都上轨道了，也是该放松放松了。”游欢畅对张婷说道。

　　“这点工作强度不算什么，等你忙完KKT的项目，我们一起去旅行吧！好好放松一下。一个人的情况下，我并没有太多要休息的时候，反而是跟你在一起的时候，我觉得我是应该放手的。”张婷看着游欢畅，游欢畅对他的关系张婷还是感觉到很暖心的。

　　“好的，那我就尽快将事情处理完，好好跟你一起去放松一下吧！自从法国回来之后，我们就没有好好的在一起待着过，确实彼此都太忙了，再加上刘云飞的这件事情，确实也是让人心烦。”游欢畅感叹了几句。

　　“现在刘云飞的事情你先不要去想了，恶人自有恶人磨，你就把精力放在自己该做的事情上去吧！多行不义必自毙这句话还是很有道理的。”张婷冷笑了几句说道，他看着游欢畅，此刻整个人都显得非常的放松，她觉得没有什么比跟游欢畅在一起的时间显得更珍贵的。

　　游欢畅跟张婷两人在半山餐厅聊着吃着，有说有笑的，渐渐也就将刘云飞的事情给淡忘了。


第253章 是福是祸

　　刘云飞顺利进行着他的超级基金计划，他似乎已经感觉到了自己站在巅峰是那副模样，香城首富的头衔已经唾手可得，近在咫尺了。

　　另一边贺天的苏醒也没有再隐瞒了，因为事情已经发展到这一步了，大家都对这件事情没有太大的纠结了，董事局的股东们都对刘云飞的计划感到非常兴奋，因为这一机会可以让公司今年的业绩飙升到一个非常客观的数字，这样一个诱惑之下，根本就没有人会在意谁是现在的董事局主席，谁是昊天集团的董事长。

　　贺天似乎也知道自己现在跳出来说什么也不会有太大的帮助，现在刘云飞是自己的女婿，而自己也刚刚给他们搞了盛大的婚宴，如果再跟他们谈刘云飞的不是，那就是在打自己的脸，就算被自己争取回了点东西，自己也脸上无光。

　　贺天在医院静养，而贺玲则形影不离的照看着，他们父女表现的非常安静，这也让刘云飞几乎忽略了他们的存在，精力全部都投放在了自己超级基金计划上面去了。

　　在立高国际游欢畅的办公室里，他正在处理着相关的文件，他在准备着欧洲市场的开拓，这是在跟KKT合作之后的第一次市场扩张，而且主要市场针对的是欧洲。

　　正当他认真的看着文件的时候，苏晴进来了，她看着认真的游欢畅并没有马上开口说什么，只是看了一会。

　　游欢畅过了好些时候才发现苏晴已经进来了。

　　“你什么时候来的？怎么也不叫我一声呢？”游欢畅看着苏晴一副很不要意思的样子。

　　“我看你那么认真的工作，不好意思打扰你了，所以就没有开口，是这样的，你叫我收集准备的资料已经好了，这些是欧洲酒店业的现状，如果我们这次扩张是采取收购方式的话，那么这几间酒店是不错的选择。”苏晴将手上的文件夹放在游欢畅的桌子上。

　　“你办事的效率就是高，看来这次我们要大展身手了。”游欢畅看着苏晴一副很满意的样子。

　　“不过我有点担心，现在昊天集团一片混乱，虽然有超级基金计划好像看起来很美，而且股价上升的也厉害，但这真的不是表象吗？这对我们立高国际不会有什么大影响吧？”苏晴看着游欢畅，她的样子显得有些担心，很明显她也是收到了点风，那就是这超级基金的问题。

　　“有什么问题？昊天集团虽然有我们立高国际的股份，但我们是独立运营的，绝对不会受什么影响的，这一点你大可以放心。”游欢畅很自信的看着苏晴说道。

　　“可是现在董事长好像都对昊天集团不闻不问了，这新的董事长对我们立高国际的态度是怎么样的呢？”苏晴还是新做有着说不完的疑虑。

　　“放心吧！他可没什么心思顾及我们立高国际，我们现在要做的就是做好手头上的事情，你跟赵奇伟的衔接工作做的怎么样了？现在我们在欧洲很快就要有新的酒店扩张了，他们那边应该是跟我们同步跟进的吧！”游欢畅见苏晴总是在担心昊天集团的问题，也知道这个问题其实根本就没什么好担心的，所以就转移了话题。

　　“这个倒没什么问题，我们的方案都是共同制定的，这绝对是同步进行的，而且他们还会专门替我们酒店开发旅行路线，实行定制式旅游，我们酒店就直接作为中转站围绕着他的旅游线路，这样做非常好的帮我们提升了酒店客人的方便和旅游的舒适性。”苏晴跟游欢畅汇报着情况。

　　苏晴看到游欢畅如此自信，她自然也有所放心，现在跟KKT合作，经常会跟赵奇伟接触，这也让苏晴感到很有意思，所以她更是非常积极的跟他们探讨合作的新模式。

　　而在刘云飞的办公室里，他正在跟秦梅和钟晓旭商讨这问题，这些问题就是关于超级基金计划的，他这次是孤注一掷，所以对这事情也是格外的紧张。

　　“你这几天给我盯紧了，我不想有什么特别的事情发生，我的超级基金计划是不容有失的，如果成功了，在坐的都会是亿万富豪，如果失败了，那我可能就会消失在你们面前了，但你们也不会好过到哪里去，因为我们现在是一条船上的人了，我希望你们会明白这个道理。”刘云飞看着他们两个说道，表情显得非常严肃。

　　“我们明白，一定会盯紧的，现在已经没有什么阻碍了，连贺天都没有再说什么了，我觉得事情应该就是称埃落定了。”秦梅有些得意的说着。

　　“现在董事局的人对这件事情都呼声很高，我相信不会有太大问题的，所有人都在期待着这件事情，就算贺天出来，也未必可以阻止这件事情了。”钟晓旭也显得对这件事情非常有信心。

　　“凡是都不能掉以轻心，我担心这件事情出什么变卦，我是绝对不可以让这件事情出错的，晓旭，这件事情过后，我升你做昊天集团的总经理，你在这件事情上功不可没，对这件事情做出贡献的，我都会论功行赏。”刘云飞虽然也很有信心，但内心始终有一丝的忐忑，因为他此刻也觉得好像事情进展的太过顺利了。

　　“他升总经理，那我呢？”秦梅瞪着眼睛说道。

　　“你做我的秘书，这不是你做惯了的职位吗？”刘云飞看着秦梅笑了笑说道，他的笑容显得有些邪。

　　秦梅看到刘云飞的笑容，知道说什么也没有用，他已经决定了，这件事情也就这么定了，而且想起之前他所说的那些话，这钟晓旭也只不过是他利用的一条走狗而已，并没有太多实质上的亲密合作关系，而自己则不同了，不但可以帮他在公司上处理问题，在私事上也可以帮他。

　　事情发展到这一步，所有人都以为事情应该就这样发展下去了，但事情并没有这么简单，因为超级基金背后确实是有人在幕后操纵，而且来者不善，对于刘云飞来说是一个不小的挑战，是福是祸，还是未知数。


第254章 幕后推手

　　在巴塞罗那的一条大街上，一座不知道多少年前的古建筑门前，坐着两个亚洲人，他们在这群白人面前显得格外的特别。

　　这是一间咖啡馆，并不是太别致，却非常有历史，据说已经是上百年历史了。

　　而坐在这里的人是香城首富贺天的儿子贺昊明，另一个则是欧洲财团的执行代表林克。

　　“为何你处事总是这么的不着边际，在这种地方你要跟我谈事情吗？林克看着周围穿梭的人群，现在是早上，大家都还在赶着去上班，有些在这里坐下来吃早餐，而有些则打包带走，咖啡馆的生意不错，这里的人也是络绎不绝。”

　　“有什么问题吗？这里人多，但有几个听得懂我们说什么呢？而我们要说的事情也是已经敲定了的事情，并不会受任何事情的影响，你为何要那么拘谨呢？放松点，一起都那么的顺利，你又何必让自己的神经变得如此紧张呢？”贺昊明很轻松的看着林克，而林克则好像显得有些紧张。

　　“话是这么说，我是第一次做这样的事情，我不觉得这事情有多光彩，如果不是你，我绝对不会这样去对付一个人，这有点越过商业较量的界限了。”林克的态度有些严肃，显然他对贺昊明也有些不满意。

　　“这有什么，非常时期，非常手段，对付什么样的人，就要用什么样的方式，这叫以彼之道还施彼身，做坏事的人都要受到惩罚，而我们是惩罚的一方，是替天行道。”贺昊明振振有词的看着林克说道，他的态度自然是非常的坚定，因为他知道自己所做的事情可不是简单是商业较量，而是要惩罚一个人。

　　“好，我说不过你，现在刘云飞已经上当了，已经将自己剩下的身家，和昊天集团的股份压给你了，你想怎么样对付他呢？是现在让他知道真相，还是要等时机呢？”林克知道贺昊明的脾气，也只好顺着他的意了。

　　“真相很快就会公诸于世，先不着急，我还在等一个时机，这刘云飞还没走到绝路，如果贸然行动的话，我担心他还有翻身的机会，我要让他永无翻身之地，身败名裂，要他付出惨痛的代价，要他明白贺家不是谁都可以欺负的。”贺昊明咬牙切齿的说着，他的情绪有些激动。

　　贺昊明从刘云飞接触贺玲的时候已经在注意他了，只是碍于自己的妹妹当时喜欢这他，并没有说什么，但随着他做的事情，贺昊明跟父亲贺天便开始对着刘云飞进行了防备。

　　没想到的是刘云飞的野心这么大，而手段竟然那么卑劣，所以就顺着他的意去走，贺昊明出走欧洲，故意让刘云飞切断了自己跟香城的一些联系，他也想看看这刘云飞葫芦里到底卖的是什么药。

　　当贺昊明了解到刘云飞的财务状况，和在积极的寻找合作基金的时候，他就明白这刘云飞到底想干什么了。

　　所以贺昊明跟父亲贺天联手上演了这出好戏，就是要让刘云飞身败名裂，永无翻身之地。

　　今天贺昊明之所以跟林克在这里吃早餐，是因为贺昊明觉得时间已经差不多了，事情也该有个了断了。

　　林克是贺昊明多年的好友，更是贺天的众多干儿子之一，早年受贺天的资助，所以才有今天的成就，所以当贺昊明跟他说自己计划的时候，尽管林克不怎么喜欢，但还是赞同的去做了。

　　“那我等你们通知吧！我也想事情尽快了解，这事情对我来说是一种折磨，你知道我的为人，我不擅长坐在这种事情。”林克顿了顿看着贺昊明，他希望事情快点结束。

　　“我明白，这件事情委屈你了，我父亲跟我说了，你是我们贺家最信得过的人，如果有事情就一定要找你帮忙，所以我知道你不愿意，我还是让你做了，因为这件事情对我们贺家来说也是至关紧要的。”贺昊明很抱歉的跟林克说着，他对林克还是非常尊重的。

　　“你们贺家的事，就是我的事，你也不用太过客气，我会尽力去完成的，那我等你消息吧！我先走了，还有点事情。”林克起身告别了贺昊明。

　　贺昊明一个人坐在这街边的咖啡馆门口，心情并不太轻松，他喝着咖啡，享受着这早餐的阳光，和穿梭的人群所带来的那种紧张感。

　　而这个时候一个人坐了下来，贺昊明抬头一看。

　　“为什么你会出现在这里，我是该高兴，还是该觉得自己应该跟你交代点什么呢？”贺昊明看着眼前的这个女人，她一袭长裙，头发很简单的扎着马尾，画着淡淡的妆，开起来非常的休闲，非常的清新可人。

　　这坐在贺昊明对面的不是别人，正是张婷。

　　“你应该要感到高兴，因为坐在这里的是我，而不是别人，至于交代，就看你觉得有没有这个需要了。”张婷放下手中的咖啡杯，轻描淡写的说着。

　　“还会有谁想坐在这里呢？我不觉得有谁坐在这里对我是糟糕的，也许一个欧洲美女坐在这里我会更加的开心一点咯。”贺昊明打趣说道。

　　“你还有心情跟我开这个玩笑啊！你做的好事已经让香城疯狂了，昊天集团的股价这几天不停的在上涨，你知道这不是好事，你知道有多少人会在这个时候赚钱，而你也知道有多少人在事后可能会倾家荡产，你这样做是不是有点太过分了？”张婷的态度比贺昊明的严肃，因为她知道自己要谈的绝对不是小事。

　　“这不能怪我，要怪就怪他们贪心，在商业世界里就是这样，每个人都有自己的选择权利，做错事都要受到惩罚，这是铁律，谁都改变不了的。”贺昊明一副很无所谓的样子看着张婷。

　　“那些小股民呢？他们有选择权利吗？他们可不知道你们这些富豪们在背后做了些什么事情，他们只知道股票在升，但他们不知道这是有人刻意而为之。”张婷接着说道，她的声音很大。

　　贺昊明看着张婷，他并不敢反驳，因为张婷跟他是多年的好朋友，他并不想顶撞这个好朋友，他也知道自己所做的事情有些过份，但他此刻也是身不由己，他想解释，但现在他根本不能解释。


第255章 张婷的担心

　　在欧洲，张婷找到了贺昊明，她已经知道超级基金计划的幕后推手就是贺昊明。

　　现在整个香城都在为昊天集团的这一投入而疯狂，股价也在疯狂的飙升，张婷之所以找贺昊明，是因为她觉得这件事情影响太大了，特别是对于一些小股民，他们那么信任一个公司，而这个公司却在背后做一些不可告人的事情。

　　这超级基金计划之是一个工具，一个要惩罚刘云飞的工具，如果这一消息公开的话，昊天集团的股价将会一泻千里，因为现在刘云飞已经是昊天集团的董事长。

　　但贺昊明似乎并不对这些事情感兴趣，他觉得这些小股民都是贪得无厌之人，看到昊天集团的势头这么好，就跟风，这是非常不理智的行为。更是不能怨天尤人的事情，这是一个弱肉强食的世界，你处于商业链条的下方，你就注定有这样的风险，谁是庄家，谁能掌握这一切。

　　“这就是你们贺家的做事方式吗？不顾及旁人的利益，只为达到自己的目的。”张婷有些生气的看着贺昊明，她对贺昊明所说的谬论非常不满意。

　　“贺家这些年能在香城有这样的地位，我的父亲是苦心经营着，自然有他的一些手段，绝对不是一个刘云飞就可以让他垮台的，现在有人走出来做这么过分的事情，我们贺家有岂能放过这个人？如果不能很好的给他一个教训的话，那以后我们贺家在香城就无法立足了，在商界更是成为一个笑话。”贺昊明对张婷说道，他的言辞犀利。

　　“我知道我说这些显得好像有些多余，但我始终的你们这样做游戏过份了。”张婷看着贺昊明的情绪有些激动，他知道自己再说什么也没多少意义。

　　贺昊明看着张婷，他知道现在的张婷想些什么，但事情已经到这种情况了，就容不得任何人插手改变了，而刘云飞他是咎由自取，更是不能原谅。

　　“你是我的好朋友，我希望你可以明白，这件事情是刘云飞先发起的，如果不是他打我们贺家的主意，我也不会有这样一个计划，而事实上这件事情也不完全是泡沫，资金也绝对是真实的，只不过做的事情并不是那么一回事而已。”贺昊明显然也不想看到张婷不高兴，所以他还是跟张婷有所解释。

　　张婷当然明白贺昊明是什么样的人，这些事情多半是贺天所指使的，张婷现在已经开始怀疑贺天的病是装出来的，在他病发之前事情已经安排了。这贺天被人称之为枭雄也是实至名归的。

　　在香城，刘云飞正在兴奋的准备着，因为欧洲那边的财团要求加快进度。但他怎么也没有想到这一切都是陷阱，而且还是一个他意想不到的人在幕后操纵着。

　　当一切都显得很顺利的时候，其实刘云飞还是有所犹豫的，但因为自己现在已经投入太多了，也没有回头的可能了，所以只有往前走了。

　　这时候游欢畅也因为欧洲的酒店扩张来到了法国，这是他第二次来法国，但这次不是跟张婷一起，而是带着苏晴跟顾雪，他们来谈一间酒店的收购。

　　这是一间非常老的酒店，有上百年的历史，位于巴黎购物中心，配套设施非常不错，而且在巴黎的各个景区都处于中央地位，可谓是地势非常优越。

　　游欢畅三人下榻到这间叫艾比恩的酒店，而酒店的经理博诺亲自招呼着他们。

　　“这酒店果然不错，有一定的历史沉淀，环境又这么好，最重要的是位置这么中心，这确实难的，如果能买下这间酒店的话，那么我们在法国就有一个很重要的资产了。”游欢畅感受着这有历史沉淀的酒店。

　　“是的，但是现在他们的溢价太高了，这间酒店要3亿美金，价格是高了点。”顾雪放下手上的行旅看着周围的环境说道。

　　“这是一家四星级的酒店，但胜在有历史，虽然在法国有历史的酒店很多的，但位置这么中心的也就这家了，最重要的是现在他们有意卖盘。”苏晴接着说道，她还是非常倾向于收购这间酒店的。

　　“好吧！现在我们都已经来到这里了，那就先不要想那么多了，好好休息一晚，然后再看看怎么去谈收购的事情吧！”游欢畅看着他们两个说道，显得还是比较轻松的。

　　“竟然总经理都这么说了，那我们自然就好好享受这美好的环境吧！”顾雪一副很得意的样子说道。

　　对于游欢畅来说，这是一个新的尝试，虽然也不是第一次出差了，但这次作为跟KKT的合作第一个项目，而自己也算是第一次亲自带队收购，自然是不容有失，在顾雪跟苏晴面虽然表现的淡定，但整体上他还是有些紧张的。

　　正当游欢畅准备休息的时候，突然手机响了，他拿起一看，是张婷打来的。

　　“来了欧洲，怎么也不跟我打声招呼啊！我也正好在这边，有没有兴趣出来吃一顿饭啊！”电话里的声音非常柔软，游欢畅听着非常舒服。

　　“你也在欧洲吗？你不是说马来西亚还有点事情要处理吗？我这次是来收购一间酒店，所以也没有跟你说，既然你在这里，那你什么时候有空，我们吃个饭。”游欢畅听到张婷也在这里，他还是感到有些惊喜的。

　　“我就在艾比恩酒店门口，你下来吧！我已经在这里等着你了。”张婷接着说道，她的车已经在酒店门口等着，而她今晚还特意打扮了一下跟之前见贺昊明的时候，显然是完全不同了，更显得艳丽动人。

　　“好的我马上下来。”游欢畅听到张婷说在门口就更加高兴了，马上就收拾了一下下楼去了。

　　其实张婷也是刚知道游欢畅来到了法国，而张婷也是中午才过来，已经在这里等候多时了。

　　随着张婷跟游欢畅两人的关系日渐成熟，张婷对游欢畅也越来越喜欢了，甚至已经有点迫不及待想见面的感觉了。


第256章 与张婷一起吃饭

　　游欢畅为了在欧洲扩张的计划，准备收购一家欧洲老牌酒店艾比恩，他跟顾雪和苏晴三人已经下榻到这间酒店。

　　在这个时候张婷给游欢畅电话，找他吃晚饭，游欢畅自然不会拒绝，因为苏晴跟顾雪已经约好要去购物中心购物，而游欢畅则没有打算跟去，现在正好张婷给他电话，他当然是马上答应了。

　　张婷今天特别打扮了一番，显得格外高贵，格外的艳丽，法国对于张婷来说，已经等于是第二个家了，因为除了在香城，张婷就是在法国待的最久，她在法国有跟多产业，当然最好的还是超凡集团，这是全欧洲最好的餐饮管理集团之一。

　　游欢畅走到酒店门口，看到门前听着一部宾利已经在那候着了，而隐约可以从车窗上看出是张婷在里面。

　　“真没想到你会在这里出现，我还以为今晚我要自己一个人吃饭了。”游欢畅打开车门坐了进去。

　　“你不是有两个美女陪伴吗？怎么会无聊？”张婷笑了笑看着游欢畅。

　　“他们两个啊！早就约好去购物了，到酒店就没心思理我了，我还打算转一下，了解一下这间酒店。”游欢畅看着张婷说道，两人很轻松的交谈着。

　　“那我是不是打扰你工作了？”张婷故意看着游欢畅表情严肃了起来。

　　“没有，事情可以慢慢做，佳人可不能怠慢，今晚打算吃什么呢？法国我可是不太熟悉，吃什么还是你安排吧！”游欢畅笑着说道，他看到张婷的表情，知道这绝对是在跟自己开玩笑。

　　“这样吧！前面有一间米其林餐厅三星级的餐厅，我们就去那么吃吧！那里的环境还不错，食物也可以。”张婷想了想看着游欢畅。

　　“好吧！你说了算，反正去哪里吃多我来说都一样，关键是你在身边。”游欢畅油嘴滑舌的说着。

　　“你什么时候变得这么嘴甜了，还真有些不适应了。”张婷嘟着嘴看了看游欢畅。

　　“是吗？我可不觉得，这是不自觉的一个行为。”游欢畅装糊涂的看着张婷。

　　张婷当然知道游欢畅是什么意思，她还是感到非常的甜蜜的，游欢畅对于她来说已经越来越重要了，而事实上跟游欢畅在一起的时间他确实是开心了许多。

　　两人坐着车很快就来到了那间米其林餐厅。

　　“这气派确实不同啊！法国不愧是美食之都，香城虽然饮食行业发达，但跟法国比还是稍逊了一些。”游欢畅看着这间餐厅感叹道。

　　“这不奇怪，这些餐厅很多都是有历史的，是积累下来的，并非一朝一夕的事情，而香城的历史也不过是几十年而已，要追上法国，还有很长的路要走。”张婷边走边说道。

　　游欢畅感受着法国的这些浪漫气息和浓浓的文化底蕴，这是他之前所为感受过的，如今张婷之所以带他来这样的地方，也就是让他好好的感受一下，这些顶级餐厅的一些顶级服务。

　　酒店业是服务行业，服务水准决定这酒店的好坏，张婷就是要让游欢畅明白，服务行业需要重视的问题。

　　两人在服务业的招呼下坐了下来，非常礼貌的服务员安排着他们的晚宴，这一切都是那么的高水平。

　　“怎么样，感受到了点什么吗？”张婷喝了口水看着游欢畅。

　　游欢畅此刻还在环顾四周，他对这一切都很好奇，回过头来看着张婷。“专业，这就是专业。”游欢畅很严肃地说道。

　　“其实服务行业就是如此，专业是非常重要的，但要专业并不难，因为有个标准在那里，只要达到标准就合格，如果能够超标，自然就能够拿更高的分了，慢慢你会懂的，今天我们是来吃饭的，我不想跟你说太多这些，但我知道你会感受的到的。”张婷看着游欢畅，她说的很轻松，没有丝毫的压力给游欢畅。

　　“我会慢慢感受的，没错跟你坐在一起，我都能获益匪浅，真是应该跟你多坐下来吃饭。”游欢畅笑着说道，他还不忘奉承一下张婷。

　　张婷明白如果跟游欢畅说太多，或者是让他觉得自己太过强势的话，肯定会影响两人之间的关系，所以她很多时候并不想在游欢畅面前提太多关于公司的事情，她很清楚游欢畅是个什么样的人，有些事情之要自己提点一下，他就可以很清楚了。

　　游欢畅跟张婷在餐厅里吃饭，这是法国最好的餐厅之一，这一晚是属于他们两的。

　　在香城，贺天已经出院修养，在他的别墅里，张婷依然没有离开寸步，照顾着父亲，她的内心始终觉得自己好像欠了贺家的。

　　“发生这么多事情，真是委屈你了，我们贺家的人是不会被人欺负的，刘云飞这样对你，他会付出代价的。”贺天看着女儿憔悴的样子，手轻轻的抚摸着她。

　　“没关系，只要你没事，什么事情都可以放下，就当是我买个教训吧！虽然这个教训有些贵，但我一定会帮你赚回来的。”张婷信誓旦旦的看着贺天，一副励精图治的样子。

　　“傻孩子，你才是我最关系的，亏这点钱我贺天还是承担的起的，我怎么会让你承担这个责任呢？我们贺家的人都是坚强的，你是这样，你哥是这样，而我贺天更是要如此，我不会那么快倒下的。”贺天笑着说道，他的心情似乎比之前都好。

　　张婷看着父亲的样子，也是一脸的愧疚，因为在她心里，家里面之所以搞成现在这个样子，完全是她惹出来的祸，而刘云飞也是自己推荐进昊天集团的，没想到会发展到这个地步。

　　当然他并不知道这一切贺天父子早已经做出了反击，而刘云飞此刻看起来是风光无限，却陷入了人生最大的危机。

　　贺天子商界是出了名的老狐狸，当年也是心狠手辣，做事情非常凶狠，而如今的贺昊明更是青出于蓝胜于蓝，这超级基金是他一手策划，目的就是要让刘云飞身败名裂。


第257章 收购对手出现

　　贺天父子在背后做了很多事情，但并没有跟贺玲说，因为他们不想让贺玲破坏了这件事情，他们担心贺玲多刘云飞还有感情，知道了事情的严重性会通知刘云飞。

　　事实上这是多余的，因为刘云飞自从得到了董事长的职位之后，基本上就没怎么理贺玲了，甚至连贺天他也没有再来看一眼。

　　说的倒是非常的漂亮，就是在忙着公司的事情，实质上是该到手的都已经到手了，贺天父女基本上已经没多少利用的价值了。

　　在刘云飞的游艇上，今晚他依然跟秦梅在一起，刘云飞心中的疑虑是越来越严重了，他始终觉得事情越到尾声，好像越觉得有些不对劲。

　　“你有没有觉得贺天最近的表现，是不是有些不太正常啊！”刘云飞搂着秦梅问道。

　　“是有些不太正常，好像大病之后，他整个人都变了，似乎对这些事情完全不在乎了。我倒是觉得他并不是这样的人。”张婷顿了顿说道。

　　“我也觉得这转变好像太快了，他不像是这么容易认输的人。现在只有两个可能，一个是他可能真的是已经没了那股劲，还有就是他有另外的打算，我现在担心的就是他有另外的打算。”刘云飞的内心有些担心。

　　“现在事情不是进展的非常顺利吗？你还担心他能做出点什么呢？我觉得他不能再掀起什么风浪了。”秦梅倒是比较轻松的说着。

　　刘云飞当然不会理会这秦梅说些什么，因为他知道这个女人的眼光有限，根本不能看到整件事情，而现在他所担心的也就是贺天。

　　所以刘云飞一直都有安排人在贺天身边，关注着他们的一举一动，深怕事情会发生什么变故。然而他千算万算没有想到在欧洲的贺昊明。

　　没有想到这一切事情都是贺昊明的安排，而贺天只是幕后的一个军师而已，真正做事情的就是贺昊明。

　　这一次的超级基金计划可谓是波及甚广，不知是贺家和刘云飞的较量，还是香城商界的一大疯狂盛事，因为昊天集团的股价已经升了很多个价位了，很多小股民都跟了进来，因为昊天集团拥有着超级基金计划，那是千亿规模的。

　　所有人都在操心的这件事情，有担心的，有欣喜的，还有一些浑水摸鱼的。

　　而此刻的游欢畅跟张婷却静静的享受着属于他们的二人世界，因为张婷已经清楚的知道了这件事情，并且知道事情所波及的对她来说并没多少影响，如果她想要赚钱的话过几天将昊天集团的股票出手的话，她分分钟可赚上百亿。

　　当然他并不在乎这点钱，他现在想要的就是要控股昊天集团，而游欢畅此刻的心思也完全没有再去想昊天集团的事情了，他的精力放在了自己的立高国际上面。

　　两人在米其林餐厅进餐，这是他吃过最贵的一餐，也是最奢华的一餐，当然一他今时今日的职位，吃这些并不会显得太过奢侈。

　　“这间餐厅是我超凡集团旗下的，其实我在法国有好几间这样的餐厅，在全球这样的餐厅就是一个顶级资源，如果能收下的话，就绝对不能放手。”两人在酒足饭饱之后，张婷突然看着游欢畅。

　　张婷这么一说游欢畅突然感到有些不可思议，这么有名气的餐厅竟然是张婷旗下的，而且，作为一个亚洲人，一个香城的企业家，竟然可以管理这么一间极具欧洲风格的餐厅，而且还管理的这么出色，确实是了不得。

　　与此同时，游欢畅似乎明白了一些什么事情，好像听出来了张婷是在暗示自己，她是想告诉自己像艾比恩这样的酒店，收一间是少一间了，历史是没有办法创造的，有历史的东西都有着非常好的提升价值。

　　“怎么了？在发什么呆呢？”张婷看着发呆的游欢畅问道。

　　“没有，突然想到了一些事情，以前有所犹豫，但现在却明白了。”游欢畅回过神来看着张婷。

　　“没有就好，那今晚就先这样吧！我还有点事情要去处理一下，你继续你的事情吧！等你忙完了这件事情，我们再安排一个时机，好好的放松放松。”张婷喝了一口水然后说道，她似乎刻意不想打扰游欢畅。

　　“好吧！那就等我忙完这段时间，我们在好好的游玩一番。”

　　两人离开餐厅，张婷载游欢畅回到酒店，然后自己就走了。

　　回到酒店已经是晚上九点多，去购物的苏晴跟顾雪还没有回来，游欢畅在酒店里晃着，他并不懂法语，所以也只有看的份对很多事情都还没有很好的了解，在他们三人中，顾雪的法语是最好的，而苏晴也略懂，可惜现在这两个人都不在面前。

　　其实游欢畅心中还有一个疑问，就是为什么这么一间酒店会要卖盘呢？这确实是有些令他费解，论地位，这是在巴黎的中央区，论资历，这上百年的酒店可不是一般酒店可以比拟的。

　　但就是这么间酒店，现在竟然想要卖盘，正当游欢畅想着这些问题的时候，他看到了两个人，两个他最不想看到的人，这是李晓华跟林舒雅，现在林舒雅已经再次做回了李晓华的助手，她已经回到香城上班了。

　　本来游欢畅想刻意回避的，没想到还是被李晓华看见了。

　　“游经理，怎么这么巧，在这里也可以遇到你，看来我们两个还真是有缘分啊！”李晓华一脸笑容的看着游欢畅，她此刻红粉菲菲的看起来非常迷人，而旁边的林舒雅也显得格外的艳丽。

　　“是啊！看来我们两个还真是结缘了，我来欧洲度假都能遇到你们，确实是难得。”游欢畅也很客气的跟他们寒暄着，他并不想说自己是来收购这间酒店的。

　　“度假？你是来这里收购艾比恩的吧！刚才博诺先生可跟我说了，对了，我刚才是跟博诺先生吃饭，他对我还是非常欣赏的，特别是我的收购价格。”李晓华一脸奸笑的看着游欢畅。

　　游欢畅没有想到李晓华竟然会在这里出现，而且还跟自己抢这艾比恩酒店。


第258章 再次会面昔日女神

　　游欢畅来到了法国，此行的目的是收购艾比恩酒店，但没想到的是在这里遇到了李晓华，而且李晓华旁边还站着林舒雅。

　　林舒雅是游欢畅当年的女神，当然现在他不这么觉得了，但看到这两个美女出现在这里，游欢畅其实知道绝对是为了收购而来的。

　　原本游欢畅不想透露自己此行的目的，没想到他们却一清二楚，而且还一件先跟酒店经理博诺先生吃了一个饭，可谓是抢占先机了。

　　简单的寒暄了几句，游欢畅就跟他们两个道别了，回到酒店，游欢畅首先是觉得很不明白，为什么李晓华也会打艾比恩酒店的注意，这其实并不算什么大酒店，而且自己行事还算隐秘，他们没理由跟的这么紧的。

　　难道是顾雪再次背叛了自己？游欢畅突然想到了这一点，但他很快有否决了自己的想法，因为他觉得顾雪应该值得信任，经过上次那件事情之后，顾雪没有理由再次背叛自己。

　　但如果不是有人走漏消息，他们能跟自己同一个目标的可能性是非常小的，而艾比恩酒店的卖盘消息也没有对外公开，只是私下的了解而已。

　　游欢畅在酒店客房里想了许久，这时候顾雪跟苏晴也回来了，他们两个人非常开心的购物，可谓是斩获颇丰。

　　听到他们的声音，游欢畅便打开房门把他们叫了进来。

　　“这么晚了，你叫我们进来有什么事情，不是说明天再处理公事吗？”苏晴有些好奇的看着游欢畅。

　　“原本是的，但现在事情发生了一些变化，我想看看你们对这件事情有什么看法。”游欢畅坐下来对他们两个说道，表情也显得有些凝重。

　　一旁的顾雪走过来看着游欢畅的表情，知道他不像是在开玩笑。“说吧!什么事情？”

　　“我刚才遇到李晓华了，她也住进了这间酒店，而且她刚才还跟博诺先生吃晚饭了。”游欢畅接着说道。

　　“你是说她也想收购这间酒店吗？”苏晴瞪着眼睛看了看游欢畅，看得出她感到非常的吃惊。

　　“我想应该是的，她已经跟我表态了，我想我们已经被他们抢占先机了，现在我们处于被动了。”游欢畅答道。

　　“我们这次这么隐秘行事，他们怎么知道我们在这里收购这家酒店的？”旁边的顾雪紧接着问道。

　　游欢畅看着顾雪跟苏晴，他们两个听到这个消息后，好像都感到很意外，而两个人的表情都显得有些惊慌失措的感觉。

　　“不过事情应该没有那么糟糕，虽然他们已经吃饭了，但事情为到最后，还不知道结局会是怎样，我只是想跟你们说一下，让你们有心理准备，好了，现在你们都有所了解了，那就先回房去休息吧！休息好，明天用最好的状态去面对挑战吧！”游欢畅安慰着他们两个，不想他们有太大的心理压力，因为这件事情自己是志在必得的，所以他也想让这两个人以最好的状态去面对。

　　“那我们两个先回去了，明天我已经约了博诺先生，跟他谈了之后在做打算吧！”苏晴深呼了一口气。

　　苏晴跟顾雪离开之后，游欢畅靠在椅子上，想着事情的始末，这李晓华能来到这里，绝对不是偶然，很显然新世界集团是想跟立高国际抢这间酒店。

　　正当游欢畅想的入神的时候，突然电话响了，游欢畅拿起手机一看，是陌生号码，这个时候有个陌生号码打过来？游欢畅以为是什么不正当的服务，便没有去理会，但手机一直在想，实在没办法，游欢畅便接通了。

　　“怎么不接我的电话，你怕我吃了你啊？”电话里的声音非常娇柔，游欢畅听得出是谁的声音，是林舒雅的电话。

　　“没有，我不知道是你的电话，我还以为是广告什么的。”游欢畅笑了笑答道，他当然不会说自己刚才想的。

　　“有没有兴趣出来喝一杯，你应该还没休息吧！马来西亚见面之后，我们就一直没有坐下来了。”林舒雅的声音让游欢畅听的非常舒服，这是他之前最喜欢的声音，当然那是以前的事情。

　　“好啊！你在哪里？我还没休息，我也刚想出去吃点东西。”游欢畅马上答应了林舒雅的要求，因为他这时候也想了解一下林舒雅跟李晓华的动向。

　　当然游欢畅也知道林舒雅找自己出去肯定是李晓华让她来探口风的，但没有关系，就看谁厉害了，不知道是谁套谁的口风，李晓华出这一招美女计，还真是棋差一招了。

　　两人越好在酒店旁的咖啡馆见面，游欢畅去到的时候林舒雅已经坐在那里了，更刚才见面的时候好像明显不同了，她又换了套衣服，这次显得性感一些，妆好像但了些，在灯光的照射下，显得更加迷人。

　　“看来你还是不太了解女人，你不知道女人喜欢男人等她，而不是她等男人吗？”林舒雅见到游欢畅后便娇声说道。

　　“对不起，让你久等了，我觉得我们两个的关系谁等谁都不是重点，重点是我们还有机会坐下来。”游欢畅看着林舒雅笑了笑答道，这么机智的回答，林舒雅一时间也不知道该说什么好，只能掩口微笑。

　　“做了总经理就是不一样，说话都特别有气势，看来我这小跟班能跟你坐在一起吃东西都是非常幸运的事情了，我应该好好珍惜这个机会。”林舒雅的笑容显得非常迷人。

　　“说这些就见外了，我们怎么说也是几年的老同学了，同学聚会可是不分等级的。”游欢畅接着说道，他看得出林舒雅在给自己戴高帽子，这绝对是想套料的前奏。

　　游欢畅再次面对这个昔日的女神，其实心情还是有些复杂的，毕竟当时追她追的那么疯狂，却被她嫌弃了几个学期，还被当苦力当了那么多年，想想确实也是有些郁闷，现在自己身为立高国际的总经理，也算是成功人士了，面对着她，自然底气十足。


第259章 要他身败名裂

　　昔日的女神突然给游欢畅电话，要他出来喝两杯，游欢畅没有拒绝，并不是因为还对她有想法，而是想从她的口中知道李晓华的动静。

　　当然林舒雅也并非那么单纯的找游欢畅吃来吃东西，她也是想借此机会接近游欢畅，套一下料，她在李晓华面前说了很多关于自己跟游欢畅的事情，目的也就是想要李晓华面前邀功，得到这个机会对于她来说也是来之不易的事情。

　　坐在游欢畅面前，林舒雅已经明显的感受到了游欢畅跟之前比完全不同的气质，此时此刻的游欢畅，骨子里就透着一种成功人士的气质。

　　“你一直看着我干什么？这样我会不好意思的。”游欢畅看着林舒雅说道，他的脸上挂着微笑，他很清楚自己今晚你的角色，也知道今晚要达到什么目的。

　　“你真的跟之前有很大的不同，真没想到一年的时间可以给你带来这么大的改变，我想我们的同学们都会觉得不可思议的。”林舒雅笑了笑看着游欢畅。

　　“是吗？我倒觉得没有发生太多的变化，我只不过是在职场上比别人更加努力而已，能有今天的地位，我所付出的，是你们看不到的。”游欢畅冷冷地说道。

　　“我记得之前你跟我是无话不说的，不知道现在你对我还是不是这么的信任，我想说的是今天我之所以找你，并不是谈工作的，而我们的身份也只是你的老同学，一个好朋友。”林舒雅非常深情地说道，她想要让游欢畅对自己放松警惕，以最轻松的状态交谈。

　　“是的，我现在对你也是无话不谈的，竟然是同学，那自然是没有太多的事情好隐瞒的，我对朋友一直都是那么的坦白的。”游欢畅笑着说道，他很轻松的面对着林舒雅，因为林舒雅所说的一切都在他的预想之中。

　　“我听说你这次过来是因为要收购艾比恩酒店是吧！实不相瞒，我们也是在收购这间酒店，而且我们林总已经跟博诺有了很好的口头承诺，我想你们的机会不大了。”林舒雅端起桌上的咖啡喝了一小口。

　　“这个问题不大，我们都不是志在收购的，我是出来考察市场，顺道看看这酒店能不能收购，正好入住在这里的，当然我们也是很想将这间酒店收了，但能不能事成，还得看接下来的谈判。”游欢畅看着林舒雅，他故意将事情说的非常简单，而且自己也并非一定要收购这间酒店。

　　“不管怎么样，现在这件事情就我们两家公司在争，而我们已经占了先机，我想你们是没什么机会了，我作为你的好朋友，也是老同学，我觉得我应该跟你说这些，不然的话你浪费精力在这上面就不好了。”林舒雅接着说道，这是李晓华刻意安排的缓兵之计，好让游欢畅他们对这件事情失去信心。

　　游欢畅虽然不是很清楚李晓华的套路，但他非常清楚眼前的林舒雅，所谓胸大无脑，这是最典型的一个例子，她不停的在说这他们如何如何的确定，另一方面却又担心游欢畅他们的动静，这确实是自相矛盾。

　　“你不是说朋友的身份跟我聊吗？为什么一直在谈公事呢？这好像有些煞风景啊！谈谈你的感情生活吧！在大学时候这方面你可是非常活跃的啊！”游欢畅突然转变话题，他不想正面的去跟林舒雅谈太多相关的事情。

　　“我啊！可能是职业病吧！总是不经意的就谈公事了，实在是不好意思。”林舒雅笑着看了看游欢畅，被游欢畅这么一说，她也不好意思接着谈公事了。

　　“我的感情生活可没什么好谈的，大学毕业之后，我一直都是单身，我觉得女人还是有点事业基础，有点职场魅力，才会更有魅力。”

　　在游欢畅的引导下，两人并没有再谈工作上的事情了，而游欢畅也感受到，她确实只是个跑腿的而已，根本谈不出什么实质性的东西。

　　同在欧洲的另一个地方，贺昊明正在和基金经理商量着事情，时机已经到了，他要彻底的让刘云飞身败名裂了。

　　这时候刘云飞所有的资产都压在了贺昊明旗下的公司上面的，而所抵押出来的资金却又投入到了昊天集团，如果他一下子失去昊天集团的位置，那他肯定就血本无归了，而且他所借贷的那些以他目前的状态肯不就无力偿还。

　　如果这样折算下来，那刘云飞所欠下的债务起码超过10亿美金，这可不是一笔小数目。

　　“明天香城开市，你们就宣布超级基金机会暂停发布，然后廉政局跟警署的人会同时上去抓刘云飞，而昊天集团的股价也会暴跌，而我们沽空的那些股票就能大赚，这赚到的钱完全可以抵消在刘云飞身上花的那些钱。”贺昊明安排着事情。

　　“我已经有点迫不及待了，明天我们在坐的身家都起码暴涨十亿美金以上，这笔生意太划算了，最关键的是，事后我们还可以再次买入昊天的股份，随着超级基金推出，股价又是一个大幅提升，又再赚一笔，这样操作实在是太漂亮了。”说话的是欧洲财团的控制人之一布鲁斯。

　　“这倒霉的刘云飞怎么也没有想到，整件事情都是我们的一个局，他一己之力，又怎么跟我们在坐的这些人较量呢？他动你们贺家之前一定没有了解过，有我们黑曜石在背后支持着吧！”另一个财团控制人科隆接着说道。

　　当然，在贺昊明的心里，这刘云飞只不过是咎由自取罢了，根本不值得同情，反倒是他听了张婷的一些话，对买昊天集团股票的那些小股民感到有些可惜，因为随着这样一个过程，一定有很多股民受到严重打击，甚至有人可能会倾家荡产。

　　但现在已经不是妇人之仁的时候了，事情已经箭在弦上，如果不这样的话，就没有办法让刘云飞身败名裂，就不能让他得到教训，贺家也会遭到商界的人嘲笑。


第260章 刘云飞被抓

　　游欢畅跟张婷都在欧洲，而香城则即将要发生大事，其实这个时候张婷之所以离开，也就是知道这件事情即将要发生了。

　　贺昊明已经安排就绪，马上就要进行对刘云飞的计划了，这是可以让他倾家荡产的计划，同时也可以让自己和欧洲财团赚大钱。

　　贺家之所以底气那么足，是因为他们有欧洲一个什么财团黑曜石的庇护，个财团有几个是欧洲老牌家族，他们的资产都是非常神秘的，也是无法估算的，所以贺天跟贺昊明可以那么快速就有这样一个超级基金计划的安排。

　　山雨欲来，刘云飞还在享受着自己即将到来的胜利，而今晚他还拒绝了贺玲见面的要求，很不客气的数落了一番贺玲，令到贺玲非常难受。

　　这被正好到来的贺天看见了，贺天了解到这刘云飞的恶行，也没有说什么，只是暗地里替贺玲感到惋惜，他看得出贺玲对刘云飞还是有些感情的。

　　但这一切都已经快要成为过去了，因为刘云飞很快就要身败名裂，成为阶下囚了，这辈子也算是完了，因为他已经将证据交送警方，原来他一直都有在兰斯会所自己的VIP房里安置摄像头，而刘云飞跟秦梅所做的那些事情也被录了下来，光是这条商业诈骗罪，就已经足以让他吃牢饭了。

　　第二天早上，星期三，这本来是一个很普通的一天，但却因为警察的到来打破了昊天集团的安宁。

　　“刘云飞先生，我们现在怀疑你与多宗商业诈骗案有关，现在要逮捕你，希望你可以配合。”警察留下一句话就将刘云飞扣走了，而刘云飞却没有想到这件事情来的这么快，原本以为天衣无缝的事情，却在事情还没成功之前就破了。

　　刘云飞被带走了，而秦梅却闻风而逃，他已经离开香城，在被逮捕前就已经离开了。

　　这一动静直接让刚开市的昊天股价狂跌，随后新闻发布会宣布昊天集团并没有参与什么超级基金计划，而贺天也正式接管昊天集团，再次成为董事长。

　　这一切都安排的非常的紧密，让所有人都为之震惊，一瞬间香城很多小股民就怨声载道，对刘云飞更是唾骂万千。所有人都没有将矛头指向昊天集团，而是针对在刘云飞身上。

　　被带回到警署的刘云飞整个人都懵了，他知道事情败了，自己也没什么好说的，所以事情都证据确凿，而现在自己也被抓进来了，这辈子肯定是完了，就算是过了这一关，自己在商界也无法立足了，最重要的是还欠下近十亿的债务，真是死也没有用了。

　　这边刘云飞被带走，而另一边贺天正在跟刚归来的儿子庆祝胜利，在兰斯会所，贺天，贺昊明，还有林克三人。

　　“这次林克你的功劳最大，能够让刘云飞这么顺利的进这个局里，你确实是做的非常漂亮。”贺天举着酒杯，非常兴奋的看着林克。

　　“我只是按照你们的指示去做事情而已，并没什么功劳可说。”林克很谦虚的看着贺天。

　　“哪里的话，你是我们贺家最好的朋友，我贺天可是把你当儿子一样看待的，如果你想的话，回昊天集团来帮我吧！集团现在正是用人之际，我希望更多自己人。”贺天看着林克问道。

　　“暂时不考虑吧！我现在在欧洲财团那边做的还是挺开心的，我知道贺总你的好意，但我现在还不想放弃现在的工作。”林克看着贺天有些无奈地说道。

　　“行，只要你舒服就可以，你要是想来昊天集团，我们随时欢迎。”贺天大笑，他知道林克的性格，他不想做的事情谁都逼不了他。

　　“对了，贺玲今天怎么没有来这里吃饭？”突然林克看着贺天问道。

　　“她啊！这种男人的场合，她还是不太适合来，况且我们做的事情，我也不想让他知道的太多，她还太稚嫩了，我担心她承受不了那么多。”贺天放下酒杯看着林克。

　　其实林克一直对贺玲都是非常有感觉的，他们以前是在一起念中学的，后来林克去了欧洲就很少联系了，但偶尔还会有些联系，在林克心中，贺玲就是他的女神，所以当贺玲结婚的消息传出去的时候，林克是非常的沮丧的。

　　而当他听到贺玲受委屈了，他第一个站出来要替贺玲出面，所以他也很顺当的就参与到了这次的计划之中。

　　这一点贺天并不太了解，因为贺天很少关心贺玲的事情，但贺昊明却非常明白，甚至在这件事情上，贺昊明也有利用林克在这方面的情感，他知道林克对贺玲的心是怎样的，所以他知道这一点绝对是可以利用的。

　　事情跟贺天父子安排的一样顺利的进行了，贺天再次回到了董事局主席的位置，而贺玲也继续担任总经理一职，贺昊明还是没有回到昊天集团。这是他们父子的一个协定，彼此不会太过介入彼此公司的业务，当然有问题的时候还是上阵不离父子兵的。

　　在这件事情上，还有一个人幸免于难，那就是钟晓旭，看到刘云飞被带走的时候，他整个人都慌了，他还不知道发生了什么情况，所幸的是，他并没有被牵扯进去，所以没有被带走。但他却被公司停职了，因为他是刘云飞的手下，也被定义成他的人了。

　　这次他可谓是偷鸡不成蚀把米，想上位，却弄到最好把工作都丢了。

　　在法国，游欢畅正在跟张婷在一起，当他看到这个消息的时候，整个人都感到非常的震惊，而张婷似乎就平静许多。

　　“你事先知道这件事情？”游欢畅看着冷静的张婷问道。

　　“我并不太清楚，但也不能说是完全不知道吧！”张婷顿了顿看着游欢畅。

　　“难怪你说我别理这么多了，原来这件事情有这么复杂的后果啊！”游欢畅整个人都好像受了很大的刺激似的。

　　“这就是商业世界，没什么好吃惊的，慢慢你就会明白了。”张婷冷冷地说道。

　　游欢畅正在感受着商业世界里的残酷，这是他所为接触过的，他不知道商业竞争可以到这种地步。


第261章 商业世界的复杂

　　刘云飞被抓了，香城引起了很大的轰动，贺天父子保住了贺家在香城的声誉，他们并没有让刘云飞得逞太久，再次掌舵了昊天集团。

　　而在法国的游欢畅对这件事情也是非常的震惊，他觉得事情有些突然，也有些让他感到难以接受，为什么事情会是这样一个结局，刘云飞现在可谓是身败名裂，而且还要接受牢狱之苦，并且欠下了巨额的债务。

　　这人生的落差也太大了，原本以为刘云飞可以叱咤风云，没想到现在却要监狱风云了，游欢畅感叹着商业世界的变化无常。

　　而张婷却觉得习以为常了，这就是商业世界，弱肉强食，到处都有陷阱，到处都有危险，每一步都需要走好，不然的话就真的身败名裂了。这是成功所要付出的风险。

　　“事情还有很没有看到的，贺家父子在这次事情上，起码赚了超过20亿美金，这些都是他们通过境外的公司沽空昊天集团的股票所赚，他们是真正的商业枭雄，在面对对手的时候会不择手段，也会为了赚钱不顾任何事物。”张婷低声说道，显得情绪好像有些低落。

　　“你是说他们不但让刘云飞身败名裂了，而且还让自己赚钱了？”游欢畅看着张婷，样子有些吃惊。

　　“你现在在职场上有了工作的技能，但在商场上，你还需要更多的历练，提高你对很多事情的判断。在商场上，职场技能只是成功的一小部分，而另一方面则是你做事情的方式，还有面对敌人的时候，该如何去处理问题。”张婷看着游欢畅，知道现在是时候教他一些商场上的生存法则了。

　　“我知道你要你学贺家的那些手段，你是肯定学不来的，因为你这个人太重情义了，在处理事情上，难免会感情用事，但要真正做到商业枭雄，你就必须将感情放一边，商业世界本应该只有金钱的交易，而不应该参杂感情，如果将感情参杂进去了，那事情就变得复杂了。”张婷接着说道，她虽然对这件事情并没有太多的惊讶，但似乎他对游欢畅却格外的关心。

　　游欢畅听着张婷跟自己说的这些，他知道张婷的用心良苦，说这些也是为了自己好，但自己现在的状况确实很难将感情抛诸脑后，而现在他内心还在担心着钟晓旭这位兄弟，尽管他知道钟晓旭有利用他，但他还是无法对这个兄弟放下感情。

　　刘云飞被抓，钟晓旭肯定会受到牵连，现在游欢畅还在想着怎么替钟晓旭解决问题。

　　而在香城的钟晓旭回到家里所面对的是赵小闵的恶言相向，她已经知道钟晓旭被昊天集团停职了。

　　“你不是说要上位吗？上位还不到两个月就被停职了，连我舅舅都无法帮你了，因为你竟然跟刘云飞走在一起了，这次他出这么大的事情，要不是我舅舅保住你，我想你现在都要去牢房里了。”赵小闵的声音非常大，大到令钟晓旭感到非常的烦躁。

　　“我这还不是为了这头家，如果我不这样做的话，我也不能赚这么多钱。”钟晓旭很无奈的反驳着。

　　“你赚了多少钱啊！就你那点收入，现在把前途都搭进去了。”赵小闵接着骂道。

　　就在这个时候，赵小闵突然肚子有了反应。

　　“这是怎么了？叫了你别这么大声了，现在动了胎气吧！”钟晓旭紧张的走过来扶着她。

　　“不是动了胎气，我这可能是要生了，快，快送我去医院。”赵小闵强忍着痛楚喊道。

　　钟晓旭扶着赵小闵往医院赶去，一路上他显得非常的紧张，这也让赵小闵非常感动。

　　还要到了医院还没生出来，只是羊水穿了，马上送入产房，钟晓旭在门外焦急的等着。

　　这时候的钟晓旭已经六神无主了，站在产房门外，等着里面的动静，与此同时他也通知了赵小闵的舅舅。

　　大概过了一个多小时，医生抱着小孩出来，生了一个儿子，母女都安全，这让钟晓旭悬着的心终于定了下来。

　　“现在身为人父了，做事情要踏上一点了，不能在这样了，小闵不应该过这样的日子，你以后有什么打算？”赵鸿看着钟晓旭说道。

　　“我知道了舅舅，我会努力的，一定会让小闵过跟好的日子。”钟晓旭抱着孩子很感激的样子。

　　“我知道这次不是你的错，你也只是贺家的一个牺牲品而已，等风头过一阵子我再给你安排工作吧！你是我赵鸿的人，我是不会让你受委屈的。”赵鸿看着钟晓旭，他也没有以前那么强势了，看着钟晓旭手中的孩子，眼神中多了几分的爱。

　　钟晓旭第一次感受到赵鸿如此的关怀，此刻他似乎觉得自己是身在福中不知福，现在自己也作为人父了，确实应该更踏实的去做一些事情，而不是急功近利的想上位。

　　这时候游欢畅的电话打过来了，他也知道了钟晓旭小孩诞生的消息。

　　“恭喜你了，身为人父了，可惜我现在在法国，等我回来后再去看你们。”游欢畅在电话里说着。

　　“没关系，你的心意我明白的，等你回来后，我要找你好好聊聊，我之前所做的一切太对不起你了，我希望你可以原谅我。”钟晓旭深情的跟游欢畅道歉。

　　“别说这些了，大家都是兄弟，是兄弟就不该这样计较，等我回来，我给孩子封个大利是。”游欢畅很高兴地说道，听到赵小闵生了，游欢畅整个人都非常兴奋。

　　“好，那我等你回来吧！”钟晓旭听到游欢畅这么说，心里的愧疚感也没有那么强了。

　　钟晓旭经历了这么多，突然感到好像人生最重要的莫过于亲情和友情，现在还在诞生了，整个人都好像顿悟了似的，对很多东西都看透了，而随着孩子的诞生，他也收获了赵鸿的认可，赵鸿没有再像之前那样对他苛刻了，而是主动提出要帮助他，并且第一次承认他是自己人。



第四卷 博弈


第262章 犀利的商务谈判

　　在香城刘云飞受到了贺家父子的策划，已经正式被逮捕，而秦梅兄妹则提前离开了香城，并没有被抓，钟晓旭靠着赵鸿的关系也没什么事情，但工作却陷入无限停职了。

　　而赵小闵在这个时候分娩，给钟晓旭生了一个胖儿子，这让钟晓旭整个人都恍如重生，好像突然觉悟了。

　　一时间经历那么多事情游欢畅也有些兴奋，毕竟赵小闵跟钟晓旭都是他的好朋友，他们喜事自己也开心，然而喜事过后，自己也要面对麻烦的事情。

　　随着李晓华的介入艾比恩酒店的收购变得复杂了起来，虽然李晓华已经跟博诺吃饭了，而且原本约好的博诺也没有跟他们相见，但游欢畅还是想办法见到了博诺。

　　博诺并没有回办公室，而是在他的家里待着，游欢畅跟苏晴顾雪三人一同来到了他的家里，这让博诺感到有些吃惊。

　　“你们怎么会来这里？”博诺说的是法语，所以游欢畅还要靠顾雪翻译。

　　“我们是很有诚意的想跟博诺先生你好好谈谈，关于艾比恩酒店的事情，我们立高国际绝对是非常有诚意的。”游欢畅看着博诺说道，在一旁的顾雪也准确的翻译着。

　　“原本我是非常愿意跟你们合作，将酒店卖给你们，不过出现了竞争对手，而且他们将价格抬高，我也没办法，我也要替股东们着想，能卖更高的价格我肯定会去考虑。”博诺招呼他们三个进屋坐下，他是说的非常诚恳。

　　“我们明白您的意思，价格的问题我们是可以谈的，以我们立高国际的能力，价格绝对不是问题，更重要的我觉得不是价格问题，而是我们对这间酒店的需求，我是非常希望您可以将酒店转让给我的。”游欢畅看着博诺，眼神中透着非常认真的态度。“我们立高国际将要在欧洲进行一系列的收购，形成一个酒店与旅游一体化的产业链条，而艾比恩这样有历史的优秀酒店当然是我们首选的目标，我们的优势可以让艾比恩的历史继续延续，让他更加光彩夺目。”游欢畅跟博诺说这自己的一些想法。

　　“你的想法很不错，但很遗憾的是我们并不太清楚你们到底能不能实施，我知道你们之前有收购世元国际，但你们收购后就大刀阔斧的改革，现在世元国际已经面目全非，我很难想象你可以维持艾比恩的原状，让他的历史得以延续。”博诺顿了顿看着游欢畅。

　　听到这里，游欢畅知道肯定是李晓华在他面前说了些什么，关于世元国际的问题，一直都是李晓华拿来数落立高国际的话柄，事实上要改革世元国际是因为他们存在太多问题，而且并不是一些小毛病，如果不大刀阔斧根本不能解决问题。

　　“关于世元国际的问题，我想说的是他们有存在很严重的问题，而我们之所以改革，也是因为要让世元国际恢复元气，这跟艾比恩是完全不同的，我们入住艾比恩，我能感受到这是一间有历史沉淀，而且服务水平绝对一流的酒店，如果我还要对这么一间酒店进行改革的话，我想我应该退出酒店行业了。”游欢畅看着博诺，说话的态度非常自信，并且很好的将艾比恩的优势说给了博诺听。

　　博诺听到游欢畅的这么一番赞美，自然也是非常的高兴，他对艾比恩是非常自信的，游欢畅所说的一切，他都觉得是理所当然的，所以他也很认可游欢畅的话。

　　“游经理这么有诚意，我自然也不好拒之门外，新环球集团将收购价格定在5亿美金，我不知道你们心中的价格是多少。”博诺犹豫了一下看着游欢畅，说出了新环球的报价。

　　游欢畅心想，之前的报价是3亿到4亿根本就没想过超过5亿美金，而事实上艾比恩虽然是好，但绝对不值5亿美金，他不相信新环球集团会报这个价格。

　　“我们的价格是3亿美金，我觉得我们比新环球更有优势来收购这间酒店，因为我们在欧洲有很多的布局，这是新环球所没有的，而且我们在酒店业的诚意，也是他们所没有的，如果说艾比恩在我们立高国际的旗下，那肯定是会变得更好。”游欢畅依然自信，他知道这个价格并不会太离谱。

　　“相差2亿美金，你觉得我会考虑你们吗？”博诺有些不太高兴的看着游欢畅。

　　博诺看着游欢畅，这么一个二十出头的小伙子，竟然在商务谈判中如此淡定自信，确实少见，而且还能够这么通透的看清楚整件事情，这是商业奇才，还是幕后有高人在指点呢？

　　“我相信你会考虑我们的，因为你是热爱艾比恩这间酒店的，你只有将她卖给热爱酒店的人，你才会放心，而我们就是这么一个团队，我们在酒店业已经有了我们的声誉，还有我们在酒店业的一些想法，这绝对是可以让你将艾比恩交给我们而感到放心的，相反新环球集团，一个新成立的公司，所以团队都并非独立运营，他们更多的是追求商业上的溢价，为什么他们会出5亿美金，这是恶意竞争的行为，根本就没有诚意，而艾比恩我们通过精密的测算，3亿美金绝对是对得起她的身价的。”游欢畅紧接着说道。

　　博诺听了游欢畅这么一分析，感觉好像又是这么一回事，这价格太高，反而让人觉得他们有所企图了。

　　“好，既然你们这么有诚意，那我明天跟董事局汇报情况，我会将今天所了解到的情况在会议上说的，明天等我的消息，会有最终的答案给你们的，今天跟你交谈完，我非常欣赏你，我觉得你是未来酒店业的栋梁之才，你的眼界和商务谈判技巧让我大开眼界，年轻人能有你这样的境界，确实不错。”博诺先生突然会心一笑看着游欢畅他们几个，整个人显得非常的放松。

　　听到博诺这么一说，游欢畅知道收下这间酒店应该问题不大。


第263章 价格卡位

　　从博诺家里离开，顾雪跟苏晴两人对谈判没有得到最终的确认都感到非常的遗憾，而游欢畅却觉得基本上已经敲定了，因为博诺已经答应了在董事局说相关的事情了。

　　可没有最终确定，谁也不知道事情讲会是怎么样发展。

　　“你真的确定我们少3亿美金可以收下这间酒店？”苏晴有些好奇的看着游欢畅。“我就不明白，为什么我们不把价格太高，起码不要相差太远，这都相差快一半了。”

　　“是啊！我也不太明白，这相差那么远，他们会答应吗？别忘了这是一盘生意，是生意谁都是看钱的。”顾雪接着说道，她也对游欢畅所报的价感到非常不满意。

　　“放心吧！我这么做自然有我的道理，我要是报告价格了，反而让我们失去优势了，现在我们在新世界面前肯定是占优了。明天结果出来了你们就会明白的。”游欢畅很自信的看着他们两个。

　　也难怪他们两个不明白，在这个商业世界里，一切都是看钱，从来买东西都是价高者得，哪有什么报底价格反而显得有优势的。

　　跟博诺谈判完之后游欢畅对这件事情显得格外有信心，因为事情确实也有了非常好的进展，他看的出博诺对自己的信任，还有自己所说的那些，也确实让博诺放下了心头大石，从见面到离开，博诺的神经是先由紧张再到放松的，如果他没有得到满意的答案，他不可能变得如此放松，游欢畅听得出来他对新世界也并非就那么的满意。

　　这边游欢畅他们见了博诺先生，而在酒店里，李晓华也正在跟林舒雅商量收购的事情，对于李晓华来说她也是志在必得，因为在上次KKT的项目上失手了，所以这次是她挽回情面最好的一次机会，但似乎她对林舒雅表示非常的不满意。

　　“我叫你去看游欢畅他们有什么动静，而你却没有任何收获，看来的个人魅力你是太高估了吧！”李晓华看着林舒雅，眼神中带着抱怨。

　　“我是太低估了游欢畅，没想到这一年半载的他可以变化的那么快，如今的他已经不再是当年那个穷屌丝了，无论是谈吐还是心计，都非常的成熟，这次跟他接触，我是太过大意了。”林舒雅看着李晓华道歉着，她其实也很无奈，因为游欢畅此时确实比她高明很多。

　　“你现在跟我说这些有什么用，你信誓旦旦的说你是他昔日的女神，可现在呢？我想他心中早已经没有你这个女神了，又或者是你一直在我们面前夸大其词吧！”李晓华冷笑了一下看着林舒雅。

　　林舒雅此时显得非常的委屈，被上司这样数落，心里确实难受，而当时自己确实是游欢畅猛追的对象，如果不是自己高冷的话，也许现在跟游欢畅在一起了。

　　“现在收购的事情还没有尘埃落定，我们的价格已经抬上去了，我相信他们如果要出的话也能出得起这个价格，但如果他们出跟我相同的价格，肯定就会败下阵来，因为那样会显得他们很没有诚意，如果他们出高价，或者是低价，也许还有机会。”李晓华看到林舒雅一脸委屈的样子，也知道这不能全怪她，毕竟她也还小，经历不多。

　　“价格高还可以理解，但价格低怎么还有又机会呢？”林舒雅看着李晓华很好奇的问道。

　　“如果他们敢报价更低，那就说明他们底气十足，我相信博诺肯定会跟他们说我们的报价，如果知道了我们的报价，还将报价压低的话，一个是他们并不太想这间酒店，另一个可能就是他们有足够的理由去说服博诺，因为我知道这间酒店的价值也就在3亿美金上下。”李晓华回答着林舒雅的疑问。

　　“那你觉得他们会报高，还是会报低呢？”林舒雅天真的看着李晓华问道。

　　“我相信他们会报高，以苏晴的性格，肯定会报高的。”李晓华看着林舒雅犹豫了一下回答道，其实她并不太想回答林舒雅，因为这个答案她也不太确定。

　　在经历了上次的事情之后，其实李晓华对游欢畅也有了一个新的认识，他知道这个年轻人不简单，在处理顾雪的问题上，更是显得非常大气，而且处理的非常的高明，不但挽留了一个这么好的人才，而且还获得了KKT的最终签约。

　　“那接下来我们还要做些什么吗？”林舒雅听完之后继续问道，她很想在李晓华面前有所表现。

　　“先不用了，现在做什么也没有太大意义了，事情已经谈到这个地步了，我们只有等结果了。”李晓华坐在椅子上语气有些沉重地答道。

　　李晓华怎么也没有想到现在真正做主的早已经不是苏晴了，苏晴在游欢畅面前也只不过是一个提问题的角色，游欢畅早已经驾驭好了这个酒店经理的角色，在张婷的调教下，游欢畅很快适应了这个商业世界。

　　游欢畅的报价是更低，这也让他们的优势渐显出来，这一点李晓华倒是有猜到，但问题是李晓华猜的是苏晴做决定的情况下，她对苏晴是非常了解的，如果是苏晴的话，价格肯定会超过5亿美金。

　　而回到酒店后，苏晴还跟游欢畅唠叨，是不是应该将收购价格抬高，这个世界没有人会嫌钱多的，这是一家不可多得的酒店，如果不能收下来，那将是非常大的损失。

　　“你就对我那么没信心吗？我说可以就绝对可以。”游欢畅很自信的看着苏晴，他知道苏晴在担心什么，但此刻他对自己的决定是没有丝毫的动摇。

　　“苏经理，我们就先听总经理的吧！现在报价已经报了，如果再改的话也不好，就等明天的结果吧！说不定我们真的胜出了呢？”顾雪走过来看着苏晴。

　　“事情都这样了，也只有等结果了。”苏晴一脸无奈的看着他们两个。

　　游欢畅看着苏晴，他知道苏晴在担心什么，可自己这次是前所未有的自信，因为他已经很好的看穿了博诺的态度，再加上跟林舒雅的交谈中，他听出了李晓华他们的部署，他们对这件事情并没有太多的准备，只是在价格上卡了一个很重要的位置，如果自己不选择好一个合适的价位，马上就会输掉。


第264章 枭雄家族

　　艾比恩酒店是收购进入尾声了，游欢畅找博诺谈了相关的事情，而对方也非常的欣赏游欢畅，觉得他的思路还有对酒店的态度是值得赞许的，这个与新环球相比，似乎更好一些，尽管新环球的报价要高出许多。

　　游欢畅之所以会这样跟博诺谈，也是得益于与张婷的那一顿饭，张婷的一些话对他有了很大的启发，对于这些人酒店经营已经不是放在第一位了，而酒店的未来才是他们最关注的，如果要让酒店就此转变，他们会觉得比任何事情都惨。

　　这也是张婷在法国这么多年得到最大的启发，面对这些法国商人，特别是服务行业的，他们最重要的还是保留历史，保留他们一直追崇的品质，即使转手，他们也会很在意接手的人会不会好好对待他们的酒店或者餐厅，甚至是一间小小的咖啡馆。

　　新环球的成立，就注定了要跟立高国际是宿敌，而这次艾比恩酒店的收购更是很好的体现出了两家公司的争锋相对。

　　李晓华急于在阮绍龙和陈天豪面前表现，她需要证明出自己的实力，尽管现在酒店经营的很不错，但没有非常明显的战绩是很难体现出她的成绩的，就数字集团之前的酒店业务，已经是很不错的了，再整合郭天豪恒生控股的资源，能有这样成绩也是情理之中的事情。

　　但这种急于求成的心理也给她带来了很不好的影响，那就是这次收购的报价，她知道酒店值得多少钱，但她还是加大收购的价码，这也让她陷入后无退路的境地。

　　事情还要等待结果，李晓华此刻的心情有一种说不出的复杂，她很少遇到这样的问题，她开始有些担心，甚至想不到下一步该怎么走，因为她不知道对手到底在想些什么。

　　游欢畅的不按常规出牌让李晓华增添了很多的烦恼，而身边的林舒雅却帮不了她太多，所以在这次法国之行，她也由主动变成了被动。

　　在法国的事情还没有尘埃落定，而在香城，贺天在再次接管昊天集团后，也进行了一系列的整改，贺玲继续担任总经理的职位，这回的贺玲好像也有了很大的改变，她整个人都比以前变得更加的高冷，更加的用心的做事情，潘丽也再次回到他的身边，看到潘丽还有一些没有痊愈的伤痕，她也感到很心痛，毕竟潘丽也跟了她那么多年，而之前还对潘丽发脾气。

　　“我之前对不起你，是因为我太年轻，太不懂事了，经历了这些事情，我也该才长大了。我很高兴你能再次回到我的身边，你对我实在是太重要了，最忠诚的始终还是你，而我现在也只信任你一个人。”贺玲看着潘丽，她显得非常的深情。

　　“我们之间的感情，你说这些就没什么意义了，我之所以还在你身边，就是因为我对你还是非常忠心的。你救过我的命，我这辈子都不会忘记。”潘丽也看着贺玲，两人之前的情感得到了最大的升华。

　　但此刻贺玲的心思已经不只是主仆情感了，她对潘丽之所以如此深情是因为她觉得潘丽对于她来说还有很大的利用价值，经历了这么多的事情，贺玲内心那种野性也渐渐的显现了出来，做事情也开始有贺家的风格了。

　　贺天在刘云飞的这件事情上赚了几十亿美金，这是他一贯作风，雁过拔毛，就算是惩罚他人，也要对自己有利益，他在商界的地位至今也是无人可以撼动，这次事情过后，在香城他的声望变得更加的高了。

　　在香城，商圈里的人都知道贺天是惹不起的，而局外人更是觉得贺天了不起，能够拥有这么大的产业，而且在商界几乎是可以呼风唤雨的人物。

　　在这整件事情之后，他的儿子贺昊明则回到他的公司里继续担任天龙发展的总经理，天龙发展在香城并不算小公司，但做事非常低调，在欧洲有很多投资，但始终是保持私有化运营，并没有上市，所以很多资产外界的人根本就不得而知，有相传天龙发展的规模已经在香城是排的进前十的，香城能排前十的公司也就天龙发展是非上市公司。

　　虽然昊天集团有控股天龙发展，但贺天却从来都没有过问过天龙发展的相关事情，也是非常信任自己的儿子，在外人看来，他们父子的关系并不太好，事实上也是如此，因为贺天老婆当年的死让贺昊明对这个爸爸产生了一些意见，至今也无法释怀。

　　贺昊明在香城算得上是顶级的富二代，跟洛氏企业的洛奇并称香城双龙，他们各有所长，都在自己的范围内做到了非常出色的成绩，并且都不怎么依赖父亲的产业。

　　这次昊天集团的问题，贺昊明站了出来，帮助贺天在欧洲一手操办了这么一个计划，最终将刘云飞赶出了昊天集团，并且还让他陷入万劫不复的境地，可见贺昊明的手段也是非常心狠手辣。

　　贺天最想的是贺昊明继承他的产业，然而贺昊明却有自己的想法，而现在他将自己的产业已经经营的有一定规模了，就算是贺天在他面前，也未必能够有多少优越感，这是青出于蓝胜于蓝，对于贺天来说也算是欣慰的事情。

　　现在看到贺玲也成长了起来，贺天心中欣慰了许多，这也是贺天没有一早揭穿刘云飞的最大目的，那就是要好好的锻炼一下贺玲，让她清楚的知道什么叫做知人知面不知心，并不是什么人都可以那么的信任，更不是随便就可以将自己交付给他人的。

　　因为这不只会让自己受伤，还会让身边的人受伤，贺玲受到了这个教训，她知道自己几乎害死了自己的父亲，更是差点让自己的家族失去了昊天集团，失去了父亲一手创办的企业。

　　贺天的目的达到了，贺玲确实得到了很大的成长，而且渐渐显现出了职场强人的性格，真正可以独当一面了，这可以说是贺天最大的收获。


第265章 漂亮的赢了

　　贺天通过刘云飞的事情，让贺玲成长了起来，这是他的计划，也是他想要在这件事情上获得的回报，他始终觉得贺玲还太过稚嫩，太过感情用事，这在商场上可不是件什么好事情，如果能让她成长起来，贺天会不惜一切代价。

　　而刘云飞的出现就正好让贺天看到了这个机会，贺玲因为太过感情用事，而差点铸成大错，而现在问题解决了，贺玲也意识到了问题的严重性，她的内心也强大了起来，变得不再那么感情用事了，就算是最亲信的潘丽，她也只是以一种利用的角度去对待。

　　在法国，出结果的时间到了，游欢畅显得异常的平静，他似乎胸有成竹，而苏晴跟顾雪却有些担心，因为报价实现是太低，跟新环球的5亿美金相比根本就没法比，苏晴觉得这次的收购肯定会失败，而顾雪虽然没有那么担心，但也对游欢畅没有太多的信心。

　　当然在李晓华的房间里，她也不好过，随着时间越来越近，她心中也越来越忐忑，而旁边的林舒雅更是纠结的不知道该怎么才好。

　　上午11点，博诺找游欢畅跟李晓华去他的会议室，他要宣布最终的结果。

　　来到艾比恩酒店的会议室，这里只有游欢畅跟李晓华和博诺三人，而博诺给李晓华跟游欢畅配了翻译器，这也方便他们交流，他手中还有一份文件。

　　“事情已经有了结果，我相信这个结果对你们来说可能会有些意外，但这确实是我们最终的决定，我希望你们可以很明白，这一切不只是商业决定，还有我们股东对这间酒店集体的期待。”博诺看着游欢畅跟李晓华，语调显得有些沉重，显然他对这个结果的宣布还是有些难以启齿的。

　　“我很明白您的决定，无论如何我们能坐在这里都是缘分，买卖不成情意在，我们还是朋友，难道不是吗？”李晓华看着他们两个一副很轻松的口气说道，她知道现在自己说什么也不能改变结果，倒不如说一下大方的话，好让彼此留下好印象，即使真的自己没有被选中，也好下台，不至于那么尴尬。

　　“你能这样想实在是难得，看得出你们两个都是做大事的人，对于这间酒店落入谁的手中，我觉得都是非常不错的选择，但酒店只有一间，我们能做出的选择也只有一个。而我们最终的决定就是将艾比恩酒店卖给立高国际。恭喜你游经理，您的真诚打动了我们的股东，我们现在决定将酒店交给您打理。”博诺看来看李晓华，然后又看着游欢畅说道。

　　听到这个结果游欢畅也感到有些意外，虽然他很有信心，但没想到真的中了，成为了他们最终的选择，因为对于他来说这也是冒险的一搏。

　　“很感谢你们对我们公司的信任，我们定当将艾比恩经营的更好。”游欢畅看着博诺，心情显得有些激动。

　　而李晓华则脸色大变，尽管她已经有了心理准备，但还是有些失落，因为这一次她又败给了游欢畅，这对于她来说是非常的难以接受的。

　　“既然结果已经出来了，那没什么事的话，我先走了，你们继续谈吧！”李晓华起身离开了会议室，虽然说了之前那句话，但现在这一举动也让她整个人都变得很失大体。

　　“她的这一举动很好的证明了，我们的选择是正确的，游经理很高兴我们可以将酒店交到你的手中，希望你可以做到你所说的。”博诺将手中的文件交给游欢畅。“这是相关的合同细节，你拿回去好好看看，如果没什么问题的话，那么我们就正式签约。”

　　游欢畅接过文件，这是他在立高国际上班以来收获的第一笔收购，也算是没有太大的波折，最重要的是在李晓华的手中再次胜出了。

　　“我会遵守我所说的话，这是我们的信念，也是我们对于酒店业发展的一个期待。”游欢畅很认真的看着博诺说道。

　　游欢畅回到酒店房间，顾雪跟苏晴两个人已经在紧张的等待着结果。

　　“怎么样，结果到底怎么样？”苏晴第一时间紧张的问道。

　　“成了，他们答应将酒店卖给我们了。”游欢畅将手中的文件举起，非常兴奋地喊道。

　　“我们真的拿下了？”顾雪走过来很激动的看着也游欢畅。

　　“没错，合同已经在手上了，就等法务那么确定，可以的话我们就签合同了。”游欢畅接着说道，他此刻的心情无疑是非常激动的。

　　“那我们是不是该去庆祝一下呢？”苏晴的情绪也非常高涨，因为这是她预料之外的事情，她没有想到事情真的成了。

　　“不好意思，我今天剩下的时间都有约，回到香城我们再好好庆祝吧！剩余的时间是你们自由时间，你们爱干嘛干嘛去吧！”游欢畅笑了笑一副很满意的样子。

　　“是不是佳人有约，老实交代。”苏晴看着游欢畅，很调皮的问道。

　　“是，是有人约，你就不要问那么多了，没人3000美金的津贴，去玩吧！”游欢畅看着他们两个说道。

　　“这么大方啊！这是掩口费吗？”顾雪走过来看着游欢畅，掩着嘴笑。

　　“你们爱怎么想，怎么想吧！这贺天苏晴你传个副本回去，让法务看一下，如果没问题的话，明天就签约，会议解散，各做各事吧！”游欢畅笑着说道。

　　游欢畅在离开会议室的第一时间其实已经约了张婷，并且告诉她自己收购成功了，张婷也第一时间就约了他要替他庆祝。

　　张婷并没有在这件事情上插手，她希望游欢畅可以通过自己的实力去收购这间酒店，而现在游欢畅确实做成了，张婷也欣慰自己确实没有看错人，游欢畅是个一点就通的人，在这件事情上是最好的证明。

　　这是一个即简单又复杂的收购，简单是因为他们看中的并不是金钱，而复杂之处也正是因为他们不看中金钱，所以很多事情都会出乎意料，特别是他们在对待购买者的态度上。


第266章 陪张婷去度假

　　游欢畅成功的收购了艾比恩酒店，这是他的真诚打动了博诺和艾比恩酒店的那些古董，这是他的处事风格，他已经形成了属于自己的商业思考。

　　为此张婷感到非常的开心，她觉得没有看错这个人，游欢畅一点就通，而且还会举一反三，这绝对是可造之材。

　　事情完成了，张婷要给游欢畅庆祝，并且已经派车来接他。

　　简单的跟苏晴和顾雪交代了一下便出去了。

　　坐着张婷的车走了好些时间，游欢畅认得是去哪里了，这是去张婷酒庄的路，也就是贺玲那世外桃源。

　　这时游欢畅不禁想起张婷生日那天，在酒庄给她度过了一个非常完美的生日，而两人的关系也正式确定，如今再去，已经有一种熟悉感，也没有当时的那种尴尬感觉了。

　　汽车开了将近两个小时才来到这里，张婷已经在里面等候着，而这时候这里也跟上次一样没什么人，张婷招呼着游欢畅。

　　“恭喜你，那么快就拿下了艾比恩酒店，这一次你赢的很漂亮，李晓华都不是你的对手，看来你确实是成熟了很多。”张婷看着游欢畅，脸上也是露出非常开心的表情。

　　“这还得多谢你，如果不是你那天吃饭的一番话，我是不会明白这其中的一些道理的，所以我说要多找你吃饭，那样我就可以学到更多的东西了。”游欢畅走过来拉着张婷的手，很感激的样子。

　　“找我吃饭是好，但我可教你的东西可能就不多了，你成长的比任何人预想的都快，现在你已经完全适应了你的角色，我想很快你会变得厉害起来，在香城，乃至全世界酒店业的人都会为你欢呼，因为你会成为大亨。”张婷很深情的看着游欢畅。

　　“这全是你的功劳，如果没有这么好的师傅，我又怎么可能成长的那么快呢？”游欢畅始终还是表现的非常的谦逊。

　　“好了，客气的话就不要说来说去了，我们之间说这些也没多少意义，先做一下，你不是说等事情忙完之后跟我一起去度假的吗？现在怎么样，给我一个星期的时间，陪我去几个地方，我们一起好好放松一下。”张婷拉着游欢畅坐在沙发上。

　　“现在吗？你是说现在开始的一个星期？”游欢畅听到这突如其来的邀请，有些不太相信。

　　“是啊！我的时间已经准备好了，就看你的了，你不会不答应我吧！”张婷很期待的看着游欢畅。

　　“应该没问题，剩下的事情就叫苏晴他们去搞吧！我就专心的陪你一个星期。”游欢畅犹豫了一下看着张婷，他答应了张婷的要求。

　　游欢畅看着张婷这么期待的眼神，他也不好意思拒绝，事实上他也很想跟张婷单独相处，经历了那么多的事情，他感受的到张婷对他是怎么样的，而他对张婷的感情也越来越深了，张婷有一种魅力深深的吸引着他。

　　简单的跟苏晴和顾雪交代了一下，游欢畅便进入休假状态了，并没有马上回香城，而是跟着张婷去旅行放松。

　　在香城，贺玲再次坐上总经理的位置，她已经跟以前完全不同了，现在的她更果敢，更进取，已经连续拿下两个房产项目，昊天集团的房产部也正式交给了贺玲打理。

　　看贺玲的样子是要在香城的房产市场加大投资力度了，原本房地产并非昊天集团的主营业务，但随着现金流的充裕，她打算进行一些地产投资，这样可以将资金使用出去，而且还可以获得丰厚的回报。

　　随着香城这么多年的发展，现在已经是寸土寸金了，要在房地产一阵拳脚，没有很雄厚的自己是绝对不可能的。在香城有很多大大小小的房地产公司，但真正能一较高下的也没有几间，洛氏企业，数字集团、恒生控股、这三间是实力最强劲的对手，当然还有贺昊明的天龙发展，但这些企业中要数洛氏企业最强大，他的主营业务之前一直是房地产，在香城有过半的房地产都属于洛氏企业，当然随着集团的不断壮大，他们也在多元化发展，但更多集中在欧洲投资。

　　这次贺玲一下子拿下两个大型项目，这是极具野心的表现，数字集团跟恒生控股的老板都有些坐不住了。

　　阮绍龙跟郭天豪两人自从成立新环球酒店以来就走的非常近，他们在很多领域上都有合作，包括房产项目，当然他们主要是建设酒店项目，为新环球集团服务，这是酒店集群房地产概念，用酒店去带动周边，然后让周边的地段升值，从而赚的更多。

　　而贺玲拿下的两个地段，都是跟新环球集团酒店新址有关的，所以贺玲这一行为，也被阮绍龙指为恶意竞争。

　　阮绍龙在办公室里勃然大怒，没想到昊天集团竟然公然挑衅，在自己的地盘上插旗，这是对自己莫大的侮辱，而且还是一个小小的贺玲操作的，这更是让他颜面无存。

　　他训斥着手下，并且要求交出解决方案，他不允许有这样的事情发生，因为这个地段他是要结合他的酒店业务发展的。

　　这个时候郭天豪来到他的办公室，阮绍龙叫手下先退下，然后赵鸿郭天豪坐下。

　　看到阮绍龙这么生气，郭天豪也明白是为什么，因为他之所以来，也就是为了这件事情而来。

　　“阮总何必这么生气呢？事情总会有解决的方法，跟手下这么生气可不好，他们可受不了你这么大脾气。”郭天豪坐下来笑了笑看着阮绍龙。

　　“受不了就滚蛋，一群废物，这样被贺玲那小娘们插一脚，我们的项目还成何体统。”阮绍龙显然是在郭天豪面前很没面子，因为这件事情是他在操盘，而郭天豪也有投资进去。

　　郭天豪看着阮绍龙的样子，故作淡定，他知道阮绍龙是怎样的人，他做事情最讲面子，什么事情都要争个面子，所谓赚钱事小，面子事大。所以他并不担心这阮绍龙跟自己没什么交代。


第267章 贺玲点燃了导火索

　　游欢畅答应张婷陪他休息一个礼拜，去游玩一番，两人第一站便是希腊的爱琴海，感受着这里的白墙和海风。

　　游欢畅第一次来到这里，感受着这里的休息和简单的慢生活，他从来就没有想过自己可以在这样一个地方，挽着喜欢的人，简单的慢步，海风吹起，看着远处那迷人的海景，确实是一种非常不错的享受，如果是一年前，他想到不敢想。

　　可现在他就站在这里，旁边是美女张婷，而张婷也不只是美女这么简单，突然游欢畅觉得有些梦幻般的感觉，但他很明白，这一切都是自己的财富和地位所换取的，这一切都需要金钱去实现。

　　牵手张婷是游欢畅的机遇，也是她人生的一个转折点，如果没有张婷的帮助，也许游欢畅现在已经被淘汰了，尽管能得到贺玲的青睐，但贺玲毕竟太过年轻，在加上之前刘云飞的事情，会发生什么还说不定。

　　而这时候他能有这么舒服的心情跟张婷在这浪漫的海域慢步，也确实是来之不易。

　　正当他跟张婷在享受着阳光海风的时候，香城的商界却没有这么写意，郭天豪在阮绍龙的办公室里已经待了将近一天，目的就是要解决怎么对付贺玲和昊天集团。

　　原本昊天集团跟数字集团之间是没有太大的摩擦的，但因为刘云飞的出现，却让两间公司的矛盾越来越大。

　　这当然少不了郭天豪在旁边旁敲侧击，对于郭天豪来说，能有这么好的一个合作伙伴来之不易，他不喜欢贺天，想跟贺天一较高下，但无奈实力还是有很大的差距，所以他必须找一个有相当分量的合作伙伴，随着昊天集团跟数字集团之间的矛盾日益严重，郭天豪也知道，这就是自己最好的机会。

　　这次贺玲拿下地产项目的事情，郭天豪也直接用报复两个字来形容，他觉得这是因为贺玲要报复数字集团，因为刘云飞的事情，差点让他们贺家在香城的商界颜面尽失，而他们甚至有可能怀疑刘云飞就是阮绍龙派过去的。

　　阮绍龙当然对这番话感到非常的气愤，他觉得自己的身份根本就不屑做这些事情，而且数字集团跟昊天集团也是不相伯仲的公司，做这种下三滥的事情那是自掉身价，他绝对不会这样做。

　　“阮总，你是这么想，别人可未必这么想了。”郭天豪见阮绍龙半信半疑的样子，趁机在旁边加油添醋。

　　“总之现在项目被他们破坏了，我是非常的不舒服，你说吧！现在我们该怎么办？或者是你想我怎么办？老弟你这么信任我，找我一起合作做这件事情，我自然不能有负于你。”阮绍龙看着郭天豪，他一脸歉意。

　　“这些事小，做生意当然是有赚有赔的，但面子事大啊！我是无所谓，我恒生控股跟昊天集团就不是一个级别的公司，被他欺压也是理所当然的，但你数字集团不一样啊！那是跟昊天集团平起平坐的，他们这样做显然是不给你面子嘛！这是不是可以视为宣战啊？”郭天豪很冷静的看着阮绍龙，继续着他的挑拨离间。

　　“对，这绝对是对我的宣战，贺天太狂妄自大了，以为昊天集团很了不起了？论资排辈，我数字集团可是比他更高一筹，如果不是当年对他的提携，现在昊天集团也许还不如你恒生控股。”阮绍龙已经被气晕了，郭天豪说什么他都会顺着。

　　“如果是这样，那我们就要应战了，这事情可不能就这么白白被欺负啊！如果我们退一步的话，那他们就会再进一步，到时候我们就显得很被动了。”郭天豪故作惊慌的看着阮绍龙，显得事情好像比预想的更加严重。

　　“事情肯定不会这么简单就算了，我阮绍龙能有今天的地位，也绝对不是好欺负的。贺天要跟我玩，那我就跟你玩到底吧！我会亲自去找贺天谈谈，如果事情没得谈，那接下来的事情就不能怪我了。”阮绍龙咬牙切齿地说道。

　　谈到这里郭天豪不禁内心一笑，这阮绍龙还真是几十年不改的脾气，一点就着，看来自己真是没有找错人，如果他真的跟昊天集团开战，那自己就可以默默的坐收渔人之利了。

　　“好，竟然阮总你这么说了，那我郭天豪自然全力支持，以后你的事情也是我的事情，用得着的地方尽管开口，我恒生控股随时听你调遣。”郭天豪很豪爽的跟阮绍龙承诺着。

　　“好，老弟你有这样的心，我很感激，看来我们是真的是一条心了，我们之间的合作只会越来越紧密。”阮绍龙看到郭天豪如此豪爽，自然也是非常的感觉。

　　虽然阮绍龙是暴脾气，但能有今天的成就，他就绝对不只是一个单纯暴脾气的家伙，他也知道郭天豪是在挑拨离间，但他更清楚这是一个机会，是他对昊天集团宣战的机会，随着昊天集团的壮大，他知道如果不给昊天集团一些厉害看看，也许未来的香城商界数字集团就会掉队了。

　　贺玲所做的事情是导火索，也是阮绍龙抓住的一个机会，是他最好的一个借口，他要跟贺天摊牌，要让贺天明白，数字集团还是香城的龙头，并不是可以随便越界的。

　　为此贺天也感到有些不好，他知道这个时候并不是挑战数字集团最好的时机，因为数字集团现在在香城还是有着很大的影响力的，在加上阮绍龙的人脉和在国际上的地位，现在跟他公然为敌的话，显然是会造成很多不必要的麻烦。

　　贺天知道阮绍龙肯定会找自己谈判，所以他将贺玲叫到了办公室里。

　　贺玲看到老爸的脸色有些不对劲，她知道肯定是有事情要跟自己说，而这就事情应该就是刚拿下的两个地产项目。

　　“做事情很多时候进取是对的，但要循序渐进，如果不按部就班，很多时候就会得不偿失。”贺天很隐晦的跟贺玲说着。

　　“你是在说我刚拿下的两个地产项目吗？这绝对是赚钱的项目，而且可以让昊天集团在香城地产发展上占有一席之地，现在我们的地产部已经落后很多公司了，我觉得现在这一块还是非常赚钱的，为什么不可以去做呢？”贺玲显然有些不明白贺天的意思。

　　看着贺玲，贺天知道自己应该更明确的跟她说一下商圈里的一下潜规则了。


第268章 巨头的谈判

　　贺玲的进取一下子点燃了昊天集团跟数字集团之间的矛盾，阮绍龙借此像要向昊天集团发难。

　　贺天看到贺玲的操作也感到有些担忧，毕竟数字集团的实力跟昊天集团是不相伯仲的，如果真要恶交，那对双方都非常不利。

　　所以贺天找贺玲谈话，想问清楚贺玲的想法，因为他也看到了贺玲的成长，他觉得贺玲应该不是一时冲动才这么做的。

　　在贺天的办公室里，贺玲对自己所做的事情感到没什么问题，她觉得这是一个好时机，既然有机会拿下这两个项目，自然是不可以错过。而事实上现在也是拿下了，以昊天集团的实力绝对是可以驾驭的。

　　“现在我不太清楚你的想法，你应该知道这个商圈是有他的规则存在的，贸然打破规则的人都会受到惩罚，这是定律，不是谁都可以破坏的，也是我们这些老一辈的企业家不成文的规条。”贺天苦口婆心的看着贺玲说道。

　　“这规则就是用来打破的，我觉得总要有人站出来，这个世界才会进步，商业世界也是如此，如果不进取，那永远都会在那个圈子里玩，而圈子就这么大，总会有人分不到，总会有人受到排挤，我们昊天集团现在这么大规模，难道还要担心什么吗？”贺玲根本就不清楚贺天所说的那些规则，也许真是初生牛犊不怕虎，她本不就不在乎这些规则。

　　“昊天集团今天的规模虽然在香城是数一数二的，但外面的敌人也很多，我们多个敌人，就不如多一个朋友，如果有些敌人合起来跟我们较劲的话，就算我们公司实力雄厚，也会被他们拖垮，商业世界充满着变化，一时的好坏不足以论终身。要守得住才是最根本的。”贺天有些不太满意的看着贺玲，他希望贺玲能明白这些。

　　“我与你的看法有所不同，世界总是需要变的，如果固守本分，根本就很难有更大的发展，我觉得我们何必不进取一些呢？”贺玲反驳着说道。

　　贺天看着贺玲，现在跟她说这些似乎她根本就不能理解，的确也是有些事情，没有经历根本就不会明白，所以他也就没有再说什么了。

　　“好吧！既然事情已经做了，那说什么也没有用了，只有顺其自然了，你就按照你的计划去进行吧！有什么事情跟我说一下。”贺天叹了口气看着贺玲。

　　“知道了，我会认真的去办好的，你对我的信任，我绝对不会让你失望的。”贺玲非常自信的看着贺天。

　　贺玲当然也知道贺天所说的那些问题，但她更觉得事情应该进取一些，如果不去挑战，那永远都无法突破。

　　这边贺玲刚离开不久，阮绍龙便越贺天出去，贺天知道很快阮绍龙会找自己的，因为这事情确实牵扯到了他的敏感地带，他不会就此罢休的。

　　跟贺天见面，是在阮绍龙的私人酒窖里，一般情况阮绍龙是很少找人在这里谈事情的，这里有他收藏多年的好酒，而且都是非常名贵的好酒。

　　招呼贺天进去阮绍龙笑脸相迎，虽然他对贺天非常不满，但也不敢就此表现出来。

　　“阮总这么庄重的找我来这里，我想是因为我们最近收的那两块地的事情吧!”贺天坐下来后就直入主题。

　　“贺总果然是痛快人，记得当年你来到香城的时候，我见到你的第一眼，我就觉得你是一个了不起的人，你一定会有自己的一片天地。你果然用不了多少时间就有了自己的事业。”阮绍龙拿着一瓶顶级红酒走过来。

　　“是的，当年如果不是阮总的扶持，也许我贺天也没有今天的成就，你是我的贵人我永远不会忘记的。”贺天听到阮绍龙这么说也很客气地说道。

　　“我知道你是一个重情义的人，我们两个的友谊也超过30年了，今时今日我们两个站出来，绝对可以影响香城的经济。我们都是做大事的人，应该要知道什么才是最重要，不要被一些眼前的小利益而伤了和气。”阮绍龙开着那瓶红酒，一边说着。

　　贺天当然听得出阮绍龙说这些话的意思是什么，连续的几个我们，也将他与贺天捆绑在了一起，他这样说就是要告诉贺天，不要忘了他的恩情。

　　“昊天集团有今时今日的地位，朋友的帮忙当然是少不了，我做生意比较实际，很多时候眼前的就是眼前的长远的，需要很多的考虑，有些时候可能会看漏眼，如果有什么错过的，还需要朋友多多提点。”贺天故作谦虚的看着阮绍龙。

　　“所以说，什么时候都是你最明白事理，这规则就是规则，并不是谁都可以破坏的，我们之所以能有今天的地位，也就是尊重这个规则，难道不是吗？”阮绍龙接着说道。

　　阮绍龙知道贺天是什么样的人，以今时今日自己的地位，还是可以吃住贺天的，所以他打出了这么一副友情牌。

　　对于阮绍龙说的这些，贺天心中有数，他知道规则的重要性，更知道自己现在所处的位置，自然不会就这样贸然的跟阮绍龙闹翻。

　　“那如果阮总你有什么想法，我们两人可以直说，不要糟蹋了今晚这瓶82年的好酒，既然还是朋友，那一起就有的商量。”贺天也不想阮绍龙再绕什么圈子。

　　“好，竟然贺总都这么直白的说了，那我也不想绕什么圈子了，你也知道地产业务一直都是我数字集团的一大块业务，而现在我们在北区的那块地已经部署的非常完善了，但你们拿走了两块地，让我们的计划有所变化，竟然贺总对地产这块那么感兴趣，而且想要大力发展的话，那我有个大胆的想法想提出来。”阮绍龙顿了顿看着贺天。

　　“但说无妨。”贺天显得非常淡定。

　　“我们两个如果能在地产业务上强强联合的话，我想想在香城，我们就可以垄断超过五成的地产业务，这是直接可以影响整个地产界的大事情。”阮绍龙给贺天倒了杯酒。


第269章 一切只为利益

　　跟张婷在希腊的爱琴海享受着阳光海风，游欢畅暂时远离了商界，有一种非常放松的感觉，虽然在职场不到一年的时间，但这一年里发生了太多的事情，他也从一个小小的职员，变成了如今的酒店集团总经理，这一蜕变，无疑是商界的一个奇迹。

　　在香城的商界里从来就没有一个人可以有这么快的速度在职场有如此成就的，而游欢畅自然是第一人。

　　然而他远离了商界，可香城的商界正有一件大事情即将发生。

　　阮绍龙招呼着贺天在他的酒窖里，他要逼着贺天答应他所提出的要求，他要蚕食昊天集团的资产。

　　阮绍龙提出要与昊天集团强强联合，目的就是要垄断香城的房地产。

　　而贺天听到这一计划的时候显得非常淡定，他并没有提什么意见，只是认真的听着阮绍龙说。

　　“我们将地产项目剥离出来，成立新的公司，然后在全球范围内进行地产业务的扩张，在香城我们肯定是无敌的，在全球我想也没有什么竞争对手可以匹敌，以我在国际上的影响力，在加上昊天集团的实力，我们的新公司，绝对可以成为全球最顶级的地产公司。”阮绍龙越说越兴奋，很显然这是他计划好的一件事情。

　　贺天听得出来阮绍龙的意思，这也是他一贯的做法，那就是剥夺自己的业务跟人合资，就像新环球集团医院，跟恒生控股合作，现在他占大比例的股份，而且随着业务的发展，恒生控股根本就完全不能掌控。

　　现在地产业务也是如此，昊天集团的地产业务显然是笔不少数字集团的，如果真的要剥离出来的话，那就跟恒生控股在酒店业跟数字集团合作的一样，是处于弱势的，自然股份也无法大分，而资源却要提供全部。

　　这是两大枭雄的较量，与郭天豪的不同贺天显然是更工于心计，他在考虑着这件事情，既然阮绍龙已经逼到这个份上了，不答应自然也不是办法，何不干脆先顺着他的势，然后再另谋打算。

　　“阮总的想法果然精密，以我们两家公司的实力，这合资公司自然是非常不错，但问题是合资的话，管理权的分配就是重点了，我们昊天集团在地产方面并不是强项，但我们也不想失去这块市场，我希望你可以明白我的想法，新公司成立董事局，我们昊天集团派出三名董事，你们数字集团派出三名懂事，总经理由你们却安排，这样的管理结构应该没什么问题吧！”贺天看着阮绍龙，说了自己的想法。

　　“合情，合理，竟然贺总也答应这件事情，那细节的东西就好办了，这杯酒果然没有糟蹋，所以我什么时候都觉得好酒就一定要跟老朋友分享，一定可以体现出更大的价值。”阮绍龙听到贺天这么一说，整个人都兴奋了起来。

　　从情商上来开，阮绍龙绝对不是贺天的对手，贺天城府极深，喜怒不行于色，而阮绍龙则完全相反，他靠着自己的胆识在香城打下了一片天地，而贺天更像是一个阴谋家，什么事情都会计算的非常精密。

　　两人一拍即合，新的地产公司即将成立，这是昊天集团的又一大转变。

　　这一消息很快就传到了张婷的耳边，她感到有些惊讶，没想到贺天会做出这么大的转变，竟然要剥离昊天集团地产部，这是要求张婷通过这一决定。所有股东都一致同意，张婷自然也不会否决。

　　“我们远离那个世界，可那个世界却无法让我们安宁，有时候我真想放弃自己拥有的一切做个简单的女人。”张婷突然自言自语的说着。

　　“你知道这是不可能的。”游欢畅走过来从后面搂着张婷看着外面的海景。

　　“香城又有大事情了，刚才接到贺天的电话，昊天集团要跟数字集团合作，剥离地产业务，成立新的合资公司。”张婷细语说道，听着语气显然是不太满意贺天的这一决定。

　　“数字集团和昊天集团向来都没有太多合作，为什么现在突然会有这么大的动静。”游欢畅很不明白事情的始末。

　　“利益，一切都是为了利益。”张婷离开游欢畅的怀抱，走到旁边的桌子上端起桌子上的酒杯，轻轻的喝了一小口杯中的红酒。

　　她的情绪有些低落，游欢畅可以看出来她在思考些事情。

　　“你很担心这件事情吗？”游欢畅走过来从张婷手中拿开他的酒杯。

　　“我不担心这件事情，我只是在想又一场有意思的游戏要开始了，贺天跟阮绍龙两只老狐狸终于忍不住要互相厮杀了。”张婷冷笑了下看着游欢畅。

　　“厮杀？他们现在不是合作吗？”游欢畅被张婷这么一说，显得更是一头雾水了。

　　“对于他们两个来说，互不相干，就是最好的状态，一旦纠缠在了一起，就势必引发一场厮杀，这是一场输了就会输身家的游戏。”张婷很深情的看着游欢畅，她的话显得很意味深长。

　　“慢慢你会明白的，商场上没有永远的伙伴，当然也没有永远的敌人，只有永远的利益，当利益放在面前的时候，任何人都会追求属于自己的利益，但谁又能分清楚哪些利益是属于自己的呢？最好的方法就是将所有的利益都收入囊中。”张婷走到沙发上坐下，看着游欢畅。

　　“一定要收下所有的利益？”游欢畅也走过来坐下看着张婷，此刻游欢畅的眼神充满期待，她很好奇张婷所说的那些话。

　　“要生存，你就得要的更多，不然就会被人夺走，这是商业法则，你也要学会这个，商业世界里，不进则退，你要是对敌人仁慈，那你将面临的就是残酷的现实，真正在利益面前，商人是不会退让的，枭雄更是会不择手段。”张婷笑了笑对游欢畅说道，显然她已经看透这一切。

　　被张婷这么一说，游欢畅一时间还真的无法消化，他不清楚这个商业世界到底又多残酷，也不知道自己的路到底能走多远。


第270章 做事要有远见

　　张婷跟游欢畅感叹商界的变化，游欢畅不明白为什么。

　　原来香城正在发生一件大事情，贺天跟阮绍龙这两个商界枭雄正式展开合作。

　　在经过一轮商讨之后，贺天答应了阮绍龙的建议，决定成立合资公司，对地产行业进行全面的投资。

　　对于外界上来，这是一场巨头之间的合作，而对于张婷来说，这就是一场彼此之间的厮杀，两人终于忍不住要出手了，这是一山不能容二虎的迹象。

　　无论是谁先出手，胜负都是难料的，因为这是一次实力相当的较量。

　　第二天，贺玲听到这个消息，来到贺天的办公室，她显得非常激动，因为这件事情对她来说是非常难以接受的，刚打算在抵偿行业大展拳脚的她，突然被通知地产业务要剥离了，自然是显得非常失落。

　　“你这是不信任我吗？以我们昊天集团的实力，为什么还要跟数字集团合作？这不是让我们陷入被动吗？而且新公司，我们要全力配合，那不等于利用我们昊天集团的资源去帮助他们发展吗？”贺玲很大声的跟贺天说着，她从来没有这么大声说过。

　　“我跟你说过，有些事情是不能看表面，也不能看短线，我们跟数字集团合作，那是一个双赢的过程，他们也是投出资源在新合资的公司，为什么我们会是吃亏的那一方呢？更何况他们在地产方面可远胜于我们，我们跟他们合作显然是非常占优的。”贺天笑着跟贺玲说道，他似乎显得非常不在乎。

　　贺天明白虽然贺玲的进步是非常明显的，但毕竟还太子嫩了，现在一下子要从她手中将地产这一块她刚想打理发展的线剥离出来，这确实对她有些不公平，但面对数字集团和阮绍龙，贺天也知道事情不能那么简单的去处理。

　　“我觉得我们独立发展也可以发展的很好，况且现在我们拿了他两块那么重要的地，完全卡住了他的发展，我们已经占优势了。”贺玲依然很不满意的看着贺天。

　　“你现在只是拿了那两块地，如果合资新公司了，那我们就拥有他们整盘地产生意了，虽然我们短时间内可能会有点吃亏，但长远来看，以我们两家公司合作的实力，在地产业肯定有一番大作为，而且这个进度肯定会比我们自己发展来的快，这种借力打力的方式你也是时候学习一下了。”贺天从椅子上起来看着贺玲。

　　贺玲听到老爸这么一说，好像突然明白了些什么。

　　“好了，这件事情我自有安排，你专心将公司内务先处理好，公司经历了那么多的事情，也是时候该整理整理了，反腐之后公司就没有很好的进行整理，你先储备一些相关的人才，以备后用。”贺天看着贺玲心情不好，也没有跟她说太多，他知道是时候该给贺玲消化一下。

　　贺玲虽然有了很大的进步，但贺天觉得还不是时候让她锋芒太露，现在需要做的是稳住她，让她慢慢历练。

　　事情很快推荐，游欢畅跟张婷在欧洲的第三天，昊天集团便跟数字集团签订了相关的协议，新的合资公司也正式启动。

　　而贺玲则在集团内部招兵买马，在各个部门都充实了不多新鲜的血液。

　　这时候游欢畅跟张婷已经离开希腊，来到了荷兰，他们在这里享受着这大自然带来的清新感觉。

　　慢步在大风车下，游欢畅跟张婷根本就没有理会香城发生的那些事情，此刻他们享受着属于两个人的自由空间。

　　这也是张婷第一次这么轻松的跟一个人度过的一段时光，虽然只是几天的时间，但她感受到了一直非常享受的爱。

　　“荷兰你也是第一次来吧！”张婷牵着游欢畅的手突然问道。

　　“是的，欧洲我是第一次来，这些地方我从来都没有来过，这样说吧！要是以前，我对这些地方是想都没有想过，我更没有想过现在我可以想去哪里就去哪里。”游欢畅看着张婷。

　　“这是你付出所得到的回报，现在你已经不是一个普通人了，你是一个几百亿资产公司的总经理，你的一举一动都影响着几万人的收入，你每走一步都需要非常的小心，当然你也有着非常丰厚的收入。”张婷忘着远处的风车。

　　对于这些游欢畅已经很清楚了，他知道自己的责任也知道自己所付出的能得到什么回报，他离自己的目标越来越近了，而这只不过才不到一年的时间。

　　刚到香城的时候看着大屏幕上贺天那意气风发的样子，他觉得要做那样的男人才是真真的成功，而现在他正在一步一步的努力着，事实上他是有机会做到的。

　　“我觉得你跟你在一起是我最大的收获，因为你确实可以教会我很多东西。”游欢畅接着说道。

　　“我不是你的老师，你不要想着从我身上学到什么，我只是你的朋友，你最亲密的朋友。”张婷回过头对着游欢畅。

　　两人一时间沉默在那里，张婷并不想自己一直在事业上都是游欢畅的导师，她只想做一个简单的女人，什么事情都可以简单的去处理，而且面对游欢畅的时候能有一种小鸟依人的感觉，让她能享受一种被呵护的感觉。

　　当然这种感觉游欢畅现在并不能完全的给予，因为在游欢畅的心中，她实在是胜自己一筹，任何事情都有先见之明，而且还能洞悉先机。

　　以张婷在商界的影响力和经验，短时间内游欢畅根本就无法企及。

　　两人在一起的时候就已经想到了这些问题，所以张婷不断的在帮助游欢畅，希望他可以尽快适应商场上的厮杀，适应这个战场。

　　这一次欧洲旅行，也是张婷特意安排，目的就是为了两人培养感情，互相了解彼此，让两人可以很好的去面对彼此。张婷希望可以跟游欢畅一直发展下去，他感受的到游欢畅的真诚，而现在她需要的就是更加的了解游欢畅，也要让游欢畅更了解自己。


第271章 李琳的烦恼

　　贺玲已经对合作新公司的问题没有太多的想法了，因为贺天说了一些话，所以她也就不再纠结这件事情了。

　　昊天集团正在进行大规模的招聘，而且这一招聘几乎涉及到所有的部门，面对这么大的招聘规模，可把李琳这个人事部经理给累坏了。

　　自从赵奇伟的再次出现，李琳跟游欢畅的关系也渐行渐远，而赵奇伟却对李琳始终抱着很大的希望，他希望李琳可以再次接受他。

　　然而李琳却还需要时间考虑，她一时间也拿捏不准，自己该怎么取舍，而对游欢畅的感觉又是那么的真实。

　　晚上7点，李琳还在办公室里忙着，突然手机响了。

　　李琳在杂乱的文件中找到手机，拿起来一看是赵奇伟的电话。

　　本来不想接，但犹豫了一下还是忍不住接了。

　　“很忙吗？你还在公司里吗？我已经在你楼下了，我想接你吃个饭。”赵奇伟接通电话马上问道。

　　“不好意思，今天太多事情了，我想我是不能陪你吃饭了，我也打算在公司吃个快餐就可以了，改天有时间再谈吧！”李琳毫不犹豫的拒绝了赵奇伟。

　　“那好吧！你想忙。”赵奇伟也没有多说什么，就挂了电话。

　　李琳看着电话，感觉有些奇怪，这么没诚意，也不多聊几句就挂了电话。但她也没什么心思去想这些了，放下手机继续处理手中的文件，因为很多高级职位的新员工要入职，所以她必须一一审核。

　　大约过了一个小时，突然有人敲她的办公室门。

　　“请进。”李琳头都没抬直接说道，她没有留意是谁进来了。

　　“再忙，也要吃东西啊!我送外卖来了。”

　　李琳吃惊抬头一看，说话的是赵奇伟，他两只手提着大包小包的外卖打包盒。

　　“牛腩粉，蒸饺、辣肉、番薯糖水，这些都是你最爱吃的，先吃完再加班吧！”赵奇伟边说边将手中的东西放在桌子上，然后逐个打开，他并没有在意李琳的反应，只是做着自己的事情。

　　“你怎么上来了，我还以为你走了呢！”李琳对赵奇伟的这一举动感到有些吃惊，她没想到赵奇伟竟然会给自己去买快餐了，而且这些都是自己爱吃的东西，他竟然还记得。

　　“我是走了，我去给你买吃的了，你感到和意外吗？”赵奇伟看着李琳笑了笑。

　　“没有，你还记得我喜欢吃这些啊！我都很久没有吃这些了。”李琳看着赵奇伟，这一刻她确实有些感动。

　　“当然记得，这些都是当年我们一起经常去吃的东西，不只是你喜欢，我也喜欢，不过在香城要找这些东西不太容易，所以时间有些久了。”赵奇伟笑着说道。

　　“这倒霉什么，反正我也没有打算那么快吃饭的，既然你买上来了，那我就先吃吧！你吃了吗？一起吃吧！我一个人可吃不了那么多。”李琳此刻已经很饿了，看到这些东西，也就吃了起来。

　　“你怎么突然又来香城了，不是回澳大利亚了吗？”李琳问着赵奇伟。

　　“我来香城找你，我想跟你好好谈谈，关于我们两个的事情。”赵奇伟看着正在认真吃东西的李琳。

　　李琳被赵奇伟这么一说，放下手中的筷子，很认真的看着他。

　　“你可不要跟我开玩笑，现在我们两个的关系可不值得你特意过来跟我谈什么。”李琳想让赵奇伟明白，此刻他们两个的关系并不是之前那样了。

　　“我明白你的想法，但我觉得你会有接受我的那一天的，因为我对你的感觉始终还是没有变的。”赵奇伟紧接着说道，他的态度非常认真。

　　“好了，现在我不想谈这些事情，如果你还想让我吃完这些东西的话，那就暂时将这件事情放一放吧！”李琳拿起筷子继续吃着东西。

　　李琳现在的心情非常的复杂，她不知道该怎么去面对与赵奇伟的关系，她想到自己跟游欢畅的那种感觉，她又感觉此刻不应该接受赵奇伟。

　　“行，我会给你时间的，但我想，起码我们还是朋友吧!”赵奇伟知道李琳的性格，所以他也不勉强，只是希望跟他保持一种关系。

　　“没问题，现在这样不是挺好的，你还可以给我买快餐，还知道我喜欢吃什么。”李琳会心一笑看着赵奇伟，然后很满意的吃着东西。

　　看到李琳吃东西的样子，赵奇伟就想起当年跟李琳在一起的时候，那是他最开心的日子。

　　然而现在一切都不能回到以前了，赵奇伟目不转睛的看着李琳。

　　两个人的关系没有以前那么僵硬了，这也是因为李琳慢慢的在尝试接受他。

　　李琳还不知道游欢畅此刻跟张婷在欧洲旅行，他只知道游欢畅好像出差去欧洲了，而最近游欢畅也确实比较少找她了，是从跟赵奇伟的KKT合作之后，游欢畅就对李琳显得格外拘谨，没有之前那么痛苦，那么无拘束了。

　　李琳感受得到这种变化，但他不知道这是为什么，因为他始终觉得跟游欢畅之间有一种很舒服的感觉，那是一种无法形容的舒服感。

　　事实上游欢畅对李琳已经没有什么想法了，他知道赵奇伟的想法，而赵奇伟也跟他说的很清楚了。

　　随着游欢畅的事业越来越好，李琳感觉到了自己跟他的差距，不知是身份上的差距，就连思想上也存在很多差距，就连游欢畅想做什么，自己有些时候都根本猜不透，他已经不是之前那个游欢畅了。

　　在这次跟KKT合作的事情上，李琳知道游欢畅有利用他，但她并没有生气，因为她知道这一切都是为了生意。对于一个商场上的人，能有这样的手段，那是绝对不奇怪的。

　　然而是不是真的合适走下去，就真的很难说了，这也是李琳在纠结的问题，她不清楚自己跟游欢畅是不是合适，更不清楚自己该不该再次接受赵奇伟，而她心中更有一种感觉，那就是这两个男人总有一天会争锋相对，成为敌人的。


第272章 天基地产成立

　　李琳面对赵奇伟的献殷勤，她有些不知所措，不知道这到底该如何选择。

　　在这将近一年的时间里，她在游欢畅身上感受到很多前所未有的感觉，那是一种令人非常向往的温暖，这也是游欢畅独有的魅力。

　　可是现在赵奇伟突然的出现，让李琳没有想到，她不知道为什么赵奇伟会突然再对自己这样，更不清楚他到底心里想些什么。

　　因为有很多事情在忙，所以李琳现在根本也五项顾及这些。

　　再加上前一阵子世元国际的事情，他更是觉得需要好好冷静一下感受这两个男人给他带来的感觉。

　　他又预感这两个男人迟早会是针锋相对的，如果自己夹在他们中间的话，势必会非常的难做。

　　赵奇伟并没有逼着李琳要答应他什么，但他频繁的出现确实让李琳感受到了一点压力。

　　在李琳的办公室里，赵奇伟送来了李琳最喜欢吃的食物，因为知道李琳要加班，所以特意去了很多地方才找齐这几样东西，这确实让李琳有所感动。

　　跟李琳交谈一番之后，赵奇伟知道死缠烂打是没有太大机会的，所以也就没有纠缠下去，因为李琳还有事情做，所以他也就先离开了。

　　而李琳此刻根本就没有去想太多，她现在想借着工作让自己冷静一下，好好思考一下自己的未来。

　　远在欧洲的游欢畅，跟张婷正在荷兰游玩，他们享受着二人世界，这也是张婷最快乐的时光。

　　这一个礼拜的旅行时间说长也不长，张婷通过这段时间对游欢畅也有了更深刻的了解，当然游欢畅对张婷自然也是了解的更透彻了。

　　假期结束，张婷因为还有事情先飞美国去了，而游欢畅则直接飞回香城。

　　七天的假期，游欢畅跟张婷在欧洲先后去了希腊、荷兰、西班牙、意大利还有冰岛。

　　两人充分的享受了一个非常充实的假期。

　　回到香城的游欢畅马上就找苏晴跟顾雪来谈工作上的事情。

　　而在游欢畅离开的这些时间里，艾比恩酒店的收购已经完成，酒店业务也在不断的整合和晚上，基本上是稳步进行。

　　还有一个信息就是新环球集团那边有了新的变动，李晓华联合阮绍龙对新环球注资，李晓华也成为了股东之一，而郭天豪则在这次注资中摊薄了一些股份，因为他觉得新合资的公司没有达到预期的效果，并且对李晓华也产生了一些质疑。

　　这样一来数字集团成为了新环球的第一大股东，而且占有股份已经超过70%而李晓华也有15%的股份，郭天豪的恒生控股则减至15%，这样一来，新环球酒店就基本上属于数字集团的了。

　　“这阮绍龙还真是老狐狸，这样一个操作就让新环球集团几乎成为他的公司了。”游欢畅听到这个消息后感叹道。

　　“我还听说他们现在要跟昊天集团合资新的房地产公司，还不知道到时候会不会是这个结果，阮绍龙这家伙比我们总公司的董事长还厉害啊！”苏晴看着游欢畅，她以为游欢畅并不知道这个消息。

　　“这个我们就不要想那么多了，这些巨头有他们的想法，我们是看不透的，我做好手头上的事情就够了。”游欢畅看着苏晴，他本来想跟苏晴说些什么，但最后还是没说。

　　“好吧！我们应该做好更多的事情，艾比恩的酒店收购，让KKT那边非常的满意，他们已经开始针对性的开发旅游线路了，我想这个尝试应该会让我们有跟不错的开始。”顾雪接着苏晴的话说道。

　　“好，有你们两个，我真是做什么事情都会很放心，这次去欧洲走了很多个城市，我也有了一些新的思路，我现在还在考虑中，等我整理出一个比较完善的东西之后再跟你们说一下，立高国际的未来肯定是前途无量的。”游欢畅看着他们两个非常自信地说道，有苏晴跟顾雪两个好帮手，游欢畅也确实是感到非常轻松。

　　回到香城的第二天，昊天集团就跟数字集团联合召开新闻发布会，宣布新的地产公司成立，命名为天基地产。

　　股份的比例是昊天集团占40%数字集团占60，双方的地产业务都将剥离出来，而且要全力资源倾向这个地产公司，包括之前的囤地和现在进行中的项目，并且双方再次注资进去，而天基地产也一下子成为了香城最顶级的地产公司，在市场占有率上远超其他地产公司。

　　公布这一消息之后，两间公司的股价都疯狂的上涨，新公司也会在适当的时候上市，到时候会是全球第一的房地产公司。

　　这一消息无疑是香城有一个重磅新闻，所以人都被吸引了过来，而且很多投资人都希望注资进来，但贺天跟阮绍龙两个都没有答应，因为他们觉得这块蛋糕还不够大，两个人都不够分，不需要其他人的加入。

　　新闻发布会之后，阮绍龙回到自己的酒窖，他准备了一瓶好酒，他跟弟弟阮绍雄，阮绍华，三人坐在一起。

　　“大哥这一操作，真是妙，新公司如果上市的话，一定会引爆全球。”二弟阮少雄举杯庆祝吹捧着大哥。

　　“这算什么，到时候都是我们阮氏家族的，那才是最好的结局，贺天那老狐狸以为他很厉害，一个刘云飞没有搞定他，现在就要靠我们几兄弟了。”三第阮绍华一副很不屑的样子说道。

　　“三弟说的没错，我们的目的并不是要让新的地产公司引爆全球，而是要让贺天不会骑在我们头上，我们在香城的龙头地位，肯定是不能被任何人超过的。现在昊天集团日渐壮大，跟我们数字集团已经不相伯仲了。”阮绍龙喝了口酒有所感叹地说道，他此刻的心情并不轻松。

　　数字集团是有阮氏三兄弟创建，日常管理是以阮绍龙为主，而其他两兄弟则分管其他事物，实际上这三兄弟也就是打个阮绍龙最有料，二弟阮绍雄好色，而三弟阮绍华则好赌，这两个都是成事不足败事有余的家伙，所以阮绍龙很多时候并不指望他们两兄弟可以给公司带来什么帮助。


第273章 对兄弟的照顾

　　新的地产公司天基地产成立，这对昊天集团和数字集团的股价都有了非常大的提升。

　　这是贺天跟阮绍龙两个早已想到的结果，也是他们两个最简单的一个赚钱方式。

　　新公司刚成立，就给他们两家公司带来那么大的股价提升，这无疑是一门非常利好的赚钱生意。

　　随着新公司的成立，昊天集团将地产业务剥离了出来，他们的业务就更加集中了，电信业务和好生活超市成为了他们最直接的业务了。

　　贺天希望这两块业务可以有更进一步的发展，而这时候好生活超市在陈华的手上已经越做越好，恒生控股的新世界根本就无法威胁到它在香城的地位。

　　当然贺天的目的并不是香城这块市场，他希望陈华能够在国际市场上有所作为。

　　贺天希望陈华跟贺玲有更进一步的交流合作，促进零售业务在国际上的发展。贺天的这一用意，也是想陈华可以进一步调教一下贺玲，希望贺玲能够更适应这个市场。

　　游欢畅在集团繁忙的事情处理之后，他联系了钟晓旭，因为钟晓旭生了个儿子，所以他要去看一下他们两夫妻，毕竟赵小闵跟钟晓旭两个都是他的好朋友。

　　来到钟晓旭的家里，钟晓旭非常热情的招呼着他，而赵小闵看到游欢畅也非常的高兴，已经有些日子没见了，赵小闵对游欢畅还是非常的敬佩的。

　　“那么有心来看我们，听说你现在每天都非常忙，我们都不敢打扰你了。”赵小闵看着游欢畅一副很高兴的样子。

　　“是啊！现在你可是香城商界的大红人啊！立高国际在香城酒店业现在可是第一啊！”钟晓旭很羡慕的样子看着游欢畅。

　　“哪里的事情，现在是太忙了，但好兄弟有喜事，还是得抽时间出来看看的。”钟晓旭笑了笑看着他。

　　“好吧，你们两个坐一下，我要去给宝宝喂吃的了。”赵小闵跟游欢畅寒暄了几句便进房间里带孩子了。

　　“怎么样，我听说因为刘云飞的事情，你被停职了，现在有什么打算？”游欢畅看着钟晓旭问道。

　　“能有什么打算，等孩子满月之后，我就出去找工作吧！应该没什么问题的。”钟晓旭看着游欢畅，一副很不好意思的样子。

　　“没那么简单吧！我听说行内的人都觉得你跟刘云飞是一起的，如果不是赵小闵的舅舅，可能你现在也不能坐在这里了。你想再找工作，是不太容易啊！”游欢畅接着说道。

　　“看来什么事情你都已经清楚了，我能有什么办法，现在也只能走一步算一步了，不能找到好职位，那就先做着其他职位吧！时间是会冲淡这些事情的，毕竟我也没有留下什么案底。”钟晓旭无奈地说道。

　　看着钟晓旭的样子，游欢畅心中有一种说不出的滋味，他对钟晓旭是兄弟般的感觉，他知道此刻只有自己可以帮助他了。

　　“这样吧！你过来立高国际帮我，我也想身边多一个自己人，立高国际现在在不断的发展，我需要更多的人来帮我，如果你愿意的话，我希望你成为我团队的一份子。”游欢畅看着钟晓旭说道，他看着钟晓旭。

　　“酒店行业，我不是这行内的人，去立高国际，不太适合吧！”钟晓旭犹豫了一下看着游欢畅。

　　“我也不是业内的人，我不照样在做?这根本就不是问题，况且还有我在呢？我们是好兄弟，我希望我们可以共同进退，你在我身边我是最放心的，而你也是我最信任的人。”游欢畅很诚恳的看着钟晓旭。

　　听到游欢畅这么一说，他整个人都有些呆住了，他没想到游欢畅竟然会说这些话，之前自己还不顾兄弟情谊对游欢畅做了那么多不好的事情，屡次利用他来上位，可现在游欢畅竟然不计前嫌的跟自己谈这些。

　　“如果你不嫌弃的话，我自然是希望可以再次追随在你身边，其实我还是非常怀念我们在市场部的那些日子。”钟晓旭看着游欢畅。

　　“我也很怀念跟你以前做事情的时候，现在我有一片天地，我希望我们两个共同去创造更多。”游欢畅接着说道。

　　面对游欢畅，此刻的钟晓旭，觉得这个兄弟还真的是不错，跟刘云飞他们比起来，这才是最真诚的。

　　在钟晓旭的家里，游欢畅跟他谈了很多关于未来的事情，也确定了钟晓旭再次跟在自己的身边，这样一来，他又多了一个好帮手，一个自己人。

　　这是有好处来钟晓旭家的另一个目的，他知道随着立高国际的不断壮大，公司内部必须要有自己的亲信，不然的话，以后的事情就会变得被动起来。

　　离开钟晓旭的话，游欢畅回到家看到金芷文正在吃着东西。

　　“终于不是吃泡面了啊！”

　　“我也不是不会做吃的，只是难吃了点而已，现在吃习惯了就好了。”

　　“这样也可以，真是服了你。”

　　游欢畅进门便跟金芷文聊了起来，现在跟金芷文的磨合也越来越好了。两人之间基本上没有任何隔膜了。

　　“什么时候我也能去欧洲玩玩啊！你在欧洲玩了七天，是不是很爽啊！”金芷文看着游欢畅很羡慕的样子问道。

　　“有机会的，你好好努力，我送你去欧洲学习。”游欢畅看了金芷文一眼说道。

　　“真的吗？我现在已经很努力了，你看我现在都会自己煮东西吃了。”金芷文很得意的看着游欢畅。

　　“这个有什么，这是你的本分，一个人连吃的都不会弄，那还做人干什么。”游欢畅一副很鄙视的样子看着金芷文。

　　游欢畅面对金芷文已经没有之前那么陌生了，两人已经建立了一种非常特殊的情感，就好比一个长辈对一个晚辈的呵护，而金芷文也对游欢畅产生了一种依赖，就好像大哥哥般的依赖。

　　在香城这个高度发达的城市里，每天都会有很多事情在发生，在这里的商圈内，勾心斗角的事情每时每刻都在进行着，这是弱肉强食的世界，也是机会主义的理想世界。


第274章 枭雄的辛酸史

　　游欢畅跟金芷文两个人住在一起，彼此之间建立起了一种很特别的关系，这也让游欢畅回到家里有一种非常特别的感觉。

　　金芷文已经适应了在香城的生活，在立高国际也渐渐成为了很不错的生力军，她是有天赋的，只要认真，基本上是一颗好苗子。

　　游欢畅希望金芷文可以培养出来，一个是作为答应金世长的一个承诺，还有就是为自己再添一个好帮手。

　　现在游欢畅已经到了一种求贤若渴的状态，他希望可以有更多的人来帮自己，因为目前的状态他非常满意，但要做的更好，他知道需要更多的人来帮忙才行。

　　这一点也是贺天现在最头痛的问题，贺天之所以剥离地产业务和酒店业务，还有电信业务，就是因为人才的问题，公司内部根本就不具备人员去操盘这些事情，而且因为公司过于臃肿，已经严重拖慢公司的发展，将这些业务剥离出去，就是最好的一个选择了，借用他人的实力，还有独立的运营机制，可以让业务发展的更加快，而集体的力量则集中在更多的领域里去尝试。

　　但无论怎么剥离，贺天始终把零售业握在总公司的手里，这是他没办法放弃的，因为这是一个现金流极快的产业，再加上一直都运营的非常好，他可以为集团提供源源不断现金流，这是贺天的目的，也是他想要让好生活超市做的更好的原因。

　　有陈华在操盘贺天是非常放心的，因为这是他最信任的部下之一，之前因为秦梅的一些事情而让陈华对昊天集团有所意见，现在秦梅也走了，陈华自然对昊天集团也没什么异心了。

　　贺天希望陈华可以辅助贺玲，让贺玲成长起来，对于贺玲来说，陈华是一个长辈，也是她最尊敬的人之一，能够得到陈华的帮助，她自然也是非常的开心。

　　贺天约了陈华在兰斯会所吃饭，这是经历了那么多事情后，贺天第一次约陈华。

　　来到兰斯会所的时候，陈华还是有所拘谨，因为他清楚的知道贺天在对付刘云飞时候都用了些什么手段，在还没有清楚贺天的目的前，他也不敢掉以轻心。

　　贺天招呼陈华坐下来，看着陈华的样子，他觉得这样的忠臣在公司应该是绝无仅有的了，两人数十年的友谊加上宾主关系，应该要有一次好好的交谈了。

　　“这段时间辛苦你了，如果不是你的话，可能昊天集团的零售部，好生活超市要垮台了。”贺天亲自给陈华倒酒。

　　“哪里的话，我是受薪打工，没什么辛苦不辛苦的，这是我应该做的。”陈华冷冷地答道。

　　“我明白你心里在想些什么，过往的一段就里，我确实做了一些事情让你反感，但这是商场，有些时候我不得不使一些手段，我要保住自己的位置，我就必须这样做，这一点你应该也很清楚。”贺天坐下来看着陈华，显得有些无奈。

　　“没错，我很清楚，所以我选择打工，我可以用我的能力在职场有一席之地，我可以不去面对那么多的勾心斗角，我可以专心做我想做的事情，我觉得人生如此就够了。”陈华小喝了一口杯中的红酒看着贺天。

　　“好，好一个人生如此就够了，有多少人能做到你这样知足？我们生活在这个世界上，就是要与人争与人强，这个世界什么都要抢过来才属于自己的，甘于平庸，注定就一辈子被人踩在脚下。”贺天显得有些激动，也许是陈华的话勾起了他的一些回忆。

　　早在几十年前贺天还没有成立昊天集团的时候，他一个人来到香城，那时候香城百业待兴，机会可谓是随处可得，但作为一个外来工，他可以选择的机会却不多。

　　从最简单的苦力做起，因为学历，户籍的限制，他与很多香城本地人有着非常大的差别，像洛雄，麦克，那些本土的已经凭借着天时地利成立了属于自己的公司。

　　而贺天跟，阮氏三兄弟他们却还需要从最底层做起，阮氏三兄弟因为有特殊的门路走私一些东西，也很快有了属于自己的一份事业，当时阮绍龙看到贺天精灵，也给机会贺天，但贺天的机灵最好却让阮绍龙产生了一些恐惧。

　　他们害怕贺天抢了他们的风头，所以很快就用一些莫须有的理由让贺天离开了他们的公司。

　　这时候的贺天明白到，这个世界上只有自己去抢才会有属于自己的一片天地，靠别人的施舍是永远都不可能成功的。

　　贺天每次回想起这些事情，心中都有一种说不出的感觉，他不想刻意去回忆，但这些事情又时时刻刻的提醒着他，让他必须做到分秒必争，任何事情都不可以轻易的放过。

　　陈华是昊天集团的第一批员工，也是做到现在唯一还坚持在昊天集团的，很多老一批的员工早已经离开昊天集团，因为在昊天集团成立不到三年的时间，出现过一次重大危机，公司欠下巨额债务，随时面临破产清盘，很多员工都选择离开，而陈华却坚持到最后时刻，这是他对贺天的信任，两个人的坚持终于让昊天集团，当时的昊天贸易挺过了难关。

　　所以贺天对陈华还是有特殊的感情的，尽管陈华对他再怎么样，他也不敢对陈华有任何的不敬，或者是有任何异心，这是唯一与他共过患难的人，而且到现在还留在自己身边。

　　对于陈华来说，他与贺天的情感也是难舍难分的，贺天之所以有今天的地位，这跟他的个人魅力是离不开的，陈华当年就是看中了贺天的独特之处，所以一直追随，即使最后妻离子散，他还是在坚持，因为他也不想失去这么一个好拍档，这么一个好的机会。

　　经历了那么多年，昊天集团如今已经是香城数一数二的公司，而陈华也只不过是一个市场部经理，在公司他就像救火队员一样，哪里需要去哪里，贺天知道，这绝对是昊天集团最宝贵的财富之一。


第275章 该处理的情感问题

　　贺天进一步整合昊天集团的业务，随着地产行业的剥离，现在他正准备着手市场部的另一个大头，好生活超市。

　　这是昊天集团的现金牛，他不愿意剥离，而是希望做的更好，为此他也特意找陈华谈话。

　　两人是老主仆了，坐在一起陈华勾起了很多贺天当年刚来到香城时候的记忆，让他不禁感叹是这个商业世界逼着让他如此做事。

　　而陈华虽然跟贺天有不同的理念，但这似乎不影响两人一起共事，因为陈华并没有争雄之心，他是一个将才，而非帅才，所以很多时候他会站在最前线，但他却没有让贺天对他产生质疑，贺天更不会担心他有一天会为了名利而背叛自己。

　　“这么多年来，你还是这副脾气，这也是我之所以那么尊重你的原因。”贺天对陈华说道，他的语调非常认真。

　　“是的，我们之所以可以走到今天，就是因为我们互相尊重对方，时至今日昊天集团的规模在香城也是数一数二的，你做什么自然有你的道理，我既然留在你的身边，我自然会遵照你的决定。”陈华笑了笑说道。

　　“你也知道我从当时找你反腐开始，我就有意整改昊天集团，我希望可以让昊天集团变得更轻，变得更有冲击力，现在反腐是见了成效，但也流失了不少人才，这将近一年的时间里，昊天集团也经历了不少的事情，如今总算是稍微平复下来了，我希望公司能够有一个很好的良性发展，现在需要培养一个掌舵的人。”贺天接着说道，他这么说的意思就是想让陈华明白，自己今天找他来的用意。

　　“你是说现在贺玲还太过稚嫩，还不能承担这个位置？”陈华一点就明，他很清楚贺天的想法。

　　“没错，她经历了很多事情，也成长的很快，但面对商场的残酷，她似乎欠缺点经验，如果能有一个好的老师对其进行调教的话，我觉得她可以是一个好苗子。”贺天看到陈华这么直接的理解，也就不拐弯抹角了。

　　“没错，贺玲确实是一颗好苗子，可惜她现在还太年轻，而且你过往对她太过保护了，让她缺少一种适应能力，这一点对于她来说是致命的。”陈华看了看了看贺天。

　　“你绝对是这个老师的不二人选，你看的非常透彻，我想你可以帮助贺玲，让她突破自己，让她能够真正成为昊天集团的掌舵人。”贺天此刻的表情有些激动，他几乎是恳求的态度看着陈华。

　　陈华看到贺天对贺玲如此的用心，也知道他是急需找一个继承人。

　　“你难道就不考虑昊明吗？他是你的儿子，他应该是继承你昊天集团的人选。”陈华犹豫了一下看着贺天。

　　“他？他已经有属于自己的一片天地了，我想他也不会在乎我这昊天集团了。”贺天有些失落的低头说道。

　　“你们两个之间的误会就那么难解开吗？我知道这次刘云飞的事件，他是出了很大的力，难道你对他就始终无法释怀吗？”陈华看着贺天追问道。

　　有些事情贺天也不知道该怎么说才能够明白，与儿子的关系一直都不太好，这也是他这么些年来最遗憾的事情，如果不是这样他也不会急着要贺玲来做昊天集团的总经理。

　　“算了，不提他了，他有他的世界，我也不想强迫他做不喜欢的事情。”贺天顿了顿看着陈华，给他倒满了酒。

　　看到贺天无奈的样子，陈华也知道这件事情不该再问下去了，因为贺天他自己也不知道答案。

　　贺天在跟陈华谈着自己的心事，并且委托他对贺玲进行调教，希望贺玲能够真正的成长起来。

　　而在另一边，游欢畅也在做一番安排，他准备安排金芷文去欧洲学习，这是一个为期一年的酒店管理学习，他希望金芷文可以系统的学习关于酒店的相关知识。

　　这一学习的机会是苏晴帮忙安排的，也是欧洲最顶级的酒店管理学院，游欢畅的目的很明确，就是要给自己培养后续的人才。

　　金芷文是一个非常好的人选，因为他已经跟游欢畅形成了非常不错的关系，而且还有上进心，最重要的是游欢畅并不想金芷文一直住在他的家里，毕竟孤男寡女的确实不太方便。

　　将金芷文安排走之后，游欢畅算是迎来了清静，这时候李琳突然打电话过来，叫游欢畅去她家里。

　　游欢畅来到李琳家里的时候，他坐下来有些拘谨，跟之前是完全不同了。

　　“你这是怎么了？我们之前可不是这样的。”李琳靠在游欢畅面前。

　　“没有啊！我觉得还是一样，只是我想我们之间的关系是不是该清楚一些，不应该那么含糊不清。”游欢畅顿了顿看着李琳。

　　“怎么样含糊不清？我不觉得我们之间有多少问题。”李琳脸色绯红的看着游欢畅。

　　游欢畅看到李琳桌上的杯子，知道她应该是喝了不少酒。

　　“问题倒没有，但我们是不是不应该一直这样下去呢？我们是好朋友，我觉得好朋友的界限因该清楚一点才是，这对于你我都有好处。”游欢畅坐到另一边看着李琳。

　　“你现在跟我说界限，你知道我的心里是怎么想的吗？”李琳看着游欢畅，一副很失落的样子。

　　“我不知道你是怎么想的，但我就是这么想的，我希望你可以明白，而且现在你的真命天子已经回来了，我也希望你跟他能够有很好的未来。”游欢畅接着说道。

　　李琳看着游欢畅，很清楚他在说什么，那就是关于赵奇伟的问题，可能是因为赵奇伟，所以游欢畅才会突然对自己那么拘谨的。可是现在自己都不清楚跟赵奇伟的关系到底是怎么样的，这游欢畅为什么说的那么肯定？

　　她并不知道赵奇伟跟游欢畅说过些什么话，那是一种男人间的宣战。

　　游欢畅不想再跟李琳这样拖下去了，不只是赵奇伟的问题，还有自己跟张婷的关系，如果这样下去的话，对大家都不好。


第276章 失落的郭天豪

　　游欢畅在李琳的家里，他感受到了李琳对他的一些想法。

　　这时候游欢畅知道，跟李琳应该要说明一些关系了，而这时候李琳根本就不清楚自己该怎么去面对着两个男人。

　　面对商业世界，感情根本就不会被摆在第一位，利益才是最重要的。

　　游欢畅很清楚这个问题，他知道张婷才是真正属于他的，而李琳，尽管之前有过一段莫名的感觉，但始终觉得她不会是属于自己的。

　　所以现在看到李琳这样，游欢畅的内心已经没有那种感觉了。

　　在李琳家里待了并不久，游欢畅便离开了，尽管李琳显得有些失落，但游欢畅还是提前走了。

　　回到家里，看到金芷文已经在收拾东西了，明天就是要去欧洲学习了。

　　“你还真是说到做到啊！我这么快就可以去欧洲学习了。”金芷文见游欢畅回来，非常开心的看着他喊道。

　　“我派你去可不是去玩的，你要好好的学习，回来之后立高国际肯定有一个管理位置是你的，你用新做的话，肯定前途无量。”游欢畅坐在沙发上看着金芷文。

　　“放心吧！我一定会珍惜这个机会的，看到你们那么风光的样子，我现在内心可是非常的激动，我希望也可以成为像你们那样的人，在商界叱咤风云。”金芷文一副很羡慕的样子。

　　“好，你有这样的想法就好，那就好好的去做吧！”游欢畅看着金芷文的样子，心想我们的心酸又有谁懂呢？

　　在这个复杂的商业世界里，并非站在最高处就能只手遮天，就能无忧无虑，相反他们要顾及的问题更多，事情也更复杂，贺天如此，阮绍龙也是如此，他们两个都在地方这对方，也想着要如何去铲除对方，因为如果不铲除对方的话，始终无法放下心来。

　　贺天跟阮绍龙共同成立了天基地产，而阮绍龙的酒店地产项目也顺利进行下去了，这对于立高国际来说是一个竞争对手，但对于天基地产来说又是一个大项目。而天基地产和立高国际都是昊天集团占有股份的公司，所以其中的关系还是非常复杂的。

　　对于贺天来说，这些自然不是问题，因为对于昊天集团来说这两间公司都是为集团赚钱的，而且分工各有不同。

　　而对于郭天豪来说，这些天就不太开心了，因为阮绍龙跟贺天走在了一起，这让他非常生气，而且新环球集团的股份也被他摊薄了，这只是几个月的时间，自己的投入几乎是零回报，现在还损失了那么多的股份。

　　在跟贺天的较量中，郭天豪明显是稍逊一筹，虽然是他找阮绍龙合作的，却被阮绍龙给忽悠了一番，现在酒店资产剥离出去了，而且股份也被摊薄了，可谓是丢了夫人又折兵。

　　在郭天豪的办公室里，站在他们面前的是唐锋。

　　“现在我们该怎么办？事情已经是这样了，你觉得我们还有什么机会吗？”郭天豪有些沮丧的看着唐锋。

　　“这次增资为什么郭总不跟进，其实新环球集团还是非常有前途的，现在被数字集团跟李晓华分去那么多的股份实在不应该啊！”唐锋看着郭天豪也显得有些无奈。

　　“是啊！现在想想，我也是太大意了点，我应该跟进，现在退出确实不是好时机。”郭天豪见唐锋这么说，他更是显得好像是自己犯糊涂了。

　　“但事情也没有想象中的那么悲观，我们只要坚持还是有机会逆袭的，只要我们暗渡陈仓，找到好的时机，一定可以重新夺回主动权。”唐锋很自信的看着郭天豪。

　　“你觉得可以吗？你有能力做到吗？”郭天豪眼前一亮的看着唐锋，此刻唐锋是他身边最好的一名员工。

　　“我可一试，跟李晓华接触了一段时间，我觉得她也并非像传说中的那么厉害，而且你看他这两次在跟游欢畅的较量下，都是处于下风的。如果阮绍龙一种依赖她的话，那肯定会出问题的。”唐锋看着郭天豪分析道。

　　“竟然你那么有信心，那我就再信你一次，我相信你不会再让我失望。”郭天豪看着唐锋。

　　对于郭天豪来说，唐锋现在说的就算是废话，也要听一番，因为之前高调的挖角，如果不能加以利用的话，就真的是得不偿失了，而且现在也不可能将他炒掉，倒不如给他一个机会，对于他来说还是一次立功的机会。

　　郭天豪虽然很生气，但他也并没有跟阮绍龙闹翻，他始终还是保持着非常好的心态，当然他也在等待机会，等待贺天跟阮绍龙鹬蚌相争，他好坐收渔人之利。他一直有争雄之心，但无奈自己旗下的公司始终没能在香城有很大的进展，更没有达到顶级的水平，跟昊天集团和数字集团这样的公司还是有比较大的差距，这是他心中的一个遗憾。

　　在香城好比郭天豪这样的人，并不少，他们都在等待着机会，希望可以成为香城的顶级企业家，成为商界的大亨。

　　所以贺天跟阮绍龙的联手，让很多人都关注了起来，他们关注着事态的发展，想可以从中获利。

　　新的地产公司天基地产，成立贺天与赵鸿还有张婷，三个成为了新公司的三个懂事，而数字集团那边咋是有阮氏三兄弟为新公司的懂事。

　　但张婷并没有出现在香城，而是飞往美国去了。

　　在洛杉矶，她再次找到了顾上，她想跟顾上谈关于新地产公司的事情。

　　顾上对于张婷的到来，自然是非常的开心，虽然他知道跟张婷是不可能在一起，但跟张婷的友谊却超出很多人的预料。

　　因为张婷是顾上的一大恩人，曾经帮助过他，对于知恩图报的顾上，他一辈子都会视张婷为最好的朋友。

　　张婷有商业上烦恼的时候，她就会找到顾上，因为他知道顾上肯定可以帮她解决心中的疑虑。顾上在商界上的地位，是很少有人可以企及的，甚至是现在的贺天还有阮绍龙，也未必有顾上的国际地位，顾上并没有在香城发展，而是从开始就针对着国际上的市场。


第277章 商业与情感

　　张婷跟游欢畅度假玩就去了美国，关于昊天集团跟数字集团合资新公司的事情，她心中有些想法，希望可以找顾上谈一谈。

　　来到洛杉矶，顾上很热情的招呼着张婷，他对于昊天集团跟数字集团两家公司的合作，也是有所关注。

　　“对于他们两个的合作，无疑是一种很好的炒作，他们两个可以共同成立新公司，确实也是非常的意外，但也是情理之中的事情，因为现在他们两个都希望可以有所改变，只有改变才会有更多的机会。”顾上坐下来看着张婷。

　　“事情发展的有些快，而我也成为了新公司的懂事，我对于这天基地产有些担心，那就是他们的目的，我不是不相信他们做事情的态度，只是觉得好像有些莫名的担忧。”张婷也坐下来，整个人显得有些沉重。

　　“我是第一次看你如此担心一件事情，这可不像你，你应该可以看透这件事情，为什么会突然有这样的疑问？”顾上看着张婷有些不明白的问道。

　　顾上很清楚张婷的实力，对于这些事情她不应该有这样的烦恼，而现在看张婷的表情，似乎她整个人都有些纠结，这让顾上显得有些想不明白。

　　“我突然觉得自己变得胆小了起来，面对一些事情开始会有担心了，也会有一些很奇怪的想法，突然对一些事情好像多了很多的顾虑。”张婷接着说道。

　　顾上看了看张婷，他会心一笑，似乎明白了点什么。

　　“你笑什么？你是不是觉得我说的话很可笑？但我说的是事实，是我现在心中的一些困惑。”张婷低着头情绪有些低落。

　　“因为你参杂了情感，你跟游欢畅的关系应该发展的很不错吧！”顾上点了一只雪茄看着张婷，他显得非常轻松。

　　张婷看着顾上，好像被顾上一语中的了，眼睛盯着他。

　　“我不会说错的，在商业世界里，感情是很微妙的，一旦你动了感情，很多事情都会变得复杂起来，昊天集团跟数字集团本来是毫不相干的公司，但现在却变得剪不断理还乱，他们现在新成立的天基地产，有一个很重要的项目是位于香城北的酒店地产项目，这是对于数字集团旗下新环球酒店有很大促进的业务，你应该是在担心这个事情吧！”顾上看着张婷分析道。

　　“这是一个问题，我确实也考虑到了关于立高国际的问题，所幸的是我之前让立高国际独立运营了，不然的话，事情会变得更加复杂，现在立高国际的势头很好，我不想有任何事情去破坏这个势头。”张婷很直白的看着顾上说道。

　　“你是动了真情，没想到时隔三年，你会对游欢畅这个小子如此动情，他到底又什么魅力可以让你如此投入？”顾上并没有回答张婷的问题，而是看着他问到关于游欢畅的问题。

　　“他让我看到了你的身影。”张婷犹豫了一下看着顾上。

　　这句话让顾上停住了，他放下手中的雪茄，然后从沙发上站了起来。

　　“我明白一个到底，在商业世界，感情不能放在第一位，所以我已经不会对任何人动情，我不想因为感情而影响了我的事业，这一点我知道你是明白的。”顾上顿了顿看着张婷。

　　“我明白，我之所以这样说，不是我对你还抱有希望，而是因为我已经有了新的希望，我知道跟你是不可能的。”张婷笑了笑说道。

　　“你能明白最好，但我觉得你如果对他投入太多感情的话，肯定会影响你在事业上的发展。”顾上告诫着张婷。

　　张婷自己其实也很明白，在商业世界里，感情是最大的弱点，对于感情的太过投入肯定会影响对事情的判断。

　　“其实昊天集团跟数字集团的合作对你来说是非常有利的，你手头上握着那么多昊天集团的股票，现在昊天集团股价上什的那么厉害，对你来说还不是利好吗？”顾上紧接着说道，他希望张婷可以看清楚形势，目前的情况对她来说并没什么坏处。

　　“我明白你所说的那些，也许是我想的太多了。”张婷看着顾上。

　　“其实你也不要太过纠结了，如果你真的觉得要帮游欢畅的话，那你就好好利用这个机会吧！这是一个机会，贺天跟阮绍龙的较量，绝对是鹬蚌相争，你完全可以坐收渔人之利。”顾上看到张婷的样子，他知道如果事情不说透的话，那还是很难让她释怀的。

　　“你是说我应该更多的去帮助他吗？”张婷看着顾上。

　　“你完全可以做到，你现在的身份可不是普通的女人，要作为你的男人，自然也不会是普通的，你只有让他更成功，你才可以更放心，现在立高国际确实经营的不错，游欢畅这小子是有潜质的。”顾上对着张婷说道，他对游欢畅的影响也不错。

　　“我在他身上看到了你的影子，就是你当年的那股无畏的冲劲，现在他的平台也足够大，他应该可以走的更远，做的更好。”张婷谈及游欢畅，也是赞赏有加。

　　顾上听着张婷这么说，他也没有再说什么，只是又坐回沙发上，继续抽着他的雪茄，他觉得张婷好像已经明白了。

　　跟顾上交谈完之后，张婷也确实舒畅了许多，尽管顾上并没有给自己说太多，但也给自己点了一条非常明确的路，那就是尽力的去帮助游欢畅，如果想要他更成功，那自己应该要做的更多。

　　在商场上顾上可以帮助张婷很多，因为他确实做的非常的成功，Z基金在全球领先，而且还拥有着非常庞大的经营脉络，属于顾上旗下的公司更是数不胜数，Z基金参股进去的公司，超过一百间世界五百强企业，更是令全球基金都无法企及的。

　　与贺天很阮绍龙这种老派企业家相比，顾上显然更具时代色彩，只不过他并没有在香城发展自己的事业，所以在香城关于他的事情并不多，传播的人也不多，只有圈内的人才知道，香城有一个很厉害的会所，其基金规模在世界上是数一数二的，如果能被他们看中，那公司肯定会有大好前途。


第278章 贺天的新目标

　　欧洲度假完的张婷并没有跟游欢畅一同回香城，而是独自一人去了美国。

　　他去美国找顾上，因为心里有一些问题在那纠结着。

　　顾上很简单的就回答了她的问题，并且跟他说了自己的看法，张婷也很赞同顾上的看法。

　　这是她与顾上之间的一种信任。

　　在香城，游欢畅对于立高国际已经有了非常明细的经营策略，他知道自己该怎么样去处理立高国际的问题，在欧洲已经开始扩张，艾比恩的收购也只是一个开始，跟KKT的合作也在一步一步的显现出价值。

　　立高国际的业绩在短时间内，就已经有了很大的提升，而且新收购来的世元国际也已经度过了整合期，正式与立高国际融合，这样一来游欢畅的精力就能更集中了。

　　对于贺天来说，立高国际的业绩能好的这么快，是他没有想过的，而且他当成之所以答应张婷将立高国际独立出去，也是因为这一个。

　　但现在看来，自己还是被张婷算计了一番，本来立高国际还可以是昊天集团独有的，可现在却变成了与赵鸿张婷共享了。

　　不过这件事情贺天并没有太多的关注，因为他有更重要的事情要做，将陈华安排给贺玲做老师之后，贺天也离开了香城，他去美国找杜先生，这是美国医疗行业的巨头，无论是医疗设备还是药物研发，都是全球顶级的。

　　贺天有意进入医疗行业，这是很早以前的事情，但一直都没有合适的时机，现在杜先生有意与贺天合作，所以他专程飞往美国去，要跟杜先生谈个结果出来。

　　杜先生全面杜逸风53岁，亚裔美籍，在美国拥有非常强的实力，跟多个美国财团都有很好的合作。

　　在杜先生郊外的别墅里，他们几个刚打猎回来坐在客厅。

　　“还是你们会玩，这个地方确实很刺激啊！”贺天看着杜先生和他的几个合作伙伴说道。

　　“好玩，那就要常来，我们几个可是很期待贺总你常来的，你现在在香城可是风云人物了，昊天集团在这几十年来已经成为香城数一数二的公司了，听说您现在还跟数字集团的阮绍龙成立了地产公司，剑指全球啊！”杜先生看着贺天。

　　“哪里的话，做生意的事情，那有钱我就往哪里钻，这地产生意我一早有做，只不过现在找一个合适的拍档，重新包装一下，希望可以更上一层楼。”贺天叼着雪茄很谦虚地说道。

　　“阮绍龙这个人我之前有打交道，为人狂傲，不是那么好对付，跟他合作确实要有足够的胆识，也就是贺总你在香城的地位，才敢跟他走在一起，要是别人的话，真是被吃了还不知道发生什么事情了。”坐在杜先生旁边有一个白发男人，看上去有一定年纪了，他朝着贺天说着，他似乎挺了解阮绍龙的。

　　“我跟你介绍一下，这是熊总，那个是米克斯，那个是格里芬，他们都是做生物医药生意的，是我的好拍档，以后我们几个就要一起合作了。”杜先生给贺天介绍了他的合作伙伴。

　　“我要涉足这个行业，自然是跟你们合作，这是我最好的选择，你们的生意遍布全球，我能参与进来，是我的荣幸。”贺天很恭敬的看着这几个人。

　　在杜先生面前，贺天也表现的非常的谦虚，即使当时他将昊天集团的股票卖给了张婷，他也不敢对他又任何的怨言。

　　因为杜先生的势力非常的强大，在全球都有着非常强大的关系网络，贺天要进入全球市场，就必须要多跟这些人打交道。

　　“既然贺总今天能到这里来，那就是说明我们的生意是要达成了，我们有一个很庞大的计划，那就是超级医院计划，我希望能在香城进行第一间超级医院的实验投资，这个机会第一期投入的资金就会超过一百亿美金，这是一个惠及整个香城的事情，我想对你们昊天集团来说绝对是利好的。”杜先生看着贺天说道。

　　“而且合作成功之后，我们将与贺总你达成永久性的战略合作伙伴，以后有超级医院的地方，就会有贺总的一份，这有多大的市场，我想贺总应该很清楚了吧！”杜先生接着说道，他看着贺天的表情，并不知道贺天现在想想些什么。

　　“没问题，以我们昊天集团在香城的地位和人脉，超级医院的落成自然不会是什么问题，看来我们这次是一拍即合啊！”贺天犹豫了一下看着杜先生，然后显得非常开心的看着他们。

　　作为投入天基地产的第一个资源，就是跟杜先生合作的超级医院计划，这是在香城建立首家高级私人医院，医院涵盖全球最顶级的医疗设施和最顶级的医生，并且进行药物和病理的研究，这是一体化的医院。

　　与杜先生达成合作之后，昊天集团的业务板块也增加了，那就是医疗，这是一块非常大的事情，尽管现在只是一个超级医院的开始，但贺天的野心当然不只是这样。

　　这一消息让阮绍龙也显得非常兴奋，因为超级医院这个项目直接给天机地产带来了超过50亿美金的一个项目，这比他们的酒店地产项目规模还大好几倍，他此刻觉得跟贺天的合作真是太明智了。

　　但对于这件事情，贺玲就显得有些不太平静了，她不明白贺天为什么屡次要给阮绍龙那么多的好处，如果这个项目是让昊天集团当初自己的地产部来做的话，那利润自然是更高，可现在白白给阮绍龙赚去了大头，自己则反而变成做嫁衣的了。

　　在贺玲的办公室，他显得非常生气，但旁边坐着的陈华却冷静的看着她。

　　陈华看得出贺玲的稚嫩，很多事情并非表面上看的那么简单，这一点很多人看不透，但陈华是看的一清二楚的，他知道贺天的用意，更清楚这件事情的复杂性。

　　看着贺玲陈华知道教导贺玲是他现在要做的事情，既然贺天对他有所托付，那他就不能辜负了贺天。


第279章 凡事都要冷静

　　贺天在剥离地产业务之后，有了新的投资目标，那就是进入医疗行业。

　　而第一个项目就是超级医院计划，这是一体化私人医院，目的打造香城最顶级的医疗机构。

　　但这个项目的第一步就是将建设项目交给了天基地产，这可是把阮绍龙给乐坏了。

　　不只是股价提升，地产公司的业绩也是带动很大。

　　但贺玲却对这件事情非常不满意，本来那天听完老爸的话，心里稍微平衡了一下，但现在一个这么大的项目交给了天基地产，让她整个人都感觉不好了。

　　但在办公室里的陈华却很耐心的开解这贺玲。

　　“董事长办事情，肯定有他的理由，我们还是先做好手中的事情吧！现在天基地产已经尘埃落定，你再生气也无济于事。”陈华手中拿着文件，然后看着贺玲。

　　“我是很不明白，不知道为什么会有如此的安排，更不知道为什么要这么吃亏的给数字集团。”贺玲接着抱怨道。

　　“现在看谁吃亏了还说不准，现在谁也判断不出到底这件事情是谁吃亏了，这是一项很长远的投资，短时间内对于两家公司都是投资期，所以你大可静静的观察，不要太过急躁了，做事情最重要的是冷静，只有冷静下来了，才能看清楚事情的发展。”陈华放下手中的文件很耐心的跟贺玲说道。

　　“我明白你的意思，我也是一时想不明白而已，现在我想什么也没有用了，我也不能改变什么了。”贺玲有些沮丧的看着陈华。

　　陈华很理解现在贺玲的心情，换作其他人也会有这样的表现，甚至更糟糕的表现。因为这确实是贺天送给阮绍龙的一份大礼。

　　天基地产的大股东是数字集团虽然他们地产业务在香城是数一数二的，但昊天集团的地产业务也不弱，所以不只是贺玲，很多人都会觉得这是一盘亏本的生意，也是贺天送给阮绍龙的一份超级大礼。

　　“我们谈谈关于零售业务的事情吧！董事长希望我们可以在全球范围内发展，可以将零售业务壮大。”陈华转移话题，将手上的文件递给了贺玲。

　　“在香城，我们的零售业务已经遥遥领先了，现在对国际市场进行扩张也是情理之中的事情，你的方案我会好好看看的，竟然我老爸要你来辅助我，我自然会好好听你的意见，我知道你的能力，你也是公司唯一看着我长大的元老，我对你还是非常尊敬的。”贺玲接过文件非常礼貌的跟陈华说着。

　　“你能够受教我自然欣喜，现在我们在香城并没什么重要的对手，但在国际上，我们就要选好发力点，因为零售市场上每个地区都有不同的区别。”陈华接着说道。

　　“我明白，一切都听你的安排，我会认真对待这件事情的，经历了那么多事情，我知道自己也该成长起来了。我不能成为贺家的软肋，更不能成为贺家的负担。”贺玲看着陈华，她的眼神中透着一种坚韧。

　　“你已经很出色了，对于你这个年龄，其实你能做到这样确实很不错了，但你所欠缺的是经验，是一种商场上博弈的经验，这是需要时间来磨砺的，你有昊天集团这么好的平台，应该很快会成长起来的。”看着贺玲，陈华说着自己的看法。

　　贺玲原本是无忧无虑生活着的一个小女人，她原本不喜欢在这种商场上与人厮杀，与人博弈，但无奈自己出身豪门，势必要背负这种使命。他明白这是自己的命，她根本就没办法选择。

　　有陈华的辅助，贺天也算是放心贺玲这个女儿了，他专心的处理这自己的事情，医疗行业的进入他在资本市场进一步引起了关注，随着超级医院计划的签署，配套的相关业务也已经开始展开，这一块业务并没有划分到贺玲那边，而是由他亲手操作，交由一个秘密团队运作。

　　昊天集团动作频频，而立高国际则表现的更加稳健一些，收购艾比恩酒店之后，游欢畅并没有马上就进行其他酒店的收购，而是继续着内部的整顿，将酒店的产品线进一步优化，让酒店所涵盖的更加的广，而且也在品牌打造上下功夫，提升品牌形象。

　　通过增资的新环球集团也动作频频，他们虽然失去了艾比恩酒店，但他们的收购步伐没有停止，在香城继续着市场的扩张，有资本的注入让他们的扩张步伐变得非常的快。

　　少了郭天豪的束缚，李晓华显得更加的从容了，她展现着自己的实力，势如破竹。

　　其实早在成立合资公司的时候，阮绍龙就已经找李晓华谈判了，他还许诺李晓华在合适的时候帮助她进行股份的购入，而现在阮绍龙也做到了，他让李晓华成为了新世界集团的股东。

　　李晓华的突然发力，不免让人觉得之前是在隐藏实力，现在她已经开始让苏晴感到紧张了，因为苏晴是看得出来李晓华的套路的，如果按照这个势头发展下去的话，问题会越来越严重，立高国际在香城的优势将会荡然无存。

　　为此苏晴紧张的来到游欢畅的办公室里。

　　站在游欢畅面前，她的神情显得有些慌张，看着正在处理文件的游欢畅。

　　“什么事情那么慌张？”游欢畅抬起头看着苏晴。

　　“你不知道发生什么事情了吗？新环球的动静你有没有留意？”苏晴看到游欢畅那么淡定的样子，有些生气的问道。

　　“什么动静？我正在处理跟KKT合作的事情，这还是你提交给我的，你不是嫌我看的慢吧！我可是很用功的在做了。”游欢畅笑了笑看着苏晴。

　　“你还有心思开玩笑，都火烧眉头了，现在新环球集团刚收购了富力酒店旗下的所有酒店，现在他们在香城所拥有的酒店可不比我们少，而且资源还更胜一筹了。”苏晴严肃的看着游欢畅说道。

　　看着苏晴这么紧张的说这个消息，游欢畅并没有做出很大的反应，只是静静的看着她。


第280章 被视为敌人

　　新环球集团经过股份的整改之后，李晓华拥有了15%的股份，也成为了公司的股东。

　　原来这一切都是阮绍龙之前的安排，他承诺给李晓华股份，而现在才成立几个月时间的新环球集团就开始了一系列的改变，股份整改之后，李晓华也开始发力了。

　　新环球集团的发力，让苏晴感到紧张，因为她知道苏晴的实力。

　　在游欢畅的办公室里苏晴显得有些紧张，而且看到游欢畅好像毫不在乎的样子，她更是显得有些生气。

　　“你好像记得无所谓的样子啊！”苏晴坐下来看着游欢畅。

　　“我知道你说的事情，现在紧张有什么用？富力酒店被他们收购的事情我昨天就已经知道了，但这并不影响我们的计划，在香城我们已经有想当好的根基，现在我们要放眼全球。”游欢畅放下手头上的事情看着苏晴很认真地说道。

　　“你知道，那你怎么不早跟我说呢？我今天看到新闻的时候整个人都紧张了起来。”苏晴抱怨道。

　　“正如我刚才所说，我并不觉得这是多大的事情，我觉得我们是不该被这样的事情打乱我们的计划，他们有他们的发展，我们有我们的发展，保持良性的竞争，这对于我们两家公司都是好事情，对整个行业都是一件非常不错的事情，我为什么要紧张的更你说，你今天看到新闻不就知道了？”游欢畅笑了笑看着苏晴。

　　苏晴被游欢畅这么一说，还很不知道该怎么反驳他才是，只是自己还觉得事情并没有游欢畅说的那么乐观，苏晴是什么角色她很清楚，能做出些什么事情，她更是非常的明白，所以现在她还是非常的担心。

　　只是看到游欢畅乐观的态度，她也说不出什么来了。

　　游欢畅不担心李晓华的动静，自然也是有他的道理，他并不急着去跟李晓华争什么市场份额，因为就算新环球收购了富力酒店集团，但短时间内还是无法在香城超越立高国际的。

　　苏晴在游欢畅的办公室，一番劝说之后，并没得到什么结果，倒是被游欢畅说服了，没有再纠结这件事情了，而是专心的做好跟KKT合作的事情。

　　而李晓华之所以这么大的动静，也就是为了要让立高国际自乱阵脚，好让他们追上，只不过这一计划可能要落空了，但对于她来说，即使没能让游欢畅他们自乱阵脚，也可以在市场份额上有很好的提升。

　　唐锋还在李晓华的身边，而李晓华显然对他并没有之前那么信任了，甚至还不如林舒雅的地位，这让唐锋非常的郁闷。对于他来说，这简直就是一种侮辱，没想到一下子自己的位置会变得这么不堪，离开昊天集团之后，他就没有再风光过。

　　这对于唐锋来说自然是非常的不满意，况且他还答应过郭天豪要替他翻盘，这也是唐锋的一次机会，他如果不靠这次的机会翻身，在商界也很难立足了，屡次的失败已经让他的人品也败的差不多了。

　　原本意气风发的唐锋，以为去到恒生控股可以如鱼得水，没想到却是浅水困蛟龙，让他举步维艰，这一切都是因为他错算了一件事情。

　　那就是昊天集团出现了一个叫游欢畅的人，是游欢畅打乱了他的一切计划，让他在事业上陷入了低估，他断然没想到一个年轻的职场新人，竟然可以使他陷入困境。

　　而现在唐锋还是跟游欢畅针锋相对，就是要对付这个人，因为他心中有一种输不得的心，他要赢回来，赢回一切属于他的。

　　唐锋选择去酒店集团，这是一次冒险的赌博，因为这并非他的强项，这意味着他需要做出很多的调整，虽然现在他还年轻，但面对这些，时间根本不容他再做错什么。

　　虽然李晓华并不太信任唐锋，但现在唐锋是恒生控股除了郭天豪之外在新世界集团唯一说的上话的人，所以她也不敢太冷落。

　　收购富力酒店之后，没有看到游欢畅的跟进，李晓华知道第一套方案应该是难以实现了，所以要启动第二套方案了。

　　李晓华找来唐锋商讨对策，在李晓华的办公室里，今天她虽然穿着一套职业装，但似乎看起来心情很不错。

　　“做吧！我们两个也有些时日没有这样坐下来聊一聊了，我觉得我们是应该更多的交流才行。”李晓华给唐锋端过来一杯咖啡。

　　唐锋看着李晓华笑容满面，还真有些迷人，一直没有很直接的看她，今天突然有一种眼前一亮的感觉。

　　“大家都在忙着，根本没时间这样坐下来，今天李总找我来是有什么事情呢？”唐锋笑了笑看着李晓华。

　　“那今天我们就好好聊聊吧！难得有时间这样坐下来，富力酒店收购了，现在我们新世界也算是有了更全面的根基了。现在我们是时候调整一下了策略了，我知道你一直都很希望做出点成绩，而且对游欢畅也有着很大的意见，现在我们也算是有一致的敌人了。”李晓华喝了口咖啡靠在办公桌旁对唐锋说道。

　　“你觉得我们现在是一条船上的人？”唐锋抬头问道。

　　“难道不是吗？我们现在是一间公司的，如果连这一点都不能统一的话，那怎么一致对外呢？”李晓华走到唐锋旁边的沙发坐下。

　　“上一次唐锋那么落我们的面子，这个仇我又怎么可能就这样算了，而且我们现在新世界集团的主要对手就是立高国际，在香城如果我们可以搞定他们，就是第一了。”李晓华接着说道，她的目的很明确，就是要打垮游欢畅。

　　“话是这么说，可游欢畅这小子并不简单，我们要打垮他更不是容易的事情，他们背后可是昊天集团。”唐锋有些不屑的看着李晓华，他觉得李晓华的话只不过是说说而已。

　　看着唐锋，李晓华知道自己应该更好的去说服眼前这个人，因为她现在需要帮手，需要更多的人来帮助他完成这些事情。


第281章 成熟的对策

　　李晓华跟唐锋很坦然的说了自己的一下看法。

　　并且跟他说明了自己跟他是一致对外的，在公司内部没有党派之争，只有一致对外的目标，那就是要对付游欢畅这个人。

　　李晓华的办公室里，她难得的跟唐锋坐下来谈话，她其实也知道唐锋绝对是个有实力的人，只不过现在要插入到这个酒店业有些水土不服而已，待他适应了这里的一切，自然会变得不一样，所以笼络这样一个人，还是非常有用的。

　　况且唐锋也是郭天豪安排在新环球集团的人，跟他的关系处理不好，肯定对以后的管理会带来不小的麻烦，尽管现在郭天豪已经是个小股东了。

　　而唐锋肯定也明白苏晴的用意，也没有去反驳她什么，只是顺着她的意思在谈，现在李晓华是新环球集团的绝对掌控者，跟她闹翻可不是件什么好事情。

　　他们的共同矛头都指向了游欢畅，因为现在新环球的目标就是要超越立高国际，只有超越立高国际，新环球在香城才算是打出了名堂。

　　“富力酒店的收购，并没有消耗新环球太多资金，我们现在要做的就是如何去整合，让收购回来的酒店能最快的融入我们的体系，我知道你非酒店专业，所以这些问题我会交给专业人士去处理，但我想我们要谈的是关于在市场扩张方面的问题，你是营销专家，你应该很清楚如何能在市场上取得营销的胜利，现在我们缺少的就是品牌方面的建设，立高国际成立已经有些时日了，而我们新环球才是刚刚成立，虽然我们拥有之前的品牌，但融合到新环球集团就不那么好了。”李晓华接着说道。

　　“品牌建设是一个问题，我们完全可以采取独立品牌的策略，像香城国际大酒店这样已经有历史的酒店就可以独立品牌运营，那样不会对他的品牌造成什么伤害，对于新收购名气较小的，那就统一到一个品牌上去，这样可以更集中的去管理，而且也可以集中的提升品牌影响力，两条线走对于我们的品牌建设就会显得更快一些。”唐锋提及营销和品牌，就侃侃而谈了，他清楚的知道这些事情该怎么去做。

　　李晓华看到唐锋说道这些问题时候的投入，就知道自己选对方向了，在这一方面，唐锋确实是一个人才。

　　唐锋给李晓华定了一些品牌经营上的策略，这让李晓华也突然有些茅塞顿开，虽然李晓华在酒店管理上是非常出色的，但论起品牌策略方面，唐锋还是更胜一筹。

　　随着唐锋妙语连珠的说着自己的一些理念和方法，李晓华对唐锋的看法也发生了很大的转变，这已经不是停留在利用的角度了，而是对这个人有了一丝的尊重，觉得这确实是一个值得尊重的人才，但看到他现在的状况，又不免有些感到可惜，因为他这样的人才，不应该屈就在自己的身下，做自己的副手。

　　李晓华想到这里的时候让她联想起了赵奇伟，这唐锋跟赵奇伟的气质还真有些相像，都是执着，而且有能力的人，而且也都一样的帅气。

　　唐锋认真的说着，而李晓华则认真的看着，两人在办公室里交谈了非常长的一段时间。

　　这一次交谈也让两个人的隔膜变得没有那么大了，彼此之间也有了很好的了解。最重要的是两人都确定了自己要对付和要做的事情是什么。

　　在立高国际的游欢畅，正在会议室紧张的开着会，这是关于在欧洲市场扩张的会议，他针对李晓华的策略，是拉开战线，在欧洲市场上进行更大面积的扩张。

　　他并不知道李晓华跟唐锋两个人正在商讨着怎么对付自己，而他也不会去在乎这些，因为他知道自己该做什么。

　　会议上游欢畅非常全面的分析了现在的情况，而且还针对欧洲市场的情况作出了很好的布局，这是他第一次开这么大型的会议，而且还是自己主导，让大家都眼前一亮，包括在坐的苏晴。

　　苏晴没有想到游欢畅在这么短时间内，可以这么了解全球的酒店行业，而且还能做出这么精细的分析，无论是数据还是举例，游欢畅都说的非常到位。

　　他的这一个会议让立高国际全公司上下都士气高涨，并且还宣布了一件令所有员工的兴奋的事情，那就是涨工资，所有员工按照等级提升5%的工资，这是一个不小的幅度。

　　大会持续了3个小时，会议结束之后，游欢畅回到办公室，而苏晴也跟了进来。

　　“你的会议开的很不错，是一个非常成功的会议，但我有一点不明白的是为什么你要加5%的工资，这可是一笔不小的预算，虽然现在立高国际的业绩在节节攀升，但这涨幅5%的涨幅是大了点。”苏晴很不理解的看着游欢畅，他觉得游欢畅这个举动太大胆了。

　　“你先不要着急，坐，听我跟你解释。”游欢畅很淡定的看着苏晴。

　　苏晴坐下来眼睛看着游欢畅，渴望得到答案。

　　“现在新环球集团动作那么大，他们一下子扩张的那么快，肯定会有人手的空缺，我相信用不了多久，他们就会在全行业挖人，我们现在涨他们的工资，这就是留他们最好的理由，而且我还答应他们年底的时候拿出1%的利润来进行优秀员工奖励，这对于他们来说绝对是不小的诱惑。要知道立高国际1%的利润可不是小数目啊！”游欢畅对苏晴解释道。

　　“原来你已经想的那么远了，这些事情，我确实是疏忽了，看来你已经完全有资格做我的老师了，我在你身边再也起不到什么教导的作用了。”苏晴松了口气看着游欢畅。

　　“那也不能这么说，我这些只能说是随机应变能力，跟你那些专业知识比起来就是雕虫小技。”游欢畅很谦虚的看着苏晴。

　　此刻苏晴认真的看着游欢畅，一副与年龄完全不相符的成熟挂在脸上，应该没有人会相信这是刚进入酒店行业不到半年的年轻人。


第282章 张婷的猜想

　　游欢畅在会议上的城市表现让苏晴眼前一亮。

　　苏晴突然觉得游欢畅变得成熟了许多，对酒店业务的掌控更是游刃有余了。

　　而且还能够有那么深远的考虑，防止新环球他们挖人。

　　在游欢畅的办公室里，他表现的依然是那么的谦虚，没有丝毫的骄傲和自满，他始终觉得有苏晴这样一个业内精英帮忙才是自己成长的关键。

　　当然苏晴自己明白这只是他的谦虚罢了，自己在游欢畅面前已经越来越不那么重要了，因为很多事情游欢畅比自己考虑的更全面，更专业。

　　游欢畅虽然是刚毕业不久，但也在各部门待过，而且还受过陈华这样的职场老兵训练过，自然对很多事情会有不同的看法。

　　相比于苏晴，她是毕业就待在立高国际，读书的时候是酒店业，出来工作还是酒店业，所以看事情都会以专业为第一准则。

　　游欢畅就不同了，他会以不同的角度去看问题，在管理上，在市场上，很多时候都会给出一些很有建设性的意见，而这些意见都让苏晴感到意外。

　　张婷在美国还没有回来，面对昊天进入医疗行业，身在美国的她也去见了一下杜先生。

　　杜先生是顾上介绍给张婷认识的，之前昊天集团的股份也是杜先生给顾上的面子而卖给张婷的，如今昊天集团那么大的动作，作为昊天集团大股东的张婷自然也想见一见这杜先生。

　　在杜先生的私人会所里，张婷一身显得非常朴素的坐在杜先生面前，让杜先生感到非常亲近的感觉。

　　“张总人那么漂亮，又是商场上的女强人，还这么低调朴素，真是世间少有。”杜先生看着张婷，眼神中透着一种敬佩。

　　“杜先生过奖了，我只是普通女人而已，能在商场上有些许的成绩，也全靠朋友们的支持，我只是运气比较好而已。”张婷表现的非常谦虚。

　　“你这就太谦虚了，我杜逸风阅人无数，绝对不会看错人的，你是顾上的好朋友，自然也是我杜逸风的好朋友，好朋友的实力在哪里，我比谁都清楚。”杜逸风大笑看着张婷。

　　张婷看着杜逸风，值得眼前这个男人深不可测，他总是用笑容掩盖住了自己最真实的一面，但可以肯定的是现在他当自己是朋友，而他是重情义的人，自然也不会对朋友有什么祸心。

　　“张总今天跟我坐在一起，应该是想了解一下关于我们跟昊天集团合作的事情吧！我相信事情太过匆忙，贺总未必跟你们这些股东交代的太清楚，下个星期吧！等一切都签署了，应该会有个股东大会的，这次只是纯商业合作，我们并不介入你们公司。”杜先生接着说道，他知道张婷此行的目的。

　　“我并没想了解什么，只是想跟杜先生聊一聊，我虽然是昊天集团的大股东，但对于公司的很多决策我是不过问的，我相信公司会朝着好的方向走。这一点我倒是没有丝毫的担心。”张婷也笑了笑看着杜先生，她此刻显得很轻松。

　　“既然是朋友，那我就不拐弯抹角了，我觉得你应该对贺天有所提防，这不是一个老实商人，他骨子里只有钱和属于自己的权力，他为了要巩固自己在昊天集团的地位，会不惜一切代价，你这次进入昊天集团还拿下那么多股份，我其实对你还是感到有些担心的。”杜先生突然看着张婷严肃的说着。

　　“这一点我是略有察觉，但做生意，是不是不该担心那么多呢？我们都是正当生意人，自然是哪有钱赚去哪里，昊天集团现在无疑是非常有前途的一间公司，我购入股份是为了赚钱，可没想过要什么争权夺势的事情。”张婷应道。

　　“你是这么想，对方却未必这么想，贺天是老狐狸，他的嗅觉非常灵敏，对他有危害的他都会一一铲除，而且还会不择手段，这一点并不是所有人都可以应付的。”杜先生接着说道。

　　听着杜先生的话，其实张婷从进入昊天集团就有考虑过这个问题了，或者该说从好几年前自己还是立高国际总经理的时候就已经对贺天有所了解，知道这个男人的做事手法，更清楚的知道该把点控制在什么范围之内。

　　所以张婷几乎是不会反对贺天任何投资计划，一个是因为她清楚贺天的投资都是非常有远见的，对公司绝对是有利的，第二就是因为她觉得这点事情不值得跟贺天较劲，在关键问题上解决了，其他事情根本就无关紧要。

　　“感谢杜先生的提点，既然合作了，那自然是需要互相信任，我对贺总还是非常信任的，他在经商方面可比我有经验，我能靠在他这个大码头身上，自然也是幸运的，况且现在还跟杜先生合作医疗生意了，我相信我的投资肯定会赚大钱。”张婷笑了笑看着杜先生。

　　张婷并不知道杜先生是出于真心的跟自己说这些，还是帮贺天在试探自己，但此刻张婷绝对不会将自己的底牌交出来，更不会让任何人清楚自己的立场是怎么样的。

　　这次之所以来见对现实，张婷也是想试探一下杜先生，看他又什么可说的，对自己的看法又是如何，而且现在他已经跟贺天走在一条船上了，张婷觉得对他的提防，丝毫不逊于对贺天的地方。

　　在杜先生那待了大概三个小时，张婷才离开，她从杜先生那里了解到了一点贺天的野心，更对另外一件事情有了新的看法。

　　那就是关于天基地产的事情，这是贺天跟数字集团的合资公司，现在昊天集团在股份上是少于数字集团的，但随着这个超级医院的项目落实。那昊天集团对天基地产的贡献就远超过数字集团了。明眼人一看都知道这是一盘送给对手的生意。

　　但谁又知道贺天的内心是怎么想的呢？一个不会让任何赚钱机会流失的人，绝对不会让自己一直处于弱势，这是一个很简单的道理。


第283章 早有防备

　　立高国际跟新环球集团已经形成了针锋相对之势。

　　现在李晓华的每一个布局都是针对游欢畅的策略而走的，因为她此刻的目的并不只是要如何经营好酒店，更重要的事情是要如何对付游欢畅。

　　在这一点上李晓华跟唐锋两个人走到了一起，因为他们两个有共同的目标，并且两人在这件事情上前所未有的默契。

　　关于这一点，阮绍龙跟郭天豪两个大老板都不太了解，他们并不清楚李晓华跟唐锋两个人对游欢畅游欢畅有那么大的仇恨。

　　时间过的很快，钟晓旭的儿子已经满月，他也答应了游欢畅来到了立高国际，正式成为立高国际的一员，并且担任酒店市场部的经理副经理，并且只属于李晓华管。

　　这个职位对于钟晓旭来说，已经是非常不错的了，因为他之前跟刘云飞的关系，所以香城很多大企业都不会再用他。

　　而现在游欢畅也是盯着公司其他员工的压力，将钟晓旭安排了进来，因为他需要培养自己人，钟晓旭对他来说就跟兄弟一样，他希望可以成为自己一个很好的帮手。

　　但对于游欢畅来说，现在最大的问题就是这并不是他的专业，他做起事情来势必压力很大。

　　当然还要面对一些问题就是关于她跟苏晴还有一些员工的关系，这些关系他必须处理的很好，因为之前刘云飞的事情让公司的员工对钟晓旭也有些意见，再加上他并不是酒店专业的，所以很多人以为他只不过是依靠关系进来的，并没什么能力的人。

　　钟晓旭现在要做的就是如何证明自己。

　　游欢畅当然也知道这个问题，所以在介绍完钟晓旭之后，就找苏晴进了自己的办公室。

　　“晓旭是我的好兄弟，以后你要好好帮帮他，我希望他可以被培养出来，随着公司的壮大，我们需要更多的帮手，他是一个不错的人选。”游欢畅坐下来看着苏晴。

　　苏晴显然跟外面的人不太一样，她并没有排斥钟晓旭，倒是非常乐意帮他。

　　“你放心吧！这些事情我明白的，你交给我的人，我都会给你好好调教，你看金芷文现在去欧洲学习了，她的转变够大吧！”苏晴一副很得意的样子看着游欢畅。

　　“你这样想我就放心了，把人交给你我也就放心了。”游欢畅笑了笑看着苏晴。

　　“你就这么信任这个人吗？”苏晴接着问道，她似乎还有话要说。

　　“为什么这么问呢？我当然信任他，我跟他虽然认识不久，但我们之间一起做过事情，而且还比较投契，我觉得既然当他是朋友自然就是要信任他，难道对朋友不应该这样吗？”游欢畅很认真的看着苏晴，他的态度有些严肃。

　　“对朋友真诚是好事情，但朋友是不是对你真诚也很重要，你对别人好，别人可未必会对你好，这钟晓旭之前个刘云飞做事情，好像还利用过你难道不是吗？”苏晴也反问这游欢畅。

　　“这件事情谁告诉你的？那也谈不上利用吧！只是我想帮他而已。”游欢畅脸色突然沉了下来，他不知道苏晴为什么会知道之前跟钟晓旭的那些事情。

　　“有些话我说了你不要不高兴，一次不忠，百次不用，我不希望在公司内部出现无法信任的人，当然这也只是我的一个想法，我想你能明白。”苏晴紧接着说道，她将自己所设想的一些东西说给了游欢畅听。

　　“这件事情你就先不要想那么多了，钟晓旭是怎么样的人，我非常清楚，有些人是需要给机会的，只要你给了机会，他们就会很好的珍惜这个机会，所以我并不觉得你应该怀疑点什么，况且现在也只是给他一个职位而已，他能不能做事情还是后话，还有看你对他的培养是怎么样的。我觉得你对他的影响才是最大的。”游欢畅跟苏晴说着，他的内心就是希望苏晴可以很好的培养钟晓旭，至于钟晓旭是怎么样的人，他其实也是非常清楚的。

　　“既然你已经清楚的知道这个问题了，那我也就不再多提了，我会好好的帮他适应公司的，但愿如你所说的那样吧！”苏晴见游欢畅那么坚决，也就没有再说什么了。

　　苏晴现在对游欢畅也是越来越尊敬了，因为游欢畅之前做了那么多事情，都处理的非常漂亮，就连苏晴自己也有些自愧不如的感觉。

　　现在游欢畅有自己的打算和安排，自然也就不能去打扰了，毕竟现在他是总经理。

　　钟晓旭顺利进入了立高国际，这让赵小闵也非常开心，在赵小闵心中，钟晓旭还是要在游欢畅身边才能做到更好，所以尽管他现在去了一个完全不熟悉的行业，赵小闵也替钟晓旭感到开心。

　　倒是赵小闵的舅舅赵鸿感到有些没意思，他觉得钟晓旭去立高国际做一个副总没多少意思，况且这不是他的专业，去做肯定会被儿女排挤，倒不如自己搞一些东西出来，那样前途更好。

　　当然钟晓旭是拒绝的，因为他不想用赵鸿的钱，更不想靠赵鸿的关系，他希望自己可以一步一个脚印的走出来，那样对自己的未来才会更有交代。

　　游欢畅不断的在为自己积累人才，他已经很清楚这个商业世界里的玩法，更有了自己的一下想法，对经营立高国际也越来越得心应手。

　　正当他觉得一切都是那么顺利的似乎，新世界那边果然跟游欢畅所想的那样，开始了大规模的挖角，在整个行业都高薪挖人，很多酒店的服务人员和管理人员都经受不了那么高薪的诱惑，纷纷投入到了新世界集团那里去了。

　　倒是立高国际旗下的酒店就最少人跳槽，几乎是没有，因为他们都觉得刚加薪，而且还有年终奖等着自己，为什么要离开一个这么有前途的公司呢？

　　而且还有每年的欧洲学习计划，和欧洲分店实现锻炼的机会，这些都是游欢畅给这些员工所设的激励机制，目的就是防御这次的大规模挖人。


第284章 赢得赞赏

　　新环球集团为了应付大规模的扩张，进行了一次非常犀利的挖角行动。

　　在整个行业内都掀起了一阵跳槽风波，但对于立高国际却没有引起太大的影响，因为游欢畅早有准备，他刚调整完员工的薪金，正在士气高涨的时候，根本就没有人愿意跳槽。

　　对于这一点公司的管理层都感到非常的佩服，大家都在纷纷议论，总经理这一次做的确实高明，面对香城酒店业的一片哀鸿，他们都感到非常的欣慰，能有这么好的总经理。

　　在游欢畅的办公室里苏晴跟顾雪坐在这里，他们两个在汇报情况，香城酒店业现在是一片混乱，随着富力酒店被新环球集团收购，新环球的规模也跟立高国际相当了。

　　“这一次我们成功的防范了新环球的规模挖角总经理你确实干的太漂亮了。”顾雪汇报完工作之后看着游欢畅笑了笑。

　　“这一次他们做的太绝了，我想他们这样做一定得罪了不少行内的人，这对他们来说绝对是品牌受损的。”游欢畅坐在位子上看着顾雪跟苏晴。

　　“其实我还真没想到，他们会做这样的事情，这是杀敌一千自损伍佰，李晓华应该不会有这样的策略，是不是有谁在背后支招呢？”苏晴想了想看着游欢畅说道。

　　“但这确实是可以让他们实力大增，现在他们在大面积扩张，而且还是新成立的公司，人手短缺是自然的，虽然这个方法激进了点，但他们公司实力那么强大，应该是已经不把那些小酒店放在眼里了。”顾雪接着苏晴的话说道。

　　“也许吧！就是这个原因，让他们敢这样做，得罪这些小酒店。”游欢畅顿了顿说道。

　　游欢畅之所以想到也是深谙人手的重要性，作为服务行业，一个合格的服务员是非常珍贵的资产，要短时间内培养出好的服务人员并非易事。所以他要留住酒店现有的人，这样可以让立高国际保持更稳定的运营状况，而且这些有经验的人都还留着，竞争力自然没有受损。

　　新环球这次挖角可谓是大获全胜，但李晓华却好像并不太高兴，因为她觉得这次并没有让立高国际有多少人才损失。

　　这一点也是唐锋所没有算到的，因为这次的挖角计划是唐锋推荐的，他想通过这样一个方式让所有酒店都会受到影响，而且还会对新环球集团有所恐惧。

　　“没想到立高国际有所防备，这次我们既然没有从他们那里挖到人。”唐锋有些不好意思的跟李晓华汇报着情况。

　　“我也感到一些意外，这次我们力度那么大，他们还可以留住人，确实是非常的厉害，看来以后我们要更加小心的部署了，这游欢畅真的是不简单，作为一个行外人，能够有这样的远见，我都开始有点佩服他了。”苏晴手头上还在做着事情，脸色严肃的说着。

　　“不过你也不用自责，这挖角行动我们已经算是非常成功了，现在香城我们积累了很多酒店业的精英，要扩张我们也更有底气了。”苏晴放下文件看着唐锋，教官她不太满意，但也没有对唐锋抱怨什么。

　　唐锋看着李晓华，谈到有些意外，她竟然没有对我发脾气，而且还在安慰我，这确实好像有了很大的改变。

　　“我们现在第一步基本上已经达成，有了这些人才的储备，我们多了很多可操作的空间，再加上我们的资本，可以更快速的扩张，我相信立高国际在香城的市场份额很快就会被我们超越了，就算他们有KKT这个大客户也未必可以抵御得住我们的扩张战略。”唐锋并没有再理会李晓华想些什么，只是说着自己的一些看法。

　　“是的，要在香城超越立高国际已经不是什么难事了。”李晓华很认可唐锋所说的。

　　对于李晓华来说，她之所以赞同唐锋的挖角机会，就是因为她知道只有这一招可以让新环球的实力大增，而且也只有这样才可以让新环球引起行业内的恐惧，恐惧感会让很多对手都退出竞争行列。

　　李晓华跟唐锋两个人越来越默契了，尽管唐锋是外行，但李晓华也渐渐更加相信唐锋，很多时候都会主动的去跟唐锋商量策略。

　　虽然这种默契可能是因为两个人有共同的敌人，但现在的情况至少两个人都可以发挥各自所长，可以更好的合作，让新环球集团变得更好了。

　　游欢畅的这一次防御做的非常出色，甚至连对手都不禁感到佩服。

　　刚回到香城张婷也为此感到非常欣慰，所以也借此要请游欢畅吃饭。欧洲旅行过后两人也有一些日子没见面了，所以回到香城的张婷已经迫不及待的想见游欢畅了。

　　张婷还没有如此想过一个人，可见她真的是坠入爱河了，面对游欢畅，她有着无尽的相思。

　　两人相约晚上在半山餐厅吃饭，游欢畅也非常期待与张婷的见面了，所谓小别胜新婚，两人虽然还没有到谈婚论嫁的地步，但此刻也是深深的想念着彼此。

　　晚上7点。

　　游欢畅来到餐厅，张婷已经在这等着了，游欢畅极少可以在与张婷见面的时候早到，没错都是张婷先到。

　　远处看着张婷，她今天依然是穿着长裙，尽管坐着，但也看得出她那优雅而高贵的气质，不知是高贵，而且美丽，全场都为之惊艳。

　　“我今天肯定要迟到，你每次都可以比我早到，无论你有多忙。”游欢畅坐下来看着张婷。

　　“不是你迟到，是我早到，这是我的习惯，你也应该要习惯了，你知道我不会在乎这些的。”张婷看了看游欢畅笑着说道。

　　“我知道你不会在意，但我是非常的好奇什么时候可以打破这个规律。”游欢畅也笑着说道。

　　游欢畅看着张婷，他感受得到张婷给他带来的那种感觉，一种非常舒服的感觉，跟之前相比是完全不同了，第一次见张婷的时候，那是一种非常陌生的感觉，一种好像高不可攀的感觉，而现在，她是那么的亲近，那么的令人着迷。


第285章 成名的条件

　　在香城，成为名流，要面对的就是每天的应酬，和大大小小的酒会，舞会、慈善晚会，这种种明目的活动。

　　很多人挤破头皮都想在这些地方出现，因为这是他们成名和一些名流打交道最快捷的方式。

　　今天晚上在香城举办这一个非常大型的慈善拍卖会，是由雷普投资的董事长麦克发起的，雷普投资是香城最大的投资公司之一，其规模跟昊天集团，数字集团和洛氏企业并称香城四大企业。

　　麦克是美国人，只不过几十年前就已经来到香城，开始了他的事业，以华尔街的那些方式在香城成立了雷普投资，至今，也发展都了非常大的规模。

　　今晚的慈善晚宴是雷普投资举办的，而参与的人也是香城非富则贵的人，张婷原本也是邀请之列，但她却没有去。

　　在慈善晚宴上，贺玲以个人的名义拍下了一幅名画，这幅名画是欧洲中世纪著名画家的作品价值3000万美金，也是全场最高价格的一个拍品。

　　贺玲之所以这样做，就是要在这个晚宴上高调的炫一回自己，要让自己在香城的商圈内建立属于自己的一种威信，用钱是最好的方法，也是最简单的方法，在这样的慈善晚宴，谁出最多钱，谁就是最有影响力的。

　　这也是贺天的安排，他希望贺玲能够多出现在这样的场合，跟这些商界的老前辈们多打交道，让大家都熟悉一下。

　　在宴会上，贺玲也非常坦然的面对这些人，一些之前对她冷嘲热讽的人，在她3000万美金出手后，也变得有所收敛。

　　他们觉得贺玲在跟刘云飞的婚姻上就是一个笑话，一个贺家的屈辱。

　　然而有一些阴谋论者则不会在乎这个经过，而是对这个结果感到非常的敬佩，称贺玲在这件事情上做的非常漂亮，因为他们知道贺家在这件事情上可谓是赚大了。

　　赚钱是这个商业世界里最重要的事情之一，不管你为了赚钱而失去了什么，能赚到钱就是最好的结果。

　　这是富人的生活，也是名流圈里的一种生活方式。

　　张婷没有选择来这里，而是跟游欢畅在半山餐厅，享受着简单而又普通的二人世界。

　　“今晚本来有一个慈善晚宴我要去参加，但我没有去，因为我觉得跟你在一起的意义可比那强多了。”张婷看着游欢畅说道。

　　“这次的慈善晚宴规模好像挺大的，而且邀请的人都经过特殊的挑选，你不去真是太可惜了。”游欢畅看了看张婷，一副很可惜的样子。

　　“那种晚宴我参加过不少了，无非是砸点钱出来，换点名声的事情，我觉得这是我不屑去做的事情，今时今日的我，对这些意见没什么追求了。”张婷静静地说道，她显得非常无所谓。

　　“过段时间，你应该也会不停的受到这些邀请了，随着你这两次在立高国际做的事情，很快你在香城的名气不会输给大多数的企业家。”张婷接着说道。

　　“这些场合我可不太喜欢去，太过做作了，还不如现在这样跟你吃个饭来的痛快。”游欢畅也很不屑地答道。

　　“你错了，你应该去，你现在是事业上升期，你应该多接触这些人，他们会给你带来帮助的，而且你要在这个圈子里混，你就一定要在这个圈子里有一定的人脉。商圈里的人脉，是你事业发展的关键。”张婷摇摇头看着游欢畅。

　　“阮绍龙之所以能有那么足的底气跟贺天较量，很大程度就是他所拥有的人脉，那么多年的积累，他已经拥有非常深厚的人脉关系，这一点不是简单可以撼动的，所以贺天也要给他几分面子。”张婷用阮绍龙给游欢畅举例。

　　张婷每次都可以这么替自己考虑，游欢畅其实也是非常的感动，张婷所说的这些人脉也确实让游欢畅有所感触。自己今天所拥有的这一切，也都是自己的这些人脉所带来的，出门靠朋友这个道理还是非常正确的，而且这朋友还是非一般的朋友。

　　“算了，今天先不提这些，我应该先要恭喜你又赢了漂亮一仗。”张婷笑了笑看着正在发呆的游欢畅。

　　“恭喜？有什么好恭喜的？我好像没做什么事情吧！”游欢畅一脸糊涂的看着张婷。

　　“这一次香城发生了大规模的挖人事件，而立高国际是唯一幸免的一间公司，难道这还不值得庆祝吗？”张婷笑着说道，她显得很开心的样子。

　　“这件事情没什么好庆祝的，只不过是基本的防御而已，我想起码要做到这样，你才会满意吧！”游欢畅看着张婷，脸上显得有些严肃。

　　“我满意？我可不会去干涉你的经营，不过你确实超出了我的预期，你做的非常棒。”张婷很满意地说道。

　　张婷对游欢畅已经是非常的满意了，他成长的很快，而且很快就适应了这个行业，她知道游欢畅肯定是很努力的在做好这件事情。

　　只不过当张婷听到游欢畅说要得到张婷满意的时候，她的内心却纠了一下，她并不想游欢畅做什么事情都是为了在自己面前表现，更不想自己一直在他们面前好像高高在上的样子，她更希望看到的是彼此之间的关系是平等的，甚至是有好处更胜自己一筹。

　　然而这不是简单就可以办到的事情，游欢畅虽然成长的很快，但他始终还是一个职场新人，要走的路还很长，所以张婷知道还需要一个培养的过程。

　　“我知道你不会干涉我的经营，但你是我的好老师，我当然要对你负责任，我是你培养出来的，如果我做不好，那不是直接给你丢面子了吗？”游欢畅笑了笑看着张婷。

　　在游欢畅的心里，虽然她已经确定自己跟张婷的关系，但他还认为张婷与他的关系绝对不是这么简单的情侣关系，还有一种关系就是商业伙伴的关系。这是一种埋藏在他内心之中的一种矛盾。


第286章 女人的转变

　　张婷推了慈善晚宴，为的就是跟游欢畅吃个晚饭。

　　对于张婷来说与游欢畅吃饭可比慈善晚宴更有意义，与此同时她也跟游欢畅说了关于类似这种晚宴的重要性。

　　在商业世界里，交际是最重要的手腕之一，如果一个人没有好的交际能力是很难在商场上立足的，这是张婷跟游欢畅传达的一个观念。

　　游欢畅本来也是不喜欢这种场合，他认为做事情还是要靠自己的努力，就能一步一步的走向成功。

　　但这只是他认为而已。

　　张婷跟游欢畅说了很多，她希望游欢畅能够快速的成长起来，因为她不想自己跟游欢畅的关系一直存在着身份的矛盾。

　　而这个矛盾对于游欢畅来说也是存在的，他始终觉得张婷是自己的师傅，是前辈，虽然两人已经走在一起了，但更多的尊重和敬佩，让游欢畅对张婷有另一种感觉。

　　游欢畅并没有想过要改变这些，而张婷却时刻都在想着，因为她知道如果长期这样下去的话，肯定会出问题。

　　吃完饭后游欢畅去了张婷的别墅里，两人度过了美好的一晚。

　　而这一晚，贺玲回到家里面对空荡荡的房子，让他想起了游欢畅，是那次救她的时候，也是第一次见游欢畅的时候。

　　时间过的很快，一年都快过去了，自己也经历了很多，当时刚回到香城的自己根本就没有想象过自己要经历这么多事情，而是简简单单的做一个总经理就可以了。

　　游欢畅那晚的英勇表现确实征服了贺玲，对于贺玲来说，那是一次危险的经历，如果不是游欢畅来说，也许事情就不会有那么多解析来发生的。

　　她坐在客厅的沙发上，意犹未尽的倒了杯红酒，她已经很久没有这样喝酒了，认识游欢畅是一种缘分，启用他为助理，更是一种缘分中的缘分。

　　贺玲这时候还在想着这位助理，然而如今他已经成为一个酒店集团的总经理了，两人的身份早已不同，身份也更加接近，如果两个人在一起的话，会是怎么样？

　　她不禁的想起了这一些，更想起了被抓的刘云飞，这是一次又一次荒唐的经历，而最终却是这个结局，自己已经结婚了，不再是那个小姑娘了。

　　想到这里贺玲内心有些痛，尽管她不愿意接受这个事实，但事实就这样残酷的摆在她的面前。

　　此刻贺玲的想法变得更简单，也更加的目标明确了。

　　那就是专心做好总经理这个角色，今晚的慈善晚宴，她很好的完成了这个角色。

　　艳丽动人的性感女人，高冷强势的职场总裁，在这顶级的慈善晚宴上，她很好的完成了自己的公关使命。

　　贺玲此刻感到孤独，所以她要把所有的心思都摆在工作之上，要把所有的情感都寄托在事业之上，她不再相信爱情，更不相信感情。

　　而窝在游欢畅怀里的张婷却恰恰相反，年少成名的张婷已经厌倦了这种生活，此刻的她什么都不想，就是希望可以简简单单的窝在一个自己喜欢的男人身边，做个简单的小女人。

　　虽然这个过程还有些遥远，但起码现在她正在改变着，而身边的男人也正在改变着。

　　面对复杂的商业世界，要放弃并不容易，要投入也绝非易事。

　　感情是商业世界里的羁绊，任何商业决定加以感情，都会发生变质，所以没有感情的人，在商业决定里往往会变得更加的果断，更加的具有判断力。

　　然而这两个女人的改变都跟一个男人有关，那就是游欢畅。

　　因为游欢畅的出现，让这两个女人的命运都发生了改变。

　　第二天，贺玲回到办公室，尽管昨晚他略微有些醉，但今天依然容光焕发，显得非常迷人。

　　她有了陈华的帮助，整个人都显得更加自信了许多，这是在刘云飞事件之后，贺玲重拾信心的开始。

　　零售业务一直是贺天的现金牛，而现在的发展状态也非常的好，但要更上一层楼，就势必要做出一些改变。

　　贺玲跟陈华商量，是不是应该要对旗下的超市进一步的改革，让卖场变得更有效率，价值最大化。她给出了一个非常不错的方案，这个方案陈华看了也不禁赞叹，贺玲竟然可以想到一个这么好的策略。

　　作为行业内的老资格，陈华向来不主张大规模的改革，因为伤筋动骨的事情对卖场是会有很大影响的，但这次看到贺玲的方案，他觉得可以一试，而且要试的话，就要趁早开始，因为越早开始，这个震荡期就会越早结束。

　　现在好生活超市在香城，也就新世界那一个对手，而现在掌舵新世界的是霍子山，对于霍子山陈华是非常了解的，他知道这是一个非常保守的人，守业可以，但要进攻还是缺少魄力，这也是他不如唐锋的地方。

　　贺玲的方案是要将超市跟线上结合，形成O2O的形式，对香城，乃至全球进行资源的整合，以遍布香城的好生活超市为点，辐射整个城市的生活区，让所有人的购物都离不开好生活超市，无论是网购，还是实体购物，这一举动如果成功，将可以覆盖整个城市的人群。

　　贺玲的想法非常好，而且也得到了陈华的赞同，在香城只是第一步，目标市场是全球，如果按照计划实现了，那么数年之后，好生活超市的规模将超过千亿美金。

　　方案上报董事局，很快就批复了，张婷跟陈华也很快就组织了相关人员进行改革和建设。

　　速度非常快，这让志在跟贺天较量的郭天豪再次感到非常的失落。

　　新世界集团成立以来，就没有真正赢过好生活超市，尽管将对方两个重要的猛将都挖过来了，但似乎效果非常的差，并没有让他看到太多的希望。

　　霍子山跟唐锋的屡次失败，也让郭天豪对他们产生了质疑，而现在唐锋也不在新世界了，而是去了酒店集团那边。新世界这边的零售业务就变得更加被动了，郭天豪苦在没有人可以替他撑大旗，尽管他资本雄厚。


第287章 秘密进行的项目

　　贺玲要改革好生活超市，要将零售做强做大，并且采取了与互联网结合的模式，他希望可以将好生产做到千亿美元的规模。

　　这一计划得到了董事局的一致通过，而且还得到了贺天的嘉许，贺天对贺玲的这个方案非常满意，并且承诺将全力配合。

　　现在的贺玲做事情非常有魄力，而且整个人都非常的投入，甚至到了一种疯狂的地步。

　　这让陈华都感到有些替贺玲担心了，没想到她竟然有这么大的能力爆发出来，新的项目很快就开始执行了。

　　无独有偶，游欢畅也将立高国际立项了一个全球商务系统，这是针对商务住宿的全方位管理应用。

　　而且游欢畅将这个项目直接交给了钟晓旭负责，因为钟晓旭大学时候也学过这方面的知识，他希望可以借此提升钟晓旭在公司的地位。

　　这个方案的推出是非常秘密的除了游欢畅钟晓旭之外就只有苏晴知道。

　　在游欢畅的办公室里面，他们三个人正在商量着这件事情。

　　游欢畅将手头上的资料交给了钟晓旭，叫他立项做这件事情，并且要求三个月的时间就要可以使用。

　　“这么短的时间，要开发一个这么庞大的系统，并不是容易的事情，基本上是不可能完成的。”钟晓旭看着手上的文件。

　　“时间就是金钱，我希望可以尽快推出这个项目，不然的话被对手占了先机就不好了，你放手去做，需要什么资源我跟苏经理都会极力的配合你，但我有一个要求就是在系统没有推出之前，绝对要保密。”游欢畅看着钟晓旭，他的态度非常的坚定。

　　“是的，没有做不到的，只也要你想办法去处理就是了，我们已经给你配了最顶级的IT人才，我相信你这个项目经理一定会做的得心应手的。”苏晴在旁边接着说道。

　　“可是，这真不是那么简单的事情，涉及到非常广，包括用户的安全性，还有这是一个全球性的系统，还有很多跨国需要连接的数据，那是非常复杂的事情，短时间内，我担心安全性的问题不能解决，而且你还要求必须做到全球信息同步，这也是一个非常庞大的信息处理工程，你们到底并不明白这有多复杂？”钟晓旭一脸困惑的看着游欢畅跟苏晴。

　　“现在是互联网时代了，如果我们不能结合互联网的话，那么我们的资源就无法最有效的利用，我之所以要求你三个月的时间，就是希望可以尽快推出，这已经是我能接受最长的时间了，我希望你可以明白，时间已经是迫在眉睫了。”游欢畅看着钟晓旭，在时间上他没有丝毫的退让。

　　“既然你那么坚定，那我就尽管试一试吧！”钟晓旭合上文件夹看着游欢畅。

　　“我要的是绝对可以，而不是尽管试一试，我希望你能明白现在你手头上的事情有多么的重要，这是关系到我们立高国际未来到底有多强竞争力的问题，你要非常认真的态度来处理。”游欢畅表情非常严肃，可见他非常重视这个问题。

　　“好的，我明白了，我会做出来的，一定可以实现你所说的东西。”在游欢畅的再三逼迫下，钟晓旭也答应了游欢畅的要求，一定要做出来。

　　钟晓旭跟游欢畅接触那么久，还是第一次感受到游欢畅这么强势，之前的游欢畅说什么都会留有余地，而这次他的态度非常坚定，而且没有丝毫的退让，钟晓旭也明白他对这件事情应该是非常的重视。

　　钟晓旭接下任务就先出去了，办公室里剩下苏晴跟游欢畅。

　　苏晴看着游欢畅，这是一个不小的项目，而且还拨出去将近3亿美金的启动资金，这么突然的事情，竟然还交给了钟晓旭去做，并且还要求他三个月内完成，之前叫自己找一些IT人才，还以为是做什么，原来就是为了这个项目。

　　“你怎么突然想到这样一个项目，而且还要求三个月内完成？我刚才是不好意思说这是不可能的事情，我担心你下不来台，你这样比他，他虽然答应了，但也未必能完成。”苏晴看着游欢畅一副很不明白的样子，她担心这个事情钟晓旭斌不能完成，而且还在那么短的时间内。

　　“这个项目我不是开玩笑的，确实是非常迫在眉睫，这也是我之前一直在考虑的，只是没有在大会上宣布，我担心泄露了信息，这次我交给钟晓旭去处理，也就是想尽量的保密，现在公司除了你和顾雪，我最信任的就是钟晓旭了，我知道三个月的时间他一定可以完成的。”游欢畅看了看苏晴，他倒是非常有信心。

　　“你叫我找的IT人才，我已经安排好，这些绝对是最顶级的人才，希望可以帮到钟晓旭吧！”苏晴接着说道。

　　“好，你办事我放心，这个项目一旦执行，我相信我们立高国际的竞争力会大幅提升，到时候就别说新环球，就算是全球范围内，我们也绝对是最顶级的酒店集团之一。”游欢畅对苏晴说道，他显得非常自信。

　　“希望可以如你所想的那样吧！无论如何我会配合你的，你只要开口就是了。”苏晴虽然好像不太明白，但她也非常支持游欢畅。

　　这件事情执行的非常神秘，并没有跟其他人说，因为他此刻根本就不相信任何人，只有要做事情的人，他才会去安排。事情每一件都分开来，在公司没有人可以全盘知道公司发展方向的，一切都由游欢畅亲自掌控着。

　　在贺玲这边，显得就非常高调，她开了一个非常大型的新闻发布会，大张旗鼓的宣布了好生活超市接下来的策略，而且还非常高调宣布了对这件事情的期待目标。

　　关于这一点，她这样做也是无可厚非，因为昊天集团是上市公司，他们做任何事情都要关系到股价，贺玲将这个概念包装的非常漂亮，一下子又让昊天集团的股价有了漂亮的提升。


第288章 兄弟情

　　贺玲跟游欢畅几乎同时都在为互联网方的结合而立项，但不同的是贺玲表现的非常的高调，而游欢畅则是非常的低调，甚至低调到在集团内部都是神秘不可告人的。

　　游欢畅突然立项是因为担心竞争力的问题，随着新环球的挖角计划执行，他们也是实力大增，而且有那么多的人才储备，接下来肯定会有很大的动静，大规模的收购对新环球来说并不是什么问题。

　　之所以立项这样一个事情，也就是他作为应付新环球这样的公司而做出的决定。

　　尽管在立高国际已经有一段时间了，但他这时候还是不太相信公司的人，因为欧洲收购艾比恩的事情又让他有了想法，这本是非常秘密的事情，没想到李晓华竟然那么快就跟进了，这绝对不是偶然的事情。

　　但眼下也不知道公司到底谁会是出卖公司的，苏晴跟顾雪两位游欢畅是首先排除的，因为这两个人游欢畅已经非常了解，而且对他们也有了一定的信任。

　　而其他人，游欢畅此刻并没有信心，而找钟晓旭也是这个原因，应该没有人会想到游欢畅还会重用钟晓旭，因为他之前跟刘云飞的关系，很多人都认为游欢畅是绝对不会再跟这个人扯上关系的。

　　可就在欧洲回来之后，游欢畅就找了钟晓旭，借着看他儿子，游欢畅就拉钟晓旭过来立高国际了。

　　游欢畅这时候用钟晓旭，就是要给他一种信任感，让钟晓旭彻底的对自己死心塌地的效忠。

　　晚上八点，游欢畅来来到了钟晓旭的办公室。

　　这时候钟晓旭正埋头苦干着，撰写着项目的执行方案。

　　“都八点了，还在加班啊！”钟晓旭的办公室门并没有关，游欢畅轻轻的走进去。

　　“是的，你逼的那么紧，我不加班能行吗”钟晓旭一副很严肃的样子看着游欢畅。

　　“我这也是事态严重，不然也不会逼的你这么急，你看不要生气，这个项目是你直接负责的，将来将是我们立高国际的大部门，你就是直接的主管，对你来说是最好的翻身机会，我希望你可以明白我的用心。”游欢畅以为钟晓旭对自己的安排非常不满意，所以很耐心的解释着。

　　“我跟你开玩笑呢！别这么认真，我会用心做好的，你的心思我是明白的。”钟晓旭笑了笑看着游欢畅。

　　看到钟晓旭笑，游欢畅心中也松了一下，他担心自己太过强逼他会让钟晓旭对自己产生意见，但从现在看来，这个问题应该是不存在的。

　　“走，我们出去吃点东西吧！你应该没有吃晚饭吧！我有些事情想跟你谈谈。”游欢畅看着钟晓旭说道。

　　“现在啊！可是我还想尽快将手上的事情做完，我还打算吃个快餐就好了。”钟晓旭犹豫了一下看着游欢畅。

　　“这些事情你先放一下吧！我觉得我们应该坐下来好好谈谈了，关于这件事情，还有关于我们两个未来的事情。”游欢畅顿了顿接着说道。

　　“好，那我今晚就先放下了，走吧！”钟晓旭放下手中的文件，起身准备跟游欢畅出去了。

　　游欢畅载着钟晓旭来到一间两人之前一直去的大排档。

　　“怎么了，总经理，我还以为你请我吃大餐呢！今时今日你还请我吃大排档啊！”钟晓旭笑了笑看着停好车走过来的游欢畅。

　　“这里可不是一般的大排档，我们第一次吃饭就是在这里吃的，你还记得吗？那时候我的钱都花光了，还是你跟马晓玲请我吃的。”游欢畅看着那大排档很认真的说着。

　　“你还记得这事啊！我都忘了，好像那天是我们第一天住进那套房子，时间过的真快啊！现在我都做人爸爸了。”钟晓旭感叹道。

　　“时间虽然不长，但我觉得发生太多事情了，但这一切都是从昊天集团开始的，如果不是昊天集团的话，我也认识不了你，更不可能现在还跟你来这里缅怀过去。”游欢畅走过来坐在一张桌子旁。

　　这大排档非常简陋，桌子也是破旧不堪，看上去非常没档次，以游欢畅今时今日的身份，确实不该请钟晓旭来这里吃饭。

　　两人坐下来点了几个菜，叫了几瓶啤酒过来。

　　“我已经很久没有这样吃饭了。”游欢畅倒着啤酒。

　　“我也很久没有来这里吃了，不过这里的味道还是挺不错的。”钟晓旭擦着碗筷。

　　自从游欢畅离开昊天集团去立高国际，他们两个就没有很好的坐下来好好的吃一顿饭更没有真正的好好坐下来聊一聊了。

　　“你现在是酒店大亨了，我跟你的差距是越来越远了，看来这种吃饭的机会也是吃一次少一次了。”钟晓旭把擦好的碗筷放到游欢畅的面前。

　　“我是这样的人吗？以后我们兄弟两还有大把的世界，有我游欢畅的世界，就有你钟晓旭。”游欢畅举起酒杯示意干杯。

　　“好，为你这句话干杯，有你这句话，我就算是拼了这条命也值了，真没想到我之前那样对你，你还可以这么宽容的对我，我真是瞎了狗眼，没有好好的看清楚你这兄弟。”钟晓旭一饮而尽，看着游欢畅，心中有一种愧疚感。

　　“过去的事情就不要想那么多了，我知道你以后会怎样对我就足够了，现在我已经是立高国际的总经理，整个酒店集团都是我做决定的，所以我可以让我的兄弟在事业上也更上一层楼，以后我们就两个人拍档上，一定可以做出成绩来的，我们要让所有看不起我们的人都刮目相看。”游欢畅给钟晓旭倒满，两人一口气喝下。

　　钟晓旭对游欢畅所的话感触很深，他确实没有想到游欢畅能有这样的度量，在自己那样对他之后，他还可以这么信任自己，而且现在还要带着自己，跟自己称兄道弟，他完全可以不这样，因为两人也只不过是萍水相逢，而且也只不过是认识不到一年而已。


第289章 感触良多

　　游欢畅找钟晓旭吃饭，两个人来到了第一次吃饭的那间大排档。

　　这是他们进入昊天集团后第一次吃饭的地方，而那时候游欢畅因为要省伙食费，而要让钟晓旭跟马晓玲请。

　　转眼间已经快一年的时间了，游欢畅对着过往的日子还是无限的感叹，并且对钟晓旭也有着一种特别的感情。

　　在香城游欢畅没有亲戚，而钟晓旭是他第一个认识的朋友，所以有着特别的情感，也以兄弟相称，他希望这个关系能够维系，他不想破坏这种美好的感觉，所以即使钟晓旭之前利用了自己，游欢畅也没有再去想什么。

　　对于钟晓旭来说，他之前并没觉得游欢畅对他来说有多重要，即使是出卖他也并非什么难以决定的事情，但经历了那么多的事情之后，钟晓旭也明白了这个兄弟情，知道游欢畅对待他的真诚。

　　“你一定很好奇为什么我会将这个项目交给你来负责。”游欢畅放下手中的筷子，看着钟晓旭。

　　“是的，我很好奇，在立高国际，我只不过是一个新人，就算在昊天集团，我也没有参与过这么大型的一个项目，而且还是由我主导，我觉得你这个险冒的太大了。”钟晓旭吃了点东西看着游欢畅。

　　“你的能力到哪里我是很清楚的，但有些事情你不去做永远都不会觉得自己到底能不能做到，现在你有这么一个机会，我知道你一定可以做到，现在三个月的时间虽然不长，但我觉得只有这样的时间才能让你更能逼自己，才能让自己变得更加强大。”游欢畅接着说道。

　　“其实我是有所担心的，但你这么说了，那我也就只有用尽全力，一定完成这个任务。”钟晓旭听到游欢畅这么说，整个人都变得更加有信心了。

　　“还有一个原因，就是我想要这件事情绝对保密，因为在公司我找不到其他值得我信任的人了，你是我的好兄弟，现在我最信任的人莫过于你，在这个商业世界里，到处都是欺骗，都是尔虞我诈，我不希望我的事情被人破坏，所以我想用你帮我完成这件事情。”游欢畅给钟晓旭倒着酒。

　　“你在怀疑他们？”钟晓旭一副很吃惊的样子看着游欢畅。

　　“也算不上什么怀疑吧！只是我觉得这些人都不太可靠，我宁愿觉得他们都有可能背叛我，所以我不会将重要的事情都跟他们说，至少我还需要一段时间去了解他们。现在集团内部我只有你跟苏晴还有顾雪是完全可以放心的。”

　　“想想也是，我之前也是太天真了，以为什么事情都可以尽信，别人给点好处，就以为自己抓住机会了，其实自己被人当狗使，被人当炮灰了。”钟晓旭看着游欢畅，感叹颇深的叹息道。

　　“这就是商业世界，每个人都可能被利用，随时都有可能被出卖。每走一步都要非常的小心。有些时候位置越高，所要面对的烦恼就更多，现在你应该清楚我有多烦恼了吧！”游欢畅一口气又是一杯啤酒，看得出此刻他的心情是有些复杂。

　　“如果换做是之前，我绝对不会觉得你有多烦恼，而且我也非常向往可以跟你一样，但现在我觉得我并不是那个料，我跟你不同，我根本无法到达你这个高度，更没有你的这分远见和度量，如果我是你的话，也许我早已经不顾这个兄弟情了。”钟晓旭给游欢畅满上，钟晓旭也有感而发的说着。

　　“但现在不会这么想了，我觉得有些事情还是要经历了才会更加的明白。我之前一直对很多事情都非常的向往，甚至会想着不择手段的去做，但现在看来，如果没有那个能力，就算不择手段也未必可以做到。”钟晓旭接着说道。

　　看着这钟晓旭，游欢畅很清楚现在他的转变，这些事情也许就真的经历了才会明白，但此刻的钟晓旭应该是明白了。

　　“我希望我们的关系可以这样一直下去，我们兄弟两将心交出来，好好的在这个平台上发挥出我们的能力，我需要你这样的兄弟，因为我的事业不止这样，我要的也绝对不是这些，你跟我拍档，我肯定会让你变得更好。”游欢畅由衷地说道。

　　两人在这大排档里，喝着啤酒吃着小炒，一直到晚上2点多，才结束，因为都喝了酒，游欢畅叫了司机过来送了他们两个回去。

　　跟钟晓旭说了很多，也很清楚的表明了自己的立场，和对他的态度。并且让钟晓旭清楚了自己的抱负，知道未来到底又多好。

　　游欢畅这次掏心窝的跟种钟晓旭谈，就是为了让他明白自己对他这个兄弟是绝对信任的，而且现在给这么大的项目给他，更是一种对他能力的肯定。

　　而钟晓旭被游欢畅这些话说的整个人都非常都显得有些惭愧，而且还对自己之前所做的事情感到非常的懊恼。

　　钟晓旭清楚的认识了自己的人生道路该怎么走，知道自己的角色该怎么去摆放，更清楚的知道自己跟游欢畅根本就没办法比，两人之间的差距并不是简单的努力就可以抵消的。

　　今时今日的游欢畅，不知是在工作能力上有了很大的提升，在野心上，也有了非常大的追求，他不满足于现在的立高国际，他要做大亨，要做商业巨星。他的野心是张婷一步一步的培养出来的，张婷要让游欢畅变得更好，变得更成功，因为只有这样才能够跟自己的身份向匹配，只有这样，游欢畅才不会觉得跟自己在一起是一种高攀。

　　而钟晓旭回到家，已经将近三点钟，他的老婆孩子已经熟睡。

　　坐在沙发上，他并没有喝醉，脑海中还浮现出刚才跟游欢畅喝酒时候的那些场景，他仿佛还看到游欢畅那口若悬河的样子，那意气风发确实是有一种非凡的气质。

　　再想想，如果不是游欢畅多次的帮自己，现在自己还指不定是什么样子，也许就跟马晓玲一样，还呆在那反腐小组里面。


第290章 初见效果

　　游欢畅跟钟晓旭吃了一顿非常有意义的晚饭，虽然不是什么高级餐厅，吃的也不是山珍海味，但两人都展现出了最真实的自己，另彼此之间显得更有情谊，更值得信任。

　　钟晓旭明白到自己有多少斤两，也知道自己目前的状况应该做什么才是最合适的，所以跟在游欢畅身边，跟他一起打出一片天地才是正确的路。

　　所谓攻城为下，攻心为上，游欢畅对人对事都是如此，面对钟晓旭，他知道只有让他从心里面接受自己，才能够让他真正的为这件效力，而毫无怨言，死心塌地。

　　现在是关键时刻，游欢畅需要钟晓旭的绝对忠诚，才能完成他交给的任务。

　　事情果然是按照游欢畅所设想的那样，钟晓旭整个人就像打了鸡血似的兴奋，而项目的进度也非常快，一个月的时间，已经可以见到雏形了，游欢畅看到这个成果感到非常的开心。

　　看到这个东西的时候，顾雪跟苏晴两个也非常吃惊，没想到事情的进展竟然这么快，而且按照这个雏形去完成的话，那完成之后真的是一个非常庞大的体系，完全可以支撑整个立高国际的全球化战略。

　　“你是怎么做到的？”苏晴很吃惊的看着钟晓旭。

　　“直到拿出来之前，我也不清楚我能做到，我只知道埋头苦干，利用一分一秒的时间。”钟晓旭笑了笑看着苏晴。

　　“这确实是太不可思议了，看来总经理对你的逼迫还是非常有效的。”苏晴盯着游欢畅笑了笑。

　　“这个方法好像是你教我的，我进入立高国际第一天你就这样逼我，我当时也以为我做不到，但最后我做到了，正如现在晓旭一样，他做到了。”游欢畅朝着苏晴看了看，然后笑着说道。

　　“原来你才是罪魁祸首。”钟晓旭一脸严肃的看着苏晴。

　　苏晴有些尴尬了起来，“什么罪魁祸首啊！我这还不是为了工作嘛！”

　　“开玩笑的，这方法还真有效，看来以后真要多逼自己，才知道自己到底又多少潜力没有出来。”钟晓旭看着一脸尴尬的苏晴笑了起来。

　　“好了，你们就不要在这里说来说去了，现在项目进展顺利，我们接下来是不是该准备点什么呢？”旁边的顾雪走过来说道。

　　“暂时不用，事情我已经有所安排了，你们做好手头上的事情就可以了，我担心事情提早曝光了，具体的数据苏晴你安排人跟钟晓旭对接，我的要求还是那个，一定要保密，不到最后，我不想让任何除了我们几个人的人知道，包括对接数据也要说是在测试新的酒店软件就可以了。”游欢畅很严肃的看着他们几个吩咐道。

　　“好的，我们明白了，一定会保密的。”苏晴点点头答道。

　　这个全球商务系统的进展非常顺利，让游欢畅感到非常的欣慰，因为离自己所设想的东西越来越近了，如果这个系统一旦推出的话，那立高国际就正式走进快车道了，可以一飞冲天，后面的那些酒店集团根本就不可能追的上。

　　与游欢畅几乎同时推出IT化改革的昊天集团零售部进展却似乎没有想象中的你们快，新闻发布会已经结束一个月了，公司内部还没有很好的进展，而贺玲也不急不慢的在做着其他事情，倒是陈华对这间事情非常的着急。

　　陈华是做实事的人，他不喜欢投机取巧，更不喜欢包装概念去忽悠投资人，他希望做到的每一件事情都是踏踏实实的。他准备找贺玲商量这件事情，但贺玲似乎现在非常的繁忙，她并没有时间见陈华。

　　这时候的贺玲正在游艇上会见几个人，而这几个人是来自美国的，他们都是硅谷那边顶级IT公司的高管和投资人。

　　“贺小姐，如果你觉得我们的合作只是为了炒高昊天集团的股价，我觉得我们没有必要合作下去，因为我们不是那样赚钱的人。”说话的人叫皮特，是硅谷C&Q集团的负责人，他们公司是专门做系统开发的。他说着一口非常正宗的美式英语。

　　“我明白您的意思，我并非是只想炒高昊天集团股价那么简单，我们集团的业务遍布全球，现在我们想将零售业务在全球范围内统一起来，做到真正的全球一体化，我知道你们公司可以替我们实现这个愿望，这是我想跟你合作的一个理由。”贺玲看着皮特也用英语跟他交流着。

　　“我不太清楚贺小姐的目的，但我听起过来感觉很有趣，不过你要投资我们公司，这一点我还需要考虑，这两位是我的投资人，他们现在持有我们公司超过60%的股份，你问他们愿不愿意将股份转让给你把！”皮特指着旁边坐着的那两个白人大个子说道。

　　“C&Q是我们见过最有实力的系统开发公司之一，我们之所以投资，也就是看中他们的前景，我觉得转让股份这件事情并没多大可能。”坐在左边的大胡子看着贺玲一副非常绅士的样子。

　　“这不外乎是钱的问题，如果我可以超出你们预想的心里价位买这些股份的话，那你们应该没什么理由拒绝吧！而且现在C&Q还是亏本状态，你不觉得你们的退出是非常理智的吗？”贺玲很无所谓的看着那个大胡子，她表现的非常有信心。

　　“没错，我们是为了钱，但要看你出得起多少钱了。”大胡子旁边坐着戴眼镜的白人接着说道。

　　“一亿美金，我知道你们也只不过投资了2000万美金而已，这个价格对你们来说绝对是划算的，C&Q要跟大公司竞争还是有些吃力，除非你们有更大的资本进入，不然的话他们随时都会面临经营困境，你们觉得这个价格合适吗？”贺玲竖着手指指了一下。

　　那两个白人听到贺玲的一亿美金，眼睛都亮了，恨不得马上就跟贺玲签下股份转让的协议，因为在他们眼里这个公司虽然有钱途但在现在这个时候绝对不会值得1亿美金。


第291章 资本的力量

　　贺玲在游艇上见来自美国硅谷的客人，这是她特地邀请过来，目的就是为了收购这间叫C&Q的公司。

　　跟游欢畅的发展策略不同，贺玲的方法是通过收购这间公司来完成自己的那些构想，因为贺玲比游欢畅更加的着急想看到效果，她甚至连三个月的时间都等不了了，她想在最短的时间内完成这件事情。

　　而C&Q公司正好就有这方面的技术和相关的开发能力，所以贺玲不惜以1亿美金的代价收购这间公司。

　　1亿美金对于昊天集团来说并不是什么大数目，而且收购这么一间公司意义也是非常大的，所以贺玲毫不犹豫的做出了这样的决定。

　　在游艇上坐着的那两个白人听到贺玲的1亿美金，马上就答应了贺玲的收购要求，其实皮特早已经跟贺玲在私底下就协商好，就是等这两个投资人点头卖股份了。

　　现在贺玲给出的价格也是皮特跟贺玲所说的，不过皮特说的是8000万，而贺玲却加多了2000万，目的就是希望可以尽快达成，贺玲不想再拖了，因为时间已经过了一个月了。

　　很快他们就达成了协议，贺玲成功收购了C&Q这个公司，并且让他们就在美国办公，推掉了其他的事情，专门替昊天集团打造这个全球化的O2O系统。

　　事情谈妥了，那两个白人先走了，剩下皮特和贺玲两个人在游艇上。

　　“我都说那两个白痴会答应你这个价格的，没想到你还加了2000万。”皮特看着远去的快艇说道。

　　“区区2000万并不算什么，只要事情可以顺利签下就可以了，我没有很多的时间跟他们耗，我只想事情快点结束。”贺玲手上端着红酒杯，今天她穿着一袭白裙，一点也不像是来谈事情的，非常的优雅休闲。

　　“贺小姐有这样的魄力，何愁事情不成，看来这次我是真正找到好的靠山了，你答应给我的机会你应该会说话算话吧！”皮特转过身看着贺玲。

　　“放心吧！我绝对会满足你的要求的，我会在美国成立一个秘密研究室，每年投入3亿美金进去，整个研究室由你掌控，让你可以实现你想做的事情。”贺玲笑了笑看着皮特。

　　“好，有你这句话我就放心了，您放心，你要的系统我们会很快调整好的，用不了多长的时间你就可以使用到了，而且我的团队绝对可以保证你所需要的任何要求。”皮特非常肯定的看着贺玲。

　　“好，预祝我们合作愉快。”贺玲很满意的看着皮特。

　　贺玲跟皮特约定，这一次收购包括他的团队，全部投入到他的O2O项目中来，而接下来还会在美国成立研究室，专门给皮特研发所用，这算是完成皮特的一个极客要求，但贺玲有一个条件就是，如果研发的产品要变成商品的话，昊天集团拥有优先的专利买断权。

　　这算是一个两全其美的合作，贺玲从游艇上回来马上就赶回到公司去。

　　来到公司刚进办公室，陈华就进来了。

　　“你终于出现了，新项目的事情进展现在非常的缓慢，我想跟你商量一下关于这间事情的问题。”陈华情绪有些激动的看着贺玲，因为他觉得贺玲好像对这间事情满不在乎的样子。

　　“别着急，事情已经在进行着了，你放心吧！”贺玲坐在大班椅上笑了笑看着陈华表现的非常轻松。

　　“亏你还笑得出来，真拿你没办法，这件事情可是大张旗鼓的跟媒体公布了的，如果做不到，那对集团的信誉和股价打击是非常大的，这一点你应该要明白。”陈华像一个长辈耐心的跟贺玲说着。

　　“你放心吧！你看看这个吧！看完也许你就明白一点了。”贺玲将刚才带回来的东西放到陈华面前。

　　陈华拿起文件袋，打开翻看着里面的文件，看完之后这整个人都有些震惊，没想到贺玲在这么短的时间内，完成了这样一笔收购，而且还想用这个方式去完成这件的计划。

　　“你确定你要这么做吗？”陈华放下文件袋看着贺玲。

　　“为什么不？这是最简单的方法，皮特是全球最好的，他有最好的团队，我现在可以让他帮忙做这件事情，我想不到有什么不好的。”贺玲站起来看着陈华。

　　“好，你能够找到这么好的团队完成这件事情自然是非常的不错，但你有没有想过这样成本会高很多？”陈华接着说道，对于陈华来说这个项目并不需要在前期投入那么多的预算。

　　“钱根本不是问题，况且这高投入肯定会带来高收入，为什么不这样做呢？我们昊天集团有的就是实力，如果我们做事情不能好好利用这个优势那我们跟其他公司有什么区别呢？”贺玲走到陈华面前看着他。

　　对于贺玲来说，现在要做事情就必须高调，而且要高举高打，一定要好好利用资本的优势，这样才能打压那些小公司，让他们喘不过气了，看到好东西好技术就要收购过来，无论是技术还是团队，都有他们的价格，只要钱出合适了，就没有办不成的事情。

　　看到贺玲的这一做法，陈华也没有什么好说的，因为他也想不出什么理由来反驳贺玲，事实上这确实是一条非常不错的路，只不过霸道了点而已。

　　但有实力的公司都是这样，这也是最快建立起竞争壁垒的手段之一，昊天集团如今现金流非常健康，而且有大量的现金储备，收购是再普通不过的事情了。

　　贺玲为了完成这个O2O的项目，已经开出了好几个亿的收购，但这一切都得到了董事局的赞同，因为贺天的大力支持，和贺玲的漂亮方案，几乎整个董事局都对这件事情感到非常的期待。

　　不只是公司内部的股东期待，就连香城的一些媒体和消费者都对这件事情非常期待，因为这确实是一件可以改变购物习惯的庞大工程，如果完成了，那么整个香城都会惠及的到。


第292章 李琳的问题

　　自从赵奇伟的出现，李琳跟游欢畅的关系变发生了很大的变化。

　　原本是无话不谈的好朋友，如今却变得好像尴尬了起来，两人也不再跟之前那样时不时在一起品尝红酒了。

　　李琳因为贺玲的改革不断的在忙着为昊天集团招聘员工，也算是非常的忙碌，她几乎每天都在加班，而且加班到很晚才回去。

　　而游欢畅也在忙着立高国际的事情，渐渐对李琳疏远了。

　　对于游欢畅来说很大原因是因为张婷，他不想辜负张婷对她的栽培和那种付出。当然还有一个原因就是赵奇伟的出现，赵奇伟对游欢畅所的那些话让他有了一些新的想法。

　　晚上11点，原本准备回家路过昊天集团，看到李琳一个人站在路边等车，便绕了过去。

　　“那么晚才下班？我载你回去吧！”游欢畅的车兜到李琳的面前看着她喊道。

　　“你怎么那么晚还在这里.”李琳有点意外的看着游欢畅。

　　“我也刚下班，所以路过这里，上车吧！这个点数这里可不好打车，你没开车来吗？”游欢畅招着手叫李琳上车。

　　李琳没有犹豫就上了游欢畅的车，“我的车送去保养了，本来今晚没那么晚的，但手头上的事情太多，所以不知不觉就到这个点了。”

　　“一个女人太晚回家可不太安全啊！”游欢畅看着车边说着。

　　“现在可管不了这么多，事情太多了，我也只能加班了，自己开车回去还好了，只是没车确实不太方便。”李琳看着游欢畅有些无奈地说道。

　　两人在车上一时间变得非常投契，聊了很多。

　　车很快开到了他们住处的楼下。

　　“去我家坐一下吧！我们好像也有些时间没有坐下来聊聊了。”李琳看着停好车走过来的游欢畅说道。

　　“好吧！”游欢畅犹豫了一下看着李琳答道，他本不想去的，但看到李琳的样子，他似乎觉得李琳现在需要的是一种安慰。

　　来到李琳的家里，游欢畅突然有一种久违了的感觉，李琳从房间里换了衣服出来她娇小的身材在游欢畅面前显得格外迷人。

　　李琳走到酒架挑了一瓶红酒然后拿着两个杯子走过来。

　　“这么晚了就不要喝酒了吧！”游欢畅看着李琳迷人的样子。

　　“喝一点酒有助睡眠，最近我的睡眠非常不好，你就陪我喝一杯吧！反正你也没那么早睡觉的。”李琳坐下来开始给游欢畅倒酒。

　　“你最近心情不好吗？”游欢畅看着李琳的样子，好像是没有之前那么的自然，显得好像心事重重。

　　“心情倒没什么，可能是因为工作太忙了吧！”李琳举起酒杯一饮而尽。

　　李琳的样子很明显是有什么事情在想着，而且这绝对不只是工作上的事情这么简单，这一点游欢畅还是看的非常明白的，因为跟李琳接触也有一段时间了，李琳在工作上绝对是游刃有余。她更不可能会因为工作上的事情而烦恼，因为这些事情对她来说根本就不是什么事。

　　如果不是工作上的事情，那肯定是感情上的事情，游欢畅不清楚她跟赵奇伟的情况是怎么样的，因为赵奇伟曾经在游欢畅面前信誓旦旦的说要重新追回李琳。

　　“不是工作上的事情，那一定就是感情上的事情了，你跟赵奇伟的情况怎么样了？”游欢畅也举起酒杯晃了几下看着李琳。

　　“你觉得我跟赵奇伟会有什么关系？就算有关系，那也是以前的事情了，现在我跟他可只是普通朋友的关系，你这么说是什么意思？难道他跟你说了些什么吗？”李琳看着游欢畅听到他这么说突然紧张了起来，好像知道赵奇伟跟游欢畅之间有什么对话似的。

　　“能有什么呢？还不是你们之前的那些事情，不过也没有什么，我对这些并没太大的兴趣，不过他对你倒还是非常有兴趣的，我觉得你们还是会走在一起的。”游欢畅说完喝掉杯中的红酒。

　　李琳看着游欢畅，他说这句话的时候好像透着一种无奈，李琳虽然不知道这个赵奇伟到底跟游欢畅说了些什么，但现在可以肯定的是游欢畅肯定对自己跟赵奇伟之间的关系有所误会了。

　　“我跟赵奇伟之间不会有什么关系，现在不会，以后也……可能不会。”李琳的这句话并没有说的很坚决，而是犹豫了一下，因为他对未来的事情并没有十足的把握。

　　李琳不知道未来到底会不会跟赵奇伟再次走在一起，因为他之前也感受到了赵奇伟的真诚，可是现在呢？她的心在犹豫，她无法做出选择。

　　“未来的事情谁都无法知道，但你对现在还是需要看清楚一些的，赵奇伟这个人确实不错，在能力上绝对称得上是顶级人才，你们两个走在一起绝对是郎才女貌。”游欢畅看着李琳接着说道。

　　“你认识他才多久？你凭什么觉得他这个人不错，是因为他现在事业有成，还是因为他手头上有钱优势的？”李琳很不满意游欢畅刚才说的那些话，她反应的有些激动。

　　游欢畅感到有些惊讶，这李琳突然反应这么激烈干什么，难道她跟赵奇伟之间有什么问题吗？他很少，几乎没有看到过李琳这样激动过。

　　“你是在烦恼跟赵奇伟之间的事情吗？”游欢畅看着李琳问道。

　　“是的，我是在烦恼这件事情，而且我也在烦恼我跟你直接到底发生什么事情了，我不明白我在你们这两个男人之间到底是什么，是你们利用的工具，还是什么呢？”李琳突然情绪失控的看着游欢畅。

　　“我肯定没有当你是利用的工具，你是我的好朋友，一直以来都是如此，我以为我们之间的关系已经很明确了，为什么你还会这么觉得呢？”面对突然这么激动的李琳，游欢畅也有些意外。

　　游欢畅还是不太明白为什么李琳会这么激动，自己也就只是提了一下赵奇伟而已，看来他们之间的关系确实没有想象中的那么简单。


第293章 复杂的感情问题

　　在李琳家里，游欢畅第一次见李琳如此失态，她的情绪非常激动，而且在没怎么喝酒的情况下。

　　这显然是在内心压抑有一段时间之后的爆发。

　　李琳之所以说出那样的话，确实也是在内心争扎了许久，这一刻她觉得自己如果不说出来的话，整个人都要疯了。

　　“你是不是跟赵奇伟之间有什么交易，是关于我的一些交易？”李琳给游欢畅倒着酒。

　　“没有，我们真没有对你进行什么交易，我们之前都是商业上的合作，更是扯不上与你的关系，你为什么会这么想呢？”游欢畅很好奇的看着李琳。

　　“我很清楚他是个怎么样的人，我也很清楚你是一个怎么样的人，你突然对我那么疏远，肯定不是没有原因的，我唯一可以联想到的就是你跟赵奇伟之间肯定有关于我的一些事情。”李琳靠在沙发上，眼神非常坚定的看着游欢畅。

　　对于李琳来说，现在她必须要将事情谈透，因为好不容易将事情头谈到这个点上了，也就无法再退回去了。

　　“我不知道你是怎么想的，但我确实没有跟他谈过你什么，不过他确实是跟我提过你跟他的关系，还有一些你们之前的事情，只是这些事情对于我来说我并没有去想太多，我之所以跟你之间最近没有太多的联系，完全是因为我们彼此之间的工作变得繁忙了起来。”游欢畅跟李琳解释着，他并不想让李琳知道是赵奇伟给自己说了要看紧她，不要让其他男人给下手了。

　　“好吧！就算他没有跟你说什么，那我们之间的关系真的就只是这样吗？”李琳接着问道。

　　游欢畅被李琳这么一问，一时间也不知道该怎么回答才好，毕竟之前跟李琳之间确实有过一段不寻常的关系，但之前两人之间都有默契，并没有要让这个关系再进一步，而眼下李琳对这间事情似乎变得非常的重视了。

　　“没错，我们之前是有过一些关系，但我觉得我们之间是有默契的，我们是好朋友，难道不是吗？”游欢畅犹豫了一下看着李琳。

　　“好了，我明白了。”李琳放下酒杯靠在沙发上。

　　看着李琳的眼神，游欢畅有一种说不出的感觉，那是一种幽怨而且带着失望的眼神，眼角仿佛还留下了几滴眼泪。

　　“我要休息了，今晚就先到这里吧！”李琳从沙发上起来往房间里走去。

　　“你离开的时候顺便帮我把门关上。”李琳进房间前哽咽地说道。

　　李琳进房间里去了，游欢畅坐在沙发上，他知道这个女人此刻是非常的伤心，而自己到底有没有做出，这一点他自己也不太清楚，他从来没有见过李琳这样子伤心。

　　游欢畅在李琳的客厅里坐了好一会才离开。尽管他不知道自己到底做的是对还是错，但他觉得既然选择了，那就没必要去后悔，李琳迟早要接受这样一个现实，现在明白了，也许对她来说才是最好的结果。

　　李琳在房间里哭着，他知道游欢畅的离开，她很想从房间里跑出来拉住游欢畅，并且对她说出自己内心的真实想法，但她控制住了自己，她知道现在游欢畅的心里想些什么，更清楚那样做根本就于事无补。

　　而游欢畅回到家也没有马上就睡觉，因为此刻他的内心也有些混乱，面对空荡荡的房子，他突然觉得有些孤独，有些迷茫。

　　按理说现在游欢畅的事业正在上升期，而且还是一个非常强劲的上升期，他应该非常清楚自己的目标，也知道自己该走的路是怎样的，但现在他跟李琳接触之后，感到了一丝的孤独和迷茫，这是他进入昊天集团以来的第一次。

　　不知不觉游欢畅在沙发上睡着了，直到天明他才醒来，而且还是电话把他给吵醒的，是顾雪的电话。

　　“什么事情那么大早？”游欢畅迷迷糊糊的问道。

　　“看新闻，发生大事情了。”顾雪有些紧张的说着。

　　游欢畅从茶几上拿了遥控器打开电视看着新闻。原来新闻上正在播放着关于新环球集团的事情，原来新环球集团正式收购了欧洲最大的酒店集团，帕萨诺酒店集团，这是欧洲最大的酒店集团之一，在欧洲有超过20%的市场份额，旗下有多间在欧洲有非常大影响力的酒店。

　　“我还以为是什么事情，这有什么大惊小怪的。”游欢畅有些不屑的跟顾雪说道。

　　“事情没那么简单，你知道这个帕萨诺酒店是我们接下来要收购的目标吗？原本我跟苏经理已经在联系着他们的，而且他们已经答应了我们的收购报价，但突然就跟新环球签约了，我跟苏经理都觉得这件事情非常有问题，所以要你回来之后马上开会讨论。”顾雪听到游欢畅很无所谓的样子，也变得更加着急了。

　　“对了，你怎么还没来上班，这都几点了？”顾雪紧接着说道。

　　听到顾雪这么一说，游欢畅抬头看了看电视上面的时钟，现在已经是早上10点了。

　　游欢畅还是第一次睡过头，他从来没有试过这样的，看来李琳的问题对他影响还是非常的大的。

　　游欢畅感觉洗簌了一下就来到公司，顾雪的早餐已经等着他了。

　　而他刚坐下来顾雪跟苏晴就进来了。

　　“没事，你一边吃，我们一边谈，先不管你今天为什么迟到，我们先谈谈关于帕萨诺酒店集团的问题。”苏晴坐下来翻着手上的文件。

　　游欢畅看着苏晴跟顾雪的样子，一副好像要如临大敌的感觉。他吃着手中的三明治喝着咖啡。

　　“我们现在再一次面临一个严肃的问题，那就是公司的机密又被泄露了，我不相信李晓华这一次也是巧合，我觉得他一定是从我们这里得到了这个消息，所以才抢在我们之前收购了帕萨诺酒店集团。因为这件事情，早上我还被赵奇伟骂了一通，因为他对这件事情非常在意，他非常看靠帕萨诺酒店集团的资产。”苏晴一连串的说着。

　　游欢畅吃着东西，很认真的看着苏晴汇报着工作。


第294章 阮绍龙的野心

　　在游欢畅的办公室里，他吃着早餐，而苏晴则很严肃的汇报着工作。

　　“慢着，你是说赵奇伟对这件事情很生气”游欢畅突然叫停了苏晴看着他，嘴角还挂着三文治的一丝生菜。

　　“是的。”苏晴看着游欢畅，手在嘴角示意了一下他。

　　游欢畅擦了一下嘴看着苏晴，他对这件事情也开始有心思了。

　　“帕萨诺酒店集团我们不是在商议中的事情吗？赵奇伟也知道我们要收购”游欢畅很好奇的看着苏晴跟顾雪。

　　“是的，他好像真的我们的一举一动。”顾雪顿了顿看着游欢畅。

　　“这件事情就有些蹊跷了。”游欢畅喝了口手上的那杯咖啡。

　　苏晴看着游欢畅的表情，不明白他到底在想些什么，而关于赵奇伟的事情，苏晴也似乎有了另外的一些想法。

　　“你觉得我们公司里有赵奇伟的人？”苏晴瞪大眼睛看着游欢畅。

　　“不排除这个可能，我们每次的动作赵奇伟似乎都一清二楚的，这一点我就想不太明白了，虽然现在跟他是紧密合作的关系，但我还是不想他知道我们太多的东西，因为那样会影响我们的发展步骤的。”游欢畅从大班椅上起来走到窗前，这时候他的表情开始严肃起来了。

　　“可是现在也不清楚到底是什么情况，这赵奇伟也只是对我们说关于新环球收购的事情。”顾雪接着说道。

　　“那赵奇伟什么时候联系你的？”游欢畅看着苏晴问道。

　　“是昨天晚上，大概八点多。”苏晴想了想答道。

　　“新环球收购的事情是今天才公布的，赵奇伟昨天晚上就知道了，而且还跟你发脾气了，很显然她是事先知道了，所以才忍不住给你电话了。”游欢畅分析了一下看着苏晴。

　　“你这么一说，还真有点不对劲了，难道真的他有放人在我们公司？可是我们公司最近可没怎么招聘重要岗位的人，这个可能性好像不大吧！”苏晴看着游欢畅认真的分析着。

　　游欢畅看了看苏晴，又看了看旁边的顾雪，一时间他也不知道该说什么好，但总觉得这件事情好像有些不太对劲。

　　“好了，事情先这样吧！竟然新环球已经收购了帕萨诺酒店集团，那我们也不要去纠结这件事情了，我们先看看怎么去跟赵奇伟解释吧！他生气也是理所当然的，因为这是欧洲最大的酒店集团之一，也是难得的卖盘，我们没有收购成功，他确实也是觉得可惜。”游欢畅突然安慰起他们两个来了，并且叫他们不要再纠结这件事情了。

　　“帮我约一下赵奇伟，我想跟他碰一下面。”游欢畅看着苏晴说道。

　　“好的，没问题，后天星期四，他会来香城，我安排你们见面。”苏晴顿了顿答道。

　　“那行吧！没什么事情你们就先出去吧！”游欢畅坐回座位上看着他们两个。

　　“对了，你今天为什么迟到？”苏晴起身本来准备离开，回头又看着游欢畅问道。

　　“我说睡过头了你信吗？”游欢畅笑了笑看着苏晴。

　　苏晴也笑了笑并没说什么，转身离开了，她知道既然游欢畅都这样说了，那就肯定不想告诉自己是为什么迟到了，所以她也就没有再追问下去了。

　　而事实上游欢畅确实是睡过头了，当然他也知道苏晴是不会相信自己有睡过头的时候的。

　　苏晴跟顾雪走后，游欢畅坐在办公室里，他看着电脑屏幕，心里却在想着刚才的事情，苏晴跟自己说关于赵奇伟的事情，这件事情到底是有些想不明白。

　　他倒不是在意能不能收购帕萨诺酒店集团的事情，而是觉得这件事情在立高国际与KKT还有新环球之间是不是有什么关联。

　　当然这时候的游欢畅也不会为这样的事情而伤神太久，很多事情也只有静观其变，想太多根本就无济于事。

　　一天忙碌的工作下来，游欢畅已经没有去想上午苏晴所说的事情了，他觉得这件事情之有见到赵奇伟之后，才能真正的明白清楚。

　　晚上，阮绍龙在他的私人酒窖里招呼着李晓华。

　　“这一次你干的真漂亮，这帕萨诺酒店集团在欧洲的声望那么高，也被你搞定了，我想新环球在欧洲市场肯定会发展的非常不错。”阮绍龙亲自给李晓华倒着酒。

　　“阮总这话就客气了，这是我份内之事，你这么说我还有点不好意思了。”李晓华笑脸相迎，显得非常得意。

　　“哪里的话，你是能做事情的，不然的话我也不会找你合作，只是有些人看不懂，但我不同，我是明白你的，看现在新环球就是我们公司了，郭天豪跟我玩，还嫩着呢！很快他手上那15%的股份我也会要过来。”阮绍龙坐下来叼着雪茄非常兴奋的说着。

　　“郭天豪有勇无谋，没有远见，注定做不了什么大事情，新环球在他手上也只能是暗淡无光的公司。”李晓华摇晃着酒杯一副很不屑的样子说道。

　　“好了，这个人就不值一提了，接下来我们要面对的是昊天集团和立高国际，这两个才是我们真正的对手，昊天集团现在跟我们数字集团成立了新的地产公司，而我们的酒店项目也注入了这个地产公司，注定我们这四家公司就是会纠缠不清的，但我要的最终目的就是掌控这一切。”阮绍龙看着李晓华。

　　“阮总的胃口可真大，这可是一个数千亿的盘子，你要一下子吞下去吗”李晓华看到贺天说出这样的话，也有些不可思议的看着他。

　　“一下子吃不下，那就慢慢吃，一点一点的吃，吃完为止。”阮绍龙看着李晓华哈哈大笑。

　　听到阮绍龙的笑声，李晓华突然心中一触，有一种莫名的不舒服油然而生。她不清楚这到底是怎么了，但她清楚的一点就是她必须跟着阮绍龙玩，因为只有靠在这么大的树上，才能够真正获取自己想要的东西，那就是金钱和权势，只有跟在这种人身后，自己才能够将价值最大化。


第295章 野心家的博弈

　　李晓华在阮绍龙的酒窖里，听着阮绍龙说自己的野心，他是一个真正的野心家，竟然想要吞掉昊天集团跟立高国际，这两间公司市值加起来超过2500亿美金，这绝对是一件非常不简单的事情。

　　看到这样一个野心勃勃的人，李晓华都不免感到有些胆颤，但她也知道只有跟在这样的人身边才有最多的机会，而自己是一个有本事的人，自然也应当有更好的平台，现在数字集团跟新环球集团这两个大靠山就是最好的选择了。

　　“你只要跟这我，我阮绍龙敢保证，你以后绝对会是香城的商业巨星。”阮绍龙心情大悦，看着李晓华说道。

　　看着阮绍龙，李晓华可不会为这些虚荣的东西为之动容，她想要的很简单就是金钱，在她眼里，只有金钱才是最真实的。

　　但李晓华绝对不会在阮绍龙面前让他看出自己的想法。李晓华的城府极深，断然不会为了这表明的东西而将自己的想法展现出来。

　　“有阮总的这句话，那我就算是拼了这条小命也要做到最好。”李晓华非常鬼魅的笑着。

　　“只要你出成绩，你绝对会是香城最闪耀的，我会让你变得更加出色。”阮绍龙接着说道。

　　阮绍龙也确实是非常的器重这个李晓华，因为李晓华确实可以帮他做到很多事情，特别是新环球可以很好的限制住了立高国际，而他却可以专心的对付昊天集团，而现在昊天集团跟数字集团刚成立天基地产，这就是阮绍龙的第一步。

　　两人在酒窖里聊了很多，而李晓华也更清楚了这个阮绍龙的野心，做事情也会变得更加谨慎一些了。

　　正如张婷所说的那样，这是两只老虎在抢地盘，两大枭雄彼此间的一种厮杀，阮绍龙野心勃勃想要动刚经历刘云飞事件的昊天集团，当然贺天也不会没有想到，他很清楚阮绍龙是怎么样的人，所以对阮绍龙的任何动静，贺天都非常的关注。

　　就连今晚阮绍龙在酒窖里招呼了李晓华，贺天也知道的一清二楚，因为他派了私家侦探24小时关注着阮绍龙，跟阮绍龙交手，他不敢有丝毫的马虎。

　　在贺天的别墅里，私家侦探正在跟他汇报着情况，这时候已经是晚上11点。

　　贺天看着手中的资料，果然跟自己所想的一样，这阮绍龙是来者不善，其实当阮绍龙为了贺玲收了他两块地而大动干戈要合资公司的时候，他就已经猜到了这阮绍龙肯定是另有图谋的，只不过没有想到的是他的胃口那么大，竟然想吞了昊天集团和立高国际。

　　这时候贺天也将这件事情跟刘云飞的事情联系在了一起，他怀疑这两件事情本来就是同一件事情，都是阮绍龙图谋昊天集团而做出的安排。

　　想到这里，贺天突然觉得有些气愤，这阮绍龙竟然敢打昊天集团的注意，那就好好陪他玩一下，看最后到底鹿死谁手。

　　看完私家侦探的汇报，贺天已经有了心理准备，他自然也知道这阮绍龙有多少实力，所以他也开始在布局该如何应付了。

　　贺天有欧洲财团的支持在资金方面绝对不会有问题的，而且现在昊天集团的现金储备也是非常的雄厚的，对于贺天来说要防备的不是资金，而是项目上的取舍。

　　现在刚跟美国的杜先生签下医疗方面的合作，贺天准备马上叫停一切其他的新项目签订，将资金都围绕医疗方面去打造这一块业务。

　　私家侦探走后和他坐在自己的书房里，好好的想着该如何布局。

　　与这两个枭雄相比，游欢畅显得就单纯的多了，他并没有去考虑很多事情，而是简单的处理这关于立高国际的事务，早上苏晴所说的那些问题，他已经丢在一边了。

　　他现在心中最重要的一件事情，就是钟晓旭手中所做的那个全球商务系统，因为这个系统如果完成了，那么立高国际就可以有跟多的筹码去吸引那些酒店的加入了，他要做的并不是完全掌控这些加入的酒店，而是要他们都参与进来，享受到这个大平台所带来的利益。

　　游欢畅的这一计划除了他们四人知道，其他人一概不知，就连张婷也不知道，因为游欢畅现在还是想给张婷一些惊喜的，一直以来张婷在游欢畅的心中都是神圣而不可超越的，但游欢畅想接着这个机会，用这个系统去让张婷刮目相看。

　　所以这段时间游欢畅也没有跟张婷联系，而张婷也没有联系他，因为张婷也在准备着一些事情，她现在身在马来西亚。

　　张婷来马来西亚是为了大工厂计划而来，因为这件事情也要启动了，原本这件事情要交给游欢畅去处理的，但现在游欢畅已经在立高国际当总经理了，所以张婷并不想让游欢畅分神，而是亲自到马来西亚处理，并且叫一个什么的团队去负责启动运营，待项目稳定之后再做打算。

　　张婷的这一举动让旁边的黑豹感到有些意外。

　　“张姐，这不跟游先生说，合适吗？”黑豹犹豫了很久问道。

　　“没什么合适不合适的，现在是启动这个项目的好时机，我不想耽误了这个时间节点，而游欢畅现在忙着立高国际的事情，我不想让他分心，就暂时先不跟他说吧！等时机成熟了，我自然会跟他解释，我相信他会明白我的用意的。”张婷看了看黑豹回答道。

　　张婷感到有些奇怪的是这黑豹平时根本就不会过问自己任何生意上的事情，为何今天会在意这件事情对游欢畅会不会有什么影响。

　　“你怎么突然关心起游欢畅来了。”张婷看着黑豹问道。

　　“我这可不是关心他，我只是担心你难做，我知道你跟他的关系，如果这事情处理不好，我担心影响你们之间……”黑豹笑了笑看着张婷。

　　“感情归感情，商业归商业，这两者是不能混为一谈的，他迟早会明白这个道理，如果两者混在一起了，那肯定会走不到最后。”张婷很坦然的看着黑豹说道。

　　张婷其实比任何人都清楚这个道理，因为她就是这么走过来的人。


第296章 知己知彼

　　张婷离开了香城，去了马来西亚，她已经启动了计划已久的大工厂计划，这个计划的秘密进行并没有跟游欢畅说。

　　这是之前跟游欢畅商讨过很多的计划，而现在却背着游欢畅启动了，旁边的黑豹对此都感到好像有些不妥，但张婷却很坦然，因为她觉得感情归感情，生意归生意，这两者之间是不能放在一起的。

　　之所以这样说，是因为张婷吃过这个亏，当年就是因为太感情用事，所以错过了很多东西，也失去了一些人和事，她现在不想事情再次变得复杂起来，所以她将感情跟声音分的很清楚。

　　而对于游欢畅张婷也希望他可以明白这个道理，他并不担心游欢畅对这个大工厂计划有什么想法，而是担心他将感情跟声音混合在一起了。

　　在香城，游欢畅还在专心的处理立高国际的事情，他在跟钟晓旭商讨着关于全球商务系统的问题，这个事情已经进展到非常紧张的阶段，雏形出来了，正在对系统进行深化，而且还要对数据进行对接，这本来是很复杂的工程，再加上要秘密进行，所以就变得更加的复杂了起来。

　　“事情已经进展到现在这样了，我觉得算是非常不错的成绩了。”游欢畅看着钟晓旭给他演示的东西很兴奋地答道。

　　“这还只是开始，接下来一个多月才是攻坚阶段，我现在还是有些担心，我不知道到底能不能完成这个任务。”钟晓旭神情严肃的看着游欢畅。

　　“放心，我对你有信心，你一定可以搞定的，你看现在做的不就是很出色吗？”游欢畅拍了拍他的肩膀鼓励着他。

　　钟晓旭压力非常大，游欢畅给他恩威并重的施压确实起到了很大的效果，如今他已经无路可退，只能一直往前走了。

　　对于钟晓旭的工作，游欢畅其实也是心里没底的，因为这个系统到底又多完美，都还只是一个假设，这个东西也只有做出来了，才能体现出来。

　　游欢畅对这个项目非常的期待，现在基本上所有的精力都放在了这里，其他事物基本上都交给了苏晴跟顾雪处理，明天就是跟赵奇伟见面的日子了，可是有好处现在似乎并没有去想要怎么面对赵奇伟，毕竟刚将帕萨诺酒店丢给了新环球集团，这对于立高国际来说本是一个很好的机会，但现在却失去了。

　　倒是苏晴非常紧张这件事情，因为是她在跟赵奇伟对接的，现在事情变成这样了，她跟赵奇伟那边也是比较难交代。

　　在中小学的办公室里，苏晴走了进来，看着他们两个。

　　“你知道明天就是跟赵奇伟见面的日子吗？你准备好了吗？”苏晴叮嘱着游欢畅。

　　“准备什么？”游欢畅一脸愕然的看着苏晴。

　　“你要怎么跟赵奇伟交代？”苏晴有些不耐烦的看着游欢畅。

　　“我有什么好跟他交代的，这收购的事情肯定有成有不成的。如果每次失败都要跟人交代，那还做什么事情？”游欢畅看着苏晴说的非常的坦然。

　　“你早先可不是这么说的，你不是叫我约赵奇伟你会跟他交代的吗？难道你现在想反悔了？”苏晴听到游欢畅那么说着急的看着他。

　　“你放心吧！赵奇伟我肯定会去见的，我自然会处理这件事情，你就不用操心了，做好手头上的事情就是了，我敢保证赵奇伟不会再刁难你的。”游欢畅很自信的看着苏晴。

　　“好，你有安排了就好，我也只是想提醒一下你而已。”苏晴无奈地答道，看到游欢畅这么自信他也没什么好说了。

　　苏晴现在是越来越看不透游欢畅了，他现在在什么事情都似乎非常有计划，然而又好像看不出什么计划一样，让人捉摸不透。

　　所谓知己知彼，百战不殆，这是至理名言，无论是在古时候的战场上，还是现代都是的商业战场，这都是非常重要的，善战者都会去了解自己的对手，也很清楚自己的实力。

　　游欢畅之所以这么自信，就是源自于对自己实力的自信，立高国际如今在酒店行业也算是有一定规模的了，而且现在手头上的计划进展的也非常的顺利，所以在赵奇伟面前也显得越来越有底气了，他知道怎么去应付关于赵奇伟的施压，更知道如果一直被他压制着的话，那以后做事情就会变得被动了。

　　对于这一道理，贺天也非常清楚，他在办公室里跟贺玲交谈着，贺天从私家侦探那里了解到了阮绍龙的野心，也知道了他的目的是什么，所以他想跟贺玲说一下接下来的事情。

　　“现在地产业务剥离了，你的首要任务就是零售，其他事情你都可以暂时不要去管，我会亲自去管理。”贺天看着贺玲安排道。

　　“这是为什么？我有能力管好其他的业务。”贺玲听到贺天这么一说，整个人都显得不太高兴。

　　“我之所以这样安排，是因为昊天集团又要面临严峻的考验了，这一次我必须亲自来面对，阮绍龙来者不善，我很清楚我们这边的实力，我们该如何应付是一件很考究的事情。”贺天靠在椅子上非常严肃的看着贺玲。

　　贺天的话，让贺玲也紧张了起来，什么叫又要面临严峻的考验了？

　　“这话是什么意思？”贺玲看着老爸一脸疑惑，她并知道这到底是发生什么事情了。

　　“阮绍龙要吞并昊天集团，而且还好吃掉立高国际，但现在这一切都在我的掌控之中，我不想你参与到这件事情里面来，因为你还不够成熟，我担心你破坏了我的计划。”贺天很直白的跟贺玲说道。

　　“我在你眼里就这么不堪吗？”贺玲有些生气的看着贺天。

　　“现在我不想跟你说这些，我希望你照做就是了。”贺天犹豫了一下，并没有再跟贺玲说什么了。

　　贺玲看着老爸，心中非常郁闷，原本以为自己可以很好的展现自己的能力了，可现在却又被限制着。


第297章 倔强的贺玲

　　贺天跟贺玲很直白的说了自己对于昊天集团即将面临问题的解决方案。

　　他叫贺玲不要插手这件事情，这事情他会全权处理，这也是未来不让贺玲身陷麻烦。

　　但贺玲并不明白贺天的苦心，他觉得贺天这是在刻意的不然让她面对这些问题。

　　贺天的办公室里，贺玲非常不理解的跟贺天理论着，但贺天似乎并没有什么想跟贺玲解释的。

　　“事情就这样安排，等事情结束了之后，我再跟你一个交代吧。”贺天有些无奈的看着贺玲，他有些于心不忍，但也不得不这么做，这是老一辈的战斗，不应该牵扯到下一代。

　　“为什么你现在不可以给我一个交代呢？”贺玲很不服气的看着贺天，她就是这副脾气，即使经历了那么多事情，也没有很大的改变。

　　贺玲的脾气是贺天最担心的一个因素，本以为经历了刘云飞事件之后的贺玲会变得更加成熟懂得考虑事情了，但现在看来，贺玲似乎又打回原形了。

　　“你先出去吧！有些事情现在还不是时候跟你说，我说怎么办就怎么办。”贺天看着贺玲犹豫了一下大声说道。

　　贺玲看着老爸，已经有些日子没有这样的口气跟自己说话的了，虽然贺玲还感觉不到这到底又多严重的事情，但看贺天的表情，贺玲也不敢再放肆了，她知道贺天的脾气也是有限度的，并不会容忍任何一个人在他面前造次，即使是亲生女儿也一样。

　　离开贺天的办公室，贺玲回到自己的办公室里，她魂不守舍的，不知道自己到底该要怎么去理解这件事情，到底是老爸对自己的不信任，还是真的自己那么不堪重用呢？

　　正当她想着的时候潘丽进来了，潘丽今天穿着高跟鞋，但贺玲似乎并没有听到。

　　“贺总，这是在想什么呢？”潘丽看了很久贺玲，忍不住开口问道。

　　“你进来了，什么事情？”贺玲回过神来看着潘丽，神情显得有些慌张。

　　“在想什么事情呢？平时我要是穿平底鞋还说没什么声音，可今天我穿着高跟鞋你也听不到？”潘丽对着贺玲一副很吃惊的样子问道。

　　“我，我在想一些事情呢！一时间没有留意了。”贺玲犹豫了一下敷衍地答道。

　　“是这样的，皮特那边的事情已经处理好了，他们的团队已经在给我们定制系统了，这是他们的报告，我是来送给你看的。”潘丽将手上的文件交给了贺玲。

　　“好的，先放下吧！”贺玲指了指桌子。

　　潘丽看着贺玲的样子，知道贺玲可能是遇到什么难题了，但看到她这个样子，潘丽也知道现在不适宜去问她，准备转身离开。

　　“等一下。”贺玲突然喊住了潘丽。

　　“还有什么事情，贺总。”潘丽回过身看着贺玲。

　　“来，这边坐一下，我有些事情想让你去做。”贺玲从椅子上起来，走到旁边的沙发上坐下。

　　“我刚才去董事长那里开会，我觉得有些事情我们应该去了解一下，现在我想你提我调查一下。”贺玲犹豫了一下看着潘丽说道。

　　“什么事情？你尽管说吧！我一定会替你办好的。”

　　“你替我调查一下阮绍龙，我想了解他的一举一动。”贺玲看着潘丽说道。

　　“是数字集团的阮绍龙，你为什么突然要调查他？”潘丽听到阮绍龙的名字，非常好奇的问道。因为这是一个千亿集团的老总，突然要调查这样一个人，事情肯定非同小可。

　　“这个你先不要管，因为我也不太清楚为什么，但我总觉得有些事情，董事长好像不想让我知道。”贺玲其实也有些迷茫，她说不出什么理由，但她知道时候该做点什么了。

　　“好的，那我这就去办。”潘丽见贺玲犹豫，便没有再追问下去了。

　　“这件事情要保密，不要跟任何人说。”贺玲叮嘱道。

　　“放心，我知道怎么处理了，那我先出去了。”潘丽很爽快地答道，这对于她来说是再简单不过的事情了。

　　潘丽离开后，贺玲坐在沙发上，她这时候并不想听贺天的话，她想证明自己，要让贺天知道自己并不是那么不堪重用。

　　这时候贺玲想起了游欢畅，因为贺天提过阮绍龙也提过要拿下立高国际，那么这件事情也就跟游欢畅有关了，如果自己跟游欢畅联手的话，也许事情会变得更好处理了。

　　贺玲掏出手机拨通了游欢畅的电话。

　　“贺总，怎么突然那么有空给我电话啊！”游欢畅接通电话后显得好像很高兴的样子。

　　“我找你有点事情，你有空出来坐一下吗？”贺玲情绪低落的问道。

　　“好，在哪里，我过去。”游欢畅听到贺玲的声音，知道她可能有遇到什么麻烦了，所以才会显得如此低沉的声音。

　　“我在昊天集团门口等你，你过来载我吧！”贺玲轻声说道。

　　“好的，没问题，我这就过去。”游欢畅说完挂了电话，跟苏晴交代了一下就出去了。

　　大概过了半个小时，游欢畅在昊天集团大门的对面接到了贺玲。

　　“好久不见，你变漂亮了。”游欢畅看着贺玲称赞道。

　　“你的嘴皮子倒是变得甜了很多啊！”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“好了，玩笑就不开了，你到底有什么事情，怎么突然找我了？”游欢畅收拾了心情看着贺玲。

　　“数字集团跟昊天集团成立了天基地产，这件事情你怎么看？”贺玲看着游欢畅问道。

　　“这个啊！我觉得是好事情啊！两大集团合力，这绝对是大生意。”游欢畅故作糊涂的敷衍答道。

　　“你真的这么觉得吗？”贺玲严肃的看着游欢畅。

　　“那还有什么，这不就是这样的事情吗？天基地产刚成立就已经是香城最大的地产公司之一了，而且随时都会成为最大的，没有之一。”游欢畅紧接着说道。

　　贺玲看着游欢畅，他大的这么随意显然是没有用心在回答自己的问题，贺玲有些失望，但她觉得这件事情必须要跟游欢畅说透才行，因为只有这样才能让她多一个帮手。


第298章 担心也没用

　　贺天因为担心贺玲，所以要她不要管跟数字集团的问题，因为这个问题牵扯太大，所以贺天想亲自处理。

　　但贺玲似乎并不觉得自己没有能力应付这件事情，身为昊天集团的总经理，不能总是在老爸的庇护下才能够完成事情。

　　一方面安排潘丽去调查阮绍龙，一方面则跟游欢畅联系，希望可以联合游欢畅来对付阮绍龙这个老狐狸。

　　在游欢畅的车上，贺玲跟游欢畅说着这件事情，但游欢畅似乎并没什么反应。

　　车停在一间咖啡馆旁边，“我们就在这里聊一下吧！”游欢畅看着旁边的贺玲。

　　“好的。”贺玲开门下车。

　　游欢畅与张婷两人来到咖啡馆，这里并不多人，他们选了一个角落的位置坐下来。

　　“我跟你说的是正经事情，我希望你可以认真的回答我。”贺玲的表情显得严肃了起来。

　　“你觉得我的回答很不正经吗？我是很认真的在回答你的问题，现在天基地产无疑是香城的焦点，也是数字集团与昊天集团新的敛财工具，我觉得说他们是最大的，应该没有人会出来反对，难道我说的有错吗？”游欢畅笑了笑看着贺玲，一脸无辜的样子。

　　“你知道我要听的不是这些。”贺玲叹口气看着游欢畅。

　　“那还能有哪些？我觉得只有这些了。我还能说些什么呢？”游欢畅也认真了起来，他看着贺玲，看得出贺玲的样子是非常的烦恼。

　　“昊天集团跟数字集团之间的关系，这也跟立高国际与新环球集团联系在了一起。这四间公司的命运已经联系在了一起。”贺玲看了看游欢畅接着说道。

　　“这有什么问题？立高国际是独立运营的，虽然昊天集团有立高国际的股份，但不代表昊天集团的运营状况会影响立高国际，我觉得你说命运联系在了一起，有点言过其实了。”游欢畅看着贺玲说道，他始终没有很证明的回答贺玲的问题，就是想让贺玲说出这句的看法，一步一步的将自己所想的东西都说出来。

　　“那立高国际跟新环球呢？这有关系吧！新环球集团现在阮绍龙的数字集团已经是大股东了，而且郭天豪剩下的也只有15%的股份，你觉得这不是数字集团用来对付立高国际的吗？而现在天基地产的项目也正是为来香城最顶级的酒店项目，甚至会超过你们的六星级酒店，成为香城最顶级的酒店。而天基地产现在是昊天集团跟数字集团两家持有，在未来谁是主导，就直接影响你立高国际了。”贺玲接着分析着现在的状况，她很想游欢畅感觉明白事情的严重性。

　　“商业竞争，其实这也很正常的事情，我们完全没必要看的那么阴谋论，这立高国际的六星级酒店并不是说超越就超越的，他们的项目能超越的时候再说吧！况且香城现在已经是国际大都市，多一间六星级酒店也是容得下的，我们何必那么小心眼的认为只有自己可以生存呢？”游欢畅每一句都没有回答出贺玲想要的答案，这时候贺玲显得有些急躁了起来。

　　“你到底明不明白我今天找你来是为什么？”贺玲烦躁的看着游欢畅，她有点想骂人的感觉了。

　　“别生气，我虽然还不太清楚你到底想跟我说什么，但我知道你现在很生气，关于昊天集团跟数字集团的事情，是不是不该我们去操心呢？”

　　“阮绍龙跟董事长的较量那是顶级较量，我们这些小角色又怎么能参与到里面去呢？”看到贺玲生气的样子，游欢畅也实在不忍心再玩下去了，所以很诚恳的跟贺玲说了自己的想法。

　　贺玲看着游欢畅的样子，本来是是非常生气的，但又好像升不下去了，整个人都显得有些不知道该如何是好，但游欢畅说的也并无道理，因为老爸也是这样跟她说的。

　　难道这就事情真的自己不该去操心吗？但现在的情况，贺玲始终觉得自己还是应该做点什么，因为面度这些问题，如果他继续不闻不问的话，那以后还怎么在昊天集团立足呢？

　　“你在想什么呢”游欢畅朝着贺玲挥了挥手。

　　“没有，我在想你刚才说的话。”贺玲回过神来看着游欢畅。

　　“我觉得嘛！你现在因该不用那么烦恼，安心做好手头上的事情就行了，至于数字集团跟昊天集团的问题，董事长应该会有他的解决办法，而立高国际跟新环球的问题，那自然就更没问题了，我们虽然是竞争对手，但并不存在任何矛盾。”游欢畅笑了笑看着贺玲，接着说道。

　　贺玲见游欢畅都这么说了，也知道再跟他谈这些是没什么意义的，因为肯定不会再跟自己商量接下来的事情了，贺玲没有想到游欢畅突然变得城府那么深，每一句话都不显山不露水的，说的模棱两可而且还有些装疯卖傻的感觉。

　　“那好吧！可能是我想太多了，如果可以的话，我还是希望可以简简单单的过日子，现在这样实在是太累了。”贺玲突然转移话题对着游欢畅说道。

　　“是啊！女人，不应该对自己这么狠，我觉得你完全可以做一个简单的千金小姐，那肯定比现在舒服。”游欢畅笑了笑看着贺玲。

　　“我能不能做，你应该比任何人都清楚，从我接手昊天集团总经理位置，你是第一个站在我身边的人，我觉得你应该是很了解我的，也清楚的知道我是一个什么样的人。”贺玲的眼神有些无奈的看着游欢畅，仿佛透露出她内心的那些不满。

　　看着贺玲的样子，游欢畅确实也感触良多，想想之前受贺玲的提拔，从一个职场新人摇身一变成为了总经理助理，如果没有这个平台，没有这个职位，自己可能现在还跟其他千千万万的毕业生一样还是普通的职员，还在努力奋斗者，等待的机会的降临。然而现在看贺玲，跟之前已经是完全两回事了，在这将近一年的时间里，发生了太多的事情，让彼此都发生了改变。


第299章 与赵奇伟吃饭

　　跟贺玲见面，游欢畅感受到了贺玲的变化，感受到这些经历给贺玲带来的改变到底又多大。

　　在刚进入昊天集团的时候，游欢畅无意中救了贺玲一次，那一次贺玲就像一个公主，那么的完美，那么的无瑕，而如今，虽然贺玲也依然是那么的美艳动人，但骨子里却透着一种说不出的感觉，让人感到有些不舒服。

　　游欢畅不经意的拿她跟张婷相比，虽然贺玲比张婷年轻，却活的好像越来越老，而张婷却好像活的越来越年轻了，而且张婷与贺玲相比，明显更加的自信，更加的果敢。

　　这也许跟个人的经历有关，贺玲并没有张婷的那些经历，而事实上贺玲如今也只不过是一个命好的富二代千金，如果不是贺天的话，她不会那么的万众瞩目，更加不会像现在这样拥有着那么多的压力。

　　贺玲见游欢畅对自己所说的事情并不感兴趣，或者是并不想让自己知道他是什么看法，所以贺玲也主动放弃了继续跟他探讨这个问题。

　　因为贺玲想要自己单独去面对这个问题，去处理这个问题了，贺玲告别了游欢畅，她的内心已经下了决定，那就是要自己去处理这个问题，一定要在这个问题上做出点名堂来，要让这些看不起自己的人都大跌眼镜。

　　而游欢畅并非完全没听进去贺玲所说的话，只不过他不想让贺玲知道自己的想法罢了。

　　之前就有听张婷说过，这个阮绍龙跟贺天都是狼子野心，这到底是谁想打谁的注意还说不清楚，贸然的参与进去的话，随时自己才会成为最终的目标。

　　游欢畅当然对这件事情是有所提防的，因为他早已经察觉到了新环球的问题，虽然跟新环球同是香城的企业，但每一次都针锋相对，这绝对不是一件正常的事情，唯一的可能就是，他们另有目的。

　　因为担心公司内部有新环球或者是赵奇伟的人，所以游欢畅在立高国际也低调了起来，他并没有再继续谈手头上的收购项目，而是把中心集中在了公司的内部，当然还有那个秘密进行中的商务系统。

　　今天晚上游欢畅就要跟赵奇伟吃饭了，为了礼貌起见，游欢畅再次跟赵奇伟确定了一下，而且约好今晚七点在十九号西餐厅吃这个饭。

　　下午四点一十五分，赵奇伟来到昊天集团李琳的办公室里。

　　他的突然到来让李琳感到有些意外。

　　“你怎么突然来我公司了？我可是很忙没什么时间招呼你。”李琳笑了笑看着赵奇伟。

　　“见到你，我就很满足了，不需要你怎么招呼我，我只是来了香城想看看你而已。”赵奇伟非常甜蜜的看着李琳说道。

　　赵奇伟这么一说，李琳还真显得有些不好意思了起来。

　　“千万别这么说，我可担当不起。”李琳刻意当是玩笑来应付。

　　“我今晚要跟游欢畅吃饭。”赵奇伟突然说道。

　　李琳原本一边说着一边处理着文件，听到赵奇伟说游欢畅的名字，她的手停了下来。

　　“这跟我有关系吗？”李琳犹豫了一下抬头看着赵奇伟。

　　“你认为呢？”赵奇伟的表情显得有些严肃。

　　“我认为跟我没关系，因为我在你们之间根本就没什么好谈的，你们都只是我的朋友而已。”李琳看着赵奇伟的表情，她知道这赵奇伟是非常认真的问自己这个问题的，所以李琳选择这样子回答，他不想让赵奇伟有什么误会，更不想自己的话对游欢畅造成什么伤害，毕竟他们现在是有业务在来往。

　　“没错，跟你没关系，我跟他谈公事，我之所以高手你，是因为他也是你的朋友，我想你应该有知情权，这是我对你的尊重。”赵奇伟说的非常绅士。

　　“很感谢你这么尊重我。”李琳迷人的笑了笑。

　　赵奇伟非常喜欢李琳的这以招牌式的笑容，非常迷人可爱，这是她最真实的一面。

　　“如果可以的话，我想请你吃个饭。”赵奇伟紧接着问道。

　　“我想短时间内都不能了，因为手头上实在是太多事情了，我真的没有时间去吃饭，现在我都是在公司里吃饭堂，或者是吃快餐，等忙完这段时间吧！我请你吃饭，算是我向你赔罪，你每次请我吃饭，我都没空，实在是抱歉。”李琳回答的非常果断，而且还提出了改天请客道歉，这样说了，赵奇伟自然也不能再勉强了。

　　“行，那就改天你请我吃饭吧！我等你的电话，我现在就不打扰你了。”赵奇伟说完转身离开。

　　赵奇伟走出门，李琳的心好像绷紧的弦突然放松了，整个人都自然了许多。心想他跟游欢畅吃饭为什么要特意跟自己说呢?这绝对不是简单的一句尊重，肯定是想暗示点什么。

　　原本平静的心，被赵奇伟这么一说，李琳整个人都开始躁动了起来，他想着赵奇伟的目的，更不清楚这赵奇伟到底想些什么。

　　游欢畅在准备着跟赵奇伟见面，晚上七点，游欢畅准时到达十九号餐厅，这时候赵奇伟已经在餐厅等着游欢畅了。

　　“看来我着是迟到了，赵总那么忙还能这么准时，我是在惭愧。”游欢畅见面就寒暄说道。

　　“你没有迟到，是我早到了，你的时间非常准时，这才是做大事的人，分秒必争。”赵奇伟其实笑了笑说道。

　　“让赵总见笑了，自从上次跟你吃饭之后，一直想找机会跟你好好聊聊，可惜大家都那么忙，没什么机会，现在终于可以坐下来了，今晚一定要畅所欲谈。”游欢畅坐下来接着说道。

　　“是的，是的，这是难得的机会，我想我们一定会聊的非常痛快。”赵奇伟脸上始终保持着笑容，而且样子看起来显得有些兴奋。

　　看到赵奇伟这皮笑肉不笑的样子，游欢畅当然是心中有数，今晚自己难免会被这个赵奇伟数落，损失了帕萨诺这么一个大型的酒店集团，确实是对欧洲市场的一大损失。


第300章 对女人的态度

　　跟赵奇伟的饭局如期进行，在十九号，游欢畅跟赵奇伟再次坐在了一起。

　　这是合作之后的第一次碰面，两人之间现在的心态也完全不同了。

　　“这一次坐下来，我们的目的都非常明确，该谈些什么应该都很清楚吧！”赵奇伟一如既往的开门见山的说着。

　　“是的，关于最近帕萨诺酒店集团的收购事情上，我们立高国际做的是不够好，被新环球那边抢先一步了，我们内部也感到非常的可惜。不过在这里，我并不想就这件事情说太多，因为我觉得这并不是什么很严重的事情。”游欢畅看着赵奇伟非常平缓地说道，丝毫没有被赵奇伟的强势给压住。

　　“我倒是想听听你的看法，难道你觉得这个酒店集团的重要性真的不能让你们立高国际重视吗？”赵奇伟对游欢畅所说的话似乎并不太满意。

　　“我觉得这些酒店资就放在那里，你在怎么厉害经营它都有一个瓶颈在那里，然而我现在想要做的并不只是酒店资产，而是更全面，更大的一个平台，现在还差点，过两个月你会看到的，一定会让你眼前一亮，而且我们所合作的事情一定可以更上一层楼。”游欢畅很自信的看着赵奇伟。

　　“听起来似乎很有意思，希望这不是你推托这件事情的一个借口，虽然现在我还不知道你说的是什么，但我们既然是合作伙伴，希望立高国际不会让我失望。”赵奇伟端起酒杯摇晃着服务员刚倒的红酒。

　　“你放心，我绝对不会让你失望的。”游欢畅也举起酒杯示意干杯。

　　赵奇伟看着眼前的游欢畅，这可比之前更加自信成熟了，这才经历了多长的时间，没想到他又成长了那么多，谈吐都变得不一样了。

　　“看来我们今晚注定不是谈事情的，因为我们之间的合作还是非常愉快的，根本不存在什么问题。现在很好，而且以后会变得更好。”游欢畅放下酒杯笑了笑看着赵奇伟。

　　“是的，你说的非常对，我们的合作到目前为止还是非常的不错的。”赵奇伟看着游欢畅，冷冷地答道。

　　原本以为赵奇伟可以用气势压制游欢畅，让他在两个公司合作上可以处于下风，可现在看来游欢畅似乎并不吃这一套。

　　这是赵奇伟没有想到的，他以为可以掌控游欢畅，因为游欢畅年轻，而且经验浅，但现在看来这一切都不可能实现了。

　　“那我们今晚就好好的享受这美食吧！”游欢畅显得非常的放松。

　　“你最近跟李琳有联系吗？她好像挺忙的。”赵奇伟突然问着游欢畅。

　　“没有，好久没有联系了，大家都忙，所以就联系少了。”游欢畅犹豫了一下看着赵奇伟，他显得有些不自然。

　　“我今天下午还见她了，我跟她说了我今晚要跟你吃饭，你跟她是朋友，所以我就顺带提了你，她也真是的每天忙着工作，不考虑自己的生活，一个女人这样努力为了什么呢？”看着游欢畅，赵奇伟有些抱怨的口吻说着李琳。

　　“你说的是，一个女人这样拼命的工作也确实不多见，但作为女人，有自己的事业还是挺不错的，我觉得李琳做的还是非常不错的，她是一个好女人，也是一个好领导。”游欢畅笑了笑看着赵奇伟。

　　游欢畅的观点明显跟赵奇伟非常不同。

　　赵奇伟希望可以掌控一个女人，他要的女人应该是完全依附他，完全由他养着的，他不希望自己的女人还要在外面工作，而是待在自己的身边，过自己所给的生活。

　　而游欢畅的观点则认为女人应该有属于自己的一片天，即使比自己厉害又如何，只有拥有自己主张的女人，才是一个完整的女人，而不是绝对服从的奴隶，更不是粘身的小猫咪。

　　“看来我们两个对女人的态度还是有些不同的，你这么欣赏事业型的女人，你跟李琳又那么好朋友，你们之间就没有擦出点什么火花吗？”赵奇伟接着问道。

　　游欢畅听到这里握着酒杯的手突然一紧，看着赵奇伟，他不知道为什么赵奇伟突然会这么问，但想了想应该是想试探自己，所以他控制着自己的情绪变化。

　　“没有，怎么会有什么火花擦出呢？我跟她认识也只不过是不到一年的时间，没有，肯定没有。”游欢畅笑着答道，他想用笑容来掩饰自己的心虚。

　　“我想也是，李琳不会喜欢你这个类型的，我非常了解她，我更清楚他要的是什么。”赵奇伟靠在椅子上非常自信的说着，他对李琳还是非常有信心的，在他心里，他始终觉得李琳一定会回到他身边的。

　　“那是，你们认识都那么久了，我想你肯定比我更了解她。”游欢畅奉承着道。

　　游欢畅跟赵奇伟在十九号吃饭，这本来是要跟赵奇伟交代关于帕萨诺酒店的事情，但赵奇伟没想到的是游欢畅几句话就将事情给压了下去。

　　赵奇伟自然也非常清楚，现在跟游欢畅说太多并没什么用，因为两人已经是合作关系，关系的维系也是非常重要的，如果因为一件收购案的事情，而对他诸多埋怨的话，那对合作的事情是不好的。

　　饭局结束之后，游欢畅与赵奇伟各自离开，游欢畅回到家，原本打算早点休息的，可是刚想上楼，就看到李琳站在门口。

　　“你今晚跟赵奇伟吃饭？”李琳看着游欢畅问道，她好像在这里等了很久。

　　“没错，他跟我说了你也知道，我知道他下午去见你了。”游欢畅边走边说道，他似乎并没想因为李琳而停止步伐。

　　李琳看着游欢畅的样子，她似乎看的出游欢畅有些不高兴，但她不知道是不是有好处跟赵奇伟谈的非常不愉快，又或者是因为自己的原因，因为这件跟赵奇伟之间的关系而让游欢畅感到不舒服。她跟在游欢畅的身后，跟着游欢畅回到了他的家里。


第301章 利欲熏心的男女

　　李琳游欢畅家的大楼门口等着游欢畅。

　　但见到游欢畅的时候，游欢畅似乎显得不是那么的开心，而且也没怎么理会李琳，只是简单的寒暄了两句就回房子里去了。

　　而李琳则跟了进来。

　　游欢畅坐在沙发上看着跟进来的李琳。

　　“你想知道什么？”游欢畅的口吻冷冰冰的，显得很不耐烦。

　　“我没想知道什么，我只是想跟你聊一聊，我知道你们今晚吃饭，我也知道你们肯定会聊到我，所以我想知道你们到底对我的态度是怎么样的？”李琳也坐下来看着游欢畅。

　　“我们今晚吃饭是谈公事，并没怎么谈你，不过我知道他对你是非常用心的，而且也非常希望你回到他的身边。”游欢畅起来走到冰箱旁边打开拿了两瓶水出来。

　　游欢畅一口气喝了大半瓶的水，然后看着李琳，李琳这时候的样子显得有些魂不守舍，这跟之前的李琳可完全是两个人。

　　看得出来因为赵奇伟的出现，李琳也确实发生了很大的改变，当然游欢畅也不太清楚李琳的心里到底在想些什么。

　　“你是说他很想我回到他身边？他凭什么觉得我还会回到他身边？”李琳一副很不满意的样子。

　　“这个我就不太清楚了，我也不知道你跟他是什么关系，不过我大概知道你们之间还是有着非常亲密的关系的。”游欢畅走回到沙发上坐下。

　　游欢畅的样子显得并不太开心，李琳知道这个问题不太适合跟游欢畅谈下去了。

　　在游欢畅的家里待了没多久，李琳便离开了，而游欢畅看到李琳离开的身影，也有些于心不忍，因为他是刻意这样做，他不想李琳对他还有什么幻想，因为他知道李琳跟赵奇伟之间有着说不清的事情。

　　第二天游欢畅刚回到办公室没多久，苏晴的电话就来了。

　　“在办公室吗？”

　　“在，刚回到公司。”

　　“好，那我过来。”

　　苏晴挂完电话就朝着游欢畅的办公室走去。

　　走进来看着游欢畅，苏晴着急地问道：“昨晚的饭局怎么样？赵奇伟没有提出什么要求吧！对你没有太多尖酸刻薄的话吧？”苏晴噼里啪啦的问着。

　　“你那么紧张赵奇伟干什么，我们跟他是平等合作关系，你可不要觉得我们签的是不平等条约，就算我们收购失败了，也不代表我们要看他的脸色办事情。”游欢畅很认真的看着苏晴说道。

　　“那到底是什么情况嘛！”苏晴不是很理解的看着游欢畅。

　　“也就是说，做好手头上的事情就好了，你不要去考虑赵奇伟对我们公司有什么想法，更不要因为这个合作，而完全失去了我们之间的经营方向，这只是一个合作伙伴，以后我们还会有更多的合作伙伴。”游欢畅看着苏晴，他的态度非常自信。

　　苏晴看到游欢畅这么自信的说着，也不知道该怎么说才好，但对于赵奇伟，她确实过分紧张了一点，所以才导致失去了一下方寸。但通过游欢畅这么一说，好像又想明白了一些事情。

　　苏晴跟游欢畅在办公室里聊着，而赵奇伟还待在香城，他躺在酒店的床上，而旁边还躺着一个女人，这个女人是李晓华。

　　“照你这么说，游欢畅现在是不太买你的账了是吧！”李晓华靠在赵奇伟的身上。

　　“也不算是不买我的帐吧！或者应该说他现在的放心非常明确，而且自信心也强了很多。”赵奇伟顿了顿看着脸色绯红的李晓华说道。

　　“其实当时要不是因为唐锋卧底的事情而让游欢畅抓住了把柄，你现在就不会做多那么多事情了。”苏晴有些感叹的看着赵奇伟。

　　“这样做其实也有好处，现在你跟我的关系还没有曝光，而且你现在在新环球集团不是挺好的嘛！也许这次还是有好处帮了我们呢！因为现在我们跟他是合作关系，很多事情，他也不敢瞒我，这样一来，这两间公司的动向都在我们的掌控之中。”赵奇伟很得意的对李晓华说着。

　　“还是你会想事情，看来这次你回到香城要做的事情，也一定会顺利完成的。”李晓华接着说道。

　　“从你答应阮绍龙来香城帮忙的时候我们不就已经计划好了的吗？这香城的酒店业可是香饽饽，我要成为商界上服务业的领军人物，香城就肯定是必不可少的一站，如果能拿下立高国际跟新环球，那我的梦想也就可以顺利实现了，再加上现在KKT的实力，全球都找不到第二个对手。”赵奇伟自信满满的看着李晓华。

　　“只是现在昊天集团也参与了进来，阮绍龙似乎将精力放在了昊天集团上面，对于新环球的问题，他虽然全权交给我了，但他的资金上却有所限制了，这次收购了帕萨诺酒店集团，估计接下来也很难再有什么大动作了。”李晓华有些可惜的看着赵奇伟。

　　“这倒霉什么关系，帕萨诺酒店集团的资产遍布欧洲，你整合都要一段时间，而且我有预感贺天跟阮绍龙的较量应该持续不了多长时间，很快就会有答案的。”其实赵奇伟早已经在关注这两个人了。

　　对于赵奇伟来说，他的野心不大，也就是两个酒店集团而已，他的目标是服务行业的老大，要做全球最顶级的，而实现的过程中少不了香城这两间大公司，虽然现在还只是走了一步，但他对自己的计划还是非常有信心的。

　　李晓华还在马来西亚的时候，其实就已经跟赵奇伟开始了，当阮绍龙主动找到了李晓华并且要他过来帮忙打理酒店集团的时候，赵奇伟知道机会来了，所以他并没有公开与李晓华的关系，两人也商定要做一出好戏，因为这两个人都是野心勃勃的人，他们都想在商场上有一席之地，都想要成为万众瞩目的对象。

　　赵奇伟跟李晓华的关系没有公开，也没有人会想到这两个人会有这么亲密的关联，而赵奇伟还不断的在游欢畅面前放烟幕，要追回李琳，也就是为了要让游欢畅把注意力放在李琳身上，而不会去怀疑自己在感情上的事情。


第302章 陪在美女身边

　　赵奇伟跟李晓华的关系并没有在香城曝光，所有人都不知道他们之间到底是什么关系，更不知道他们两个之间有这样一个不可告人的计划。

　　周末，游欢畅还在睡梦中就被电话吵醒了，拿起手机一看是张婷的电话。

　　“还在睡觉呢？”接通电话张婷很亲切的声音问着。

　　“是啊！还在睡觉，怎么那么早。”游欢畅迷迷糊糊地答道。

　　“找你出来吃早餐呢！赶紧，车已经快到你楼下了。”张婷笑了笑催着游欢畅起床。

　　“你到楼下了？你不是还在马来西亚吗？”游欢畅有些感到意外。

　　“我回来了，刚回来，就过来找你吃早餐，是不是很有你的心呢？”张婷有些调皮的说着。

　　“好我这就下来。”游欢畅挂了电话，马上起床洗漱了一番，然后换好衣服就下楼去了，他听到张婷回来了，整个人都显得有些兴奋。

　　走到楼下的时候，张婷的车正好已经到门口了，游欢畅上了张婷的车。

　　“你怎么这么早从马来西亚回来？我还以为你还会在那待上一段时间。”游欢畅看到张婷，只见她今天穿着非常休闲，而且脸色红润，一点也不像刚坐飞机回来的样子，而且看上去好像心情很不错。

　　“事情忙完了就提前回来了，在那边也没什么好玩的，而且这边也还有点事情要处理，所以就提前回来了。”张婷的眼神一直没有离开游欢畅，仿佛有段时间没见了，想要认真的看清楚他。

　　“打算去哪里吃早餐呢？”游欢畅接着问道。

　　“前面咖啡馆就可以了，随便吃点吧！关键还是想跟你坐一下，有些日子没见你了。”张婷顿了顿看着游欢畅说道。

　　两人在车上虽然也没有太长的时间没见面，但显得好像彼此之间都有很多话要说一样，一直说的不停。

　　到了咖啡馆，两人点了普通的套餐，简单的吃着，对于两个人现在的身份，这早餐也确实是简单了一点。

　　“我听说立高国际在收购帕萨诺酒店集团的项目上输给了新环球集团，这件事情你不要有太大的压力，这收购的事情肯定有成功，有失败的，不是什么大事情。”张婷边吃便说道。

　　“放心吧！我对这件事情并没有太多的想法，这事情虽然是失败了，但我觉得也没损失多少，这收购案需要的资金可不少，而且收购回来还需要大量的时间精力去整合，并不是一件简单的事情，现在没有收购成功，我们也有更多的精力去做其他的事情。”游欢畅放下餐具看着张婷很认真的回答着。

　　“你能这么想就好，看来我的担心是多余的了。”张婷笑了笑。

　　“谢谢你的关心了，不过这次让新环球集团捷足先登了，我还是有些想法的，倒不是收购成功与否的问题，而是每次我们的商业决定，他们都好像可以事先知道，这让我感到好奇。”游欢畅喝了口咖啡接着说道。

　　“有这样的事情，那你有没有搞清楚是什么问题？”张婷皱了皱眉头看着游欢畅。

　　“这个暂时我还没什么头绪，不过我相信很快我会查清楚的。”游欢畅很自信的看着张婷。

　　张婷看着游欢畅，她赶紧每次跟游欢畅聊天都能感受到他的成长，这一次见面，原本以为他会为收购失败的事情耿耿于怀，没想到他却如此释怀，看事情好像也变得更加全面，更加通透了。

　　“我在马来西亚听到一些传闻，好像李晓华离开马来西亚的时候比较匆忙，跟陆元丰的关系处理的非常不好，能让她不惜与陆元丰闹僵，可见出任新环球集团这个事情对她来说是多么的重要，付出这么大代价得来的职位，她肯定会更加拼命的去做好，所以你在面对她的时候还是要格外谨慎一点，她是有可能做出一些旁门左道的手段的。”张婷跟游欢畅说着自己在马来西亚听到的事情。

　　“难怪她那么紧张这件事情，原来她跟陆元丰闹翻了，也就是说她不可能会马来西亚了，看来她也是孤注一掷了。”游欢畅听到张婷这么一说，心中突然有一种不好的感觉。

　　游欢畅突然觉得事情好像又变复杂了，虽然一时间还想不明白事情的始末，但他知道接下来的事情可能会变得更加的棘手。

　　“我不在香城的这段时间里，你有没有想我呢？”张婷突然看着游欢畅问道。

　　“有，当然有想你，朝思暮想的就是你了。”游欢畅笑了笑看着张婷。

　　“我过一阵子要去美国，可能又要待上一些时间，你这边的事情如果处理的差不多了，我想你过美国来，我带你去见顾上，关于Z基金的事情你也应该介入一些了，上次在顾上的小岛上正式让你加入了，都没有机会让你真正见识这个基金的运作。”张婷顿了顿看着游欢畅说道。

　　“可以，但可能时间会安排到比较靠后了，因为手头上有个很重要的事情可能下个月要出结果，所以这段时间我不能离开公司，我必须盯紧这个项目。”游欢畅犹豫了一下看着张婷。

　　“好，你处理完手头上的事情再说，我等你的时间安排。”张婷看着游欢畅，她心里感受着游欢畅的成长，好像离他理想的结果越来越近了。

　　游欢畅跟张婷两人的关系虽然亲密，但似乎并不会像其他情侣一样那样形影不离，而是各有各忙，互相都非常理解对方。而且两人都非常有默契的维持着这个状态，游欢畅当然不会知道张婷其实内心很想让他成长起来，甚至是超过之间，而张婷也想做一个简单的女人，有一个男人守护在身边。

　　两人吃完早餐，张婷要求游欢畅这一整天都交给她，要陪她逛街购物，还要陪她度过一个美好的夜晚。这时候的张婷显得格外迷人，是真正属于女人的一面。他需要男人，需要一个值得信赖，而且可以谈心，又能互相理解的男人。


第303章 贺天的美艳秘书

　　张婷回到香城第一时间就是找游欢畅，她让游欢畅陪了她一天。

　　尽管是周末，贺天也没有闲着，他与阮绍龙一同出海，两人在海上游玩，阮绍龙带着太太，而贺天则带着他的新秘书夏云。

　　夏云是上周才报道的新秘书，是贺天特意从美国请回来帮自己的，现年32岁，单身。

　　夏云身材非常的出色，以前是模特，但凭着自己的努力考的了美国名校，进修工商管理专业，取得了硕士学位，在美国著名的咨询公司做过高级主管。

　　贺天请她自然不知是看中她样靓身材正，更看中的是他在咨询公司所积累的人脉。

　　其实跟夏云早在5年前就认识了，只是那时候夏云刚进入那间咨询公司，而贺天也不想他离开，希望他可以在那里积累相关人脉。

　　随着秦梅的离开，贺天也只好讲夏云叫到身边，因为他身边必须要有这么一个人，她需要这样的人帮他处理事情。

　　“贺总身边总是有这么美艳的助手，真是羡煞旁人啊！”阮绍龙习惯性的叼着雪茄大声说道。

　　“你也不是省油的等，你旁边又不是没有，贺总现在是单身，再怎么样也是合情合理，而你现在有我，家里还有一个，你就真该向贺总学校了。”阮少龙旁边坐着的老婆笑了笑说着。

　　“我那都是逢场作戏，你又何必那么在意。”阮阮绍龙脸色一拉看着旁边的老婆说道。

　　其实这个老婆也并非阮绍龙的原配，他今年也不过35岁，是阮绍龙八年前在欧洲注册的。

　　“今天大家有空出来玩，这些东西就不该计较，男人在商场上，这些逢场作戏的事情都是平常事，阮太你就不要太在意了。”夏云看着阮绍龙他们说道，夏云非常大方得体，谈吐也非常得当，能在恰当的时候说恰当的话。

　　夏云的话一出，现场本来有些尴尬的气氛马上变得和谐了起来，大家都一笑而过，并没再深入讨论了。

　　“夏云你带阮太去后面游泳，我跟阮总有点事情要谈一下。”贺天看着吩咐道。

　　他们两个女的去后面下水游泳了，而贺天则坐在阮绍龙的旁边。

　　“贺总进入医疗行业，这可是大生意，居然我们现在都已经是合作伙伴了，那这个医疗行业的项目，是不是也可以让我参与一份呢？”阮绍龙看着贺天问道，他的样子显得很严肃。

　　“这个项目，现在还在开始中，而且参与的也是新的项目模式，具体的情况我现在也还不太清楚，而且还是跟美国那边的合作伙伴一同合作搞的，我们昊天集团的决定权也还没有确定下来，所以要谈合作的话，可能要过段实际才能商议。”贺天犹豫了一下看着阮绍龙，他在解释着。

　　“我明白贺总你的心思，你放心，时机成熟的话，我们的合作自然是水到渠成的，我对我们的合作还是非常有信心的。”阮少龙的笑容显得非常得意。

　　贺天喜欢出海，时不时都会约上朋友在海上谈事情，这次跟阮绍龙出海，也就是想跟阮绍龙谈关于天基地产的事情，没想到阮绍龙居然还想参与到医疗项目来，看来他已经有些按耐不住了。

　　从游艇上回来，贺天跟夏云坐在车上。

　　“这阮绍龙看来是有些按耐不住了。”夏云朝着贺天说道。

　　“你也看出来他按耐不住了？”贺天看着夏云，有些感到意外。

　　“我当然听得出来，这阮绍龙似乎对昊天集团挺感兴趣的，但这个人看起来野心勃勃的，我们要提防着。”夏云很认真的说到。

　　“你说的没错，你刚回来香城，有些事情你还不太了解，但慢慢你要清楚一些事情，接下来我们要面对的就是这个阮绍龙。正如你所说的那样，他野心勃勃，对我们昊天集团更是有着非常强大的占有欲。”贺天笑着说到，虽然说的是危机，但贺天似乎说的很轻松。

　　“这个我会好好了解的，你大可放心，我的工作一定不会让你失望的。”夏云答的非常自信。

　　贺天从美国找夏云回来，就是为了给自己增加帮手，夏云也是他多年前就已经无色好的人，如果不是现在手头上实在没有人用，也不会这个时候找她回来帮忙。

　　夏云的到来在公司引起了很大的反响，因为大家都不了解这个人，而且这也是董事长亲自任命的秘书，看起来非常高冷，但做事情雷厉风行，跟之前那个秦梅相比，简直就是天壤之别。

　　在贺玲的办公室里她也有些不明白的问着潘丽，因为潘丽跟她汇报了周末贺天跟阮绍龙在游艇上谈事情的情况，而其中夏云也在，着就让贺玲感到奇怪了。

　　“着夏云我调查了一下，之前在美国工作的，是一间咨询公司的高级主管，能力非常不错，绝对是做事情的人，但查不到董事长跟她的关系，也不太清楚他们是什么时候认识的。”潘丽继续汇报着情况。

　　“你要跟我好好的留意一下这个人，我对这个人并不太放心。”贺玲看着资料，然后跟潘丽说道。

　　“这是董事长挑选的人，我们是不是不应该插手呢？”潘丽有些疑惑的看着贺玲。

　　“现在谁我都不相信，我也不知道有没有人会刻意走到董事长面前，而这个人还有可能是别人派来的。总之你好好的帮我注意一下她就是了。”贺玲对潘丽说道，她的心思有些复杂。

　　贺玲对老爸新找的秘书感到非常的好奇，她不清楚到底是怎么样的女人，会得到老爸的如此重视，而且看到这个女人，样貌身材都属于顶级的，这样一个女人，也是非常危险的。

　　夏云的出现，让贺天的身边多了个帮手，也让身边的人多了跟多的猜疑，都不知道这到底是什么样的一个人，更不清楚贺天接下来到底要做什么。但对于贺天来说，着就像是他的秘密武器，因为夏云可以帮他处理处理很多事情。


第304章 李晓华调离唐峰

　　阮绍龙野心勃勃，他现在又想介入贺天的医疗项目，尽管贺天已经将超级医院的基础建设交给了天基地产，但似乎阮绍龙并不满意于此。

　　在贺天的游艇上，阮绍龙也非常强势的压着贺天，希望可以进一步的参与到昊天集团的业务上去。

　　只是被贺天委婉的拒绝了，但这个拒绝并不是长久之计，这一点贺天也非常的明白，以阮绍龙心中的心态，他已经有点按耐不住的想要吃下昊天集团了，而且在一步一步的逼着贺天。

　　贺天知道时机未到，所以也没有跟阮绍龙撕破脸皮，只是能拖就拖的等着机会，他知道在这种对决中，只有能够把握时机的，才是最后胜利的。

　　数字集团因为要对昊天集团下手，所以对新环球的投资变收敛了一点，他希望能有更多的弹药储备到与昊天集团的较量上去，因为这才是他当前首要的目标。

　　他的这一安排，李晓华显得有些不太满意，因为刚收购玩帕萨诺酒店集团，虽然需要一段时间去整合，但对于立高国际的压迫，李晓华显得还是不太强势，因为之前立高国际收购了世元国际的资产，所以在欧洲市场，立高国际还是有一定的布局的，再加上刘云飞跟她说的，关于立高国际正在秘密的一些整合。

　　李晓华这时候有些猜不透游欢畅，她不知道游欢畅在做些什么，而越是神秘，却越有些心慌。

　　唐峰现在这个时候其实也是非常的着急，他很想出成绩，更想在新环球集团有很好的表现，这样便可以让他在郭天豪面前好好证明一下自己。

　　主动联系了李晓华，唐峰希望李晓华能够更加进取的在国际市场上有作为，从而更进一步的提升业绩，但他不清楚的是阮少龙现在的态度并非之前那样，他现在要的昊天集团。

　　“我们完全可以在欧洲市场上收购更多的酒店来为我们的国际化铺路，为什么要在这个时候停下脚步了呢？”唐峰在李晓华的办公室里很不明白的看着她，因为之前两人的态度是一致的，那就是要加大投资的力度。

　　“现在情况不同了，总公司有了一些策略上的调整，所以我们现在我们要暂停一切的收购，而且我还有一个决定要通知你的，那就是我要派你到欧洲去，做欧洲地区的总经理。”李晓华看着唐峰说道。

　　“什么？你要调我去欧洲？”唐峰有些意外的看着李晓华。

　　“没错，现在刚收购了帕萨诺酒店集团，有很多事物需要整合，派你去欧洲，就是完成这一系列的整个，你曾经在欧洲游学，我相信这对你来说绝对不是什么难事。”李晓华接着说道。

　　“我去了欧洲，那这边的事情呢？”唐峰显然并不太愿意去那边。

　　“这边的事情我自有安排，况且现在最重要的事情就是欧洲市场的整合，这边基本上也没什么重要的事情，派你过去也是为了让你能有更多的表现机会。关于你的调动，我已经跟董事局说了，他们也同意了，他们现在很重视欧洲市场，你过去那边是最好不过的了。”李晓华看到唐峰好像很不愿意的样子，变开始游说起来。

　　唐峰知道这件事情说道这份上，应该是没有办法改变了，也只能顺从了，想了想也对，现在在李晓华手下想要有什么大的发展并不是容易的事情，相反去欧洲还更自由一些，如果整合好了欧洲那边的市场，那自然也算是立功了，对以后还是有很大帮助的。

　　“好的，那我就调过去吧！”唐峰答应了李晓华的安排。

　　李晓华之所以将唐峰调走，就是因为她不想唐峰破坏她跟赵奇伟的计划，因为唐峰毕竟是郭天豪的人。只有将他调走了，那新环球集团才能真正的由自己掌控。

　　唐峰被李晓华调到欧洲去了，而林舒雅也顺利上位，成为了李晓华最好的帮手，因为这是李晓华的人，所以她会很放心的将事情交代下去。

　　新环球内部已经开始在整合，而且李晓华已经不断的在培养自己的亲信了，因为这是李晓华一手组织起来的，说以内部并没太多的矛盾。

　　而立高国际，则显得平静多了，随着游欢畅的提薪策略，现在公司内部士气非常高涨，虽然游欢畅怀疑内部有李晓华或者是赵奇伟的人，但这也只是停留在观察层面，并没有很在意的去调查，毕竟对于这些人，他虽然不相信，但也不想太过表面的去怀疑他们，毕竟现在士气那么高涨，他也不想去破坏他们的忠诚度。

　　现在游欢畅等的就是钟晓旭手头上的那全球商务系统，游欢畅想通过这个系统的整合来应付未来的收购大战，因为游欢畅实在觉得收购并不是最好的选择，现在酒店层出不穷，老牌的酒店未必就是不可陨落的，而收购的风险也越来越大了，只有充分的整合才能够让市场变得更加健康，让经营变得更加的没有资金负担。

　　很显然现在立高国际的策略已经跟新环球集团的不同了，新环球刚收购帕萨诺酒店集团，这个是很大一笔投资，但整合周期却非常的长，这对于经营来说是一种负担。

　　这一点游欢畅在收购世元国际的时候就已经体验到了，大型的酒店集团，之所以卖盘都是因为有多少经营问题，而收购过来，更需要一定的资源整合才能跟集团内部的资源很好的统一起来。

　　立高国际的平静，让很多人都感到奇怪，因为他们一直以来标榜的进取，现在却变得有些保守了，在市场的一阵疯狂之后，外部很多人分析是因为立高国际消化不良，所以才变得如此保守，而且有些发展停滞了。

　　游欢畅对全球商务系统的保密，对此也是起了非常大的作用，他让很多人都没有去猜测立高国际的动向，这也给了他很多操作的时间，让全球商务系统变得更具神秘感了。


第305章 各怀鬼胎

　　李晓华为了完成跟赵奇伟的计划，将唐峰调到了欧洲。

　　这是为了不让唐峰妨碍他们的计划，新环球集团现在所有人基本上都是李晓华掌控的。

　　唐峰离开了香城，去了欧洲，这对于郭天豪来说自然不是件好事情，他虽然很不满意，但也没办法，因为在新环球，他已经没有太大的话语权了。

　　郭天豪在跟阮绍龙的较量中很明显已经落于下风，成立新环球集团是他主动发起的，而现在却让阮绍龙占了主动，不但让他的股份下降了，现在连唯一派过去的人都被调到欧洲去了，他这时候非常的失望。

　　在香城国际高尔夫球场，数字集团的股东阮邵雄正在跟郭天豪打着球。

　　“二少你们三兄弟，我跟你是最投契的，可惜你逍遥自在，没有管理公司的事情，我想如果你参与到数字集团的管理上去的话，一定会做出很不错的成绩。”郭天豪在阮绍雄旁边吹捧着。

　　“我大哥他能者多劳，他并不太愿意我跟三弟参与进去，所以我们也就退居二线了，这也没什么，现在倒是清闲，每天泡泡妞，打打球什么的，也算是非常的快活逍遥。”阮绍雄笑了笑看着郭天豪。

　　“话是这么说，但二少你就不觉得可惜吗？想当年你们三兄弟一起创业，而现在只有你大哥才是公司真正的决策者，我是替你感到不值啊！”郭天豪挑拨着阮绍雄跟大哥直接的关系。

　　“算了，这些就不要提了，论能力，我跟三弟都不如大哥，现在能在他的庇护下过上这样的生活，我觉得很满足了。”阮绍雄其实也听出了郭天豪的意思，但他并不想去说什么，只是装着糊涂在那说着。

　　“对了，周末我组织了一个游艇派对，你一定要来参加，我们这次邀请了顶级的模特，还有影视明星，我想二少一定会感兴趣的。”郭天豪见阮绍雄不吃那一套，变转变了话题，投其所好，用游艇派对来诱惑他。

　　“这才是今天听到最好的事情了，你知道我最喜欢玩这种派对的了，你放心，我一定回去的，我知道你物色的人，肯定查不到哪里去，我之所以跟你玩，就是因为你跟我自这一方面有共同的爱好。”阮绍雄一脸坏笑的看着郭天豪。

　　“哪里的话，我们既然是好朋友，那我们自然要好好分享。”郭天豪笑了笑看着阮绍雄。

　　“好，你懂我的意思，我也懂你的意思，果然是好朋友。”阮绍雄显得非常高兴，他好美色，是众所周知的事情，如今郭天豪也是投其所好，看来这才是对他最奏效的。

　　郭天豪之所以接触阮绍雄，是因为他知道直接跟阮绍龙碰的话，他已经落于下风，现在只有通过他两兄弟来对付他了。

　　阮绍雄好色，所以很容易下手，而郭天豪最多的资源就是娱乐圈方面的，在商务手段上，这绝对不是什么难事。

　　郭天豪哄的阮绍雄很开心，而阮绍雄也说了很多数字集团的内幕消息给郭天豪听，让他获益不少。也知道了阮绍龙接下来的动作，他没有想到阮绍龙有这么大的野心，竟然想吞下昊天集团。

　　这对于郭天豪来说确实是有些意外，他并没有想在阮绍龙那得到点什么，只是想浑水摸鱼，在鹬蚌相争之间来个渔翁得利。

　　在这方面，郭天豪绝对不是个别，因为在香城也还有很多人在留意着数字集团跟昊天集团的合作，这是两个大集团的首次合作，也是香城万众瞩目的合作。

　　对于像郭天豪这样的人，其实贺天与阮绍龙都知道，在这个商业世界里，这种人存在着很多，他们也不会去在意这样的人存在，因为对他们两个来说根本就构不成什么威胁。

　　在贺天跟阮绍龙的眼里，真正的对手也就指有对方。

　　贺天有了夏云的帮忙，整个人都显得更加从容，在很多事情上的处理也都交给了夏云去办理，而夏云也非常好的完成这，而且夏云还有着非常好的人脉，给贺天疏通了很多国际上的关系。

　　在国际上的关系一直都是贺天与阮绍龙之间的差距，阮绍龙在国际上的关系是非常好的，跟很多投资大鳄都有着非常好的关系，而对于贺天来说，他最大的资金靠山就是欧洲财团黑曜石。

　　但有了夏云的帮忙，情况就发生了变化，夏云在美国有很丰富的人脉，这给贺天带来了很大的方便。

　　夏云与贺天时长在贺天的别墅里谈事情，与贺天几乎是形影不离。

　　贺玲通过潘丽去调查夏云，但似乎并没什么结果，夏云跟贺天的关系非常的干净，两人除了谈公事，几乎不谈私人感情，而且夏云也能够很好的帮助贺天处理问题，这让贺玲也算是稍微放心了一点，但唯一担心的，就是当贺天跟夏云到别墅里谈事情的时候，这一切就好像跟外界隔绝了一样，潘丽也无从得知他们到底在别墅里谈些什么，因为贺天的别墅是专门做了反监听的，基本上任何商业间谍的行为都很难入侵。

　　在贺玲的办公室里，潘丽所能汇报的情况也就只有这些了。

　　虽然只有这些，但贺玲也觉得基本上已经足够了，因为这已经可以让她放心很多了，起码知道这个夏云并非什么来者不善的人，而是来帮自己老爸的，不管是什么人，能帮忙，那就是自己人，贺玲并不关心其他事情。

　　潘丽是贺玲的王牌，在处理这些调查工作的时候，潘丽是做的非常出色的，她除了监视夏云，还在调查阮绍龙，潘丽发现最近阮绍龙的动静好像变得非常的低调，几乎们没有出过酒窖，很多时候都是别人进他的酒窖谈事情，而且来的大多数是欧美那些人。

　　随着阮绍龙越来越神秘，事情也变得越来越复杂，贺玲得不到游欢畅的响应，也只有自己一个人来处理这些事情了，尽管现在还不知道阮绍龙到底有什么计划，但她知道，她必须要在这次昊天集团的危机上做点什么事情，只有做出成绩了，才能让老爸刮目相看。


第306章 父子的心结

　　对于香城这样的国际大都市，商业是其根基，也是其之所以成为国际大都市的根本，因为这里大多数企业，都拥有着非常好的国际观，他们做企业的眼线都是放眼国际，知有整个世界才是他们的边际。

　　然而，为了竞争，在本土的斗争也是少不了的，对于一些企业来说，任何地方都可以是商业斗争的战场，而对于一些企业来说，他们却不屑于在香城这个跟基地上拼个你死我活。

　　贺天的儿子贺昊明就是这样一个代表着，他的天龙发展多数业务都是在国际上展开，他在香城并没有太多的投资，因为对于他来说，他觉得香城这个市场太小了，竞争太饱和了，而且大家都围在一个圈子里猎食，那根本就不是一个健康的市场，只有瞄准世界，才是谋求最好发展的方式。

　　因为阮绍龙的事情，贺昊明来找贺天，因为他看到贺天最近频频跟数字集团合作，这让贺昊明感到非常的不理解。

　　“有些事情不是你想象的那么简单，做生意到我们这个层次，很多时候都要审时度势，不能盲目的去说不，有些事情是必须去做的。”贺天在办公室里看着贺昊明说道，他说话的口吻有些无奈。

　　“我不明白，以你今时今日的地位，为何还要看阮绍龙的脸色来做人，就算之前他给过你一些帮助，但你现在也不需要再对他那么客气了，你要还的早就还了，这十几年你们不是互不干涉的吗？为什么现在突然又开始合作了起来，而且你现在还不停的给他好处，天基地产的成立，你简直就是在给阮绍龙送钱，你觉得这样做生意好吗？”贺昊明不管老爸此刻的心情如何，知是不停的在质疑着。

　　“我做事情，自然有我的安排，你就不用操心了，阮绍龙有他的实力，我跟他合作又怎么算的是送钱给他呢？做生意肯定是有赚有亏的，一时的得失根本就算不了什么。”贺天看着贺昊明，耐心的说着，他不想对贺昊明说自己的计划。

　　“我看不惯他这样对你，如果你再这样下去，我不排除会对数字集体进行恶意收购，我不会看着你被阮绍龙这样玩的。”贺昊明看着老爸，一副非常正义的样子，他觉得昊天集体在这次跟数字集团的合作商吃亏了。

　　“你恶意收购数字集团？你不要笑掉人大牙了，你天龙发展的资产能跟数字集团比吗？就算是昊天今时今日的地位，也未必能够跟数字集团较量，你觉得你天龙发展能做些什么？”贺天有些生气的看着贺昊明，他这时候显得有些激动。

　　“不试试，怎么知道不行？就算我卖掉昊天集体的股份，我也要这样去做，因为我就是看不顺眼，我就是不想看到他这样对昊天集体，这昊天集体可不完全是你一个人的心血，妈妈也有份与你一同拼搏的，现在他不在了，难道你要拱手让人骂？”贺昊明也显得激动了起来。

　　原来贺昊明之所以那么激动，完全是因为他妈妈的原因，当年贺天做生意的时候，老婆在间公司上也是花了很大的精力，而且到最后还因为公司而熬出病来，最终离开了人世，对于这一点，贺昊明一直耿耿于怀，那就是老爸为了工作，为了事业，根本就不管这头家，就连妈妈熬到病死的那一刻，贺天还为了生意飞往欧洲。

　　所以父子两也因此结下了这么久的心结。

　　“你不要拿这件事情来跟我说，今时今日我也没有忘记你妈妈，他对这间公司的贡献，我是永远不会忘记的，而且我不希望你总是活在这件事情的阴影之上。”贺天听到贺昊明提到了妻子，他的情绪变得更加激动了。

　　“我不记得有什么阴影，我只是觉得你做的不够好，我希望你可以重视这间公司，珍惜这间公司，如果你不珍惜，那我就只有用我的方式来帮助这间公司了。”贺昊明看着贺天愤怒的表情，并没有丝毫退让的意思。

　　“我不想再跟你谈这件事情，但我希望你不要参与到这件事情之上，如果你一定要参与的话，你不呀忘了，我才是天龙发展的最大股东，我会罢免你在天龙发展的职位。”贺天顿了顿看着站在自己对面的贺昊明说道。

　　“你竟然要罢免我在天龙发展的职位？”贺昊明听到贺天这么说，整个人都快被气炸了。

　　“只要你不参与到这件事情之上的话，我就一定不会这么做，但你执意要参与进来的话，那就不要怪我了。”贺天犹豫了一下看着贺昊明说道。

　　“那我们走着瞧，我肯定会参与进去，如果你一定要这么做的话，除非你真的罢免我，不然的话，我一定不会罢手的。”贺昊明看着贺天，他的态度变得非常恶劣。

　　贺昊明说完之后，非常生气的就走了。

　　贺天坐在办公室里，面对自己的儿子，他也不知道该说什么才好，但此刻他的心情也非常的糟糕，他很生气，为什么此时此刻儿子不能理解自己在做的事情，而且还要插手管这件事情。

　　贺昊明回到公司，马上召开会议，调动所有的资金，全力狙击数字集团，在股票市场上疯狂的扫货，讲数字集团的股票一直往上拉。

　　与此同时阮绍龙为了抵御这次恶意的收购，也不断的在增持，着对于阮绍龙来说可不是什么好事情，因为他手头上的资金打算调来对付昊天集体的，对这件事情他非常生气。

　　“天龙发展，这间公司怎么会有那么大量的资金在扫我数字集团的股票？”阮绍龙很生气的看着他的两位弟弟说道。

　　“这天龙发展一直没有上市，他们的资产有多少，外界根本就不太清楚，但他们一直都与世无争的样子，这次突然对我们展开恶意收购，也不知道什么情况。”阮少雄看着大哥嘀咕着。

　　阮绍龙看着这两个弟弟，也知道从他们口中肯定得不到什么满意的答案的。


第307章 贺昊明与张婷的联合

　　阮绍龙跟两个弟弟在酒窖里说着关于贺昊明的天龙发展恶意收购的事情。

　　但两个弟弟的回答显然令他非常不满意。

　　“你们两个说的话毫无建设性，我真不值得你们两个每天在做些什么，这样我怎么交公司的业务给你们？平时跟我说不交事情给你们做，现在问你们意见，你们能给我答案吗？”阮绍龙看着他两个弟弟大发雷霆。

　　阮绍雄和阮绍华两兄弟看着大哥这样生气也感到有些意外。

　　“这贺昊明向来贺天不和，这次的恶意收购确实是令人有些意外，但天龙发展是昊天集体旗下公司，我想他的资产也不会有多少，我们只要不断增持，他们肯定不够我们的资本雄厚，也肯定抢不过我们的。”阮绍华有些战战兢兢地说道。

　　“也许这就是他的目标，他希望我们把资产都压在股票上，这样就没有太多的资金对昊天集体进行什么进一步的行动。”阮绍龙坐在沙发上叼着雪茄。

　　“那如果是这样的话，我们的计划肯定会被打乱的，再这样下去我们的资金基本上都会被压上去，真是无妄之灾了。”阮绍雄听到大哥这么一说，恍然大悟般地说道。

　　“现在我们就没有办法阻止他吗？”阮绍华乱了方寸般的紧张了起来。

　　“你们这样紧张有什么用，根本解决不了问题。”阮绍龙看着这两个不争气的弟弟也有些无可奈何。

　　而这时候有个人走了进来，神情有些慌张。

　　“阮总，廉政局的人上我们公司找你，说我们涉嫌财务诈骗，需要你回去跟他们协助调查。”这个进来的人是阮绍龙的主力李力。

　　“什么？廉政局在这个时候找我？”阮绍龙听到脸色大变。

　　“是的，也不知道为什么，突然就找上门了，而且公司还围着一大批的记者，我想明天各大头条都会是我们的新闻了。”李力有些犹豫的说着。

　　“大哥，这是什么情况，真是倒霉倒到家了，这时候居然会摊上这样的事情？”阮绍华看着大哥一副很糟糕的样子。

　　“不是我们倒霉，我想是有人想要我倒下，但没那么容易，李力你去安排一下，尽量不要那么多的负面新闻被发出来。”阮绍龙这时候知道慌乱是解决不了事情的，所以镇定的吩咐着李力做事情。

　　阮绍龙跟数字集团同时间出事情，这让整个香城都兴奋了起来，很多人因为之前天龙发展的恶意收购都赚了一大笔。

　　而这时候天龙发展召开新闻发布会，要将收购来的数字集团股票全数抛掉，并且声称，数字集团有问题，手握他们的股票，风险极大。

　　新闻一出，整个香城变得更加疯狂了起来，一阵抛售，数字集团的股票更是一泻千里。

　　阮绍龙从廉政局出来，事情原来只是一个误会，并没有真正的涉及什么财务作假之类的事情，但随着天龙发展的抛售，数字集团的股价已经跌至低谷，而阮绍龙手头上还吸纳了大量的公司股票，这样一来，他的身家也缩水了起码三分之二。

　　阮绍龙没有想到这次会被贺昊明这小子玩的这么惨，而且资金还全部被套住了。

　　但对于他来说，这点事情，并不能将他打垮，对于他来说事情没有那么快结束。

　　在另一边贺昊明这时候正美国，他在跟张婷吃饭，因为这件事情他是跟张婷借了大量的资金才得以操作的。

　　“这次真的要感谢你，不然的话，也不能让阮绍龙有这么大的损失。”贺昊明一脸满意的看着张婷。

　　“客气了，我是生意人，借钱给你也是看好回报，你这么一个来回就给我赚了10亿美金，我应该要多谢你。这么好的生意，我为什么不做呢？”张婷笑着说道。

　　“不过你这次做的真漂亮，快进快出，确实让我刮目相看。”张婷举着酒杯示意干杯。

　　“其实我没想到要这么快退出的，只是正好有这个时机，所以我退出了，应该要感谢举报阮绍龙的这个人，我不知道这个人到底跟阮绍龙有什么仇，居然在这个时候落井下石。”阮绍龙脸色凝重了起来，他也不知道为什么在节骨眼上，阮绍龙居然会被廉政局的调查。

　　“你是说举报的事情不是你去做的？”张婷也有些意外的看着贺昊明。

　　“不是，我没有这么想过，我确实是想收购数字集团的，不然也不会跟你借这么多的钱。”贺昊明看着张婷，对这件事情也表示不是很明白。

　　“那看来是有人在幕后帮你，他不想你被套在里面，想你快进快出，不过也要你能抓住时机，不然的话，还真不知道事情会发展成什么样子。”张婷一脸释怀的看着贺昊明，表示事情已经过去了，就不要想那么多了。

　　“无论如何，现在目的也算是达到了，而且我们还赚了一笔，着也算是两全其美了。”贺昊明看着张婷的样子，也没有再去想那么多了。

　　“只是现在阮绍龙元气大伤，我的担心他狗急跳墙，会到处咬人，你还是要小心点才好。”张婷叮嘱着贺昊明。

　　“放心吧！我做这件事情，肯定是有心理准备的，我才不会怕他，这次帮了昊天集体，无论如何我欠你一个人情。”贺昊明再次感谢张婷。

　　“客气了，不要忘了，我也是昊天集体的大股东，昊天集体有问题，我怎么可能坐视不理呢？这次我也不知是帮你，我也是在帮昊天集体，而且我还赚钱了，不是吗？”张婷笑了笑看着贺昊明，她显得心情大好。

　　“只是我不明白为什么我老爸，总是要担心阮绍龙，还要那么卑躬屈膝的跟他合作。”贺昊明放下酒杯对张婷说道。

　　“这一点，也许我们看不透而已，我想他一定也有他自己的想法，但不管如何，我们现在做我们的事情，就不要去想那么多了。”张婷犹豫了一下说道。

　　贺昊明跟张婷一直都是好朋友的关系，这次贺昊明一开口，张婷便借了大量的资金给他，可就连张婷也没想到，事情竟然进展的那么快，事情那么快就告一段落，而自己还赚了十几亿美金。


第308章 强势的阮绍龙

　　贺昊明借了张婷的钱，对数字集团进行恶意收购，没想到是在过程中，阮绍龙居然被廉政局的调查，而贺昊明借着这个危机，将股票全部抛出，因为贺昊明抛售的股票，是上升到最高价位的，所以他这一次恶意收购让他狠狠的赚了一笔。

　　而阮绍龙的情况就糟糕了，他没有在高位抛售，而积压的股票却让他的资金都投进去了，现在股价被打压，贺昊明开新闻发布会宣布放弃收购是因为觉得数字集团有问题，这一消息更是让数字集团的股票大跌。

　　贺昊明的这一操作，让阮绍龙勃然大怒，他原本的计划被贺昊明完全打乱了，储备的资金也被套进股票里去了。

　　在阮绍龙的办公室里，他正在跟助手李力商量着对策。

　　“提前公布下半年的一些项目，然后将那些准备开发的项目也组织一场新闻发布会对外公布，我要在短时间内提升数字集团的股价。”阮绍龙看着李力吩咐道。

　　“可是很多项目现在都还是在设想的阶段，根本连能不能执行都是未知数，我们现在开新闻发布会，是不是太冒险了点呢？”李力显得扭扭捏捏的看着阮绍龙，显然他此刻也很担心被老板骂。

　　“我不管那么多，做生意的东西，项目不能执行是时有的事情，我想的是眼前的股价，而不是未来，我数字集团那么大的公司，难道还会担心没有项目吗？只要我现在稳住股价，改天再宣布可行性强的项目，大众自然就不会对我们之前宣布的那些设想有什么想法了。”阮绍龙果然是非常生气的看着李力，而且显得非常不耐烦。

　　“我知道了，那我这就去办吧！”李力很委屈的退了下去。

　　而贺昊明从美国回来，他也带回来一个好消息，那就是乌克兰有一条地铁的改造工程被天龙发展拿下了，不只是改造权，连运营权也拿下来了，这是一个非常庞大的项目，因为天龙发展并不是上市公司，所以这一消息并没有多外公布。

　　但这一消息被阮绍龙知道了，急需利好消息振兴股价的阮绍龙打上了天龙发展的主意。

　　晚上，阮绍龙再次将贺天请到了他的私人酒窖。

　　“贺总，这瓶酒全球现在就只有3瓶，今晚我就跟你好好的享受这一瓶。”阮绍龙捧着一瓶非常稀罕的红酒。

　　“这么名贵，真是喝一瓶少一瓶了。”贺天看着阮绍龙笑了笑。

　　“跟好朋友在一起，就是要分享最好的，休闲时间是这样，而做生意也是这样。我希望我们可以更深入的合作，那样可以让我们的关系变得更加的密切，如果我们两个的关系可以更加的密切，那对于香城，乃至全球，都存在着很大的影响力。”阮绍龙坐下来给贺天倒着酒。

　　“是的，我们两个在一起，在生意上，确实有很大的帮助。”贺天简单的回答着阮绍龙。

　　“只可惜我们之间好像还有些阻碍，你也知道最近你的宝贝儿子在做些什么事情，我觉得这可能会妨碍我们之间的合作，如果我们需要更深入的合作的话，我觉得这个问题应该要处理一下了。”阮绍龙严肃的看着贺天。

　　“关于我这个儿子所做的，我确实有些抱歉，我会好好管教一下这个儿子的。”贺天很抱歉的看着阮绍龙。

　　“我觉得他已经是你管束不到的了，如果你不介意的话，那就让我来管束一下他吧！我知道天龙发展已经拿下了乌克兰地铁改造工程，他一点需要大量的资金注入，我希望数字集团可以入股天龙发展，以我们数字集团在乌克兰的关系，他们这个项目肯定事半功倍。”阮绍龙接着说道，他竟然想入股天龙发展。

　　贺天看着阮绍龙，没想到他的野心越来越大了，竟然连天龙发展的注意也想打，可能也是因为最近数字集团的股价低迷，所以才会有这样的迫切的需求吧！

　　“我回去跟他好好谈谈，想可以给你一个满意的答复。”贺天犹豫了一下看着阮绍龙。

　　“我希望这瓶白酒不会浪费，我等你的好消息，我知道你一定可以给我满意的答复的，不然的话，我觉得我们的合作关系也很难进行下去了。”阮绍龙再次给贺天倒了酒。

　　贺天靠在沙发上，他正在想着该怎么去谈这件事情。

　　离开阮绍龙的酒窖，贺天来到来到天龙发展，他知道这个点数贺昊明肯定还在公司上班。

　　“爸，你怎么上来了。”贺昊明看到贺天来到自己的办公室，感到有些意外。

　　“我已经有些时日没有来天龙发展了，是因为你经营的非常棒，所以我根本就不需要担心。”贺天看着儿子的办公室。

　　“是你对我的信任，我因该要做到的，你再给我点时间，我一定可以做的更好。”贺昊明很自信的看着贺天。

　　“你拿下了乌克兰的地铁改造项目，着是一笔不小的生意，虽然现在天龙发展的规模也已经有一定的实力了，但要是能有一个更的一个靠山的话，我觉得事情应该会事半功倍。”贺天坐下来看着儿子。

　　“你的意思是昊天集团要加大对天龙发展的投资吗？”贺昊明放下手中的文件看着贺天，他脸上显得有些意外的感觉。

　　“不是昊天集团，而是数字集团，阮绍龙有意要入股天龙发展，以他在乌克兰的关系，你对这个项目肯定会有更大的把握，操作起来会变得更加的方便。”贺天看着贺昊明说道。

　　“你开什么玩笑？现在阮绍龙还有什么实力，他凭什么入股我天龙发展，如果不是我放手，现在可能我已经收购了数字集团，你觉得我会接受他的入股吗？你觉得他有能力如果我天龙发展吗？”贺昊明非常生气的看着老爸，他非常不明白为什么老爸会有这么一个决定。

　　“他会以股换股的方式进行入股，数字集团是蓝筹股，现在股价低迷只是暂时的，长期下去，数字集团的股票绝对的值得的。”贺天看着贺昊明说道，他解释着这件事情。

　　贺昊明整个人都快疯了，他不明白为什么事情会发展成这样。


第309章 贺昊明无奈辞职

　　阮绍龙因为贺昊明的恶意收购，而囤积了大量公司的股票，但股价现在一泻千里，他希望可以找到利好的消息来帮助振兴股价。

　　而正好在这个时候天龙发展拿下了乌克兰地铁改造的项目，着对于数字集团来说绝对会是最利好的消息，所以阮绍龙便找贺天出来谈，希望可以入股天龙发展。

　　虽然天龙发展现在由贺昊明掌舵，但最大股东任然是昊天集团，所以贺天还是有权力决定这件事情的，而贺天为了维护与阮绍龙的合作关系，也没有当面拒绝阮绍龙的要求，而是想办法促成这件事情。

　　阮绍龙正在急着给自己找振兴股价的利好消息，他们已经开始开始逼贺天去做决定了，香城又一个大的合作即将诞生。

　　在立高集团，游欢畅跟苏晴和顾雪在办公室里商量着事情。

　　他们三个都觉得最近香城最近发生的一些事情非常精彩，没想到阮绍龙这么大一个老板却被贺昊明这个小子玩的这么惨。

　　“阮绍龙这次可谓是元气大伤啊！数字集团的股价已经跌至低估，而且现在他好像还购入了非常多的公司股票，将资金都压了下去，而股价则大跌，现在想出手也不是那么容易了。”苏晴谈完事情后看着游欢畅说道。

　　“但好像事情没有那么快结束吧！阮绍龙的数字集团那么大的一个产业，应该不会那么快倒下的，阮绍龙是只老狐狸，我觉得事情没有这么简单。”游欢畅靠在椅子上样子显得有些无所谓。

　　“是啊！我也觉得这并不是这么简单，不过这跟我们都没有多大关系，这种商业上的斗争，无非都是购入卖出的问题，低买高卖是很正常的事情，不过不得不说的是这次贺昊明确实做的非常漂亮。”顾雪在一旁合起文件看着他们两个。

　　游欢畅其实一直都有关注这件事情，他更是留意着贺昊明的操作，这么短的时间内，竟然可以让阮绍龙这样的被公认为商业枭雄的人败下阵来。游欢畅对贺昊明的操作非常好奇，因为他也很想有一天自己可以有这样的本事，可以在商业上如此呼风唤雨，可以跟这些巨头们斗争。

　　“游经理，你有听我们讲话吗？”顾雪拍了拍桌子唤醒了在发呆的游欢畅。

　　“我有在听，只是突然想起了一些事情而已。”游欢畅回过神来看着他们两个，“数字集团震动那么大，我们要留意一下新世界那边的动静，现在香城一片混乱，我们更要谨慎行事。”游欢畅接着说道。

　　“知道了，我们会注意的。”苏晴跟顾雪看着游欢畅，不约而同地答道。

　　关注这件事情的人，并不只是游欢畅他们几个，新世界的李晓华跟赵奇伟也关心这件事情，特别是赵奇伟，他在等待着事情的进一步发展，因为他要拿下新环球集团，他已经在准备着资金，随时出手了。

　　事情的第三天，贺天在贺昊明的游艇上见到他，今天是周末，贺昊明本打算出海去放松一下，没想到老爸来到了这里。

　　“我今天来找你，是想要通知你，我以天龙发展最大股东的身份已经通过了数字集团如果天龙发展的事情，周一将会签署文件，并且召开新闻发布会。”贺天坐下来马上就跟贺昊明说道。

　　“你通过了？我才是天龙发展的总经理，为什么我会不知道的？”贺昊明狠狠的扔下手中本来打算端过来给贺天的水。

　　“我跟你谈不拢，那事情只有这样去安排了，你放心，你依然还是天龙发展的总经理，阮绍龙他要的只是名，只是一个可以振兴股票的利好消息，具体的运营，还会是你做主。”贺天沉下脸色说道。

　　“竟然你都决定了，那你今天还来这里跟我说什么呢？天龙发展我不会再回去了，我觉得那里已经不适合我了，我周一就会递辞职信给你。”贺昊明很生气的几乎是嘶喊着跟贺天说道，着是他第一次这么打算，这么竭嘶底里的跟老爸说话。

　　“我来，是因为你还是天龙发展的总经理，我希望你可以接受这个现实，你相信我，我这样安排是有我的道理的。”贺天有些无奈的看着儿子，尽管贺昊明这么生气的跟他说话，但他还是非常冷静的跟儿子说道。

　　“OK，竟然你都决定了，那我也有我的决定，我是不会再回到天龙发展去的，阮绍龙一天还持有天龙发展的股份，我都不会回去。”贺昊明厉声说道。

　　贺昊明说完之后，离开了游艇，贺天看得出来他非常生气，而且对自己所决定的这件事情感到非常的失望，但这个时候的贺天，并不想去解释更多。

　　周一，新闻发布会顺利召开，数字集团正式入股天龙发展，而数字集团的股票也随之回升。

　　在天龙发展的公司，阮绍龙非常得意的按着贺昊明的办公室，但现在贺昊明却不在这里。

　　“新闻发布会还没结束，你就上来这里了？”贺天在阮绍龙的身后说道。

　　“新闻发布会的东西，我们时常都搞，那只是对外的一个仪式而已，你跟昊明说，我还是很看好他的，总经理的位置还是他的。他已经是成年人的，不该这么任性了。”阮绍龙看着贺天一副很得意的样子，随着如果天龙发展，数字集团的股价已经回升了不少，这个利好消息确实对他帮助非常的大。

　　“我会好好的跟他说的，你的意思我明白。”贺天点点头说道。

　　贺昊明没有想到事情会这么峰回路转，早知如此，他就不应该放阮绍龙一马，当初就应该联合张婷，乘胜追击，收购了数字集团，就不会被阮绍龙反咬一口。但现在一切都似乎太晚了，数字集团现在如果天龙发展，以天龙发展现在手头上的项目，绝对可以让数字集团在短时间内股价恢复元气，而且阮绍龙也会在很短的时间内再次翻身成为香城的顶级枭雄。


第310章 张婷的鼓励

　　贺昊明没有想到老爸说的是真的，还就让数字集团如果天龙发展了，而且连自己的辞职也改变不了他的这个决定。

　　他不明白为什么贺天会有这样的决定，着完全是为就阮绍龙的一个举动，如果没有天龙发展的话，数字集团的股价肯定短时间内难以复苏，而阮绍龙囤积了那么多的数字集团股票，更是非常糟糕的状态，如果再逼紧一点的话，他分分钟都会受到更大的打击。

　　贺昊明很后悔，没有乘胜追击将阮绍龙打死，没有进一步的将数字集团打压下去，现在反被咬了一口。

　　数字集团入股天龙发展，让香城的商界都为之一振，都觉得这阮绍龙的本事可是非一般啊！天龙发展虽然在香城非常低调，但之前疯狂的吸纳数字集团的股票，而且还漂亮的赚了一笔，这是有气吞山河之势的操作，可一眨眼的功夫，竟然数字集团成为了天龙发展的大股东，真是变幻莫测，让人难以捉摸。

　　在阮绍龙的酒窖里，他正得意的喝着红酒，叼着雪茄，而对面坐着的是贺天。

　　看着阮绍龙得意的样子，贺天似乎若无其事，他丝毫没有觉得这件事情有什么问题，更没觉得在这件事情上自己有多吃亏。

　　“贺总的EQ就是高，现在外面的人都觉得这是一桩明显便宜我数字集团的合作，但贺总你似乎并没有太大的反应。”阮绍龙看着贺天说道。

　　“外面的人怎么看，我并不在乎，我们都做大事情的人，一时得失并不是重要的，关键是我们的生意可以进行下去，那才是最重要的，而且以阮总你的身份，如果天龙发展是非常有益的，我又能有什么反应？我能反应的也就是觉得这件事情终于定下来了。”贺天冷冷地说道，他的声音非常的平静。

　　“好，贺总果然是做大事的人，不过你儿子贺昊明就太不识大体了，到现在还没有出现在公司，作为公司的总经理，这可是非常不好的，我觉得你对这个儿子也太过纵容了。”阮绍龙喝了一口酒，然后看着贺天。

　　“这个问题，也确实令我头疼，但儿子大了，很多时候有自己的想法，也确实麻烦点，可能是我们这些老一辈的人跟他确实在沟通上有些问题。我还是非常羡慕阮总你的，两个儿子都在国外，没有参与到你的生意中来。”贺天也举起酒杯，表情显得有些凝重。

　　“说起我的儿子，那确实是比你的听话，他们两个现在在欧洲都有自己的生意，虽然规模不是很大，但两人的表现都算不错，只是事业才刚刚起步，是需要点时间去好好打磨的。”阮绍龙提到自己的儿子显得更加得意了。

　　“现在我们的合作关系变得更的紧密了，以后我们的世界肯定会变得更好。”阮绍龙继续飘飘然的享受这一刻的成功。

　　因为天龙发展的事情，张婷也回到了香城，因为贺昊明的状态非常糟糕，已经连续喝了好几天的酒，在他的游艇上已经好几天没有下船了，是他的助手联系上张婷，让张婷回来帮忙的。

　　张婷来到贺昊明的游艇上，闻到一股浓浓的酒味，游艇内部散发着恶臭。

　　而贺昊明则躺在船舱内的地板上。张婷走过去用脚踢了踢贺昊明，而贺昊明却没有丝毫的反应，他似乎睡的非常的死。

　　张婷看到贺昊明这个样子非常的生气，他看到旁边的一桶原本是装冰的水桶，桶里面还有一些水，张婷拿起那个桶就倒在了贺昊明的身上。

　　贺昊明整个人被冻醒了，他醒来看到一个从穿着短裙，非常漂亮的女人站在了自己面前，认真一看，是张婷。

　　今天张婷穿着短裙，显得整个人更加的性感，更加的迷人。

　　“你怎么会在这里？”贺昊明有些意外的看着张婷。

　　“你的助手找到我，我还以为发生什么大事情了，不就是数字集团入股天龙发展，你至于要自甘堕落吗？”张婷非常生气的看着贺昊明。

　　“我没事，现在还不是挺好的吗？我已经很久没有这样自在的想醉就醉了。”贺昊明笑了笑看着张婷，显得好像无所谓的样子。

　　“你开什么玩笑，你是做这些事情的人吗？你现在认输，你是不是想输一辈子，你想这样下去吗？”张婷拉着贺昊明来到夹板上，因为船舱内的味道确实太难闻了。

　　吹着海风，贺昊明其实也不知道自己在做什么，而且他甚至不太明白自己还能做些什么，他这些年来所有的精力都在天龙发展身上，天龙发展就像他亲儿子般的亲切。

　　“我什么都没有了，我失去了天龙发展，我竟然连说一句话的权力都没有，我辛苦经营多年的公司，我竟然不能做决定，这真是太可笑了。”贺昊明看着张婷，醉醺醺的样子说道。

　　“你真的很介意，你就抢回你的公司，你在这里做醉猫能解决问题吗？”张婷看着贺昊明。

　　“我现在什么都没有了，我连自己的公司都保不住，我还能做什么呢？我还能抢回天龙发展吗？”贺昊明有些无奈的看着张婷。

　　“为什么不能？你有的是能力，而现在只是公司多了一个股东而已，对你的经营并没有太大的影响，我觉得你现在应该乖乖的回去上班，然后找机会再做改变，才是你应该做的事情。”张婷接着说道。

　　“我可以吗？”贺昊明瞪着张婷。

　　“你当然可以，更何况你背后还有我在支撑你，况且我感觉你老爸所做的事情并非像外面所看到的那样，我觉得你还是耐心的看下去，也许还有好戏在后头。”张婷顿了顿看着贺昊明。

　　“好了，你醒了就好了，我希望这么恶臭难闻的游艇，我不需要再来了，如果再来，我会直接把你从游艇上扔下去，而不是倒你一桶水。”张婷边走边说道。“我还有事情，你自己慢慢考虑吧！”

　　看着张婷走，贺昊明团觉得自己是应该要好好考虑一下自己该如何去面对这一切了。

　　而张婷下了游艇便掏出手机打电话给游欢畅，他回到香城，最想见的人，当然还是游欢畅。


第311章 与富二代的差距

　　张婷突然回到香城，是因为贺昊明的问题，经过他的一番鼓励，贺昊明也清醒了许多，张婷只不过说了几句话，就点醒了他。

　　回到香城，主要问题是处理贺昊明的事情，当然，她最挂念的还是游欢畅，香城发生了一连串的事情，游欢畅却显得异常的平静，着确实让张婷也感到有些意外，因为香城很多人都在围观这件事情，或者是参与到其中了。

　　很多人都会在这么好的时机浑水摸鱼，趁机捞一笔，但游欢畅并没有这样做，立高国际的现金储备超过10亿美金，要做投机的事情，那也是分分钟的事情。

　　“中午吃个饭怎么样？”张婷接通电话后非常温柔的问道。

　　“你回来了？没问题，在哪里吃？”游欢畅听到张婷的声音，感到非常的意外，也非常的兴奋。

　　“老地方见，中午12点。”张婷很简洁地答道。

　　两人简短的童话，然后就挂了电话。

　　游欢畅突然接到张婷的电话，对他来说还是非常的开心的，因为连日来为了商务系统的事情，也确实让他有些压抑，现在能跟张婷吃饭，也算是一种放松的方式了。

　　在半山餐厅，张婷已经来到了，她坐在位置上，细心的装扮了一番，这对于之前跟游欢畅见面是不会做的，但现在张婷也越来越重视在游欢畅面前的状态了，她希望自己始终是保持着最佳状态的。

　　游欢畅的成长对于张婷来说，是一件该高兴的事情，也是一件令她烦恼的事情，因为他一方面希望游欢畅可以跟他旗鼓相当，而另一方面则又希望游欢畅不会有太大的改变，因为他担心游欢畅在生意上的成熟和转变，会让他整个人都发生很大的改变。

　　张婷等了没多久，游欢畅就到了，他穿着一身非常正式，西裤衬衫，看起来多了几分的成熟感。

　　“你突然回到香城，应该不只是想跟我吃饭这么简单吧！”游欢畅边走过来边说着。

　　“怎么了？突然找你吃饭，觉得很意外吗？”张婷笑了笑看着游欢畅。

　　“不是很意外，只是觉得你在这个时候回来，似乎还应该有其他事情，最近香城可谓是上演着连番好戏，你突然的到来，让我多了很多想象的空间。”游欢畅坐下来，眼神非常认真的看着张婷。

　　“没错，你想的一点也没错，我就是为了这件事情而回来的。这件事情上贺昊明受伤很大，我回来就是为了他。”张婷犹豫了一下看着游欢畅，她本来不想跟游欢畅说的，但看到游欢畅的样子，她又觉得不应该隐瞒他。

　　“贺昊明？他最近风头可是正盛，香城各大杂志头条都是他的新闻，他会有什么问题呢？”游欢畅看着张婷。

　　“没错，在外面的人看来，他是非常风光的，其实他也挺惨的，自己辛苦经营的公司，一声不响的却被阮绍龙这老狐狸插手进去，我们这些年轻人拼死拼活的，那些老狐狸，只是一些手段就将成果给拿去分享了。”张婷对游欢畅说道，对这件事情，他也感触很深。

　　“现在阮绍龙是入股天龙发展，对天龙发展也是不错的选择，有这么大的一个公司做靠山，而且在新闻发布会上，阮绍龙还很确定贺昊明依然是天龙发展的总经理，他有什么损失？公司规模更大了，而且还可以用到阮绍龙的关系，这不是两全其美的事情吗？”游欢畅有些不理解的看着张婷。

　　游欢畅这个时候的样子显得有些好奇，他不明白为什么张婷会说贺昊明受了很大的伤害，因为在他眼里看来，贺昊明现在应该是大赢家，刚刚在数字集团那里赚了一大笔，而现在阮绍龙还主动投资入他的公司里，这难道不是一件值得庆祝的事情吗？

　　“有些事情不应该看表面，或者应该这样说吧！贺昊明是含着金钥匙出生的，他出来工作贺天就将讲天龙发展叫给他打理，他从未受过挫折，在商场上有贺天的庇护，一路顺风顺水，时至今日天龙发展也算是略有规模，但现在被一个他极度讨厌的人，强势入股，他所受的挫折，应该比别人破产了还难受。”张婷喝了口水看着游欢畅。

　　“对于这一点，我确实没有想过，可能我没有达到他那个层次，所以我根本无法理解这件事情吧！”游欢畅有些失落的靠在椅子上，他似乎在想些什么事情。

　　“其实你心里不用去想说明的，并不是谁都可以跟贺昊明那样含着金钥匙出生，更不是谁都可以跟他一样做什么事情背后都有大靠山，我对这种人并没多少欣赏，我觉得能白手起家的人，更能够承受这个商业世界的残酷。”张婷看着停滞在那发呆的游欢畅说道。

　　“那你就是为了他而从美国回来？”游欢畅回过神来看着张婷。

　　“是的，他是我的好朋友，他现在有麻烦，我应该帮助他，我不可以坐视不理，我希望你可以明白。”张婷很认真地说道。

　　“我理解，我当然理解，朋友之间互相帮忙是正常的事情，正如我当初那么帮钟晓旭一样，我觉得这是商场上的情谊，也是朋友间的友谊，这才是最真实的。”钟晓旭笑了笑看着张婷。

　　张婷以为游欢畅可能会因为自己这样做，而感到不开心，可现在看来是想太多了，游欢畅比她想象中更加大气，更加的通透明白。

　　只不过现在游欢畅虽然没有想张婷跟贺昊明之间的关系，但他却在想刚才张婷所说的话，贺昊明是含着金钥匙出生的人，先天就有优势，在经商上有更好的优势，而想想自己的出生，再平凡不过了，现在所拥有的一切都好像是那么的偶然。

　　游欢畅听完张婷的话，他的自卑感油然而生，面对张婷都有一种说不出的感觉，这种感觉他曾经没有过，而现在他突然就一种感觉。

　　这也是张婷最担心的事情，那就是两人之间的差距，尽管她也在平衡两人之间的关系。


第312章 事情还得继续

　　张婷在游欢畅面前提及了贺昊明，并且不经意的感叹他的身世特殊。

　　但说者无意，听者有心，游欢畅却敏感的觉得自己好像出身草根，在这个商业世界里，是不会少了一些优势？

　　在于张婷吃这一顿饭之前，游欢畅并没有对这个问题考虑的太多，因为他觉得现在的自己已经很不错了，在职场也不过是一年不到的时间，能有这样的出成绩，那自然是商界的一个奇迹。

　　可是这一顿饭过后，游欢畅内心的那些优越感就好像荡然无存了，他突然想到一个问题，那就是身份问题，自己出身的问题，尽管现在自己所拥有的，甚至已经超越一些香城的富豪，但自己在出身方面却永远都不可能去超越，他们的圈子始终还是他们的圈子。

　　张婷看出了游欢畅饭后的情绪变化，她知道自己所担心的事情，终于发生了。

　　这也是张婷一种所想解决的问题，但此刻游欢畅内心已经有了这种感觉，张婷知道问题不能再拖下去了，按照目前的情况，游欢畅根本就不可能在事业上超越自己，所以张婷也在想该怎么去让他对这间事情不那么介意。

　　张婷的父亲张凯，虽然在香城不算豪门，但起码在酒店业也算是有些声望的，而张婷也算是富二代，他父亲跟母亲虽然离婚，但各自的事业都发展的非常顺利，如果后来张凯因为无心经营的话，也许现在立高国际早已经是香城乃至世界顶级酒店了，而张婷在法国的产业大多都是母亲留下来的，所以张婷跟贺昊明一样，都是有着非常好的先天优势的。

　　与张婷吃完饭后游欢畅回到公司，他这时候还在想着中午的事情，如果不是因为张婷在吃饭时候所说的那些话，他也许至今也不会想这个问题。

　　正如大多数男人一样，对于这样的问题都是非常敏感的，现在他一帆风顺，而靠的是女人，是张婷在不停的提拔，不停的扶持，虽然自己也有努力，但这一切又有多少人能看到呢？

　　靠在椅子上发呆的游欢畅，并没什么心思去考虑其他事情，而这时候钟晓旭进来了。

　　“项目有了非常大的突破，可能不用三个月就可以上线第一期了。”钟晓旭走进来非常兴奋地说道。

　　而游欢畅则还没有反应过来，还在想着事情。

　　“嘿，在想什么呢？”钟晓旭大声喊道。

　　“怎么了？你怎么来了？有什么事情吗？”游欢畅回过神来看着钟晓旭。

　　“你最近好像经常魂不守舍的样子，有什么事情吗？”钟晓旭坐下来说道。

　　“没什么事，我能有什么事情？你找我有什么事情吗？”游欢畅笑了笑看着钟晓旭。

　　“我是来给你报喜的，项目有了非常大的突破，应该不用三个月就可以搞定了，第一期可以先上线，后期再进行系统的升级，这样的话，我们就可以抢先发布这个系统了。”钟晓旭说道。

　　“好，干得漂亮，我正愁着什么时候才可以用上呢！如果下个月可以上线的话，那就再好不过了，我们要趁着数字集团现在一片混乱，将这件事情推出。”游欢畅听到这个消息，整个人都显得兴奋了起来。

　　游欢畅虽然这时候内心有些烦躁，但对于公事他还是非常上心的，他知道现在该做的事情还是把手头上的事情做好。

　　一下子发生那么多的事情，对于贺玲来说也是有些措手不及，她没想到哥哥会这么突然的对数字集团进行收购，而更没想到的到最好却让阮绍龙如果了天龙发展。

　　贺玲跟哥哥贺昊明的关系虽然不算很差，但两人平时联系的也不多，尽管哥哥对这个妹妹还是非常照顾有加的，但两人之间却因为贺天的原因而很少有很深入的交流。

　　贺昊明备受打击，贺玲知道哥哥这次所受的伤肯定不小，所以她也主动找哥哥聊天，在贺昊明的家里，贺玲还是非常关心的开解这哥哥。

　　“事情都已经这样了，我们现在可做的事情也不多，老爸做出这样的决定确实令人费解，我想他一定还有其他想法的，你是不是也应该尊重他一下呢？”贺玲对哥哥说道，因为贺天也找过她谈话，叫他不要理这件事情。

　　“我知道我现在也不能做什么了，他做什么事情之有他自己，他从来就不会考虑别人的感受，这一点我早应该明白。”贺昊明的语气还是有些生气，对父亲的安排还是非常的不满。

　　“很多时候他确实是不考虑别人的感受，但做生意到他那个层次，有些事情确实不能面面俱到，我们作为子女的是不是因该体谅一下他呢？”贺玲接着安慰着贺昊明，对于贺玲来说，她一直都想化解哥哥和老爸之间的关系。

　　“你不需要给他说好话，我对他没有什么太多的想法，他再怎么说也是我的老爸！我只能说是自己倒霉了，我恨他，但我也不能对他做什么，我会冷静下来的，你放心吧！”贺昊明看着贺玲，他的眼神中还是有些犹豫，他知道父子关系是一辈子的。

　　“我知道你不会对他怎么样，那你就这样放手天龙发展了吗？你对这样的结局满意吗？你真的就这么甘心了吗？”贺玲追问道。

　　贺昊明看着妹妹，他突然有一种说不出话的感觉，之前被张婷那么一说，他本来已经有了一些想法，而现在被妹妹这么一说，整个人好像就醒了一般。

　　“没错，我不应该就这样放弃天龙发展了，如果我真的放弃了，那就被阮绍龙得逞了。”贺昊明突然有些激动的看着贺玲。

　　“这才是我的好哥哥，我知道你一定可以振作起来的。”贺玲看着精神一振的贺昊明，心情也大好。

　　贺昊明被张婷跟贺玲两人说了一番，整个人对这件事情也算是接受了，他知道现在不该是结束的时候，而是刚开始，他要做的是继续对付阮绍龙。


第313章 一切都是局

　　数字集团入股天龙发展，短时间内，再次跟昊天集团发生了关系，这对于商界也算是重大消息了。

　　贺天的决定不只是让他的子女不明白，就是那些媒体和商圈里的人也不太明白。

　　贺天在兰斯会所休息，很多时候贺天都会在这里喝茶休息想事情。

　　而旁边也只有夏云陪伴着。

　　“你这样做，外面的人都不明白，你要承受的压力，也是够大的。”夏云给贺天倒了杯茶。

　　“做大事，就不应该想太多事情，妇人之仁是很难有所成就的，我相信等真相大白的时候，大家都会明白，现在这个情况多一个人知道所做的事情，就多一分的风险，我找你回来帮忙，也就是这个原因，我这个时候也就只能依靠你了。”贺天看着夏云笑了笑，他的心情并没有外界所想的那么糟糕。

　　“所以说你今时今日能有的成就绝非偶然，就算是阮绍龙在你面前，也完全不是对手。”夏云认真的看着贺天。

　　“我们这种层次的人，要在商场上较量，靠的不是智商，而是情商，只有能忍，才能走到最后。”贺天喝了一杯茶看着夏云。

　　“现在并没有多少人会明白这个道理，但确实是如此，阮绍龙在这方面确实是不如你。”夏云顿了顿看着贺天。

　　夏云与贺天的关系非比寻常，夏云几年前就已经跟贺天有了紧密的联系，而对贺天，她比很多人都了解。所以在这个时候夏云可以在贺天身边帮他做很多的事情。

　　“可是好像你儿子对这件事情感到非常失望。”夏云的声音显得有些犹豫。

　　“他也是时候该受点打击了，从经营天龙发展开始，他就没有受到过任何的打击，现在商业竞争越来越复杂了，而我也越来越老了，能支撑他的时间也越来越少了，我觉得他应该要受点打击了，我正好借这个机会来刺激一下他。”贺天看着夏云，他端起茶杯轻轻的闻着杯里的差，整个人显得非常轻松。

　　“我担心的是他能不能承受下来，一下子给他那么大的打击，这不是一般人可以承受的了的。”夏云继续说着。

　　“放心吧！该承受的事情，还是应该要承受的，能不能过这一关就靠他自己了。”贺天放下茶杯。

　　夏云看着贺天，虽然看不出贺天内心在想这些什么，但夏云是明白他对儿子的这番苦心的。

　　跟妹妹谈完的第二天，贺昊明便收拾了心情，重新回到天龙发展，处理相关的事情，但刚回到公司，就遇到大问题。

　　乌克兰那边的地铁改造项目出现一些阻碍，因为资质问题，天龙发展被取消了相关的改造权。

　　在贺昊明的办公室里。

　　“贺总，我为什么乌克兰政府之前没有跟我们说明这些关系，而现在才公布这一消息，这对于我们天龙发展来说是非常不利的，难道有人在刻意的跟我们过不去吗？”贺昊明的助手陈冰一副很着急的样子。

　　“我觉得事情没那么简单，似乎这个问题之前就存在，只是我们在投标的时候有人刻意帮我们隐瞒了这件事情，让乌克兰政府误会了我们，而现在我们的问题被公布了出来，最大问题的人不是我们，而是阮绍龙，我想是有人想让他死，而不是想让我们死。阮绍龙为了入股我们天龙发展，不但给我们很大一部分的股票，而且还抵押接了一大笔钱过来，现在我们天龙发展问题一出，数字集团的股价肯定会再次受挫。”贺昊明靠在椅子上看着陈冰。

　　在数字集团的总部，阮绍龙的办公室，里面坐着好几个人，都在等待阮绍龙做出决定。

　　“董事长，现在我们的问题非常严重，麦克那边已经再催我们还钱了，而我们的股价现在又在急挫下降，我们这次真的是面临非常严重的问题。”助手李力看着阮绍龙。

　　“我明白到，现在有人是想要玩死我，但我阮绍龙是没有那么快被玩死的。”阮绍龙看着在坐的几位。

　　阮绍龙话音刚落，手机响了，拿起手机一看，是贺天的电话。

　　“阮总，不知道有没有空出来谈两句。”贺天的话音显得非常轻松。

　　“行，时间，地点。”阮绍龙简单的问道。

　　“兰斯会所，现在。”贺天说完便挂了电话，也没有多说什么。

　　在这个时候接到贺天的电话，不用贺天说什么，其实阮绍龙也多少猜到了一点，这件事情肯定跟贺天有关系。

　　阮绍龙来到兰斯会所，夏云在门口等着，他带着阮绍龙来到了贺天的VIP房里。

　　“贺总，阮总来了。”夏云很恭敬的跟贺天说道。

　　“好了，我跟阮总有点事情要谈，你先出去吧！”贺天挥挥手跟夏云说道，示意夏云先出去。

　　夏云看了看阮绍龙，然后慢步离开了房间，她的姿势非常优雅。

　　“贺总这个时候找我，应该是有什么事情要跟我宣布吧！”阮绍龙站在贺天对面，眼神很期待的看着贺天。

　　“先坐下来，慢慢说。”贺天给阮绍龙倒了一杯茶。“你喜欢和红酒，而我却喜欢喝茶，我们两个本来就不是同类人，可你为什么一定要让我们走到一起？”贺天看着阮绍龙。

　　“我不明白贺总你是什么意思。”阮绍龙喝了那杯茶看着贺天。

　　“本来我们两个各有各做，互不相干，这么多年来也是相安无事，可你的野心却越来越大，你甚至想吞下我昊天集团，这么大一间公司，你确定真的可以消化的了吗？”贺天边倒茶边说道，他的语调非常平和，而坐在对面的阮绍龙却急躁了起来。

　　阮绍龙听到贺天的这些话，才恍然大悟，原来这整件事情贺天都是非常的清楚明白的，之所以跟自己合作，完全是因为要让自己陷入他所布局的事情，可是现在知道这一切已经太迟了。

　　看着阮绍龙的脸色变得难看起来，贺天其实已经没多少话想说了，因为他知道贺天会明白这一切的，事情都进展到这一地步了，就算阮绍龙有通天的本事也无力回天，因为阮绍龙抵押的股份，已经顺利落入贺天的手里，加上跟天龙发展互换的股份，贺天马上就要拥有数字集团超过60%的股份。


第314章 赵奇伟趁火打劫

　　正当数字集团如果天龙发展余温未散之际，天龙发展竟然被取消了乌克兰地铁改造项目的资格。

　　这对于数字集团和阮绍龙都是致命的打击。

　　阮绍龙想靠天龙发展来刺激数字集团的股价，可现在却弄巧反拙了，数字集团在短暂的提升后，受到的打击似乎比之前更大，因为没有更利好的消息，所以股价再次下挫。

　　在这个时候贺天找阮绍龙来到了兰斯会所，贺天很直接的跟阮绍龙说了自己所做的事情，并且也表达了自己对阮绍龙所做的事情不满。

　　“没想到你处心积虑是想要反咬我一口。”阮绍龙咬牙切齿，此刻他算是明白了贺天的用意。

　　“话不能说的那么难听，我从来就没有被你咬上，我只是看不惯你的所作所为，所以要教训你一番，现在你受到了应有的惩罚，这个教训就是告诉你，不要得寸进尺，更不要狂妄自大，你阮绍龙虽然曾经有提携过我，但今时今日我贺天跟你也算是平起平坐，你想要凌驾在我之上，那是不可能的事情。”贺天放下茶具看着阮绍龙。

　　“你还记得我提携过你，你今天做出这样的事情，你根本就不配提及这件事情，我阮绍龙也并非那么容易可以让你玩死的。”看着贺天的样子，阮绍龙此刻的情绪已经非常激动。

　　“你现在手头上还有多少数字集团的股份，你应该比我更清楚，而且你抵押出去的那些股票，也要被我收入囊中，我昊天集团已经拥有你数字集团超过60%的股份，已经是最大股东了。”贺天很得意的看着阮绍龙。

　　“恐怕没那么简单吧！我抵押出去的股份还有三天才到期，没有到期之前是不可能出售给你的，在这之前，我依然还是数字集团的主席，我不会让你那么轻松的成为我数字集团的单一大股东的。”阮绍龙冷笑了一下看着贺天。

　　“那就拭目以待吧！”贺天也笑了，他看着阮绍龙，样子非常的轻松。

　　阮绍龙起身离开，他不想再待在这里，因为这是贺天的一种精神上的挑衅，阮绍龙虽然知道大势已去，但他也很清楚在此之前因该要做点什么，才能够让自己在以后翻身。

　　离开兰斯会所，阮绍龙便接通了赵奇伟的电话。

　　“你昨晚的提议我同意了，文件马上签署。”阮绍龙的话非常利索。

　　“好的，你能做出这样的决定，实在是太明智了。”赵奇伟在电话里非常高兴的说着。

　　原来昨天晚上赵奇伟已经联系阮绍龙，他知道事情要爆发，而且已经做好计划，要从阮绍龙手里将70%新环球集团的股份给转移过来，这个市值30亿美金的酒店集团股份在阮绍龙的一通电话之后，便卖给了李晓华。

　　因为赵奇伟在这件事情上不便出面，所以一切的文件都是由李晓华签署，股份也转移到了李晓华的名下。

　　对于阮绍龙，这是转移资产的第一步，但贺天显然已经想到了他会这么做，所以还没等阮绍龙做出进一步的资产转移的时候，他已经执行了相关的程序，正式罢免了阮绍龙，数字集团董事局主席一职。

　　阮绍龙在数字集团现在的身份也就是一个普通的小股东了，贺天的动作之快确实让阮绍龙出乎意料。

　　但得意的是赵奇伟，他有先见之明，在第一时间就已经将相关的程序搞定，现在新环球集团已经脱离数字集团。

　　晚上，9点，游艇俱乐部，贺昊明的游艇上。

　　“你来找我，是想在我面前炫耀你所做的事情吗？”贺昊明有些不太高兴。

　　“我来找你，是因为我看到你再次回到天龙发展，证明你成熟了，你做事情不会那么意气用事了。”贺天并不在意贺昊明的情绪。

　　“我成熟了又怎么样？天龙发展现在面临的问题也是你一手安排的是吧！我就像一个扯线公仔，任由你摆布，是你成功的一个棋子对吧！”贺昊明看着贺天，态度非常糟糕。

　　“天龙发展的问题是暂时的，现在数字集团入股天龙发展，对于天龙发展来说绝对是利好的，虽然数字集团现在情况并不太乐观，但我有信心让数字集团变得更好，而且现在数字集团60%的股份已经在我手上了，这场游戏胜利的一方是属于我们的。”贺天得意的看着儿子。

　　“那真的要恭喜你了，你赢了这一场游戏，但你有没有考虑过你身边人的感受，你有没有想过你这样做会对多少人造成伤害？”贺昊明对老爸的所作所为并不太满意，因为他觉得这样做确实对自己的伤害很大。

　　“做事情就不能妇人之仁，更不能有所犹豫，我跟你们都说过要忍，要远见，要有大局观，但你们不听我的话，我作为你们的父亲，我有义务让你们变得更好，你是如此，你妹妹也是如此，我的事业都属于你们的，我要替你们清理一切的障碍，而数字集团的阮绍龙就是一个障碍，他迟早会跟你们交锋，以你们现在的能力，根本不是他的对手。”贺天坐下来看着贺昊明，他很清晰的分析着自己所做的事情。

　　“我从来就不觉得天龙发展去参与到乌克兰地铁改造项目有什么好处，在那样的一个国家，什么都讲民主，一个地铁工程那么庞大，随时都有可能因为民意而停止，到那时候对你和天龙发展才是最大的伤害，而现在一石二鸟，即可以彻底的对付阮绍龙，也可以让天龙发展避免投入到那么庞大的无底洞里去，这是值得庆祝的。”贺天接着说道，看着贺昊明，贺天知道自己的解释是肯定有效的，因为这件做的一切都是为了他们。

　　看着贺天，贺昊明也不知道该说什么才好，原来一切都在他的计划之内，从一开始就已经算计好阮绍龙的问题，而让天龙发展作为一个鱼饵来钓阮绍龙这条大鱼，现在成功的将数字集团给拿下，确实是有一种兵不血刃的感觉，这是枭雄，一个真正的商业枭雄。


第315章 宿敌般的对手

　　贺天成功对付阮绍龙，这一场巨头，枭雄之间的斗争也落下帷幕，贺天的操作令人眼花缭乱，他再一次阐释了什么是商业枭雄的境界，成功的生存了下来。

　　而在此期间，有一个人实在在一旁准备着，而且成功的浑水摸鱼，这个人就是赵奇伟，在最合适的时机内，将新环球集团拿下了。

　　新环球集团脱离了数字集团，现在李晓华手上有85%的新环球股份，基本上新环球也算是他跟赵奇伟的公司了。

　　贺天跟儿子解释着事情，跟他想的一样，儿子最终还是接受了贺天的这一做法，而且贺天安排贺昊明成为数字集团的总经理，而自己则任董事局主席。

　　事情结束之后，贺天拥有香城两大企业，真正做到了香城的超级大亨。

　　以昊天集团跟数字集团两间公司的体量，在香城已经是无敌了，尽管数字集团现在的股价下挫，但随着消息的公布，昊天集团已经是数字集团的最大单一股东，数字集团的股价也开始有所回升。

　　在贺天的办公室里，他有些不满意的看着夏云。

　　“为什么新环球酒店集团会在最后关头转手给了李晓华？”贺天问夏云的口吻是非常的不满意。

　　“这个我正在调查，我在看整件事情的合法性，还有就是，这很可能是早已经商定好的事情，如果不是的话，按照法律程序是很难在那么短的时间内搞定这些合同的。”夏云顿了顿接着说道。

　　贺天坐在大班椅上，对于整件事情不满意的就是这一点，新环球集团竟然脱离了数字集团，而且整个交易就在这件事情之间。

　　“这件事情是我疏忽了，现在阮绍龙去了欧洲，应该是去找他的儿子了。但对于新环球集团这件事情，我想已成定局了。”夏云犹豫了一下看着贺天。

　　“好了，事情既然都已经是这样了，那就算了吧！”贺天看了看夏云，他的并没有对夏云太过追究。

　　夏云与贺天在办公室里，商量着接下来要做到的事情。

　　昊天集团成为了数字集团的最大单一股东，这贺天父子再次成为了全城的焦点。

　　立高国际，游欢畅的办公室里，钟晓旭正在跟他商量着下个月推出全球上午系统的问题，这时候的游欢畅并没有太关注香城这一大事件。

　　“下个月9号推出，现在还有十几天的时间，你确定可以搞定吗？”游欢畅听完钟晓旭的汇报工作之后追问道。

　　“确定可以，现在我们已经在调试了，而且效果还是挺不错的，只要在做一些负荷的测试的话，应该就没问题了，所以还有十几天的时间绝对是足够的。”钟晓旭看着游欢畅非常自信地说道，他对现在的成果还是非常认可的。

　　“好，那我就安排苏晴去准备发布会的事情，这一次我们一定要搞大型的发布会，要让这件事情轰动全球。”游欢畅拍了拍桌子，非常兴奋的看着钟晓旭。

　　看着游欢畅这么满意，钟晓旭的心也算是放下了，在此之前，他一直都对自己没什么信心，甚至觉得自己根本就没有办法完成这件事情，而现在事情已经有了很大的成果，钟晓旭自己也自信了很多。

　　“看到这个成果，是不是整个人都很兴奋？”游欢畅看着钟晓旭问道。

　　“是的，没想到事情竟然会进展的这么顺利，看来我的运气还是非常不错的。”钟晓旭看着游欢畅笑了笑。

　　“这可不是什么运气，这是实力，你完全是靠实力做成了这件事情，这一点所有人都看得到的，你之所以能做的这么好，是因为你把潜力都逼出来了。”游欢畅也笑着看钟晓旭。

　　“这一切都是你的功劳，我能有现在的自信心也是靠你给我机会，看来你这个好兄弟，真的是我这辈子的大恩人。”钟晓旭非常认真的感谢这游欢畅。

　　“这是什么话啊！现在是你在帮我，你做了一件很伟大的事情，很快我们就要见证这件伟大的事情了。”游欢畅走到钟晓旭面前。

　　其实对于游欢畅来说，他也没有想到事情会进展的这么顺利，但现在他更加有信心了，看到钟晓旭的成长，再一次证明了自己的选择是没有错的，看人也是没有错的。

　　随着新环球集团的独立，与立高国际的竞争才刚刚开始，但游欢畅怎么也没想到这新环球集团现在的幕后老板竟然是赵奇伟，而自己现在还扎根赵奇伟合作着，事情也变得开始复杂了起来。

　　赵奇伟跟李晓华碰面，也算是庆祝在这一次事件中的收获。

　　这是蓄谋已久的，赵奇伟一直潜伏在背后，等待着这两个枭雄之间的战斗，无论是谁胜谁负，他都知道自己应该从中获得些什么。

　　“真如你所算，阮绍龙真的输了。”李晓华举着酒杯对赵奇伟说道。

　　“我不知道谁胜谁负的，更没想到阮绍龙输，我只知道会有人输，只要有人输，我就可以从中获取到我想要的。”赵奇伟也举着酒杯，很自信的看着李晓华。

　　“不得不佩服你，能在这两只老狐狸的手里讨好处，确实是该有非常好的计划。”吹捧着赵奇伟，李晓华其实还是非常的钦佩赵奇伟的，赵奇伟身上的这种自信，也正是李晓华喜欢他的原因。

　　“我的野心并不大，我只想要我需要的东西，现在新环球集团已经在我手上了，接下来就是要拿下立高国际，只有搞定了这个对手，我才能全心全意的在全球进行布局，不然的话，我的计划就难以真正实现。”赵奇伟看着酒杯有些迟疑地说道。

　　“立高国际最近似乎并没什么动静，他们集体内部非常的安静，几乎没有做什么事情，也不知道游欢畅现在有什么打算。”李晓华放下酒杯走到赵奇伟旁边，她现在对游欢畅已经有些把握不住了。

　　赵奇伟看着酒杯，心里在想着游欢畅，这确实是一个不错的对手，虽然年轻，却有着一种难以形容的成熟感，要对付这样一个人，需要很好的计划。


第316章 受质疑的情感问题

　　令人期待的两大公司合作，最后却以阮绍龙黯然退出而落下帷幕。

　　阮绍龙在香城有三十年的风光史，一直以来在香城都非常的顺利，在香城商界，几乎是一呼百应的人物，从商一向以霸道的作风让很多人都非常的畏惧。

　　现在贺天竟然让他黯然离开了香城，很多人自然也是对贺天刮目相看，而贺天在香城是以低调为主，尽管也算是香城四大龙头之一，但一直也是最低调的那一个。

　　这一次的事情，让贺天在香城的形象令人有了很大的改观。

　　张婷在美国，顾上的家里。

　　“这么精彩的一场好戏，真的是让人大开眼界，这贺天果然是不世枭雄，现在昊天集团成为数字集团的最大股东，确实是令人感到吃惊。两家公司的体量在香城已经是没有对手了，就算是洛氏企业跟中天世纪，也完全不是他的对手了。”顾上对张婷说道，他靠在沙发上，享受着茶杯里的香茗。

　　“没想到你竟然也会喝茶了，我还以为你只会喝红酒。”张婷端起茶杯。

　　“人会是变的嘛！我突然感觉这喝茶也是一种境界，也是一种享受，特别是跟好朋友在一起。”顾上笑了笑看着张婷。

　　“你在隔岸观火，看着贺天跟阮绍龙这两个较量，是不是感到非常的刺激啊！”张婷突然问道。

　　“没什么感觉了，只是觉得贺天这么多年的隐忍，总算是狠狠的出了一口恶气。”顾上看着张婷，他若无其事的样子。

　　张婷看着顾上，她也知道今时今日的顾上确实对贺天这些人的斗争没多少兴趣，因为他的眼界已经不在局限于一个香城，对贺天他们更没有多少心思关注了。

　　“但这次好像贺天对一些事情也有所失算，这新环球集团竟然在最后时刻从数字集团剥离了出去，这让我也感到意外，原本以为还可以整合到立高国际去的，可现在看来是没有可能了。”张婷给顾上倒着茶。

　　“我听说有人在澳大利亚募集了大量的资金，目的应该就是为了新环球集团的交易，但这笔资金早在两周前就已经到位，我想这个人应该是在等待时机，来一招螳螂捕蝉，黄雀在后操作，这个人你应该好好的关注一下。”顾上端起茶杯看着张婷说道。

　　“你说的这个人是李晓华？”张婷看着顾上问道。

　　“我现在还不确定是不是她，但这件事情应该是跟她有关系的，现在新环球的股份全部在她身上，看来新环球接下来要做的事情就会变得更加从容了。”顾上感叹道。

　　“你是担心立高国际吗？”张婷对顾上的话感到好奇。

　　“立高国际？我可没有关心那么多，立高国际现在的发展还是挺不错的，你好像挺看好这个游欢畅的。现在他也不负重托，将立高国际经营的非常不错，但论经验，他并不是李晓华的对手，就好像帕萨诺酒店集团的事情上，他错失良机了。”顾上接着说道。

　　“他还年轻，是应该要受点教训的，这帕萨诺的事件确实让他有所反思，他还有很大的成长空间，我还是很希望他可以变得更加优秀的。”张婷显得非常幸福的样子。

　　“你好像跟他走在一起了”顾上突然冷冷的问道。

　　“没错，我跟他是走在一起了，有什么问题吗？”张婷犹豫了一下看着顾上。

　　“当然有问题，他是什么角色，为什么你要跟他在一起？你为何要做这样的选择？”顾上得到张婷的确定，情绪也有所波动。

　　“这是我的选择，我自然有我的想法，我觉得合适，就没什么问题。”张婷喝了杯茶很无所谓地答道。

　　对于张婷跟游欢畅的事情，其实顾上已经关注很久，他也很清楚他们两个的关系如何，因为顾上一直都有关注张婷，之前两人的关系本来就不一般，虽然现在彼此之间也没什么想法了，但此刻的顾上还是非常的关注张婷的。

　　“无论是身份还是地位，你们两个都是非常不合适的，难道你就不怕别人怎么说吗？你也算是有头有脸的人了，在感情上是不是应该更慎重的选择呢？”顾上很不理解的接着问道。

　　“我没想到你会这么想，一直以来我都觉得你不是一个这样的人，可是没想到的是你现在竟然会这么看这件事，我对你所说的话感到非常的失望。”张婷很不满意顾上所说的话。

　　“我之所以这么说，没有其他意思，我只是觉得你应该好好考虑一下，你跟他是否真的合适，他只不过是一个初入职场的毛头小子，他凭什么就那么吸引你，让你一个这么成熟稳重的女人对他产生这样的情感？”顾上对这件事情也是非常的不明白，他不知道张婷的内心的到底是怎么想的，甚至他还觉得张婷之所以这样做，是不是在赌气呢？

　　“好了，这件事情我觉得我们不适宜再提，既然是朋友，你就尊重我的决定吧！我不希望因为这样一件事情而影响了我们之间的友谊。”张婷打断了顾上的话。

　　张婷不希望顾上再提这件事情，是因为他不想就这件事情再深入下去，因为她自己也知道要给一个很充分的理由并没有，但与游欢畅在一起，完全是因为一种感觉，一种让她觉得很轻松的感觉。

　　看到张婷这样说了，顾上自然也没有再提下去了，他还是非常尊重张婷的，尽管心里不满意张婷跟游欢畅的关系，但对于张婷，他也不敢去说太多了。

　　现在的张婷跟顾上在一起，更多的是谈生意上的事情，而双方都在刻意的避免着谈感情问题，因为他们都非常清楚彼此之间之所以还坚持这份友谊是因为什么。

　　游欢畅的表现无疑是非常抢眼的，他的真诚也让张婷对他非常期待，两人之间的关系更是越来越亲密，越来越默契。张婷并不觉得顾上所说的那些东西是不可改变的，虽然她也担心社会的舆论，但她有信心改变这一切。


第317章 冷静对待

　　游欢畅跟张婷的关系日渐曝光，也受到了一些质疑，不只是如此，就连游欢畅本人对这间事情似乎都开始产生质疑了。

　　因为张婷那天所说的话，让游欢畅内心突然有了一些想法，随着游欢畅对这个世界越来越了解，对身份的问题也就越发的敏感。

　　但对于张婷来说，她要试图改变这一切，他要让游欢畅成功，要让游欢畅的身份变得更加的尊贵，让他变得更加的令人尊重。

　　张婷继续在美国待着，而游欢畅则在香城准备着全球商务系统的事情。

　　在办公室里，游欢畅跟苏晴商量着发布会的事情，时间已经越发逼近，游欢畅此刻的心情也变得有些紧张了。

　　“你似乎很紧张这件事情，放松点，又不是没有搞过新闻发布会。”苏晴淡定的看着游欢畅。

　　“没有，我哪有紧张，我这不是关心这件事情嘛！将近两个月来的心血，快要看到成功了，我是有些兴奋。”游欢畅笑了笑看着苏晴。

　　“明白，但你就对这件事情那么有信心吗？”苏晴看着游欢畅又有些好奇的问道。

　　“我当然有信心，难道你到现在还对这件事情没信心？”游欢畅瞪着眼睛看了看苏晴。

　　游欢畅表示有些不理解，他不明白为什么苏晴到现在还不明白这件事情的重要性。这件事情已经多次与苏晴交流，但到现在她对整件事情都还没有足够的信心，游欢畅确实也对苏晴有了些想法。

　　“我不是没有信心，但这个东西之前也不是没有人试过，最后也是失败告终，我觉得我们现在那么仓促的两个月时间就推出这个，是不是有点太过草率了？”苏晴犹豫了一下看着游欢畅。

　　“放心吧！我已经看过这个系统了，我觉得非常不错，应该是时候推出，而且也会让大家眼前一亮的。有了这个系统，我们立高国际的效率会变得更高，对酒店的管理也会变得更加的有效。”游欢畅对着苏晴说道，他非常自信自己所想的这个东西。

　　“既然你那么有信心，我也就支持你了，发布会的事情，我一定会做的非常漂亮的，这个你就放心吧！”苏晴顿了顿看着游欢畅，尽管内心还有很多疑问，但看到总经理都这么有信心，自己也没什么理由在这个时候去打击他的。

　　苏晴看着自信的游欢畅，她虽然有一种质疑，但内心却又说不出什么来，因为游欢畅确实给过很多惊喜给他，在商业决策上，虽然自己是行内人，但也屡屡让游欢畅给自己长见识，这对于一个新入行的人来说，也确实是非常了不得的。

　　正当他们聊的投入，这个时候顾雪敲门进来。

　　顾雪的神情有些紧张，看着苏晴跟游欢畅。

　　“怎么了，这是？”苏晴看着顾雪的样子问道。

　　“我得到消息，赵奇伟是新环球集团的幕后大老板。”顾雪看着他们两个说道。

　　“赵奇伟成为了新环球集团的幕后大老板？”游欢畅有些吃惊的看着顾雪。

　　“没错，我刚从美国一个朋友口中得知，刚开始我还不知道这个赵先生是谁，后来一调查，原来他就是赵奇伟，两个星期前，赵奇伟在澳洲募集了超过30亿美金，由三个大财团组成，在阮绍龙事发后将新环球集团的股份给买下来了。”顾雪接着说道。

　　“可是这些股份不是在李晓华的名下吗？”苏晴也感到有些意外。

　　“更令人想不到的消息是，李晓华跟赵奇伟两人都已经在一起两年了，原本都是谈婚论嫁的时候了，如果不是这次新环球集团的成立，可能他们两个都在澳洲完婚了。”顾雪顿了顿接着说道，她得到这些消息之后也是第一时间来通知游欢畅跟苏晴。

　　“这个不可能吧！他们两个在香城的时候，可是显得有些陌生，而且如果他们两个在一起的话，赵奇伟怎么会让KKT这个项目跟我们立高国际合作呢？”游欢畅很不可思议的看着顾雪，他不相信赵奇伟跟李晓华是在一起的。

　　“千真万确的事情，我朋友跟李晓华曾经是同事，都亲自听李晓华说起结婚的事情，这绝对加不了，只是不知道为什么他们两个要分别来香城，而且还要做出那么多假象来让我们看。”顾雪坐下来看着他们两个，整个人的态度非常认真，而且对自己所得到的消息也非常自信。

　　“那这件事情就麻烦了，如果赵奇伟是故意让KKT跟我们合作，而自己却又是新环球集团的老板，那我们就非常被动了，我们的商业机密都泄露了，看来帕萨诺的事情极有可能是赵奇伟透露了消息。”游欢畅拍了下桌子，突然好像想明白了很多事情。

　　“他们两个在一起都两年了？我竟然一点都不知道。”苏晴这时候显得有些失落。

　　“你就不要去想这个了，他这个人就那么不靠谱，我觉得你没跟他在一起是好事情。”游欢畅看着苏晴安慰道。

　　“什么跟他在一起，我根本就没有想过要跟他在一起好不好。”苏晴看了看游欢畅，脸红着解释道。

　　“好好好，你没想过要跟他在一起，但现在问题来了，他如果真的是新环球集团的幕后老板，那接下来的事情肯定会有变，我想KKT的项目可能也会产生变数了，接下来做任何事情都要格外小心，以防他又什么把柄，而令我们变得更加麻烦。”游欢畅见苏晴急忙解释，也就没有再说什么，只是吩咐他们两个要格外注意跟赵奇伟之间的合作。

　　“我们知道该怎么做了，但这件事情我觉得还需要最终确定一下，要不我们约赵奇伟出来谈一谈怎么样？”苏晴看了看游欢畅问道。

　　“暂时先别打草惊蛇吧！我倒要看看着赵奇伟葫芦里卖的是什么药，我们先做手头上的事情，一切照旧，既然他要隐瞒我们，那我们也就不要去戳穿他，等事情自动曝光之后，看他又什么说辞。”游欢畅顿了顿看着苏晴说道。

　　顾雪这一消息让游欢畅原本兴奋的心情变得更加复杂了起来，整件事情也充满着变数，他知道现在应该是要冷静下来的时候。


第318章 信心十足的赵奇伟

　　赵奇伟成为新环球幕后股东的事情，被顾雪知道了。

　　在游欢畅的办公室里，顾雪跟游欢畅和苏晴说了这件事情，这件事情确实是让苏晴跟游欢畅两人都感到意外。

　　没有想到的是赵奇伟竟然一方面跟立高国际合作，而背地里却成为了新环球集团的幕后老板。

　　游欢畅对赵奇伟也产生了一些怀疑，而且他也不再觉得跟赵奇伟合作下去会有什么更好的结果。

　　安排苏晴跟顾雪两人从现在开始，一切工作都要更为谨慎，更为小心，直道全球商务系统的发布之后，再做打算，因为现在游欢畅也不想让任何事情打断他对新项目的发布会。

　　对于赵奇伟跟李晓华的事情，苏晴更是觉得有些不可思议，没想到最终还是李晓华跟赵奇伟走在一起了，而那天晚上一起吃饭的情形还历历在目，他们两个也太保密这件事情了，竟然没有丝毫的让苏晴感到他们之间的关系，想到这里苏晴心中突然一阵冷颤。

　　“你确定我们现在不需要去跟赵奇伟谈些什么吗？”苏晴再次看着游欢畅问道。

　　“暂时不需要了，我觉得事情还是需要过一阵子再提吧！现在手头上的事情才是关键，如果现在跟赵奇伟撕破脸皮的话，我担心接下来要面对更多的事情，我们现在应该把经历都集中在发布会上，而且这个商务系统必须对赵奇伟保密，原本我还以为发布会之前跟他开个会商讨这件事情的，但现在看来还好我没有那么做。”游欢畅看着苏晴。

　　“是的，我也是这么觉得，如果现在让赵奇伟来搅局的话，还指不定他还做出什么事情来，那肯定是对我们的事情没什么帮助的，现在静观其变也未尝不是一件好事情。”顾雪点点头表示赞同游欢畅的做法。

　　“那就按照你们两个的意思去办吧！我只是担心事后赵奇伟会借题发挥，到时候也不是很好交代。”苏晴犹豫了一下看着游欢畅。

　　“这个没问题，我想就算没这件事情，他迟早也会跟我们找一件事情借题发挥的，所以我想你们要做好准备，随时面对他的借题发挥，而且我有预感跟KKT的合作很快就会终止了，辛好全球上午系统已经开发出来的，不然还真不知道该怎么去面对他突然的转变。”游欢畅接着说道，面对这样的事情，他更觉得自己所做的这个商务系统的迫切性了。

　　赵奇伟知道事情肯定会穿的，这个世界就没有不透风的墙。

　　但没有想到的是那么快就让游欢畅他们几个知道了，而现在的赵奇伟还在为新环球集团成功接手的事情而感到兴奋。

　　这对于他来说确实是一件值得兴奋的事情，也是他沉寂那么多年后的一个爆发，早在多年前他就有想过要拥有属于自己的公司，要称霸酒店业了，但无奈的是时机一直没有成熟，而且在澳大利亚那边KKT所给予的平台也确实令赵奇伟难以割舍。

　　直道阮绍龙找到李晓华，成立新环球集团，赵奇伟知道机会来了，属于他的时代很快就会降临。

　　赵奇伟在澳大利亚找了三个大财主，组成了财团对他进行投资，拿出了几十亿美金，而赵奇伟也没有令他们失望，成功的拿下了新环球集团。

　　在澳大利亚，一个著名的酒庄里，赵奇伟正在面对着三位精明的财主。

　　“事情走到这一步，也只能算是刚刚开始，酒店集团的整合也将随即而来，你的几十亿投资也肯定很快会有一个质的升华。”赵奇伟举着酒杯整个人高度自信，面对这几个人，他说的头头是道。

　　“我们相信你，这么多年来你在旅游业的成绩，绝对是卓越的，这也是我们相信你的原因，你对酒店业的把控超乎我们的想象，而现在拿下了这么大一个酒店集团，我们还有什么理由怀疑你的能力呢？”坐在中间的大胡子说道，他是澳大利亚一个非常厉害的人物，实力雄厚，他的名字叫罗宾。

　　“是的，我们都是看罗宾的头，他怎么做，我们就怎么跟。”坐在旁边的两个人连连点头称赞。

　　“有你们几个的鼎力支持，我一定可以让新环球集团立足于世界，让所有人都对这个酒店集团刮目相看。”赵奇伟一饮而尽杯中的红酒。

　　如此豪言壮语，赵奇伟也是底气十足的，因为有KKT这个大靠山，还有接下来要对付的立高国际，如果能拿下立高国际，那对于刚才所说的那番话，更是轻而易举可以实现的，现在的情况就是要想办法逼立高国际就范，要让他们对新环球集团妥协。

　　他没有想过现在游欢畅在做些什么，更没有想到的是游欢畅已经有所提防了，他成为新环球集团幕后老板的事情也已经被游欢畅得知。

　　当然赵奇伟也并非一个打没准备仗的人，他也开始在对立高国际进行布局，而且不断的要求立高国际对KKT进行资料的输出，好让KKT有更好的项目开发。

　　与KKT的对接是苏晴在负责的，在游欢畅的叮嘱下，苏晴当然也知道该怎么去跟KKT对接，她以公司内部调整为由，并没有就马上对KKT做出回应，而是非常婉转的给了一些无关紧要的信息。

　　对于这一点赵奇伟感到非常的不满意，他知道如果只是这点信息的话，根本就不可能知道立高国际到底在做些什么，而正是苏晴的这点信心，更是让赵奇伟内心有些猜不透游欢畅，他不知道游欢畅现在到底在做什么，因为自从昊天集团跟数字集团合作开始，立高国际就没有再有什么大的动作，尤其是帕萨诺集团被新环球抢走了，他们也没有做出什么反应，这让赵奇伟感到奇怪。

　　他不会想到游欢畅正在憋大招，而并非保守的什么都不做，对于赵奇伟游欢畅也是开始着手准备，他知道两人迟早会有一次较量的，而这较量的时间也不会太晚。


第319章 与李琳之间的隔膜

　　赵奇伟非常自信自己所做的事情，现在他已经收下了新环球集团，接下来的目标就是立高国际。

　　在香城能与新环球集团较量的酒店集团，也就只有立高国际，只有这间公司才能够跟在实力上跟新环球匹敌。

　　赵奇伟来到香城，跟李晓华在一起，两人坐下来交谈着关于接下来要做的事情。

　　新环球集团接下来的步骤就是继续稳固欧洲市场，在香城自然要超过立高国际，这是给李晓华最重要的任务。

　　因为赵奇伟也还不想直接跟游欢畅撕破脸皮，所以现在也只能这样正面的去跟游欢畅交谈，也不想现在去跟游欢畅说其他事情。

　　这时候的游欢畅突然想到了李琳，赵奇伟多次在自己面前提及李琳，之前觉得赵奇伟是一往情深，而现在情况就完全不同了，这赵奇伟已经个李晓华有婚约，都在一起两年了，又怎么可能再对李琳用心呢？如果说要抛弃李晓华，而跟李琳在一起，那这个人也真是太不靠谱了。

　　因为最近都在准备新闻发布会的事情，所以游欢畅基本上每天晚上都非常晚才回去。

　　今天回到楼下已经是凌晨一点，他下意识的看了看李琳的家，灯光还是亮着的。

　　游欢畅犹豫了一下，他不知道这个时候该不该找李琳谈谈。

　　当他走到李琳房门前的时候，他再次犹豫，不知道该不该敲门进去，更不知道该不该在这个时候见李琳。

　　正当他准备调头走人的时候，房门打开了。

　　“为什么到了门口又不想进来？”李琳冷冷的看着游欢畅。

　　“我……”游欢畅一时间说不出话来。

　　“我从门孔上看到你在犹豫，我知道你在挣扎着到底要不要进来，这个门对你来说就那么沉重吗？”李琳看着游欢畅的眼神显得有些失望和无奈。

　　“我不是这个意思，我只是在想一些事情，我不知道现在该不该更你说，或者是说我不知道这件事情该不该说，而你这么晚还没休息，我也不知道你是不是有什么心思，我不想打扰你，也不想你有多想什么。”游欢畅走进李琳的屋里，坐在沙发上。

　　李琳走到冰箱旁打开拿出一瓶水扔给了游欢畅。

　　“原来现在来我这里需要想那么多事情了，真是太委屈你了。”李琳冷笑了一下说道，她也坐了下来，她穿着睡衣，显得非常放松，但脸色上却并不太好看，应该是最近都没有休息好。

　　“也许是我想太多了，但有些事情我确实也是不想让你伤心，如果可以的话，我还是希望可以跟你简简单单的坐下来聊一聊，喝喝红酒，那倒也是非常的惬意。”游欢畅拧开水喝了两口。

　　“你想喝酒，我随时欢迎，是你变了，变得不再那么简单，所以你会觉得我这里对你来说复杂了。”李琳答道。

　　“赵奇伟还有找你吗？”游欢畅看着李琳突然问道。

　　“你突然问他干什么？是不是自从他的出现之后，我们之间就一定要谈到他呢？”李琳有些不满意的看着游欢畅，在这个时候其实他并不太愿意去提到赵奇伟。

　　“我只是好奇问问，因为我知道他来香城了。”游欢畅靠在沙发上。

　　“没有找我，你满意了吧！”李琳很不情愿地答道。

　　看着李琳的样子，游欢畅其实有些于心不忍，他知道自己跟李琳提赵奇伟根本就不是一件合适的事情，而现在自己还知道赵奇伟跟李晓华的事情，虽然李琳现在跟赵奇伟并没有真正的重新开始，但似乎她还是非常在意这个男人的。

　　“最近昊天集团还是很多事情忙吗？现在昊天集团可是香城巨无霸了，你作为人事部的经理，应该事情也挺多的吧！”游欢畅转移话题问道。

　　“你这是关心我，还是无聊没话说了呢？如果是关心我的话，我感到很搞笑，但如果你是无聊没话找话说的话，我觉得不需要咯，你可以回去休息，大可不必坐在这里跟我谈事情。”李琳从沙发上起来走到游欢畅的面前。

　　“我没有别的意思，今晚上来之是想跟你坐一下，我不知道我们还可不可以跟以前一样，但我觉得起码我们还是可以坐下来聊一下的，最近公司的事情很忙，一切事情都还算顺利，但我的心里却是空空的，我不知道是为什么，也许是因为我已经很久没有这样坐下来跟一个人聊天了吧！”游欢畅犹豫了一下看着李琳，他说出了自己的心里话。

　　“那是因为你太忙了吧！所以才会有这样的情况，现在你已经是酒店集团的总经理，我想你想找一个人坐下来谈事情并不难吧！”李琳冷笑着说道。

　　“也许吧！但我确实还需要时间去适应这个角色，还有我跟你之间的关系，我觉得我们都应该好好梳理一下，就算是现在两人坐在一起了，似乎也没有之前的那种感觉了。”游欢畅接着说道。

　　想到跟李琳的关系，游欢畅第一时间就想到了赵奇伟这个人，因为赵奇伟曾经信誓旦旦的跟他说，他一定会让李琳回到他身边，这句话说的是那么咬牙切齿，那么的肯定。

　　而现在呢？如果顾雪的话属实的话，那赵奇伟所做的事情就有两个可能，一个是为了蒙蔽自己，要给自己放一个烟幕，另一个可能那就真的是对李琳余情未了。

　　但现在这两个可能都似乎不重要了，因为游欢畅已经知道他这个人了。

　　在李琳的家里，游欢畅看着眼前这位脸色有些难看的女人，曾经两人也是无话不谈，也是可以交流的很深入的好朋友，但现在两人却变得如此隔膜。

　　游欢畅并没有待太久，他离开李琳家的时候，仿佛能看到李琳内心的那种无奈，更能感受到彼此之间似乎确确实实的存在着很多的问题。但这一刻游欢畅并不想跟李琳说关于赵奇伟的事情，因为这一切他都想等自己的发布会召开之后再进行处理，他要跟赵奇伟好好算算这个帐。


第320章 与张婷出海

　　游欢畅对李琳于心不忍，他想跟李琳说关于赵奇伟的事情，但听到赵奇伟并没有找李琳，他心中也算是比较没有那么担心。

　　至少现在赵奇伟没有再对李琳进行什么更进一步的行动。

　　时间又到了周末，而下周一就是发布会的时间了，游欢畅在跟钟晓旭做了最后调试之后便打算让大家放过一个轻松的周末。

　　第二天游欢畅睡到很晚才起来，今天是周六，原本今天打算好好在家休息的，但这时候手机又响了，是张婷的电话。

　　张婷神神秘秘的跟游欢畅约了出海去玩，并没有说什么，只是要让游欢畅尽快去游艇码头。

　　游欢畅搞不清楚张婷到底想要给自己什么惊喜，但也没有犹豫就出去了。

　　来到游艇码头的似乎已经是上午10点，停好车后往码头走去，远处就看到张婷站在那等着了，只有她一个人。

　　游欢畅加快步伐来到了张婷旁边。

　　“没错你的出现都让我有点措手不及，真没想到你那么快又回到香城了。”游欢畅走到张婷面前看着她。

　　“这样不好吗？你今天应该是没什么安排的吧！希望突然叫你出来不会扰乱你的计划。”张婷笑了笑。

　　“不会，本来我打算今天在家里好好休息的，不过如果不是你今天找我，我也打算联系你了，因为我也有一件很重要的事情要告诉你。”张婷拉着游欢畅的手往游艇上走去。

　　原本游欢畅是想找个机会跟张婷说关于新闻发布会的事情的，但现在张婷先找到自己了，就打算一会就跟张婷说这件事情了。

　　上了游艇，很快游艇就启动了。

　　张婷跟游欢畅坐在夹板的沙发上。船上并不是只有他们两个，还有开船的和一个工人，工人很快就端上了一些吃的东西。

　　“你应该没有吃早餐的吧！吃点东西吧！”张婷指着桌上的东西。

　　“想的还真周到，连我没吃早餐你都知道啊！”游欢畅不客气的吃着桌上的东西。

　　“认识你也有一段时间了，你的习性我还是有所了解的，更何况想你这种工作狂，不吃早餐还是很正常的事情。”张婷给游欢畅倒着果汁。

　　“对了，你这次又是因为什么事情，才回到香城啊！”游欢畅喝了口果汁看着张婷。

　　“这次是为了你，因为我知道了一些事情，应该对你有帮助，还有就是……我想见你。”张婷犹豫了一下对游欢畅说道，她的眼神很认真的看着游欢畅。

　　“原来你也有事情要跟我说啊！一件要亲自跟我说的事情，我是不是可以理解成这件事情是比较严重的事情呢？”游欢畅放下杯子说道。

　　“是关于最近香城发生的事情，新世界从数字集团剥离了出来，这个你应该已经很了解了吧！但其幕后的老板是谁你知道吗？”张婷一脸神秘的看着游欢畅。

　　“是赵奇伟，其实我已经知道这件事情了，我有一个助手他从美国得到最新的消息，赵奇伟联合澳大利亚的财团拿下了数字集团那60%的新环球集团股份。”游欢畅很认真地说道，他对这件事情上，是丝毫不敢怠慢的。

　　“原来你已经了解这件事情了，看来我又一次低估你了。”张婷笑了笑看着游欢畅。

　　“虽然我了解这件事情了，但有些事情我还是不明白，那就是赵奇伟为什么会在这个时候拿下新环球集团，而且我了解到，从新环球集团的成立，他就已经在关注这个公司了，很明显他是蓄谋已久的，可是为什么他又要找我们立高国际跟KKT合作呢？”游欢畅一脸疑惑的看着张婷。

　　“据我了解，他是早就有在酒店业发展的心，但无奈一直没有机会，而且澳洲酒店商会一直对他都有限制，只到李元的离世，这个限制才被解除。这么多年，赵奇伟在澳大利亚积累了非常强的人脉，这次出手也是准备充足的，所以你不可以小看这个对手。”张婷对游欢畅说道，当她知道赵奇伟成为新环球集团幕后老板的时候，她就已经在起赵奇伟的底了。

　　“难道立高国际也是他的计划之一？”游欢畅接着问道。

　　“这个极有可能，因为KKT与立高国际的合作，是非常的紧密合作，很多经营上的策略都是相关联的，所以他可以很了解立高国际的动向，如果长期下去，甚至可以掌控立高国际绝大部分的经营数据。”张婷给游欢畅分析着赵奇伟的用心。

　　对于张婷来说，酒店经营，她是非常熟悉的，而赵奇伟的这些想法张婷自然也非常明白他的用意，而数据对于酒店更是非常重要的事情，而且这些数据如果一旦被竞争对手掌握，那接下来的经营就会变得很被动。

　　“可是现在合作已经开展了，如果要在这个时候解除合作的话，那我们的损失也会非常的严重，因为我们签署的协议还是非常多捆绑条例的。一时间要断开，是不太可能的。”游欢畅被张婷那么一说整个人都觉得好像事情比想象中的更严重了。

　　“现在就看你们之间的较量了，看谁能够在最后时刻忍不住要撕毁这个协议，因为你们之间是捆绑的，所以对于双方来说都是要互相促进的，更是需要相互了解的，这一点你要很清楚。”张婷接着说道。

　　听到这里，游欢畅似乎了解到了问题的重点，那就是这件事情到现在来说，并没有到最坏的时刻，赵奇伟想要的是数据，而此刻他正在对数据进行一个很大的统一处理，这恰恰规避这个问题。

　　“我说了那么多，你刚才不是说有事情要跟我说吗？”张婷看着在发呆的游欢畅问道。

　　“是的，我们周一要召开一个新闻发布会，我有重大事情要宣布。”游欢畅答道。

　　“新闻发布会？你有什么大动作？”张婷好奇的问道，她的眼睛看着游欢畅，一直都看着，感受着游欢畅眼神中透出的那种自信的感觉。


第321章 父子矛盾难解

　　张婷再次回到了香城，这是周末，他找游欢畅出海。

　　游欢畅与张婷已经有些日子没有出海了，这次出海，张婷也是想跟游欢畅说关于赵奇伟的事情。

　　可是张婷没想到的是游欢畅竟然已经知道赵奇伟的事情了。

　　而游欢畅在这个时候也想跟张婷说关于自己即将要召开新闻发布会的事情。

　　“我为立高国际开发了一个非常强大的商务系统，这个系统可以很好的让立高国际的经营效率提高，而且可以全球实时调度关于立高酒店的任何信息。”游欢畅看着张婷自信说道。

　　“你是说你开发了这么一个系统？”张婷好奇的看着游欢畅。

　　“没错，我们花了两个月的时间，把这个系统开发出来了，为的就是在这个互联网时代，能让酒店变得更加有效率。我们这个系统将通过每个人的手机和我们的系统联系在一起，最直接的将我们酒店的信息发送到客户手中，让他们能最快速的订到适合自己的酒店。”游欢畅简单的介绍着自己的想法。

　　“你的想法很不错，现在是信息时代，也许经营酒店确实需要做出大改变了，立高国际拥有那么大规模的酒店客房，在全球范围内分布，如果这些信息要客户完全去了解，那信息量也是非常恐怖的，所以精准性是最重要的要求。”张婷看着游欢畅提了自己的意见。

　　“没错，我们主打的功能之一就是精准，客户将过滤掉没必要的信息，直接获取最需要的信息，而且丝毫不会对可以造成信息的骚扰，我相信这样一个系统绝对会让客户喜欢的。”游欢畅看着张婷，对她的意见表示赞同。

　　张婷原本以为游欢畅会跟自己说什么事情，没想到是这个商务系统的事情，这个事情她曾经是想过的，但因为时机并不成熟，而且考虑的也并不是那么的全面，所以就没有执行下去。

　　而现在游欢畅却好像心有灵犀一样的开发了这样一个系统，看来游欢畅在经营上还是非常有远见的。

　　“我在立高国际成立了IT部，接下来会投入大笔经费，这将会是立高国际的重点部门。”游欢畅接着说道。

　　“很好，你能做这些事情，证明你确实是想的比较远了，对此我也非常赞同，但有一点你要注意的是，这个互联网虽然好，但也将所有的数据搬到网络上去了，安全性是非常重要的，酒店客人的信息都是非常保密的，一旦泄露了客户的信息，那酒店的信誉就会大打折扣了。”张婷顿了顿看着游欢畅。

　　“这个问题我们有所考虑，我们的重中之重当然也是安全问题，系统的开发也是以安全为根本的。关于这一点我们也会投入非常多的精力去完善的。”游欢畅很谦虚的说着。

　　“你这么一说，我倒是对这个事情比较期待了，没想到你在酒店行业才这么些时日，就可以想到这些东西，你确实是在思考中前进。”张婷对游欢畅所说的东西非常满意，而且看他的样子似乎已经准备十足了。

　　游欢畅跟张婷在游艇上待了一天，两人不只是聊了很多工作上的事情，也谈了非常多的关于两人之间的事情，彼此之间也算是交谈的非常愉快。

　　夜幕降临，贺天在餐厅跟贺昊明吃饭，两人在阮绍龙的事情之后，还是第一次坐下来一起吃饭。

　　“将数字集团的业务也交给你打理，真是辛苦你了。”贺天看着儿子。

　　“也没什么，只是他们的管理并没有我想象的那么好，我还需要一点时间是处理，现在数字集团有很大的变动，我在精简一些业务，三个月，再给我三个月时间，一切应该会变得更好。”贺昊明很认真的跟老爸汇报着工作。

　　“时间不是问题，你慢慢的去整合，既然将这间公司交给你了，自然就会放手让你去经营，我希望你也会明白我之前所做的那些事情，我完全是为了对付阮绍龙这个老狐狸，如果不是去的那么尽的话，阮绍龙也未必会上当受骗。”贺天看着儿子，还对自己所做的事情进行解释。

　　“事情已经过去了，我们两父子就不要说这么多这些事情了，现在我明白与不明白已经不重要了，事情已经结束了，你得到了你想要的结果，这就已经足够了。”贺昊明举着酒杯，一副很无所谓的样子。

　　贺天当然看的出来，儿子肯定还是在介意自己之前所做的那些事情，但事情已经过去了，现在打到了自己的目的，这一切也就够了。

　　“你是不是应该跟妹妹有更多的交流？她最近似乎比较忙，而她似乎有什么事情在隐瞒着我。”贺天接着说道，他提及了贺玲。

　　“现在贺玲是昊天集团的总经理，你难道她在做些什么你都不知道吗？”贺昊明放下酒杯看着贺天，一副很鄙视的样子。

　　“我也只是想问问你跟她之间到底有没有交流，毕竟你们是两兄妹，是应该要多点交流的，我们三个人也很久没有一起坐下来吃饭了，这一头家，现在也根本就没有丝毫家的感觉。”贺天低着头感叹道。

　　“这个问题就要问你自己了，这些年到底又没有做到父亲的责任，你做任何事情都不会考虑别人的感受，就连亲人都可以利用，你觉得这个家还能是怎样？”贺昊明终于还是忍不住说出了自己对老爸的不满。

　　“你始终对这件事情还是那么的不满意，我知道现在很难令你改观，但我作为父亲，我也有很多无奈之处。”贺天看着贺昊明，样子显得非常无奈。

　　贺天父子的关系一直不好，所以两人也基本上没有太多坐下来吃饭的机会，这次贺昊明之所以答应贺天的饭局，也是想给自己一个机会去了解这个老爸，但相处下来，确实一时间还是无法改变对他的看法。

　　至于贺玲，贺天也不知道他在干什么，这就有些奇怪了，因为之前贺玲所做的事情，一直都有跟贺天汇报。


第322章 贺天的反思

　　贺天跟儿子贺昊明吃饭，两人并没有度过一个愉快的饭局，到最后，还是搞到彼此不开心。

　　提到贺玲的问题，贺昊明更是生气老爸根本就不知道什么是亲情，更没资格谈这些。

　　事实上贺天除了工作，也基本上没有关心过贺玲，就是算是刘云飞的事情过后，依然还是如此，所以贺昊明对此也感到非常的不可原谅。

　　面对贺昊明，贺天也是非常的无奈，其实自己还是很在乎他们兄妹两个的，只是自己所做出的表达难以让他们理解罢了。

　　贺天这时候关心贺玲，是因为贺天一直有汇报工作的，现在突然没有跟自己汇报情况，所以在饭间就顺便提及，可贺天也没想到贺昊明竟然会反应这么大。

　　饭局没有坚持多久，贺昊明就先行离开了，他知道自己如果在吃下去，父子两肯定又要吵架了。

　　贺昊明离开，贺天马上拿出手机给夏云打了个电话。

　　“替我找找贺玲，我要见到她。”贺天接通电话后有些急躁地说道。

　　“好的，我现在就帮你去找。”夏云也没有问什么，马上就着手联系贺玲。

　　一个小时后，贺玲来到了贺天的别墅里。

　　“爸，你找我有事情吗？”贺玲还是比较恭敬的问道。

　　“这些天都在忙什么呢？怎么没什么音讯了呢？”贺天看着贺玲，样子显得严肃。

　　“不是在忙网络化建设的事情吗？有什么问题吗”贺天有些愕然的看着贺天，自己前几天才跟他汇报完情况，为什么现在又那么急着找自己来问合格。

　　“这件事情我周三才跟你说完，你忘记了。”贺玲接着说道，她很好奇为什么。

　　“你周三跟我汇报了情况？”贺天突然看着贺玲一动不动。

　　贺玲看着老爸的表现，确实异常，这不是发生什么事情了吧！

　　“你还跟我说了会全力的帮助我去完成，难道你不记得了？”面对贺天突然这样一问，贺玲一时间也不知道这是什么回事。

　　“没事，没什么事情，你虽然忙，但也不要太过操劳了，该放手的事情就放手给下面的人去做，你要注意休息。”贺天突然关心起了贺玲。

　　面对老爸的突然关系，贺玲更是感到奇怪了。“老爸，你不是有什么问题吧！你去检查身体了？”贺玲很关心的走到贺天身边坐下。

　　因为贺天从来就没有这样问过她问题，关心的事情一直都不多，几乎是没有，两人坐下来几乎也就是谈工作的事情，虽然贺玲还是能感受到贺天对她的关心，但更多是因为工作的元素。

　　可是现在竟然叫自己要放松，不要太操劳，这简直是破天荒的行为。

　　“你是不是觉得我这样问你，让你很不可思议，没错，我之前是对你们太少关心了，但一切都是为了这头家，为了昊天集团，做生意到我这个层面，很多事情都是情非得已，我每天也都是如履薄冰，对于一些事情，更是需要小心翼翼，所以难免会忽略了你们兄妹两的感受。”贺天一脸惭愧的看着贺玲。

　　“我所谓了，我们都已经习惯这些了，再怎么样你是在还是我们的老爸，虽然平时我们少交流，但有事情还是可以站在一起的难道不是吗？我们贺家还是可以站在一起的。”贺玲笑了笑安慰着老爸。

　　贺玲表现的比贺昊明懂事，她安慰着贺天，但这也是因为贺玲跟贺天经历的事情并不多，而且关于妈妈的死，她也没有贺昊明了解的多，所以对贺天的怨恨也没有那么的深。

　　贺天看着安慰自己的贺玲，心中也算是有了一些安慰。

　　“好了，你做好手头上的事情就可以，要怎么做我都支持你，现在昊天集团已经成功的入股数字集团，我敢说在香城我们已经没什么对手了，你只要做好手上的事情，就完全可以让昊天集团变得更好。”贺天叹了口气看着贺玲。

　　“你跟哥哥一人分两间公司，他管理数字集团和天龙发展，而你则管理昊天集团和致远电信。这四家公司是我那么多年打拼的成果，现在也是你们接上来的时候了。我知道你们一定可以做的很出色的。”贺天接着说道，他的语调说的有些与往常不同，大有要交接事物的感觉。

　　“你这是怎么了？怎么今晚说话都怎么那么的沉重，感觉你好像有什么事情要交代似的？”贺玲有一种不好的感觉看着贺天，他以为要出什么事情了。

　　“没有，我只是想离开一下香城，去北欧小住一段时间，这段时间经历了太多事情，整个人都有些身心疲惫的感觉，我想去好好的冷静一下。”贺天犹豫了一下看着贺玲。

　　“只是这样是吧！那你也不用说那么多那么严重的话啊！”贺玲听到老爸说之是想度假而已，整个人也就放松了，不然还以为他有什么病或者是什么的。

　　“我不在的这段时间里，你尽量找你哥哥商量事情，他做事情还是非常有想法的，而你也不错，只不过欠缺点火候，不过有陈华在你身边我也非常放心。他是一个好帮手，你要听他的，很多事情必须有商量，知道吗？”贺天的内心还是放不下贺玲，但自己做出这样的决定，也并非一时意气。

　　阮绍龙这个心腹大患解决了，贺天突然有一种空空的感觉，有一种高处不胜寒的感觉，他要放松一下自己，去寻找属于自己的目标，尽管年事已高，但他的野心还在驱动着他前进。

　　“你放心吧！如果你要去度假的话，那你就放心去吧！你不在的这段时间里，我会很好的替你看好这两个公司的，至于哥哥，我会多跟他联系的，我跟他还不至于到没话讲的地步。”贺玲笑了笑看着贺天。

　　贺天知道这个时候离开也许是最好的时候，要给这两兄妹一点空间，让他们好好去领略经营公司的事情，如果自己一直在他们身边的话，反倒会影响到他们的自由发挥了，贺天并没有跟贺昊明说自己的决定，只是叫贺玲代为传达。


第323章 发布会召开

　　贺天突然决定要离开香城一段时间，这让贺玲感到有些意外。

　　贺玲看到老爸做出这样的决定，当然也是非常的支持，因为看到贺天身心疲惫的样子，她也感到有些心痛。

　　但贺天并不想亲自跟儿子说，所以希望贺玲能够亲自转告。

　　安排好一切之后，贺天便跟夏云一同飞往欧洲。

　　贺天的突然离开，不知是贺玲跟贺昊明感到意外，整个香城都对这件事情很关注，很多人觉得贺天是去谈项目，而不觉得他这是去度假。

　　因为贺天创业至今，才从来没有试过单纯去度假的。

　　贺天跟夏云在瑞典度假，贺天顺便也在这里接受了全球最完善的身体检查，检查的结果是非常满意，贺天的身体保养的也算是非常不错。

　　在一间很有特殊的餐厅里，贺天跟夏云坐在一起。

　　“这样离开香城，你放心吗？”夏云看着贺天。

　　“我没什么不放心的，现在阮绍龙已经解决了，在香城我也没什么太多可担心的事情，他们两兄妹之要不做什么太大的决定，应该不会影响什么事情的。”贺天吃着餐桌上的东西。

　　“他们不知道我跟你在一起吧！”夏云接着问道。

　　“你介意吗？”贺天放下才餐具看着夏云。

　　“我能介意吗？你的安排从来就不会去顾及别人。”夏云似乎有些不满意的说着。

　　“连你也是这样看我吗？我一直觉得你是最了解我的。”贺天对着夏云说道，他的语调非常缓和。

　　“我觉得我们既然都这样了，你是不是也该给我一个交代呢？”夏云接着说道，她知道既然贺天能带她来度假，也就是说基本上确定彼此之间的关系了。

　　“这一次带你出来，我就是想要给你一个名份，我打算跟你在英国登记结婚，让你正式成为我的妻子。”贺天握住夏云的手。

　　“我知道你对我是最好的。”夏云娇态的看着贺天，脸色也有些绯红。

　　“五年前认识你的时候，我就一见如故，我觉得你是我这么多年来，见过最特别的一个女人，所以我特别关注你，我也知道我必须要抓住你，我不想错过你。”贺天给夏云倒了一小杯红酒。

　　“我等了你五年，这五年，对我来说也是一种煎熬。”夏云举起酒杯看着贺天。

　　“你的等待是值得的，从现在开始你就正式成为我贺天的女人了。”贺天举起酒杯示意干杯。

　　夏云跟贺天的关系不只是宾主关系，贺天对夏云一见如故，而现在也想让夏云成为他的妻子。

　　但两人的关系一直都是非常保密的，就算这次来欧洲也是秘密进行的。

　　周一，游欢畅顺利召开新闻发布会，全面介绍了立高国际推出的全球商务系统。

　　全面的介绍，让现在媒体都为之惊讶，这系统的全面性和实用性，都非常吸引现场的人。

　　发布会并没有邀请什么人物，只是集团内部的人和媒体沟通，这一点是有好处刻意安排的，因为他要有最多的时间去跟媒体沟通。

　　发布会当天，商务系统的手机APP就下载了超过20万次。这个数字也算是相当不错的，有这样的反应游欢畅觉得非常的满意。

　　新闻发布会之后，游欢畅在办公室里跟钟晓旭苏晴和顾雪三人商量着接下来要做的事情。

　　而在公司上下，全部员工都对这个神秘的项目感到非常的意外。

　　不只是内部员工，就是香城的各大公司都感到非常意外，因为事先并没有任何人知道这件事情。

　　“这件事情有这么大反响，孩子很是令人感到意外。”苏晴坐在椅子上显得很兴奋。

　　“是的，我也感到非常意外，没想到事情会有这么大的影响力，现在下载了已经超过20万，而且还在不断的增加着，按照这种速度下去，我们的应用很快就会破百万了。”顾雪也显得情绪高涨，因为看到这些数据。

　　“别说是你，就算是我也没有想到会有这么大的反应，我的设想是上线能有这么高的下载量，而且从后台的数据看，这些下载量90%都安装注册转化为会员了。我当初的想法是如果一个星期有2万个安装量就非常不错了，可是现在有这么大的安装量，我担心服务器会支撑不了。”钟晓旭有些担心的看着游欢畅。

　　“这个问题要马上解决，我们不能让这第一批用户失望，我不管用任何方法，你必须马上解决。”游欢畅很严肃的看着钟晓旭。

　　“我们的人已经在做了，放心，应该会解决这个问题的，毕竟现在他们只是安装，并没有同时使用，这样对服务器的负担也不是很大，但如果他们同时用的话，问题就比较麻烦了。”钟晓旭跟游欢畅解释着。

　　其实有这个成绩游欢畅已经非常满意了，这也是超出了他的想象，他没有想到会有这么大的响应，但接下来要做的事情也变得更加复杂了，因为要留住这些用户才是最关键的。

　　这时候张婷还在香城，虽然她并没有来新闻发布会现场，但她一直在关注着这件事情，而这些现场的媒体很多都是她安排好了的，就是为了渲染这件事情，让整件事情形成爆炸性的传播，因为只有这样才可以将事情推进到最大化的传播效应。

　　当然游欢畅并不知道张婷在幕后做了那么多事情，他本来想邀请张婷过来参加新闻发布会的，但张婷拒绝了，她不想出现在这种场合里，她的目的就是要让游欢畅在这种场面上能够有最好的表现，也不想自己的光芒盖住了游欢畅的成果。

　　看到现在这样的成果，张婷还是非常的满意的，因为事情发展的还算是非常的顺利，游欢畅所推出的东西，也是非常的出色，游欢畅在新闻发布会上表现的非常成熟，让张婷对游欢畅再次刮目相看。

　　而同在想成的赵奇伟看到这个新闻的时候，大惊失色，他没想到游欢畅竟然能够在这么短的时间内突出这样一个服务平台，他也下载了一个应用，操作起来确实是非常方便使用，危机感油然而生。


第324章 在张婷的别墅庆功

　　游欢畅非常隆重的召开了新闻发布会，宣布了新的集团方向，和全新的商务系统。

　　在此之前游欢畅一直都是非常保密的，这么突然的就推出，让赵奇伟感到非常的意外。

　　赵奇伟在香城的住处跟李晓华在一起。

　　“为什么事先一点信息都没有，这么重大的事情，一点风声都没有走漏？”赵奇伟很吃惊的看着李晓华。

　　“这个问题我也很好奇，我们一直对立高国际都是严密观察的，没想到他们的保密工作做的这么好。”李晓华有些无奈的看着赵奇伟，表示自己已经尽力了。

　　“这个问题也不怪你，我们KKT跟他们那么紧密的合作，也没有了解到这个消息，看来游欢畅这次是可以在隐瞒这件事情。”赵奇伟虽然有些气愤，但也不敢怪罪于李晓华。

　　“这个商务应用现在开来是非常的火爆，我想他是想要在互联网上开拓渠道，从而降低跟合作伙伴的紧密关系，让客源掌握在自己的手里，这一招确实够厉害啊！”李晓华靠在沙发上，分析着这件事情。

　　李晓华是酒店业的精英，对于游欢畅的用心，她非常简单的就猜透了，这也是为什么游欢畅要隐瞒这件事情的关键，对于行内人来说，一看就知道这个系统，这个应用到底他的威力在哪里。

　　“事情已经这样了，我们现在必须要做出相应的措施，如果让他们这个应用成熟了，那我们就会变得非常被动了。”赵奇伟看着李晓华。

　　“可是我们现在如果再组织人来开发这样的东西的话，是不是为时太晚了？就算是推出来，也是几个月后的事情了，而且还未必能够推出。”对于这件事情，李晓华并没有多少信心可以做出相同的东西。

　　“我们现在自己做肯定是很难追上他们了，现在可以做的应该就是寻找合作伙伴了，在现有的互联网公司里面找合作伙伴吧！”赵奇伟无奈的看着李晓华说道，他的眼神里透露着失望和无奈的感觉。

　　面对竞争对手的改变，赵奇伟是非常的灵敏的，现在赵奇伟已经是新环球集团的幕后老板了，他断然不会让立高国际破坏了他的大计，所以在游欢畅推出这样一个应用的时候，他是非常的紧张的。

　　赵奇伟知道现在要去开发这样一个东西已经没什么机会了，现在唯一有希望追上立高国际的，就是寻找合作，让合作伙伴的帮助下来追赶立高国际。

　　“好吧！我会着手寻找合作伙伴的。”李晓华点点头。

　　“这件事情一定要快，在任何事情之前，必须要快速落实，我们已经落后了，而且他们是直接内部开发的，要更新换代调整都会少很多沟通环节，而我们现在是要寻找合作伙伴，事情会变得更加的复杂，现在我们要做的就是快，一定要加快步伐。”赵奇伟再三叮嘱李晓华，要应付游欢畅的这一策略，最重要的就是快速。

　　在关注游欢畅这个商务系统的人中，赵奇伟无疑是最敏感的，他与李晓华都知道这件事情非比寻常，假以时日，让这个系统羽翼丰满，那势必所向披靡。

　　当然并不只是他们看到了这些，张婷对这个也是非常清楚，所以张婷在幕后也动用了自己的资源和人脉来帮助游欢畅，让他的发布会变得非常的成功。

　　在跟苏晴他们开完总结会后，游欢畅并没有跟他们一起去吃庆功饭，而是来到了张婷的别墅里。

　　“今天你的表现太精彩了，我一直在关注着这件事情，你在台上的表现非常成熟，绝对胜任有余。”张婷见到游欢畅后便非常开心走过来。

　　很显然张婷今天的心情也非常的开心，她在替游欢畅开心，而自己的心情也非常不错，因为她又看到了游欢畅的进步，游欢畅的进步一直都超乎她的想象，从认识到现在，游欢畅几乎没有一次是令他失望的，而且每次都是超出了她的预想。

　　“有时候我真的不知道该怎么形容你，我觉得你确实是非常特别。”张婷拉着游欢畅坐在沙发上。

　　“我有什么特别的？”游欢畅好奇的看着张婷。

　　“总之，我觉得你就是有很大的不同。”张婷一脸笑意。

　　眼前的张婷，游欢畅很少看到她这个样子，非常轻松，非常可爱的样子。

　　“我怎么突然就觉得你这么可爱呢？”游欢畅突然看着张婷说道。

　　“可爱？这个词形容我不太合适吧！”张婷有些尴尬的看着游欢畅，因为对于她来说，这个词已经很陌生了，她并不觉得这个词是属于她的。

　　“有什么问题呢？你现在所表现出来的样子就是这样的，至少我理解的是这样。”游欢畅很认真的看着张婷。

　　“好吧！你觉得怎么样就怎么样，我虽然觉得有些怪怪的，但我还是接受的。”张婷笑了笑看着游欢畅。

　　“可以吃饭了，张姐，游先生。”这时候黑豹从里面出来跟他们两个说道。

　　“你今天有口福，我专门请了香城很出名的一个厨师过来，算是给你庆祝。”张婷牵着游欢畅的手来到餐桌前。

　　只见餐桌上放满了食物，有海鲜，还有羊扒，非常的丰富。

　　“光是看样子就很吸引人来，看来你是有一番精心的准备啊！”游欢畅坐下来看着张婷。

　　这时候黑豹已经离开了饭厅，只有他们两个对面而坐。

　　“我做投资餐饮企业，最主要的原因就是因为我爱吃，我想要吃到这个世界上各式各样的东西。”张婷看着游欢畅，举起酒杯很享受的说着。

　　“以你现在的财富和地位，看来我跟你在一起最大的享受因该就是能有这样的美食享受。”游欢畅笑着说道。

　　张婷看着游欢畅，对于她来说，这一桌子食物并不算什么，而是坐在对面的他才是自己家的最有意义，如果只是能吃到天下美食，能要自己想要的一切事物，却无法跟自己喜欢的人分享，那会失去很多趣事。


第325章 寂寞的张婷

　　游欢畅被张婷叫去别墅里庆功，她专门请了名厨操刀，给游欢畅做了一桌非常丰盛的晚餐。

　　这并不是游欢畅第一次来到张婷的别墅，这时候他有了跟多的熟悉感，而对于张婷，游欢畅更是显得有些矛盾。

　　一方面是跟张婷在一起他还是非常的舒服，非常的放松的，张婷并没有摆出一副很了不起的架子，虽然在游欢畅的眼里，张婷是非常了不起的。

　　当然还有另一方面，那就是有好处内心的那种自卑感，也就是他的出身，身份的问题，他始终觉得自己的出身跟张婷有着很大的差距。

　　但张婷并没有觉得这有多大不了的事情，不过张婷也在不断的改变游欢畅，让他变得更加成功，更加与自己般配，好让自己身边的朋友对这件事情没什么其他的想法。

　　“这菜的口味很不错吧！”张婷放下餐具看着游欢畅。

　　“是的，非常不错，是我到目前为止吃过最好吃的一餐了，非常感谢你。”游欢畅也放下餐具看着张婷。

　　“你还跟我客气什么，这些是你应得的，你在立高国际的表现确实让我对你有了更深的了解，你的潜力非常大，只是现在你必须要谨慎走好每一步，心要能把持的住，那接下来的路自然就会更宽。”张婷接着说道。

　　“我明白，我不会辜负你的期待的。”游欢畅点点头。

　　“其实你完全没必要跟我这么客气，我们之间现在的关系已经远不只是生意上的关系，甚至我宁愿不去提这一层关系，我更希望我们之间的关系之是停留在情感之上，朋友之间，或者是情侣关系。”张婷跟游欢畅说着，这是她内心的想法，也是一直想说的话。

　　游欢畅看着张婷，听完她所说的话，一时间也不知道该怎么回答才好。

　　“我觉得我们的关系就是情侣之间的关系，只不过……”游欢畅的话说道一半就停住了。

　　“只不过什么？”张婷有些紧张的问道。

　　“只不过我觉得我们之间是不是存在着一点差距呢？这是我最近一直在想的问题，你是那么的成功，而我只是刚起步，但就算我在努力，我都像一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆。我的身份是无法改变的。”游欢畅看着张婷，整个人都低沉了下来。

　　“我们在一起也有一段时间了，如果我是介意这个的话，那么今天你也不可能坐在这里吃饭，而你今天之所以能在这里吃饭，就是因为我并不在乎这些，我只是想我们之间可以更简单的去面对这些问题，我知道你的想法，在我的朋友圈里也有很多人跟你一样的想法，但这些重要吗？就算重要，那以现在的能力，你以后的成就肯定会超越我，我觉得我们之间根本就没什么问题。”张婷表现的有些无奈，其实在她的心中也是非常的矛盾。

　　一方面是朋友的看法，一方面是自己的想法，这两者根本就无法统一，而自己又不可能不去顾及。

　　“我可以做到吗？你现在的成就恐怕我这辈子都无法企及吧！”游欢畅看着酒杯很失落地说道。

　　“你现在缺乏的不是能力，而是自信，你如果自己都觉得无法做到，那没有谁能帮的到你，你根本就不可能做成任何事情，更别说超越我。但你如果自信自己可以超越我，那你就一定可以做到。”张婷听到游欢畅说的这么没自信，也有些生气的看着他。

　　“也许我还需要点事情去理解这件事情吧！”游欢畅也不知道该怎么回答张婷所说的话。

　　看着游欢畅，张婷知道自己该说的也已经说了，能不能真正突破自己，也就只有靠游欢畅自己本人了。

　　在张婷的别墅里，游欢畅跟张婷两人有了非常彻底的交流，也将彼此之间的那些内心矛盾都说了出来。

　　然而在贺玲的家里，她显然就没有张婷来的那么享受了，她自己一个人坐在大厅的沙发上，旁边还放着半瓶红酒和一个倒了小半杯红酒的酒杯。

　　靠在沙发上的她正在发呆，她想着以前的事情，也想着自己现在所做的事情，但此刻她最想的是找一个人来陪她喝酒，或者只是聊聊天。

　　她的内心显得无比的孤独，一个人坐在偌大的厅中，唯有那红酒做伴，确实也是让她感到非常的难受。

　　新的O2O项目进展还算顺利，而且很快也要推出了，她今天也关注了立高国际的新闻发布会，看到游欢畅那么自信的在台上介绍着自己的产品，张婷感触颇深。

　　想想第一次见游欢畅的时候，他还是那么的稚嫩，还是那么的简单，如果不是那次意外，她也不会认识游欢畅，而如果不是自己的任性，也许游欢畅现在还在自己身边帮助自己。

　　然而现在的自己已经不再是之前的那个贺玲，当然游欢畅也不是当时的那个游欢畅了。

　　贺玲感慨着时间的流逝，更让自己感到忧伤。

　　贺天离开了香城，贺玲身上的担子也变得更加的种了，昊天集团，致远电信，还有医疗项目，这一切都需要她来掌控，尽管天基地产已经在数字集团名下由贺昊明管理，但合作的超级医院项目依然是需要她花很大的精力去打理。

　　喝着红酒，贺玲突然也有一种身心疲惫的感觉，她的心很累，是因为没有人可以让她倾述，也没有人可以让他撒娇。

　　但贺玲也很明白，自己现在必须要振作，必须要坚强的去面对这一切，因为自己是贺家的人，必须去承担这一切。

　　其实游欢畅的商务系统成功发布，对贺玲来说也是打了一剂强心针，因为她接下来要推出的也是跟互联网有关的，她知道这是一个趋势，在这个时候就等同于站在风口上，是最容易飞起来的时候，昊天集团的零售业务要有质的改变，走这一步绝对是正确的，所以她花了重本在收购一间公司来专门替她打造这个全新的系统。


第326章 贺玲遇到困难

　　游欢畅的发布会得到异常的成功，贺玲也在着手准备着他的O2O项目。

　　贺玲不惜重本收购国外公司，专门开发相关的系统来与昊天集团的零售业对接，目的就是要做到最好。

　　当然游欢畅的成功也是给了贺玲多少的鼓励的，至少让她觉得这个方向还是正确的，所以她也对这件事情变得更有信心了。

　　只是在这夜阑人静的时候，贺玲竟然想着游欢畅，她想着之前跟游欢畅在一起工作的日子，那时候是那么的轻松，那么的自在，尽管那时候还是新人，但也可以给她带来很多的帮助。

　　而现在，身边竟然没有一个可以真正帮得上自己的，虽然陈华经验老到，那似乎可以帮到自己的也非常有限，毕竟彼此之间的沟通还是存在一些问题。

　　游欢畅并没有沉溺在短暂的成功喜悦中，在应用推出一个礼拜之后，更新版本就推出了，更加完善的系统，让应用变得更加吸引人，下载安装量这个时候已经突破五十万了，而且使用率非常高，平均每天超过二十万人次是使用的，当然这有好大一部分本来之前就是立高国际的客户，但还有很多是新客户，但从数据上显示，应用的粘性还是非常高的，应用的人基本上没有一次之后就不用的，基本上都还会有第二次使用。

　　这个数据足以证明这个应用还是非常令人满意的。

　　游欢畅在钟晓旭的办公室里商量进一步改善的事情，这一周以来游欢畅几乎每天都会在钟晓旭办公室里待很长一段时间。

　　这时候顾雪匆忙的走进来。

　　“我们收到美国一个酒店集团的要求，说要我们组团过去商讨合作，他们对商务系统的合作非常感兴趣。”顾雪跟游欢畅汇报着轻快。

　　“是哪间公司？”游欢畅看着顾雪。

　　“H&E酒店集团，在美国可以排进前十，这是全球连锁酒店集团，属于经济型酒店管理集团，规模很大，是他们主动邀请跟我们合作的。”顾雪接着说道。

　　“好的，你替我回复他们，详细的合作我们亲自到美国去跟他们商定，这是我们全球商务联盟的第一步，我一定要好好的对待。”游欢畅安排顾雪，他对这件事情还是非常的重视的。

　　“好的，我知道该怎么办了。”顾雪答道。

　　顾雪离开后，游欢畅看着钟晓旭。

　　“看来我们这个商务系统，还是非常有吸引力的，你真是功不可没，现在IT部门已经成立，你就是主管，直接担任副总职务，全面掌管IT部。我一定要让这个部门变得非常强大，预算方面不会封顶。”游欢畅很自信地说道，他知道这是大势所趋，必须要高度重视。

　　苏晴负责酒店的服务管理，钟晓旭负责IT部门的管理，而自己则负责战略统筹，立高国际的管理也非常清晰化了。

　　游欢畅已经叫顾雪安排去美国的事情，这个H&E酒店集团的洽谈也得到了游欢畅的高度重视，因为这将是他计划的另一部分，那就是要靠这个应用成立一个商务联盟，专门针对这个应用的人群而服务。

　　很显然，游欢畅清晰的知道如果盲目的去收购酒店集团的话，经营成本将会不断增加，相反如果成立商务联盟，那么经营成本将会变得比较低，虽然这些酒店集团不受自己直接管理，但只要符合标准，就可以享受到应用的使用人群，这对于他们来说绝对是非常有吸引力的。

　　而对于立高国际来说，一旦商务联盟得到爆炸性的增长，那立高国际手头上的酒店资源将会超过世界上任何一间酒店集团，而在这时候，这个应用的价值也将达到最大化。

　　游欢畅在一步一步的实现这自己的设想，而且他似乎已经看到了成果。

　　在贺玲的办公室里，贺玲正在跟C&Q的皮特对接相关的事情，系统的开发已经完成，跟好生活超市已经完成了对接，他们也在做最后的调试工作了。

　　但这个与游欢畅的东西又完全不同，因为这是与零售相结合的，与立高国际的服务员是完全不同的。

　　这时候贺玲需要做的事情还有很多，她必须结合这件事情专门成立一个团队去操作，而且事情也比贺玲想象中的复杂许多。

　　但眼下贺玲根本找不到人来支撑这个团队，所以她也只好无奈的暂缓推出，先组好团队再进行整合。

　　这是贺玲最头疼的时刻，手下并没有人有相关经验，而且要一时间去挖人过来也并非易事。

　　她下达命令，要力量在一个礼拜之内给她提供相关的人员名单，必须在这一个礼拜之内完成团队的核心人员到位。

　　这件事情对于李琳来说，自然也不会是什么事情，要从外面挖人，以昊天集团这么大的品牌还是非常有吸引力的。

　　倒是贺玲面对这件事情好像突然就失去了方向，这一切都被自己所想的复杂，甚至自己有些驾驭不住了，她已经开始迷失方向，尽管皮特已经给她开发出了非常好的一个系统，可以让这个项目在非常好的软硬件支撑下去完成。

　　但最根本的还是人才问题，让贺玲感到头疼，在好的系统也需要人去操作，去管理，贺玲知道这个项目如果是自己把握的话，可能效果会非常差，所以她希望可以找一个真正能这件事情的人，组成专门的团队来做这件事情。

　　贺玲之所以这样，是因为她前期太过依赖皮特了，几乎是没有参与进来，所以现在皮特跟她谈这个项目的时候，她感到非常的吃力，而游欢畅就完全不同了，整个项目全程参与，投入度也非常高，所以他可以很好的跟项目融合在一起。

　　看着游欢畅的试水那么成功，而自己却弄的一塌糊涂，贺玲此刻对游欢畅的感觉就更加深刻了，她此刻非常懊恼，如果游欢畅还在自己的身边，自己就没有那么头疼。


第327章 吃饭遇见

　　贺玲在O2O项目上出现了一下问题，遇到了人才的困局，这一点让她觉得非常的烦恼，与此同时她也想起了游欢畅。

　　之前跟游欢畅的合作，是贺玲进入昊天集团以来最舒服的时候。因为很多事情游欢畅都可以替她解决。

　　然而现在自己身边却没有这样一个人，潘丽和陈华都不是这样类型的人，贺玲急需寻找可以帮到这件的人。

　　而游欢畅这边，他似乎天生就有这种触角，一旦掌权，他就开始着手人才的培养，钟晓旭跟顾雪都是一直跟着他的，这两个人现在也是他最好的帮手，现在更是让钟晓旭掌管IT部，这个立高国际最重要的部门。

　　在昊天集团附近的餐厅，游欢畅因为路过怀念，所以进来吃饭，这是曾经熟悉的地方，这里有他熟悉的味道。

　　坐在这里吃饭，突然后面有人拍了他一下。

　　游欢畅回头一看，是贺玲。

　　“你怎么也到这里来吃饭啊！”贺玲坐下来看着游欢畅，一脸笑意。

　　“我路过怀念这里了，所以就进来吃点东西。”游欢畅笑了笑对贺玲说道。

　　“最近你可是风头任务啊！你们的全球商务系统非常出色，我都下载了一个应用，对经常要到处出差的人来说，确实是非常的方便。”贺玲很亲切的说着。

　　“是吗？没想到你也用啊！你不是一般潘丽给你订好这一切的吗？”游欢畅接着贺玲的话，两人一时之间谈的非常投契。

　　“有些时候她太忙，我就直接搞定这一切，你不是觉得我什么事情都要依靠别人吧！”贺玲调皮的对着游欢畅说道。

　　游欢畅看着贺玲，这么些天没见，两个人之间的隔膜好像顿然消失，这一刻两人好像又回到之前那种无话不谈的状态。

　　“这个我可是太了解你了，我记得你可是没有自己买过一次机票的。”游欢畅也笑了笑说着。

　　“这早就已经是过去式了，我现在基本上什么事情都是自己搞定的，不然也不会下载你这个应用程序，我下个星期要去美国一趟，我就要用你这个程序预订酒店，一切都我自己搞定。”贺玲很得意的晃着手中的手机。

　　“很好，看起来你已经是我们的忠实用户了。”游欢畅笑着说道。

　　“什么忠实用户，你可不要忘了，我是昊天集团的总经理，而昊天集团可是立高国际的大股东，这样算起来，立高国际也算是跟我有关系的。”贺玲继续得意的说着，她此刻的样子显得非常轻松可爱。

　　“对对对，我可不敢忘了这些。”被贺玲这么一所，游欢畅尴尬的看着贺玲。

　　“我跟你开玩笑的，你不是这单玩笑都开不了吧！”贺玲看到游欢畅突然尴尬了起来，连忙解释着。

　　“没关系，这是事实，对了，昊天集团现在入股了数字集团，你应该也更忙了吧！”游欢畅转移话题说道。

　　“其实也没什么忙的，数字集团的业务都交给我哥去打理了，我手头上的事情还是原来的业务。”贺玲的语调变得沉闷了起来。

　　游欢畅看出了贺玲的变化，提及到数字集团的业务，贺玲的脸色都变了，游欢畅自然也没有再提下去了。

　　“有时间的话，回来坐坐，昊天集团始终还是非常欢迎你的。”贺玲绕开话题说道，她并不是很想提自己工作上的事情。

　　“好的，这个自然没问题，那里可是我的大本营啊！”游欢畅看着贺玲说道。

　　“好了，我要先走了，还约了客户，改天再约你吃饭吧！”游欢畅看了看手表便打算离开。

　　“没问题。”贺玲简单地答道。

　　贺玲看着游欢畅离开的背影，这个背影非常的熟悉，但却有感到很是陌生，之所以熟悉是因为之前几乎天天都要面对，而又觉得陌生，那是因为这个人确实变了太多，尽管刚才自己极力在装出一副很开心的样子，但最后也没有躲过他的眼神。

　　游欢畅看出了贺玲的内心变化，而贺玲也知道游欢畅对自己已经看的一清二楚了，两人之间的隔膜依然存在，两人之间的问题根本就无法用任何伪装来改变。

　　意外见到游欢畅，贺玲心中也是有一种说不出的感觉，她刻意的让自己显得好像很开心的样子，但最终还是没有瞒住游欢畅。

　　当然游欢畅并不会去在意这些，他对贺玲的感觉还是非常的单纯的，他很感谢贺玲当初给的机会，所以在他心里，他觉得如果有机会的话一定要帮她。

　　离开餐厅后，游欢畅也没有再想太多，因为他接下来还有事情要忙。

　　而贺玲则回到公司，他将潘丽叫了进来。

　　“我下个星期要去美国，到时候你陪我一起去，我要亲自到皮特公司里去。”贺玲看着走进来的潘丽说道。

　　“没问题，可是，你真的要亲自过去谈这件事情吗？你是不是要等到合适的人来操作这件事情才去呢？”潘丽犹豫了一下看着贺玲。

　　“不用等了，时间也不容许我等了，如果到那时候能找到合适的人自然是最好，但找不到我就只有亲自来操作这件事情了，无论成果如何，我都要尽快将这件事情做出来。”贺玲很坚决的看着潘丽。

　　“好的，那我去安排一下。”潘丽应声道，准备转身离开。

　　“你最近有见游欢畅吗”贺玲突然又问了下潘丽。

　　潘丽转过身看着贺玲。

　　“我最近没有见她，怎么了？他最近可是风云人物啊！那个商务应用太厉害了，全城都在讨论这个话题。”潘丽听到贺玲提及游欢畅，便开始说了起来。

　　“我今天中午吃饭的时候见到他了，他变了很多，更加成熟了，也变得更加会察言观色了。”贺玲细声说道，她并没有看着潘丽。

　　潘丽看了看贺玲，知道贺玲的意思是什么，其实跟贺玲那么久，潘丽也是很清楚贺玲心里都想些什么的，而贺玲跟游欢畅的关系转变，也是潘丽觉得最可惜的一件事情。


第328章 与陈乐见面

　　潘丽在贺玲的办公室里，贺玲跟她提起见到了游欢畅。

　　贺玲的话语间显得有些失落，潘丽知道贺玲与游欢畅之间的关系并不是那么简单的上司与下属关系，两人之间还有着一种难以割舍的情结。

　　第一次见游欢畅的时候，潘丽便在贺玲口中得知游欢畅就过她一命。

　　这救命之恩，再加上游欢畅为贺玲做的那么多事情，贺玲刚上任总经理的时候，游欢畅可是给了他很大的帮助，可以说如果没有游欢畅的话，他上任总经理的时候也不会那么的顺畅。

　　虽然游欢畅是一个新人，但潘丽很快就由当初的看不起变成了非常的尊敬，潘丽很少这么快对一个人改观的，而游欢畅却是一个让她这么做的人。

　　“你们见面没有说什么吗？”潘丽看着呆呆的贺玲问道。

　　“有，说了很多，我们似乎又回到了从前。”贺玲抬头看着潘丽。

　　“那不是很好？你们两个其实就应该跟以前一样，那时候你可比现在开心多了。”潘丽接着贺玲的话笑了笑。

　　看着潘丽，贺玲说不出什么话来，潘丽的话再次触动了贺玲的内心，以前比现在开心多了，经历了那么多事情，我的心还怎么跟以前一样呢？

　　这一刻的贺玲，其实内心是非常脆弱的，在跟刘云飞在一起的时候，她似乎就已经变成这样了，她从没想过自己会遭遇这样的事情，会被刘云飞利用，还差点令到昊天集团落入他人之手。

　　当然贺玲不会想到如果他老爸可以站出来的话，事情也许就不会这样发展。

　　不过这一切都过去了，贺玲确实被伤的很深，而贺天也以此获得了非常丰厚的回报，数十亿美金也许现在对于贺天来说并不是很多，但钱对于他来说自然是越多越好。

　　而贺玲的感情，一直都被贺天所忽视，甚至成为了他的商业手段。

　　潘丽没敢再说什么，匆匆告别了贺玲办公室，她知道自己再说下去，可能会勾起贺玲更多的回忆。

　　游欢畅跟贺玲分开后来到了海边的那间咖啡馆里，这是他跟陈华都很喜欢来的地方，而他这次来当然不是件陈华，而是见他的儿子陈乐。

　　跟陈乐已经有一段日子没有见面了。

　　到达这里的时候陈乐已经在这里等着了，游欢畅走过去看着这个有些日子没见的朋友。

　　“似乎我每次跟人见面都是较晚来到的那一位。”游欢畅坐下来看着陈乐说道。

　　“你没有迟到，是我早到了，我在这里已经一上午了，所以无论如何你都不可能比我早。”陈乐笑了笑。

　　“这么突然找我有什么事情吗？”游欢畅点了一杯美式，他喜欢简单，苦苦的感觉。

　　“是的，我找你有点事情想跟你商量，或者可以说是想你帮我。”陈乐犹豫了下看着游欢畅。

　　“说吧！什么事情，我能办到的一定帮你。”游欢畅看到陈乐犹豫的样子，知道应该这件事情应该挺严重的。

　　“佳乐出现资金问题，我需要找一个股东入股，你有合适的人帮忙引荐吗？”陈乐顿了顿看着游欢畅。

　　“需要多少资金。”游欢畅没有考虑就直接问陈乐需要多少，因为他知道这个忙他一定要帮，他非常看好陈乐，而且他也知道陈乐迟早会需要寻找投资的。

　　“一千万，我只需要一千万就可以度过这个难关，我想要升级产品线，因为我们的订单越来越多了，我不想去银行贷款，我想寻找战略投资人。”陈乐解释着自己的资金用途。

　　“一千万，也不是什么大数目，你什么时候要？”游欢畅很爽快的答应了陈乐。

　　“越快越好，因为我现在急着升级，接下来我们将会面对更多的订单。”

　　“OK，我帮你搞定，周五我给你，但有个条件，我要入股佳乐日化。”游欢畅看着陈乐说道，提出了自己的要求。

　　“你是说，你个人投资我佳乐吗？”陈乐有些意外的看着游欢畅。

　　“没错，是我个人入股，我想要佳乐的股份。我一直都是非常看好你的，现在也许是我们合作的最好时机了，这次我给你两千万，以后有资金需要你直接找我就可以了。”看着陈乐，游欢畅很直接的说了自己的看法，他跟陈乐两人一直都惺惺相惜。

　　“好，那从今天开始你就是我佳乐第一个入股的股东，其实我之所以找你，也就是想与你合作，我并不想给佳乐随便引进股东，而你能够加入，我就最满意了。”陈乐见游欢畅答的那么爽快，他也显得非常的开心，因为融资的事情一直困惑着他，倒不是因为无法找到资金，而是因为他需要找到一个合适的人。

　　而游欢畅是他最好的选择，所以他这次也主动的找了游欢畅，原本也没有想到游欢畅会亲自投资，而是觉得他又可能会介绍一些合适的人投资，但现在游欢畅这么爽快的就答应了，陈乐还是感到有些意外的。

　　“好，那就这么说定了，你做好相关文件，周五我们就签订相关协议，两千万的资金即时到帐。”游欢畅接着说道，他的态度非常的肯定，对这件事情也没有丝毫的犹豫。

　　之所以答应的这么有底气，因为张婷给游欢畅说过，只要他想的投资项目，在自己上她都会无限量的支持，这只不过是区区两千万的投资，当然马上就可以答应了。

　　两千万对于现在的游欢畅来说，也并不算什么大数目，因为立高国际在他接手过后的三个月时间里盈利已经达到5亿美金，这一笔数是相当可观的，他给立高国际的营业额提升按照股东协议，是可以分到很大一笔的分红的，而这笔数肯定会超过两千万。

　　陈乐这次是找准时机了，游欢畅也正是想着要开始对酒店外的一些事情进行投资了。正好这个时候陈乐找上了，游欢畅也就很顺理成章的答应了，这算是游欢畅投资的第一个项目，也是他人生的另一个开始。


第329章 两千万的投资

　　陈乐约了游欢畅出来，就是为了要找投资的事情。

　　因为之前跟游欢畅两人也算是非常的投契，所以陈乐这时候要找投资人，第一时间就找到了游欢畅，他希望游欢畅可以给他带来帮助。

　　游欢畅跟陈乐也算是一拍即合，他答应陈乐投资两千万，而且周五就要签订协议。

　　这一次的投资计划是游欢畅人生的又一次转折点，随着自己的职位越来越高，人脉越越来越强大，游欢畅也开始了自己的投资模式。

　　在这个时候正好陈乐找上门，游欢畅很爽快的答应了陈乐。

　　对于佳乐日化，游欢畅已经完全了解，所以这一次没等陈乐解释太多，就答应了投资，而且游欢畅还没有提出要多少股份，只是看陈乐怎么安排，可谓是非常随意的一个投资。

　　但看似随意，也正好反映出了游欢畅对陈乐的信任，他很看好陈乐这个人，如果不是自己去了立高国际，也许跟他的合作会变得更多。

　　跟陈乐在咖啡馆里聊了很多，彼此之间也非常认对方做事情的方式，互相之间的了解也更加的深了。

　　直到晚上，游欢畅才离开咖啡馆，他马上就给张婷打了个电话，说了自己下午所谈的事情，张婷也没有多问什么直接就叫人安排给游欢畅资金，并且说明了一切由他自己做主。

　　游欢畅虽然知道张婷肯定会答应，但张婷没有问任何因由就已经叫人安排资金了，这也让游欢畅有些没有预想到。

　　而张婷听到游欢畅说要投资公司，她也是非常的开心，因为这意味着游欢畅的人生有跨出了一大步。

　　账上多了两千万，游欢畅要以个人的名义入股佳乐日化，当然这两千万他是跟张婷说借的，他也不想欠张婷的。

　　面对这两千万，游欢畅心里并没有多少激动，显得非常平常，因为现在的他来说，这两千万确实已经不算是什么大数目了，立高国际能动用的资金超过10亿美金，在十亿美金面前这两千万就显得微不足道了。

　　当然这两笔钱的意义也是不相同的，游欢畅跟张婷借了两千万，作为他投资的第一步，他非常看好的佳乐日化，他要成为佳乐的股东。

　　周五，游欢畅正式跟陈乐签署相关的协议，而陈乐给了游欢畅10的股份，并且承诺以后有游欢畅有优选投资权。

　　两人对这件事情都感到非常的满意，游欢畅的这笔投资并没有跟太多人说，到目前为止也就只有张婷陈乐和他自己知道，游欢畅叮嘱陈乐要保密，因为现在他不想让太多人知道自己有在外面投资其他生意。

　　投资完佳乐日化的事情，游欢畅也要着手准备离开香城，飞往美国了。

　　因为美国的H&E酒店集团的邀请，游欢畅要过去商讨合作的事情。这一次游欢畅过去并非是去谈收购，而是谈全新的模式，一种共存互进的合作方式。

　　去美国前的游欢畅，想再见见李琳，他始终还是担心赵奇伟的事情，因为这几天并没有赵奇伟的动静，他不知道这个赵奇伟葫芦里到底卖的是什么药，他担心李琳会受到伤害。

　　这是游欢畅对李琳的一种关心，也是他的一个担心，他并不想李琳受伤害，尤其是赵奇伟的伤害。

　　回到家的游欢畅敲着李琳的门，今天他没有上次那么犹豫了，而且手中还拿着一瓶非常好的顶级红酒，他是想来找李琳喝酒，他希望两个人可以好好的聊一下。

　　李琳一般在这个时候都是在家的，所以很快李琳就开门了，看着游欢畅捧着一瓶红酒，这确实是稀罕的事情，一直以来游欢畅都是来这里和她的酒，还从来没有自己带过酒上来的。

　　“今天是什么情况？”李琳看着游欢畅一脸好奇的问道。

　　“没什么情况，就是想找你喝酒，想跟你聊一聊。”游欢畅没有管李琳，只是走进来，在厨房就开酒了。

　　“这瓶酒我不知道算不算好，但听说还不错，要说分酒好还是不好，还是你专业点。”游欢畅拿着两个杯子走出来说道。

　　“好酒可不是价格贵就是好的，还要分年份和产地，还有就是看是什么酒庄的，这些细节的东西都必须注意到，才能选到一瓶好酒。你先放一下吧！就要醒一下才会更好喝。”李琳看着准备倒酒的游欢畅说道。

　　然后起身走到厨房拿出一个醒酒瓶，将红酒倒在玻璃瓶里。

　　看着浓稠的酒从瓶子里倒出来，李琳已经看出几分这酒的成色。“这酒花了你不少钱吧！”

　　“两万多一瓶，价格适中吧！”游欢畅简单地答道。

　　“两万多，还可以，你没算买贵，这酒不错，有浓浓的果香。”李琳从瓶口上舔了一下，然很满意的点点头。

　　“好，你认可就好，那我这两万多就没有白花了。”游欢畅也很满意的笑了笑。

　　“你不像是有这么大手笔的啊！今天是什么情况啊！”李琳坐下来看着游欢畅，她还是非常好奇这游欢畅到底想怎么样。因为今天这表现确实有是有点令他感到意外，甚至有些不知所措。

　　李琳原本以为上次游欢畅跟自己的交谈已经产生分歧，两人之间也很难再这样坐下来聊天，可现在他竟然亲自带酒上来，这可以说是一反常态啊！

　　红酒在李琳的生命里占有非常高的地位，她几乎每天都会喝点，而且心情好，或者心情不好，都会与酒作伴，他与游欢畅之前的友谊也是在酒杯中聊出来的。

　　但对于游欢畅来说却是新鲜事物，换做是一年前，他最多也就喝喝啤酒，至于几万块钱的红酒，他根本想都没有想过，而现在他已经喝过不知多少这样的名贵红酒了，就在李琳的酒架上，几乎都是超过两万块以上的红酒，而游欢畅已经喝过不知多少支了。

　　游欢畅的生活被不同的女人改变着，李琳，贺玲，张婷，他们三个在不同层面上都给游欢畅带来了改变，也让游欢畅不知不觉中变得成熟了，稳重了。


第330章 去美国

　　游欢畅带了瓶酒来到李琳的家里。

　　李琳为此感到很好奇，因为游欢畅可是从来没有这样做过。

　　将酒倒在醒酒瓶里，看着浓稠的酒浆，李琳似乎对眼前的游欢畅又多了几分理解。

　　今晚到这里来，游欢畅其实还是想了解李琳跟赵奇伟之间的关系，他担心李琳，更不想他收到赵奇伟的伤害。

　　两个人坐在沙发上，桌之上放着红酒，但彼此好像都不想先开口说话。

　　“你确定你只是想上来喝杯酒而已？”李琳还是忍不住先说了。

　　“我确定是来找你喝酒的，但也想跟你好好聊一聊，我周一就要去美国，可能要去好些日子。”游欢畅也开口说道。

　　“那又怎么样？你去美国好像跟我没什么关系吧！”李琳冷冷的看着游欢畅。

　　“赵奇伟还有没有找你？”游欢畅接着问道。

　　“没有，为什么你每次上来都要问他有没有找我，这跟你有很大的关系吗？再说他找不找我就那么重要吗？”李琳显得有些不耐烦地说道。

　　“赵奇伟其实在澳大利亚已经跟人有婚约，而且还跟那个人交往超过两年了，这时候他过来找你，我觉得那是很不合适的事情，而且他很明确的跟我说他要让你回到他身边，我不想你受到他的伤害，我觉得他不靠谱。”游欢畅没有忍住，还是说出了赵奇伟的问题。

　　“你是说他本来是要结婚的？”李琳听到这个消息后脸色渐变。“你是怎么知道这件事情的？”

　　“我跟他现在是竞争对手了，我了解到他的情况就是这样的，我们在对他进一步的深入调查。”游欢畅看着李琳。

　　“你们是竞争对手，等等，我越来越不明白了，你不是跟KKT是合作的吗？怎么又突然是竞争对手了呢？”被游欢畅这么一说，李琳整个人都好像变得更加不清楚了。

　　“赵奇伟联合澳大利亚的财团，收购了新环球集团，虽然现在所有的股份都放在了李晓华的身上，但这件事情我们已经有了非常足够的证明幕后老板就是他，而这个李晓华也就是他有婚约的那个人。”游欢畅紧接着说道，在这个时候游欢畅也只是想将事情变得更加清楚一些。

　　李琳呆呆的坐在那里，很显然这个消息对于她来说，确实有一些小意外，她不清楚游欢畅说的事情到底有多真是，但看着游欢畅那么认真的样子，应该不会只是想骗自己而已。

　　“你你今天来我这里，就是为了跟我说这些吗？”李琳看着游欢畅。

　　“是的，我觉得你有这个知情权，你必须了解这件事情，我不想你被赵奇伟瞒在鼓里，更不想他对你有进一步的伤害。”游欢畅说道，他的表情实在表现的非常严肃。

　　“好了，那我现在清楚了，我是不是应该谢谢你？”李琳拿起醒酒瓶，往酒杯里倒酒。

　　“我知道你听到这个消息，并不是很好受，但我不想瞒着你，更不想你不清不楚的继续跟赵奇伟有过多的拉扯。”游欢畅看着李琳脸色的不悦，她很清楚李琳对赵奇伟还是有些感觉的。

　　“好，那我们现在开始就不提他了，就让他成为过去式吧！”李琳突然笑了笑看着游欢畅。

　　游欢畅在李琳家里跟她聊到很晚，李琳似乎真的放得下这个赵奇伟，在她说完过去式之后，就再给没有再提起过赵奇伟了，两人的交谈也渐渐转变的更加轻松，更加随意。

　　在家里好好的过了一个周末，游欢畅周一便自己一个人去了美国。

　　这一次他没有带苏晴跟顾雪，因为暧昧需要在公司里处理很多事情，由于商务系统的预期超出了设想的所以他们两个要留下来认真晚上服务体系。

　　游欢畅到美国，是张婷来接机的。

　　“那么快就来洛杉矶了，是不是想我了？”张婷调皮的问着游欢畅。

　　“是有想你，不过这次主要还是为了公司的业务来的。”游欢畅很坦诚的跟张婷说道。

　　“怎么样，又有什么大动作，要你亲自飞到美国来。”张婷好奇的问着游欢畅。

　　“H&E酒店集团拟知道吗？这次是他们邀请我过来谈合作的。”

　　“这个酒店集团我听过，是经济型连锁酒店，规模还是不错的，他们的经营质量在行内也算是非常不错的，他们能找你谈合作，证明是认可立高国际的。”张婷顿了顿看着游欢畅说道。

　　“跟他们的合作只是第一步，我接下来还会谈更多的合作，现在我的重心不再是收购这些酒店集团，而是要发展战略联盟，通过我新推出的商务系统，来让这些酒店集团都站在我立高国际的面前，立高国际也将成为一个酒店平台。”游欢畅跟张婷解释着自己的意图。

　　“很好，你这个思路非常清晰，你放手去做吧！”张婷很认可游欢畅的做法。

　　“如果当初你不是将立高国际独立运营的话，可能我现在做起事情来救没那么的自然了，会受到更多的限制，而且每一个计划都要上报董事局，那样我们的步伐会走的很慢。”游欢畅看着张婷感叹道。

　　“这是我要独立运营的主要原因，我不想你受制于任何人，只有完全的自由才能够发挥出你最好的潜力，现在证明我是对的，我是没有开错你。”张婷笑了笑看着游欢畅。

　　“这个酒店集团我也熟悉，如果需要帮忙的话，你就尽管开口，但如果你不需要帮忙，我也不会去干扰你，但你要小心点，这个酒店集团的总经理帕罗杰可不是什么好角色，他做事情是出了名的狡猾，而且心狠手辣，很多时候做事情会做的非常尽。”张婷突然提醒道。

　　“好的，我明白了，我会小心点的，但现在你是不是应该带我去吃点东西呢？坐了是十多个小说，虽然在飞机上吃了点东西，但还是肚子很饿。”游欢畅摸了摸读者看看着张婷。

　　“是是是，我现在就带你去吃东西。”张婷大笑。

　　游欢畅顺利来到洛杉矶，这个时候已经是晚上十点，他再次见到张婷。


第331章 顾上的安排

　　游欢畅来到美国，张婷来接机，第一时间便跟张婷在一起。

　　说明了自己来美国的目的后，张婷便也给游欢畅提了个醒，那就是关于H&E酒店集团的事情。

　　张婷叮嘱游欢畅，关于H&E酒店的帕罗杰，这是一个非常狡猾的人，必须要小心应对，但看游欢畅的样子似乎胸有成竹。

　　两人来到一间餐厅，这里有些冷清，可能是因为有些晚了。

　　“你这次怎么是一个人过来？我的你应该找苏晴一同陪你来，那样办起事情来会方便一些。”张婷对游欢畅说道。

　　“你担心我应付不来？放心吧！我有信心可以搞定的。”游欢畅笑了笑，充满自信的看着张婷。

　　张婷并没有说什么，只是看着游欢畅，他知道现在的游欢畅非常自信，但有些事情并不是自信就可以搞定的，还是需要经验和实力的。

　　“好，其实我也不是担心你，只是提醒一下你，具体怎么做，还是得看你的。”张婷并没有接着说下去，只是看着游欢畅。

　　“放心吧！这件事情我会处理的，现在我们应该做的是先吃好这一顿饭。”游欢畅给张婷倒了点果汁，两人今晚并没有喝酒。

　　两人见面温存了一下便休息了，第二天游欢畅便约了帕罗杰。

　　在H&E的总部，游欢畅第一次跟帕罗杰见面。帕罗杰块头很大起码有190的身高再加上大块头，看起来非常的彪悍，游欢畅站在他，像是一个小孩子一样。

　　“你看起来比我想象中的年轻。”帕罗杰笑了笑看着他。

　　“看来我给你的印象还是不够年轻，年轻是一件非常值得炫耀的事情。”游欢畅看着帕罗杰。

　　“是的，年轻真好，你年纪轻轻可以打理这么大一间公司，更是非常的值得我钦佩。”帕罗杰不停的奉承着游欢畅，正如张婷所说，他是笑里藏刀的笑面虎。

　　“这次我们邀请你过来，是为了跟你们合作，那就是关于你们商务系统的事情，如果能够达成合作的话，将会是我们的荣幸。”帕罗杰接着说道。

　　“能跟您这样的大公司合作，也是我们的荣幸，我还是非常的想跟你们合作的。”游欢畅也看着帕罗杰说道。

　　两人见面都是互相的奉承着对方，也都没有说出自己的想法，这是帕罗杰的交际惯性，要先套出对方的底牌。

　　但游欢畅也不遑多让，并没有很直接的跟他谈相关的事情，也是带着他绕花园，两人在那谈了一上午，什么结果都没有谈出来，倒是两人好像聊的非常投契，成为了莫逆之交。

　　因为帕罗杰还有事情，所以下午就没有跟游欢畅聊了，但帕罗杰约了游欢畅，明天跟他去游艇上详细谈事情。

　　跟帕罗杰告别后，游欢畅回到酒店，这时候张婷给游欢畅电话，说要带他去见顾上。

　　这是张婷之前就跟游欢畅说好的，到了美国就是要带他去见顾上。

　　来到顾上的别墅，游欢畅还是有些紧张，因为顾上的形象在游欢畅的心里是偶像般的存在。自从上次在什么小岛见面之后，游欢畅就没有再见过顾上了，而且顾上一直在他们面前都是非常神秘的。

　　“这么快就到了，我还说叫人去接你们呢！”顾上从楼上下来非常热情的跟游欢畅他们寒暄着。

　　“都这么熟了，你还跟我客气什么，你不是说很想见他吗？今天我就带他过来见你了。”张婷看着顾上说道。

　　“不错，后生可畏，上次见你可没有现在表现的成熟，短短时间内，你的变化还是挺大的。”顾上点点头看着游欢畅。

　　“你对我还有印象？”游欢畅很好奇的看着顾上。

　　“怎么会没有？上次你可是我们在坐的唯一新人，我当然是对你特别关注。”顾上坐下来看着游欢畅。

　　其实顾上一直都有注意游欢畅的动向，并且还有特别的给他开档案关注，因为他是张婷身边的人，任何跟张婷有关的人顾上都会特别的关注。

　　“其实这次想见你也么有什么特别的事情，就是想近距离的看一看你，了解一下你，张婷是我们基金的股东，也是项目发起人之一，你现在可是他在这个基金会里的助手，可以说你也算是我们基金会的人了，我希望对你更加的了解。”顾上接着说道。

　　“这是我的荣幸。”游欢畅简单地答道。

　　“这是你的责任，虽然现在你手头上的事情比较忙，但接下来的时间里，你要替张婷分担一些事情，我们基金每年都会有很多的投资项目需要去洽谈和考察的，现在张婷待在美国就是在做这些事情，但以后你要给他分担一些，而且张婷也说要渐渐将事物转交你做了。”顾上一副非常绅士的样子说着。

　　游欢畅听到顾上这样一说，整个人都显得非常受宠若惊，没想到张婷竟然要将Z基金的事情转移到自己的身上来，这完全是对自己的信任。

　　“你不要有压力，这些事情对于你来说都是非常简单的，慢慢你就会明白的。”张婷看着游欢畅说道。

　　“我会尽力去做好这项事情的，你们两个对我的信任，是我的荣幸，我会认真的调整好自己去面对这件事情的。”游欢畅激动地说道。

　　顾上看着游欢畅，在他眼里这个小伙子也没有太特别之处，而且跟自己的交谈中，也没有太多的谈判技巧，甚至还有一些紧张，这在商务谈判上可就没什么太大的优势了。

　　原来张婷带游欢畅来见顾上就是为了这件事情，因为她已经开始想将自己手上的事情放下了，而且要将游欢畅带起来，而加入Z基金也是最重要的事情之一，因为Z基金在全球的影响力，绝对可以让游欢畅在商场上获得更多的优势。

　　这件事情对于游欢畅来说绝对是意想不到的，他没有想到张婷会将这么重要的事情转交到自己手上，更没想到今天竟然是顾上跟自己说这句事情，也就是说，他们已经商量好这一切了。


第332章 自信心的建立

　　游欢畅在顾上的别墅里，听到顾上跟张婷的安排，让他受宠若惊。

　　对于他这个年纪，这样经历的人来说，确实是来之不易，这绝对是他最大的机会，拥有Z基金的平台，对于他来说更是未来商务最好的平台。

　　在顾上的别墅里他们一直聊到晚上，顾上虽然已经很了解游欢畅了，但他对游欢畅并没有多少信心，他并不觉得游欢畅现在这个时候能够替代张婷。

　　当然这件事情张婷也心中有数，他知道游欢畅是什么样的人，这点压力对他来说并不算没，反倒是觉得可以让他成长的更快，有压力对于一个人来说也是更能提高自身的。

　　离开顾上的别墅，游欢畅跟张婷回到酒店。

　　“你真的放心将这件事情交给我吗？”游欢畅突然问道。

　　“有什么不可以呢？我觉得你胜任有余，再说这件事情虽然这么说，但也不是说马上就要进行的，你还有很多时间充实自己，几年Z基金的事情我基本上已经做的差不多了，你要准备的也是明年的事情了。”张婷做到椅子上，她倒是显得非常轻松。

　　“虽然你这么说，但我始终觉得你这也是太冒险了。”游欢畅犹豫了一下看着张婷。

　　“为什么你到今时今日还是这么的缺乏自信，我一直都在跟你说，做事情自信应该放在首位，如果你连最基本的自信都没有的话，那你也很难再有突破了。”张婷突然起来有些生气的看着游欢畅。

　　看到张婷的情绪变化，游欢畅突然觉得好像自己真的做错了什么事情似的，整个人都显得很不舒服。

　　“你要成功，就必须有足够的自信，只有先建立自己的自信心，你才有更高的眼界，才有更强大的能量，你现在要做的就是不管什么事情，先要对自己有嘴够的信心，而你也确实应该有这样的底气，现在你掌管着数百亿美金的大集体，对于这一点，已经很少人有你这个能力了，你难道还不能让自己变得更有自信心吗？”张婷接着说道，他的语气显得有些激动，很显然她是有些生气，生气游欢畅到今时今日还不够自信。

　　张婷希望游欢畅能快速的成长起来，但现在看来，她好像有些拔苗助长了，游欢畅虽然很出色，但面对一些事情，他始终是缺乏经验，始终是没有很好的应对方法，而且一下子要他接受这么大的事情，压力确实是少不了的。

　　“我知道我需要信息，但有些事情，我确实没有什么能力把控，我已经尽力的在做调整了。”游欢畅委屈的看着张婷。

　　“我明白你在调整了，但你需要加快时间，你现在做的还不够，你需要变得更加的坚强，更加的厉害一些。”张婷走到游欢畅面前，眼睛深深的看着游欢畅，她又一种期待，那就是游欢畅，应该要变得更好。

　　而游欢畅看着张婷，他心中的压力也越来越大，面对张婷突然的安排，他还是有些适应不了。

　　“我会调整自己的，但你也要给我点时间，我固然知道自己需要自信，但很多时候我也需要更多的时间来适应。”游欢畅的眼睛也看着张婷。

　　“明白，我会会给你更多的时间的，但你要知道，你并不是普通人，从你进入立高国际之后，你就已经不再是普通人了。”张婷安慰着游欢畅。

　　看到游欢畅的状态，张婷知道逼是没有什么效果的，现在能做的事情，也就是更多的引导，让游欢畅尽快的适应这一切，适应他接下来要面对的事情。

　　游欢畅跟张婷住在一起，两人很深入的交谈这彼此的一切，张婷也是很好的引导者游欢畅。

　　来到美国的第三天，游欢畅应帕罗杰的邀请，去他的游艇上。

　　帕罗杰一早已经派车在酒店没门口等着了，来到码头的时候，游欢畅很远的地方就看到穿着短裤寸衫的帕罗杰，跟昨天在酒店里见的完全是两个人，这时候看他全身休闲，整一个退休老人的样子。

　　这里的游艇码头跟香城的不太一样，规模更大，游艇的数量和样式也更多，游欢畅还是第一次来到这个地方。

　　“这么早就到了，今天的天气真不错。”游欢畅上了游艇跟帕罗杰打着招呼。

　　“我昨晚就住在这里，所以准确的说我昨天晚上就在这里等着你了。”帕罗杰大笑。

　　“希望我们今天可以谈出点结果，虽然我觉得你是一个非常不错的管理者，但我觉得我们是不是到了该做决定的时候了呢？”游欢畅坐下来看着帕罗杰，他今天很快就切入主题了。

　　“不着急，我们今天有很多时间，先吃吃这早餐吧！这海胆是我亲自下海去捞的。”帕罗杰指着桌上放着的海胆。

　　游欢畅也没有跟帕罗杰客气，拿起海胆就吃了起来。看着帕罗杰的样子，游欢畅知道今天自己必须要做出决定，不能再这样拖下去了。

　　“我是非常有诚意的，你们发起邀请之后，我便抽空过来谈来，我希望帕罗杰先生你也有足够的诚意跟我谈这件事情。”游欢畅放下餐具看着帕罗杰。

　　“我当然也是非常有诚意的，不然也不会邀请你在我的游艇上谈事情，事实上，我见到你之后并没有多少好感，但聊了一阵子之后，我觉得你这个人还是挺有趣的，所以我决定交你这个朋友，我的游艇只有朋友才能上的，而你就是我的朋友。”帕罗杰笑了笑看着游欢畅。

　　看到帕罗杰这么有诚意的说着，游欢畅也没有说什么，只是觉得他是真诚的，而自己也是非常真诚的对待这间事情，他知道这次的合作应该不会有什么问题了。

　　帕罗杰对游欢畅的印象是慢慢培养起来的，因为游欢畅太年轻了，然帕罗杰并不怎么看好他，但与游欢畅的交谈，从谈吐中确实也是了解了另外一个游欢畅，一个成熟，稳重，善于交谈的游欢畅。


第333章 搞定帕罗杰

　　在帕罗杰的游艇上，游欢畅吃到了美味的海胆。

　　也得到了帕罗杰的认可，帕罗杰对游欢畅的认识，也得到了很好的改变。

　　太年轻的外表，对于游欢畅来说是一个劣势，因为很多人觉得年轻人都不太靠谱。

　　但此刻的帕罗杰却不这么认为了，他觉得游欢畅有一种与众不同的感觉，让他觉得这件事情还有很大的变数。

　　“我之所以找你，是因为看好你的全球商务系统，也对你对特别的管理理念感到非常的好奇，我们是很希望跟你合作的，但我们存在疑问，就是你这个系统到底能不能坚持下去，而且你们有多大的投入，会不会只是昙花一现的事情，因为一旦合作起来势必是长久的，如果你们的实力不足以让我们觉得足够有吸引力的话，那这件事情还是很难有结论的。”

　　“我明白你的想法，现在我们在公司内部成立了专门的IT部门，专门负责这个项目，而且我们一年的投入将会是数亿美元的规模，在这个项目上的重视，已经搬到集团第一战略的地位，我们的重视程度，绝对是超乎你的想象的。”游欢畅耐心的解释着，因为帕罗杰终于开始认真的谈公事了。

　　“你们的投入并不能代表你们就一定可以将这件事情做好，我们所担心的是你们对这件事情的专注度。”帕罗杰接着说道。

　　游欢畅看着帕罗杰，他知道自己的片面之词确实很难说服这个难缠的家伙，但他也知道现在如果连他也说服不了，那接下来的业务就更难的开展了。

　　“我们只有了两个月的时间就推出了这个应用，而且一个星期内已经发布了第二个版本，现在我们还在研发者新的版本，按照我们的思路一个星期会有一次的更新，每一次更新都是为了更好的完善我们的服务。我们绝对有嘴够的专业度去做这件事情。”游欢畅接着说道。

　　游欢畅很耐心的跟帕罗杰解释着每一件事情，而且对于帕罗杰的疑问，他也非常有耐心的给出满意的答案。

　　直到下午，帕罗杰被游欢畅说的几乎没什么可说了，对整个事情更是非常的了解了。

　　他对游欢畅的态度显得更加的佩服了，他没想到这么一个小子，竟然可以在自己面前说这么多话，而且说道自己没什么话可说。

　　游欢畅的谈判无疑是成功的，而且他也很好的让自己更加清楚自己所做的事情了。

　　“好，竟然事情已经这么清晰了，那我也没什么好说的H&E酒店集团将会成为你们商务系统的联盟伙伴，我们将会全面的投入去对待这件事情。”在一番深思熟虑之后，帕罗杰重要下定决心要跟游欢畅合作了。

　　“我们一定不会令你失望的，这件事情现在还只是开始，我相信接下来会变得更好，在全球上午系统联盟里的服务商，也将会变得更好。”游欢畅越说越有信心。

　　“我相信你可以做到，这次我不但收获了一笔生意，而且还收获了一个好朋友，我帕罗杰已经很久没有这样交一个朋友了，我相信我们的生意一定会跟我们的友谊长存。”帕罗杰这时候扔给游欢畅一直雪茄。

　　“我不抽烟的。”游欢畅拒绝这帕罗杰的雪茄。

　　“不抽烟是好的，但雪茄可不是烟，以你现在的身份，应该要学会享受这些了。”帕罗杰帮游欢畅剪雪茄，然后点燃，第一次抽雪茄的游欢畅显得有些紧张。

　　“放松点，兄弟，这雪茄需要慢慢享受，生意谈成了，那么我们就要好好享受一下接下来的时间。谈生意的时候需要严肃，但享受的时候就要放松点。”帕罗杰笑了笑看着游欢畅。

　　“你说的是，我是太紧张了点，但能跟你合作，我还是非常的激动的。”游欢畅抽着雪茄，整个人还是不那么自然。

　　游欢畅这一次谈成了这笔生意，也确实不是想象中的那么容易，帕罗杰这个人正如张婷所说的那样非常狡猾，而且城府极深，如果不是游欢畅有足够的诚意的话，这件事情可能就无法谈成了。

　　虽然是帕罗杰找游欢畅先的，但事情并没有想象中的那样，他们并不急于合作，只是在探着游欢畅的口风，也在了解这他们的运作模式，直到他们确实认可这件事情了，他才答应合作的事情。

　　每一次的谈判对于游欢畅来说，都是提升的一个过程，这次面面对帕罗杰确实是他所应付最难的一个，但在这个过程中，游欢畅也确实明白了很多的事情。

　　傍晚帕罗杰的游艇靠岸，游欢畅下船后跟帕罗杰道别了就回到酒店，这时候张婷已经在大堂等着，她准备跟游欢畅去吃个晚饭，顺便听游欢畅分享今天的成功，他开心的样子似乎已经知道游欢畅谈成事情了。

　　“今晚你想吃点什么呢？”张婷拉着游欢畅的手，非常甜蜜的问道。

　　“随便吃点什么就好了，关键是跟你一起吃，吃什么都会很美味的。”游欢畅看着张婷，一副很享受的样子。

　　“好，我们今晚去吃牛扒吧！这间餐厅的牛扒做的非常不错。”张婷拉着游欢畅离开酒店。

　　张婷的车已经在外面候着。

　　车大概开了半个小时才来到张婷所说的那间餐厅，这也算是米其林星级餐厅，这时候还早，所以并不是很多人。

　　服务员招呼着他们两个，来的路上游欢畅已经跟张婷说了关于这间今天去跟帕罗杰谈判的事情，并且还说了帕罗杰这个人。

　　“你跟他能成为朋友，确实是一件不错的事情，他在美国酒店业可是非常有名气的，你认识了他，而且还成为了他的朋友，那你以后在美国做事情也会方便很多，如果你有问题找他的话，他可以帮你解决很多问题的。”张婷对帕罗杰还是非常的认可的，并且跟游欢畅说着帕罗杰的事情。

　　游欢畅这次在美国，不但收获了生意，而且还结实了帕罗杰，所以他这次来美国还是取得了非常不错的成绩的。


第334章 赵奇伟的错位阻击

　　游欢畅在游艇上跟帕杰罗谈妥，双方正式站开合作，但对于这一次谈判，也是有好处最艰难的一次，因为帕杰罗确实是非常的认真对待这件事情。

　　但游欢畅用非常认真和耐心的态度让帕杰罗最好还是接受了这个人。

　　游欢畅收获了生意，也收获了这个朋友，两人也成为了莫逆之交，游欢畅成为了帕杰罗游艇上最年轻的客人。

　　告别帕杰罗，游欢畅跟张婷来到餐厅，两人一起共进晚餐。

　　张婷对游欢畅能说服帕杰罗也感到非常开心，而且当她知道帕杰罗跟游欢畅成为好朋友了，更是觉得游欢畅这次收获不小。

　　两人在餐厅吃饭，聊的非常多，张婷还是在引导游欢畅变得更加自信，因为他要做的事情还有更多，对于张婷所期待的还远远不够。

　　游欢畅通过帕罗杰的交谈之后，也确实明白了一些事情，这些事情让他对很多东西都变得更加投资更加明白，游欢畅的成长还是非常的惊人的。

　　这时候再香城，一场盛大的新闻发布会即将召开，那就是新环球集团入股创联网络，正式成为他们的大股东。这是赵奇伟应付游欢畅的战略布局，为的就是要对付游欢畅的全球商务系统。

　　创联网络在香城是非常有名的互联网公司，是最大型的一个在线旅游公司，领先的无线和在线旅游平台，目的是建立一个为整个旅游业价值链服务的生态系统，并通过科技来改变人们的旅行方式。其创始人陈创更是一个非常有目标的人，这次跟赵奇伟合作，也就是看好赵奇伟身后的资源，新环球集团和其身后的KKT旅游公司，还有就是在国际上的那些人脉资源。

　　如果说游欢畅推出的全球商务系统主打的是商务出行和住宿的话，那么新环球这次跟创联网络合作的就是匹配旅游业的供需，主打的就是旅游出行这一方面，这是赵奇伟的强项，所以他希望在这一块先突破。

　　关于这一点游欢畅也是有所考虑的，他知道这个赵奇伟的强项就是旅游，而且跟赵奇伟的合作并不会太长久，所以游欢畅希望可以在商务出行上面做功夫，可以全面掌控商务出行这条线，当掌握了这条线之后再切入旅游出行，那样会显得没那么被动。

　　然而赵奇伟当然也明白游欢畅的心思，所以他并没有跟游欢畅去争那块商务出行的市场，而是专注于先将旅游出行的搞定，创联网络是他精挑细选的合作伙伴，在线旅游领域香城没有一个是比创联更强的，而再加上赵奇伟的资源，绝对是可以让事情变得更加简单，变得更有效果。

　　新闻发布会之后，陈创跟赵奇伟坐在一起，这是赵奇伟在香城刚购入的别墅，也是作为赵奇伟日后在香城的落脚点，因为赵奇伟也知道接下来的日子里应该会时常在香城了。

　　“真没想到这次我们的合作能够这么快速的就达成。”赵奇伟给陈创倒着茶。

　　“这次我们也算是一拍即合了，我们创联网络现在在香城虽然是最好的，但在国际市场上，我们还需要一段很长的时间来努力，而且就我自己的资源，要在国际上有大作为显然是不够的，而与新环球集团合作，那情况就不一样了，以我们的技术，在加上你们的实力，我敢断言，三年后无论是在旅游还是酒店这一块市场，我们都将会是国际上知名的。”陈创说的非常兴奋，此刻他的心情也是非常激动的。

　　“你有这样的信心就好，我们的共同目标都是国际市场，只要我们有这个信念，那么我们离成功就不远了。”赵奇伟笑了笑看着陈创。

　　陈创当然不知道赵奇伟之所以这样做的最终目的是什么，但这些对他来说并不太重要，重要的是现在他获得了新环球集团的无限资金支持，要做的事情可以非常专注的去做了。对于一个极客来说，能够更加完善自己的产品才是最终目的，他并没有太多商业头脑，更不会去想那么多生意上的事情。

　　看到又一个公司的互联网战略，贺玲此刻也按耐不住了，他不能再等了，因为李琳还没有为她找到合适的人才，所以她决定自己先飞往美国，去跟皮特谈具体的事情。

　　这个时候的贺玲显得有些急躁，因为她很想尽快出成绩，他要让周围的人看到她并不是花瓶，是可以做事情的，这一点之前她并不觉得需要证明，但经历了刘云飞的事情之后，她已经彻底对自己失去信心了。

　　她要找回自己的信心，就必须做一件成功的事情，现在她继续这样的事情来支撑，就像当初上任总经理职位的时候，收购电信公司，搞定零售业的风波，而现在一切都似乎风平浪静，老爸已经将事情都出来了，她可以做的事情也不多了。

　　这个O2O项目是已经上报董事局的事情，所以他也非常在意该如何去做好，而且也想尽快去做好，事情已经过去两个月了，现在还没有进展，公司内部早已经有人在讨论这件事情了，当然更多人是在讨论这个总经理的问题。

　　贺玲等不及了，她带着潘丽飞往美国，她跟皮特约好在洛杉矶见面。

　　贺玲到达洛杉矶的时候已经是第二天早上八点，这时候她们下榻酒店后并没有马上去找皮特，而是两个人在餐厅里静静的吃早餐。

　　“你这次过来找皮特，你觉得你有多少把握可以说服他帮你全面负责这件事情？”潘丽看着贺玲问道，她对这件事情并没多少信心。

　　“其实这个我也不太清楚，只能见面谈了，但只要他肯开条件，那我们就有机会，因为无论什么条件我都会答应。”贺玲看了看潘丽，很果断地答道。

　　“什么条件都答应，这样风险是不是太大了点呢？”潘丽看着贺玲。

　　贺玲并没有答潘丽的话，风险的事情她早已经考虑，但事情已经不能再犹豫了，她必须尽快完成这件事情。


第335章 贺玲遭遇黑人抢劫

　　新环球集团入股创联网络，正式开启了与立高国际竞争的互联网平台。

　　赵奇伟是一个非常精明的人，他知道现在如果要从头开始的话，那竞争力肯定是会落后，而选择找合作伙伴，显然来的更简单一些。

　　跟创联网络的合作，也是让赵奇伟在新环球这个公司上又多了几分信心。

　　在一个个争先宣布进入互联网的同时，贺玲却倍感压力，她是最先开新闻发布会宣布自己要结合互联网让昊天集团的零售业更上一层楼的。

　　可是现在两个月过去了，她还没有找到合适的人来操盘这件事情。

　　贺玲为了这件事情也颇为头痛，甚至是亲自去美国找皮特，她希望可以让皮特来香城操作这件事情。

　　来到美国的贺玲，跟潘丽在餐厅里吃饭，潘丽对她的行为产生质疑，面对潘丽的质疑，贺玲的答案就是不惜一切代价。

　　看来贺玲对这件事情也是志在必得，她不想再让事情变糟糕了。也没有耐心再等下去了，因为她继续要改变别人对她的看法。

　　十点，贺玲跟潘丽来到皮特的公司，这其实并不算什么公司，如果按照资产来算的话，还及不上昊天集团的百分之一，而贺玲这个总经理今天居然亲自来到这里。

　　“贺总大驾光临，实在是不好意思，如果不是最近实在太忙的话，我一定会亲自去香城拜会的。”皮特亲自相迎，他笑的很开心。

　　“客气了，这次我过来的目的你应该很清楚了吧！我之所以来，是因为想要得到答案。”贺玲一脸严肃的看着皮特。

　　“好，那先到我办公室里再谈吧！”皮特带着贺玲跟潘丽来到办公室里，他的办公室并不大，却看起来很舒服。

　　“我希望你清楚，我现在需要你的帮忙，你一定要来香城替我做这件事情。”贺玲坐下来后马上就切入主题。

　　“我的团队根基都在这里，我们的事情也在这里，如果要我们离开这里去香城的话，那样我们确实有点不太愿意。”皮特犹豫了一下看着张婷。

　　“我相信这是条件的问题，只要你开出条件，我一定会尽量满足你们，我只想要结果，我只想要这件事情可以做成，现在我们只有简单的系统，却没有人操作，我需要团队。”贺玲接着说道。

　　皮特看着贺玲，他并没有马上就说什么，只是在那犹豫着，他并不太愿意去香城，因为他不想离开美国这样的地方。

　　“你开条件吧！”贺玲看着停滞的皮特说道，她急于让皮特做出决定。

　　“真的不可以在这里操作吗？”皮特顿了顿看着贺玲。

　　“不行，我希望你可以来香城，亲自替我操作这件事情，我要你替我做这件事情，还要替我打造团队。”贺玲的态度很坚决，他就是想要皮特去香城。

　　“你给我点时间考虑吧！你也知道我并不是一个人，我是一个团队，我要跟团队商量一下，我也必须尊重他们，而且我也想知道他们需要什么样的待遇才能够接受。”皮特终于转变态度，看着贺玲，他这样说让贺玲看到了希望。

　　“好的，我给你一天的时间，明天你给我答复吧！你应该清楚，我并没有多少时间，而且我只给你这个期限，如果你觉得不行的话，那么我们的合作也就此结束，因为我需要的是一个可以帮助我的团队，只要你可以帮我，在钱这一方面绝对在市面上没有任何一间公司可以比的山我。还有答应你的实验室也会如期建设。”贺玲财大气粗的压着皮特，她就是要逼皮特做决定。

　　“我明白你的意思，就一天的时间，我会给你一个满意的答案的。”皮特点点头看着贺玲。

　　贺玲看着皮特，其实他心里也没底，也不知道他到底会给自己什么答案，只是看到他的态度没有那么强硬了心里也算放心一些。

　　皮特答应贺玲一天后给信息，贺玲也只有在美国再等一天了。

　　离开皮特的公司贺玲跟潘丽短暂的分开，她想一个人静一静，她慢步在街边小道，在这人生地不熟的地方，她静静的在思考问题。

　　美国贺玲不是第一次来，但这次她前所未有的感到寂寞，感到空虚，因为这次来的心态跟往常不同，她带着复杂的心情前来。

　　贺玲买了杯咖啡，继续走着，正当贺玲在一个角落看着一个橱窗发呆的时候，突然后面有人拍了一下她的肩膀。

　　贺玲吓一跳回过头。

　　只见两个黑人大个子正盯着她看，眼神放在她手中挽着的包包。

　　贺玲紧张了起来，知道这两个人来者不善，肯定是抢劫的。

　　但看了看周围，并没什么人，贺玲将手中刚才买的咖啡泼在那两个大个子身上，企图逃跑，她今天穿的并不是高跟鞋，但毕竟是女人，跑的再快也及不上这两个黑人。

　　那两个黑人被贺玲的咖啡一泼，整个人都暴躁了起来，非常生气的追上来了。

　　这时候贺玲跑到路口，但还没有看到人，而那两个黑人已经追上来了。

　　贺玲被其中一个大个子后面拉住。

　　一下子拽了过来，直接扔到了墙边，贺玲这时候可被吓坏了。

　　“你们要钱，我给你，但你们不要伤害我。”贺玲赶紧求饶，贺玲的英语还是非常标准的，而那两个黑大个似乎并不买账。

　　“你要不跑，我们可能也就只要你的钱，但现在，我们还要你这个人和你的命。”较瘦的黑大个的英语并不是很标准，但却说的很大声，很快的语速。

　　“不跟她废话那么多，拉到巷子里去。”较胖的黑大个一把抓住贺玲的胳膊，将贺玲往巷子里拉。

　　正当贺玲绝望的时候，突然听到汽车刹车的生意，虽然很紧张，但她听得出来，这是汽车的刹车声，应该是救自己的。

　　黑大个回头一看，只见汽车上下来一个亚洲人，黄皮肤的，看起来虽然不算瘦弱，但也谈不上大只。

　　“放开她。”这个人非常大声的喝道。

　　贺玲听出了这个人的声音，她听的很清楚，这个声音她再熟悉不过了，是游欢畅。


第336章 游欢畅出手相救

　　贺玲想一个人静一静，她感到心情很不好，所以在大街上走着，走着走着就越走越偏僻了。

　　但贺玲没想到这时候会遇到危险，她遇到了两个黑人，而她鲁莽的行为也令到这两个黑人对她动粗。

　　其中较瘦的那个黑大个一巴掌打在贺玲的脸上，他娇嫩的脸庞顿时红起了一大块，而且嘴角也留出了血。

　　她被拉进了巷子里，但就在这个时候她在混乱中听到了有人在说这两个人放手。

　　这个说话的声音他非常熟悉，因为曾经也听过这句话，那是自己上一次遭遇这种麻烦的时候。

　　是游欢畅，贺玲听到了是他的声音。

　　但那两个黑人似乎对游欢畅的出现并没什么太大的感觉。

　　“滚，你最好不要多管闲事。”较胖的黑大个喊道。

　　游欢畅关好车门，慢慢的走过来。

　　这时候贺玲很清楚的看清楚游欢畅的样子，这时候他觉得游欢畅是那么的有魅力，那么的让他感到安全。

　　“放开这个女人，要钱我给你们。”游欢畅很斯文的看着这两个黑大个说道。

　　“钱，你们身上的钱都要给我，人我们也要。”较瘦的黑大个得意的笑了笑。

　　游欢畅看着这两个黑大个，就算是较瘦的那个起码都有185cm，而且粗胳膊粗腿的，看起来乌漆吗黑的非常吓人。

　　“你觉得你一个人可以救她吗？”较胖的黑大个看着游欢畅。

　　“这是我的朋友，现在我肯定就是要救她的。”游欢畅看着那两个黑大个，然后看了看惊慌失措的贺玲。

　　“救我，救我。”贺玲紧张的喊着。

　　这时候游欢畅越走越近，现在他也不知道这两个大个子到底又多少实力，自己到底能不能搞定他们，更不清楚他们身上有没有武器。

　　这时候较瘦的那个黑大个已经不耐烦了，他一副无所谓的样子走到游欢畅的面前。

　　游欢畅突然袭击，一拳就打在他的下颚上，然后连续两个脚膝，打在他的小腹中，这较瘦的黑大个当场就倒下了，他应该是没有想到游欢畅竟然下手这么狠。

　　而那个黑大个自然也不敢大意了，没想到这黄皮肤的能有这么厉害。

　　虽然出手就将这个大个子打倒了，但他知道这只是自己突然袭击而已，如果让对方有备而战的话，自己也未必是对手。

　　眼前这个黑大个，身材被那个更加的高大威猛，胳膊都有自己大腿粗，游欢畅这时候也胆怯了，而他一只还拽着头昏眼花的贺玲。

　　“你知道我的厉害了吗？你如果现在放开她，我还可以轻手点。”游欢畅壮着胆子跟那个黑大个喊道，他想用刚才的气势来吓这个黑大个。

　　这个黑大个被游欢畅这么一说，放开了贺玲，朝着游欢畅走过来，看样子是想要对付游欢畅。

　　游欢畅知道他并没有吓到这个黑大个，他握紧拳头，做好准备。

　　黑大个松了松筋骨，朝着游欢畅走过来。他没有给游欢畅犹豫的时间，一拳就打了过来，拳速非常的快，而游欢畅当然也能避开，一拳反击过去，打中了黑大个的小腹，可是这一拳虽然游欢畅用尽全力，但也没有给这个黑大个造成什么伤害。

　　“你就这点力气吗？跟挠痒痒一样。”黑大个很得意的看着游欢畅。

　　这时候的游欢畅有些慌了，因为他刚才可是用尽了全力，但似乎对这个人并没有造成任何伤害，甚至连一点反应都没有。

　　黑大个继续攻击着游欢畅，游欢畅灵活的躲着，但这样躲毕竟不是办法，游欢畅的套路已经被黑大个看出来了，黑大个一个左勾拳，游欢畅躲过了，可他的右脚膝却狠狠的打过来，正好打中了游欢畅的头部。

　　这一脚非常大力，游欢畅整个人都飞了出去，倒在地上。

　　“不自量力。”黑大个朝游欢畅吐了口口水，很解气地说道。

　　游欢畅吃了这重重的一脚，整个人都晕头转向的，躺了一会，勉强的站起来甩了甩身子。

　　心想这家伙果然厉害，这力量简直就是大力士，自己这点能耐根本不是对手，如果硬碰硬的话，肯定死翘翘了。

　　“还能站起来？我看你是找死。”黑大个看到游欢畅站起来了，有些不耐烦的走过来，准备再给游欢畅几拳。

　　游欢畅这个时候更小心的躲避着，他知道自己不能再被打中了，不然的话，真不知道还能不能起来。

　　可没躲几拳，又被打中，这一次是右勾拳，直接打到脸上，他的脸颊马上就爆开了，鲜血立马流了出来。

　　游欢畅这次并没有倒下，只是躲在一边，他擦拭着脸上的血。

　　“啊！”贺玲在一旁看到，尖叫了起来，这时候她几乎要崩溃了，看到游欢畅好像快要被打死了。

　　这个时候那个较瘦的黑大个也站起来了，一个都难搞定，现在变成了两个，让游欢畅更紧张了起来，脸颊上还留着血。

　　“我今天非弄死你不可。”那个较瘦的黑大个非常生气的看着游欢畅。

　　游欢畅看着他们两个，知道自己肯定不可能是这两个家伙的对手，但事情已经插手了，自己也不可能逃跑了，只能勉强应付了，他看了看贺玲，这时候贺玲已经泪流满面，整个人都抽搐着，脸上还有红红的掌印，样子显得十分可怜，却又有一种美态。

　　“你赶紧跑吧！你不是他们的对手，你会被打死的。”贺玲朝着游欢畅喊道。

　　“我要是走了，也不会放过你，竟然事情都到这地步了，我怎么可能一走了之呢？”游欢畅吐了一口血，看着贺玲。

　　是游欢畅的这种男子气概，贺玲终于明白为什么自己会对游欢畅念念不忘了，这就是第一次跟游欢畅见面留下的影响，一个非常勇敢正直的形象。但此刻贺玲想到这里不禁心里紧张了起来，眼看着两个黑大个力壮如牛，游欢畅根本不可能是他们的对手，这次自己肯定是难逃劫数了，甚至还可能会连累游欢畅。


第337章 游欢畅负重伤

　　游欢畅遇到贺玲被抢劫，这已经是第二次了，也不知道是缘分，还是倒霉，但这次明显没有上次那么幸运了。

　　上一次是游欢畅第一次认识贺玲。那时候也是遇到贺玲被打劫，而上次游欢畅也挂彩了，身上被划了一刀。

　　现在面临的情况，比上次可更加的严峻了，这两个黑大个的实力明显比游欢畅厉害很多。

　　这两个黑大个看着这个破坏自己好事的家伙，他们已经急不可待的想将游欢畅置之死地了。

　　较瘦的黑大个朝着游欢畅挥拳过来，游欢畅躲闪开来，但那个较胖的大个子却好像已经等着游欢畅，一拳打过来，游欢畅腹部犹如被巨大的石头撞了一下，疼痛无比。

　　游欢畅吃了这个黑大个一拳，整个人都倒了下去，蜷缩了起来。

　　“你没事吧！你怎么样了？”贺玲看到游欢畅疼痛难耐的样子，也紧张的喊着。

　　“你放心，我们搞定了她再来搞定你。”较瘦的黑大个看了贺玲一眼。

　　游欢畅现在疼痛难耐，他想站起来，但这时候他确实没什么力气了，整个人被腹部的痛楚牵扯着无法动弹。

　　“好吧！就让我一拳送你上西天吧！”较胖的黑大个准备再给游欢畅补一拳，他确实是想要置游欢畅于死地。

　　就在这千钧一发的时刻，巷子里又有一个急促的脚步声，很快的有一个人在这个较胖的黑大个身后狠狠的踢了一脚，黑大个整个人都飞了出去。

　　而较瘦的还没反应过来已经被这个人打了四五拳，一脚踢到墙上，倒地口吐鲜血，动弹不得。

　　较胖的反应过来，看着这个对他下手的人，也是黄皮肤的，看起来非常精瘦，甚至比游欢畅还要瘦，但力气去比游欢畅大多了。

　　“又来一个多管闲事的。”这个较胖的黑大个并不把这个人放在眼里。

　　这时候游欢畅抬头看了看这个出手救自己的人，原来是黑豹。

　　黑豹并没有马上理游欢畅，而是严阵以待的看着那个黑大个，他知道这个家伙并不容易对付。

　　较胖的黑大个看到自己的同伙倒地了，显得非常生气，就像是一头发疯了的公牛朝着黑豹扑过来，黑豹的反应非常灵敏，他几下躲过了黑大个的攻击，然后连续的组合拳，每一拳都打中了黑大个，黑大个反应不过来，很快被黑豹打倒在地。

　　看到黑大个动弹不得了，黑豹才过来扶游欢畅，而这时候贺玲也过来帮忙搀扶着游欢畅。

　　游欢畅被黑豹扶到一辆车前，黑豹打开门，里面坐着的是张婷。

　　“赶紧送他们去医院。”张婷命黑豹道。

　　事情总算解决了原来游欢畅本是约了张婷见面的，但走到这里遇到贺玲被打劫就出手相助了，而停在路边的车却让张婷认出来了，不然的话游欢畅还真有可能被这两个黑大个打死了。

　　贺玲看着还疼痛难耐的游欢畅，心情非常复杂，她没有想到这个时候的游欢畅竟然还可以为了自己而豁出去自己的性命。

　　当然最难受的还是坐在车上的张婷，看到游欢畅被打的这么惨，她显得非常难过。

　　游欢畅送到医院，检查是肋骨被打断了两条，还有一些其他的内伤，和脸颊上的伤，必须细心的处理，负伤还是挺严重的。

　　站在医院里，张婷看着贺玲，她不清楚为什么游欢畅跟贺玲会突然在那里，而游欢畅还被打的这么惨。

　　“到底是发生什么事情了”张婷很严肃的看着贺玲。

　　“我被打劫，是他救我，他不惜一切的救我。”贺玲哽咽的说着。

　　贺玲并不知道游欢畅跟张婷的关系，她只知道游欢畅是她安排在立高国际的，贺玲没有再想深一层。

　　“这么巧遇到你被打劫？”张婷并不太相信这件事情是这么巧合。

　　“确实如此，我本来是一个人在那走着，突然遇到那两个黑人，我本来以为难以幸免于难了，但游欢畅出现救了我。”贺玲看着张婷，说的非常的陶醉，张婷看得出这时候贺玲对游欢畅的感觉是如何的。

　　“现在没什么事情了，我会照顾游欢畅的，你有什么事情你去做你的事情吧！”张婷并不想再跟贺玲说太多，因为她也不想去了解这些事情，他现在最担心的还是游欢畅有没有事情。

　　“为什么？我要留下来，是我搞成他这样的，我必须留下来照顾她。”贺玲并不明白张婷的意思，她只是觉得自己应该留在这里照顾游欢畅，这一切都是因为自己才会搞成这样的。

　　“张姐叫你走，你就走，这里真不需要你。”站在旁边的黑豹有些不耐烦的跟贺玲说道。

　　而这时候潘丽已经来到医院。

　　“贺总，你没什么事情吧！”潘丽非常紧张的看着贺玲。

　　“我没什么事情，是游欢畅救了我，如果不是他的话，我可能不能站在这里跟你说话了。”贺玲的语气有些低沉。

　　“是我不好，没有跟着你去，如果我跟着你就不会发生这样的事情了。”潘丽打量着贺玲，生怕贺玲有什么伤痛。

　　“好了，要温存回家去吧！这里是医院，需要安静，这里已经没你们什么事情了，游先生我们会照顾的。”黑豹看着贺玲他们两个，非常不客气的说着。

　　“你是谁啊！我们待在这里跟你有什么关系啊！”潘丽看了看黑豹，一副很不耐烦的样子。

　　“好了，你们不要吵了，爱怎么待着就怎么待着吧！黑豹，你去给我买点喝的。”张婷看了看黑豹说道。

　　黑豹并没说什么，只是听张婷的话，马上就闭嘴了，去买喝的东西给张婷。

　　“原来是张总，失敬了，不知道这件事情又跟你有什么关系呢”潘丽看着张婷问道。

　　“我似乎没必要跟你交代吧！”张婷冷言答道，她并不太想跟潘丽说话。

　　潘丽看着高冷的张婷，她也不敢再说什么，毕竟张婷是什么角色，他也略知一二，知道这是不能惹的角色。

　　而贺玲这时候静静的也没有再说什么，只是等待医生的消息，他们刚给游欢畅做了肋骨的手术。


第338章 两个女人

　　似乎注定游欢畅跟贺玲的关系并不会就此结束。

　　远在他乡，游欢畅还是可以遇到贺玲，还是可以出手相助，还是可以让贺玲再次想起往事。

　　但这次如果不是黑豹的出手，可能游欢畅已经民丧于此。

　　面对贺玲，游欢畅可以义无反顾，甚至可以将生死置之度外，这让贺玲感到非常的感动，贺玲亲眼目睹了游欢畅与那两个黑人大个的搏斗，他可以逃跑，但他没有，他始终坚持着。

　　一个多小时的手术之后，游欢畅安静的躺在病床上，贺玲跟张婷两个女人分别站在他的左右边，游欢畅此刻看着这两个女人竟然显得有些尴尬。

　　“为什么要这么冲动，这件事情你完全可以报警处理，警察最多十分钟就可以出现。”张婷看着游欢畅。

　　“我当时也没想那么多，我只觉得她需要帮助。”游欢畅顿了顿看着张婷。

　　“真的非常感谢你，你再次救了我。”贺玲听到游欢畅这么一说，整个人又开始哽咽。

　　“这没什么，就算是一个普通人我也会这么做的，更何况我们两个还是认识的。”游欢畅看着贺玲解释道。

　　当然贺玲并不相信游欢畅所说的话，面对普通人怎么可能连性命都不要呢？

　　“我想休息一下，你们可以先出去吗？”游欢畅看着他们两个犹豫了一下说道。

　　“好吧！你先休息，我晚点的时间再来看你。”张婷看了看游欢畅答应道。

　　而贺玲也点点头。

　　两人离开了病房，游欢畅看着这两个女人的身影，突然有一种说不出话来的感觉。

　　游欢畅觉得这两个人同时在场好像有些怪怪的，不知道该怎么去面对他们互相提出来的问题，尽管很贺玲并没什么关系，但刚才救人的行为确实鲁莽了一些。

　　这黑大个可不比香城的小流氓，游欢畅知道这次能活命，完全是因为关键时刻黑豹的出现。

　　走出病房，贺玲看着张婷，“张总我先回去了，这里就麻烦您了。”

　　“好的，你也不用太担心了，他没什么事情了，医生说他现在只需要好好休息就可以了，有什么事情以后再说吧！”张婷对贺玲说道。

　　贺玲离开了医院，张婷在病房外坐着。

　　“张姐，我觉得他们两个的关系不简单。”黑豹也坐下来看着张婷。

　　“这个你不要去想了，我也不想去想这些事情，等游欢畅康复了再说吧！”张婷冷冷地答道。

　　这时候的张婷静静的，显得非常的沉默，她好像在想些什么事情。

　　“贺总，确定不用再检查一下吗？”跟在贺玲旁边的潘丽边走便问，显得非常紧张。

　　“不用了，我没什么事情，游欢畅的及时出现救了我。”贺玲答道。

　　“这游欢畅也太不自量力了，他这样做可是会害人的，自己救不了你，还随时可以搭上自己的性命，真是个鲁莽的家伙。”潘丽抱怨着游欢畅。

　　“好了，你不要说他了，如果不是他的出现，我现在可能已经不能在这里跟你说话了。”贺玲有些生气的看着潘丽。

　　“明白了，我不说就是了。”潘丽有些尴尬的看着贺玲。

　　贺玲现在的心情有些复杂，她再次被游欢畅所救，这已经是生命中的第二次了，人生能有几次这样的经历，两次死里逃生都跟游欢畅有关，难道这就是两个人之间的缘分吗？

　　这件事情明眼人一看就知道他们两个的关系并不简单，当然不是游欢畅口中所说的那样，就算是普通人也会这样做。

　　如果不是面对重要的人，一个人根本不可能这样豁出去，而游欢畅跟贺玲之间的关系确实是如此微妙。

　　贺玲回到酒店，洗了一个热水澡，静静的躺在床上，她回忆着今天所发生的事情，是那么的不可思议，那么的惊心动魄。

　　不知不觉贺玲睡了过去，也许是因为刚才实在是受了太大的刺激，她一觉就睡到了第二天的中午，手机响了她才睁开眼睛。

　　贺玲拿起手机一看，是皮特的电话，赶紧接通。

　　“贺总，我们提出的要求是整个团队一年三千万美金的薪金，我们的团队有15个人，如果你可以答应的话，那么我们就正式展开合作，当然我们也可以承诺，我们创造的价值绝对不会只有三千万美金。”皮特接通电话后马上就说道。

　　“好的没问题。就这么说定了。”贺玲考虑都没有考虑就答应了皮特的条件。

　　贺玲答应的那么爽快，这让皮特也有些感到意外，他一时间竟然不知道该跟贺玲说什么才好。

　　“详细的事情你准备好三天内到香城报道，具体的合作细节我们再讨论吧！”贺玲接着说道。

　　“好的没问题，我们一定会尽快报道的。”皮特答道。

　　贺玲一觉醒来，听到的是好消息，皮特答应了她的邀请，要去香城帮她，虽然一年三千万美金的薪金有些贵，但贺玲觉得什么事情都没有能把O2O项目做好来的重要。

　　本来贺玲打算去看游欢畅的，但当她叫潘丽安排车时候，潘丽跟贺玲说游欢畅已经去了去他医院，现在根本不知道在哪里了，手机也打不通。

　　贺玲想了想，应该是张婷可以这么做的，她似乎不太愿意自己见游欢畅。

　　在一间私人医院里，游欢畅做完全身检查，基本上已经没什么问题了，恢复的非常不错。

　　“其实我都没什么事情了，完全不用转医院啊！”游欢畅看着张婷笑了笑，好像什么事情都没有了。

　　“你吓死我了你知道吗？如果不给你做个全身检查，我怎么能放心呢？”张婷嘟着嘴看了看游欢畅。

　　“下次不会那么鲁莽了，我应该先找根棍子什么的，不然还真不是这黑大个的对手。”游欢畅跟张婷开起来玩笑。

　　张婷看着开玩笑的游欢畅，心中还是非常的享受的，眼前的男人确实是一个真男人，为人义气，又能路见不平拔刀相助，确实是难得，但与此同时，她又想到了这被救的人是贺玲。


第339章 刘云飞放出来了

　　游欢畅去美国办事情，事情还算顺利，但没想到的是遇到了贺玲，而且是还遇到贺玲被打劫。

　　可是有好处没有想到是遇到了这么厉害的人，差点把命都得搭进去了，如果不是黑豹的及时出现，后果真的不堪设想。

　　游欢畅躺在病床上，想着昨天的情形，也确实够悬的，但想想看到贺玲遇到危险难道不出手相助吗？这完全是说不过去的，所以就算有危险，也还会那样去做。

　　但现在不知道贺玲情况怎么样了，游欢畅还是有些担心贺玲。

　　他看到病床旁边的手机，拿起来拨打贺玲的电话。

　　“你终于打电话给我了。”电话还没想几声贺玲就接通了。

　　“你知道我会打电话给你？”游欢畅好奇问道。

　　“我知道你会打电话给我的，因为我知道你还是关心我的。”贺玲接着说道。

　　游欢畅听到贺玲的话，顿了顿，他不知道该怎么回答才好，事实上他并不是贺玲所说的那种关心，只不过是一个朋友想问问她情况如何而已。

　　但从贺玲的口气中，游欢畅听出来了贺玲的另外用意，但游欢畅这时候也不想说什么了。他担心贺玲会误会的更深，这个时候的他可不想贺玲对他有什么其他的想法。

　　“你没什么事情就好，我就是想问问你有什么事情，一个人出门要小心点。”游欢畅顿了顿接着说道。

　　“没什么事情，你现在在哪里？我想去见你。”贺玲有些紧张地说道，他很想去找游欢畅。

　　“我现在情况很好，你暂时不需要来看我了，回到香城我们再见面吧！”游欢畅低声说道，他听出来了贺玲的意思，所以他拒绝了贺玲要过来看他的要求，他不想这个时候见贺玲，是因为他不想张婷有什么误会。

　　“好，那回到香城再见吧！”贺玲知道现在游欢畅不想见自己，强迫见面也是没什么意义的事情。

　　两人的通话并没多久，然后电话就挂了，游欢畅刚挂完电话，张婷便进来了。

　　“看起来精神还不错啊！刚才帕罗杰给我打电话了，他也想来看你，但我替你拒绝了他，我就觉得你现在最应该的是好好休息。”张婷一脸笑意的看着游欢畅。

　　“那等我好了，我再亲自去拜见他吧！”游欢畅看着张婷说道，他起身迎接张婷。

　　“你先坐好，这些事情你不要操心了，我会替你办妥的，我也跟苏晴说了，你会在这里修养一些日子，公司的事情他会处理的。”张婷扶着游欢畅说道。

　　“真是麻烦你了，没想到会搞得这么严重。”游欢畅有些不好意思地说道。

　　“这有什么的，你没事就好了，我看到你受伤的时候可吓坏了，这次如果不是黑豹及时赶到的话你还真危险，那两个家伙可不是善男信女，其中一个还背有命案，曾经是重量级拳手，所以你没被打死是幸运的。”张婷看着游欢畅说道。

　　“你要替我好好谢谢黑豹，都还没来得及感谢他。”游欢畅笑了笑说道。

　　“黑豹你没必要那么挂心，他肯定会义无反顾就你的，因为你是我的人。”张婷淡淡说道。

　　游欢畅看着张婷，她不知道张婷现在在想什么，看张婷的样子，还不会是吃醋了吧！游欢畅知道张婷看到自己这么不要命的就贺玲的话，心里肯定会有想法的。

　　“我救贺玲完全是因为路见不平，你真不要有什么误会。”游欢畅看着张婷解释着。

　　“这个不重要，你没事就好了，下次就要注意点了，你帮人是好，但不是谁都可以随时帮你的。”张婷笑了笑说道。

　　“我知道了，我会注意的。”游欢畅看张婷笑了，也跟着笑。

　　张婷对游欢畅也没什么想法，因为游欢畅见义勇为的行为她早已经清楚了，从第一次见游欢畅，就见识了游欢畅见义勇为的性格了，那时候他可是没有了解任何事情就出手救自己了。

　　在游欢畅的病房里，张婷跟他有说有笑的，两人聊的非常开心。

　　而贺玲因为事情已经谈妥，她也不想待在美国了，所以就坐飞机回香城了。

　　回到香城的贺玲对游欢畅念念不忘，她无法忘记游欢畅挺身而出的时候的那种感觉。然而这个时候香城的一则新闻则又让贺玲感到恐慌。

　　最高法院给出了判决，刘云飞诈骗一案证据不足，无罪释放，因为他们找到了秦梅，一切罪行都推倒了秦梅的身上。

　　这一次刘云飞之所以那么顺利脱罪，完全是因为有哥哥刘云龙的帮忙，刘云飞是香城最大的饮食集团皇朝集团的董事长，虽然皇朝集团在香城不及四大龙头企业，但也算是香城前十的企业，一年也有近十亿美元的盈利，而且刘云龙有大量海外资产，其实力不可小视。

　　刘云飞被放出来了，贺玲看到这个新闻整个人都慌了一下，因为刘云飞给她留下的噩梦还没有消除，此刻他非常的担心，她担心刘云飞有什么进一步的报复行为，因为刘云飞是怎么样的人她是非常清楚的。

　　刘云飞被拘留了几个月终于重见天日，在大哥刘云龙的游艇上，享受着顶级大餐。

　　“终于出来了，这几个月可憋死我了。”刘云飞胡吃海喝着。

　　“你小子这次运气好，被我们找到了秦梅，你做的那些事情都可以推在她身上，而且时间配合的刚刚好，如果不是这样的话，你小子要在里面起码还要待上几十年。”刘云龙看着老弟说着。

　　“总之这次是要谢谢大哥了，如果不是你的话，可能我这次真过不了这一关了，秦梅那娘们以为走了就是没事情都没了，这下好了，所有事情都给她承担了。”刘云飞得意的举起酒杯，非常兴奋的喝了杯中的酒。

　　刘云飞被放出来了，这个新闻在香城也算是大新闻了，因为之前闹得沸沸扬扬，全城都知道对昊天集团所做的事情，成败论英雄，他是败给了贺天。


第340章 刘云飞的哥哥

　　贺玲在美国经历了那么刺激的事情，尽管游欢畅的出现救了她，但回到香城的她还是心有余悸。

　　但似乎不好的事情并没有结束，她回到香城看到的第一个新闻就是刘云飞被放出来了。

　　刘云飞给贺玲造成的影响是非常深远的，可以说贺玲完全是给刘云飞给害的现在如此没有自信的，现在看到刘云飞的信息，她的心里非常恐慌，她害怕刘云飞做出什么报复行为。

　　在大哥的船上，刘云龙对这个弟弟还是非常的关心的。

　　“你要做这么大的事情，怎么可以在我离开香城的时候做呢？你出事情时候我第一时间赶过来已经太迟了，你还是被关进去了，如果你能够早点跟我商量这件事情的话，那事情就不会变得那么复杂了。”刘云龙看着弟弟说道，本质来说他还是非常关心这个弟弟的，特别是他做的事情。

　　“这件事情本来是非常顺利的，我唯一没有想到的就是他儿子贺昊明，在关键时刻他的出现确实是打乱了我的计划，是我太低估他的实力了。”刘云飞看着大哥说道。

　　“你做事情始终还是欠些火候，贺天并不是那么容易对付的，我之前也跟他交手过，但我也不是他的对手，今时今日的贺天已经不是你一个人可以对付的了。你接下来有什么打算呢？”刘云龙感叹了一下看着弟弟。

　　“接下来，我肯定要拿回我失去的东西，债务方面你帮我重组了，你以自己的公司给我做担保，我肯定不会让你一直被压着的。我刘云飞怎么会就这样被人打沉呢？”刘云飞很认真的看着哥哥说道。

　　“你打算怎么样做呢？”刘云龙看着弟弟。

　　“我要去欧洲一趟，要找几个人，先找一笔钱，启动几个项目，我相信很快就可以翻身了，你放心，有什么事情我一定会找你商量的，但目前情况下我还可以搞定。”刘云飞跟有计划的安排着。

　　“好，你有计划了就好，这次贺天做的这么过分，我一定会替你讨回个公道的。”刘云龙咬牙切齿地说道。

　　“你先不要做什么吧！贺家的恩怨还是我先自己去处理吧！暂时不用你操心了，我会搞定这一切的，关键时刻我会找你帮忙的，你已经帮我顶着债务了，我也不想你压力太大。”刘云飞很理智的看着哥哥分析着事情。

　　“那就听你的，你先去做吧！无论你做什么我都支持你，我们兄弟两可不是那么好欺负的，你失去的你就一定要拿回来，有仇就必须要报。”刘云龙一副很嚣张的样子说着。

　　刘云龙跟刘云飞两兄弟感情非常之好，在刘云龙十八岁的时候就带着十五岁的弟弟来到香城，刘云龙靠着微薄的收入供弟弟读书，而刘云飞也非常也确实非常努力，成绩几乎都是第一，而且大学就可以靠奖学金来维持了，直到加入数字集团，做到副总的职位也还非常的年轻。

　　两兄弟一直都保持着联系，但各有各的事业，对于很多人来说几乎都忘记了他们两个是兄弟，因为彼此之间的生意没有重叠，刘云龙靠着餐饮起家，成为香城第一的饮食企业，而且刘云龙投资有道，在海外拥有非常丰厚的资产，这是香城很多人都不知道的，至今他实力有多少也没有多少人能知道。

　　刘云飞放出来的消息很快传到了美国，张婷也感到意外，没想到这刘云飞竟然可以放出来，但了解到秦梅顶了罪，这就不奇怪了，但不禁觉得刘云飞这个人做事情还真是心狠手辣，这秦梅就这样成为了替罪羊。

　　游欢畅已经出院，在张婷洛杉矶的房子里住着，张婷跟游欢畅说着这件事情。

　　“刘云飞出来了，势必会再做一些事情，你要小心留意点，我担心会对你不利，立高国际虽然是独立运营的，但也算是昊天集团旗下的公司，难免他会对你不利。”张婷坐过来对着坐在沙发上看报纸的游欢畅说道。

　　“刘云飞放出来了？”游欢畅很惊奇的看着张婷。

　　“是的，他将所有的罪行都推在秦梅身上，这秦梅也算是载了，竟然被刘云飞这样当枪使。”张婷感叹道。

　　听到这个消息，游欢畅第一反应就是关于贺玲的问题，刘云飞之所以会被搞的那么惨，完全是因为贺家，虽然是他先挑拨起来的事端，但贺家对他所做的事情，却差点让他万劫不复，所以他跟贺玲的关系是见不得理还乱的。

　　“你在想什么事情呢？”张婷看着发呆的游欢畅喊道。

　　“没有，我在想着刘云飞做事真的够绝，竟然将秦梅推出来承担一切。”游欢畅回过神来看着张婷。

　　“刘云飞的能力是非常不错的，这次完全是因为贺家父子密谋所以让他栽了，但他一定会卷土重来的，他在欧洲可是有非常多的关系，要再次来过也不是不可能的事情，而且最重要的是他还有一个非常了得的哥哥。”张婷脸色沉了下来，有些担心地说道。

　　“你是说他还有一个哥哥？”游欢畅好奇的看着张婷。

　　“没错，他有一个哥哥，是香城皇朝集团的刘云龙，皇朝集团虽然在香城不及四大龙头，但实力也是非常不俗的，刘云龙可以白手起家到现在这样的实力，他的能力更是不可小视，最重要的是他们兄弟两个同甘共苦，非常的团结，现在弟弟有事情，哥哥肯定会站出来的，如果兄弟联手的话，还指不定会做出什么事情来，因为刘云龙在商界的口碑就是心狠手辣，不择手段的代表。”张婷接着说道。

　　游欢畅听着张婷说关于刘云飞哥哥刘云龙的事情，这个人之前对于游欢畅来说是陌生的，因为之前根本就不知道刘云飞还有一个哥哥，不知是游欢畅，香城很多人也不知道他们之间的关系，这是他们兄弟二人可以经营的结果，从开始刘云龙就不想弟弟在自己的旗下企业，他不想让两兄弟捆绑在一起。


第341章 麻烦的家伙

　　刘云飞有个哥哥，这个事情香城并没多少人知道，因为他们兄弟两刻意隐瞒着彼此之间的关系。

　　刘云龙有自己的事业，而刘云飞也有属于自己的事情，直到现在刘云飞的事情爆发之后，他也没有想要真正获得太多哥哥的帮助，出了刘云龙帮他债务重组之外，其他事情他还是希望可以自己去搞定。

　　虽然哥哥对自己非常好，但刘云飞天生就非常独立，他希望自己可以做到更多的事情，而不是要靠哥哥的帮助，在他看来，只有自己努力的才算是成功，别人帮忙的都不是自己获得的成果，哪怕是自己的哥哥帮忙也不行。

　　刘云飞决定考自己的能力去翻身，他要夺回自己所失去的一切，更想要让贺天受到该有的惩罚。

　　虽然进入昊天集团是刘云飞自己的计划，而受到这种惩罚也是咎由自取，但他并不觉得这是自己的错，他只觉得自己所失去的就是贺家所造成的，他的思想有些极端，因为他从来没有失败过，这是第一次，他的内心非常不爽。

　　三天期限已到，皮特按照与贺玲的约定来到了香城。

　　昊天集团再次召开新闻发布会，宣布皮特团队的加入，也正式宣布O2O项目的启动，并且还宣布了与天基集团共同打造全新的模式，以商业地产的模式再造零售业。

　　贺玲终于如愿以偿的启动了O2O项目，昊天集团旗下的好生活超市也正式进入了整改期，这一年两次大的整改，也确实是让零售业务动荡很大，所幸的是好生活超市的底子非常不错，所以经得住折腾。

　　贺玲坐在办公室里，她并没有参加新闻发布会，而是由皮特和陈华一同召开新闻发布会。看到新闻发布会的召开，贺玲的心也算是稍微定了下来。

　　“贺总，你在担心什么？我看你的表情好像很担心的样子。”潘丽坐在贺玲的对面看着她。

　　“我不是担心这件事情，我担心刘云飞，他现在出来了，我担心他会对我们贺家不利。”贺玲看着潘丽说道。

　　“这个我已经有留意了，刘云飞在香城逗留了一天就离开了，他去了欧洲，好像是去了德国。”潘丽对贺玲说道。

　　“他去德国干什么？”贺玲不明白的问道。

　　“具体去做什么，我现在还不太清楚，但我知道的是他在欧洲有很多关系，好像一些财团都是非常支持他的，我想他是在找机会翻身。”潘丽顿了顿看着贺玲。

　　“你要替我密切的关注他，我不想他再做出什么对我们贺家不利的事情，这一次我一定不可以让他再伤害到我和我的家人。”贺玲咬牙切齿的看着潘丽说道，虽然她对刘云飞还有些恐惧，但她也知道这个时候并不是担心害怕的时候，应该要做的就是防范于未然。

　　“放心吧！这一次我不会掉以轻心的，我已经找了一些人帮忙，不会再让他得逞的。”潘丽很认真的看着贺玲。

　　“刘云飞这个人做事情心狠手辣，你要小心一点，她也有可能对你不利，万事以安全为主。”贺玲关系潘丽说道。

　　贺玲还是很担心潘丽的安危的，因为上一次刘云飞就是先对付潘丽，然后再一步一步的进入贺家，对贺家做出那样的事情，他善于瓦解外部势力，这是刘云飞的特色。

　　当然潘丽也不是简单的角色，经历了上次的事情，这一次潘丽从国外请了以前雇佣兵时候的帮手，这些人都放在了自己的身边，虽然保护着昊天集团几个重要人物的安慰。

　　刘云飞再次引起了大家的关注，甚至是远在瑞典度假的贺天也对这件事情有所了解，当他知道刘云飞无罪释放的时候，整个人也是有些感到不好，因为刘云飞确实是个难缠的角色，有些时候就像一只苍蝇，对你危害不大，但在你面前飞着却很碍眼，而想打死却又不那么容易。

　　贺天在瑞典度假，本来是不想理公事的，但刘云飞的事情却让他又伤神了起来，坐在旁边的夏云为此也感到有些担心。

　　“你是想回去吗？”夏云看着贺天。

　　“先不急着回去吧！刘云飞就算要对付昊天集团，也需要一些时日准备，我不想让任何事情破坏了我们的假期。”贺天很温馨的看着夏云安慰道。

　　“可是我看出了你对这件事情还是非常担心，你可以不去想这件事情吗？”夏云接着问道。

　　“我不能不想，但我现在不需要去理太多的事情，因为刘云飞短时间内也不会对昊天集团造成什么伤害，他还有十几亿美元的债务要还，他不可能不顾这件事情而来对付我昊天集团，虽然他哥哥帮他债务重组了，但我很了解他，他肯定不想让哥哥帮他太久的，所以他现在要做的事情，因该就是找钱翻身，然后还债，最后才是对付我，我知道他竟然出来了，就肯定会再找我的。”贺天看着夏云分析着。

　　“这还真是一个难缠的家伙，我们是不是需要给他一次重重的教训，让他真正难以翻身呢？”夏云接着说道。

　　“你有什么想法？”贺天看着夏云，他想知道夏云的想法。

　　“我们再设一个陷阱，让他踩进来，然后再狠狠的给他重锤一击，这一次要彻底的让他永不翻身。”夏云对贺天说道。

　　“这并不是易事，刘云飞不是简单角色，有过一次之后，他会更加小心，而且不要忘了他背后还有一个哥哥，这个刘云龙也不是简单人物，上次如果不是刘云飞太过自负没有跟哥哥合作的话，我想我都未必是他的对手，虽然刘云飞并不想哥哥帮忙，但关键时刻兄弟齐心也不是不可能的事情。这件事情先缓一缓吧！我需要点时间想一下，也正好让我们过完这个假期吧！”贺天拒绝了夏云所说的事情。

　　贺天对刘云飞兄弟还是非常了解的，而且他之前也跟刘云龙交手过，知道这个刘云龙到底是什么角色，现在兄弟两人如果合作的话，还真是会有些棘手，所以他必须要像一个万全之策。


第342章 秘密会面

　　刘云飞是不错的人才，但同时也是一个令人头疼的人物。

　　现在他没什么事情了，对于贺家来说是非常令人头疼的，刘云飞的动静影响着很多人的动向，他们都在留意着，当然这一点刘云飞也是非常清楚的。

　　刘云飞在德国的一个庄园内，今天他要接见一个非常重要的人。

　　之所以要在这里，是因为这里比较隐蔽，他不想让其他人知道，他正在跟这个人接触。

　　而这个人正是阮绍龙。

　　“要阮先生你亲自来德国跟我见面，实在是抱歉。”刘云飞见到阮绍龙后非常恭敬的打着招呼。

　　“哪里的话，今时今日我们做什么事情都会受到很多人的关注，你这么谨慎选择这种方式，也是不想我们惹上麻烦。”阮绍龙笑着说道。

　　“你能理解就好了，这也是万不得已的事情，现在做什么事情确实都需要非常的谨慎，我希望可以尽量少一些麻烦，因为我的精力要放在一些重要的事情上，例如今天见阮先生。”刘云飞带着阮绍龙进到里面。

　　“这里还是非常别致的，我就当是度假，反正我现在也是闲人一个。”阮绍龙笑脸看着刘云飞。

　　“况且之前的事情是我对不起你，我还欠你一个道歉，如果不是我叫你试水的话，也许你不会受到那么大的打击，然而你在外面的债务你为什么不跟我商量？”阮绍龙紧接着说道。

　　“过去了的事情就不要再提了，我们现在谈谈以后的事情吧！现在香城贺天一家做大，我想阮总你断然不会只想过退休生活吧！”刘云飞看着阮绍龙。

　　“过这样的生活也不是不好，我觉得现在过的还是非常的舒服的。我已经很久没有这样简单的过日子了。”阮绍龙笑了笑看着刘云飞。

　　阮绍龙看着刘云飞，他今天之所以会应邀来到这里，也就是想看刘云飞到底有什么想跟自己说的，毕竟刘云飞这个人，阮绍龙还是非常看好的。

　　“阮先生的话说的就见外了，彼此之间现在想些什么，我想没什么可以去猜测的了，大家的目的都是一样的，你跟我一样都被贺天搞的那么惨，现在我们是不是该做点什么呢？”刘云飞很认真的态度看着阮绍龙，他并不想让费太多的时间。

　　“我知道你很不甘心，但今时今日的贺天将我数字集团都收入麾下，我们如果还要对付他，可并不是简单的事情，我想这一点你也是非常明白的。”阮绍龙对着刘云飞说道。

　　“这个我当然清楚，所以今天我找阮先生来这里，我就是想跟你商量该如何去对付我们这个共同的敌人，而且我还能让你拿回属于你的数字集团。”对于刘云飞来说他知道这绝对是一个可以让阮绍龙有兴趣的话题。

　　“你帮我？哈哈哈，不要说的这么伟大，你心里想些什么我还是很清楚的，但我们两个的合作还是可以展开的，只不过不是你帮我，而是我帮你，我虽然失去了数字集团，但我手握数近百亿美金的资产，还有我两个儿子在欧洲所做的基业，我想要对付贺天，也不是不可能的事情。”阮绍龙大笑说道。

　　刘云飞定定的看着阮绍龙，心想这果然是老狐狸，处处都想占上风，现在事情才刚开始，就已经想压制住自己了。

　　“如果你觉得你那点资产和实力可以对付贺天的话，我觉得阮先生你还是太小看他了，如果我们合作的话，我会用我的人脉和资源，这绝对跟你相比不会少，最重要的是，我有精密的计划，可以让这件事情变得事半功倍。”刘云飞看着阮绍龙，他并不想自己在开始的时候就被阮绍龙占上风了。

　　“计划的东西，永远赶不上变化，我觉得最重要的还是实力，现在竟然我们要对付贺天的话，那我们就必须更紧密的合作，今时今日我们也不再是上司和下属的关系了，我们已经是拍档关系了。”阮绍龙顿了顿看着刘云飞说道，他非常渴望能够对付贺天，因为贺天让他失去了数字集团，但他又不想自己亲自动手，所以现在刘云飞找上门来了就是最好的帮手了。

　　“有阮先生这句话，我觉得我们的事情应该就不远了，这一次已经游说了几个财团，我相信很快我们就可以行动了。”刘云飞听到贺天的那句话，整个人都精神了起来。

　　“事情并不着急，我们必须看好时机，现在做未必是最好的时机，我已经安插人在昊天集团了，我相信我们一定会有机会再次反败为胜的，现在我们应该在欧洲积累实力，对付贺天并不是一朝一夕的事情。”阮绍龙低声说道，他显得不急不慢。

　　“阮先生说的是，现在我手头上已经有几个项目了，我很快就会成立新公司上马，而且马上就可以再进行融资，几次操作下来，公司的实力肯定会非常不错，有这样一个根基，我们做起事情来就会方便很多了。”刘云龙接着阮绍龙的话说道。

　　“好的，交给你做我放心，第一期10亿美金到账，公司股份我们一人20，其他的再寻找股东入股。”阮绍龙看刘云飞这么有信心，马上就答应了他。

　　阮绍龙知道刘云飞是能做事情的人，而自己手上现在的资金也正需要人来操作，交给刘云飞就是最好不过的人选了。

　　谈妥了阮绍龙，刘云飞整个人都轻松了许多，因为这个大靠山对于他来说还是非常重要的，敌人的敌人就是自己的朋友，这一点刘云飞还是非常清楚的，而现在也确实是如此，阮绍龙跟他合资公司，第一期就投入10亿美金，这样一个数目，操作起事情来自然是非常的方便。

　　刘云飞在欧洲开始了自己的新事业，事情做的非常低调，并没有引起太多人的关注，而他跟阮绍龙再次合作这自然就更少人知道了，刘云飞经历了事情之后，变得更加的成熟，更加的稳定了，而且此刻他也非常清楚自己的目的是什么。


第343章 对大工厂计划的震撼

　　刘云飞无罪释放，他出来之后并没有让费时间，而是马上就去欧洲准备翻身的事情了。

　　他第一时间想到的合作伙伴就是阮绍龙，这是他的老上司，也是他最熟悉的人，他知道阮绍龙心中肯定也是不服气贺天的，也肯定是在找机会对付贺天的，所以两人也是一拍即合，一起合资成立了新公司。

　　虽然两人成立了合资公司，但彼此之间却是各自心怀鬼胎。当然这一点，两人都是非常清楚的，但这并不妨碍两人的合作，因为这本来就是一场游戏，一场看谁能玩到最后的游戏。

　　远在洛杉矶的游欢畅身体恢复的差不多了，他跟张婷一同飞往马来西亚，张婷将大工厂计划的事情讲给他了听，并且告诉了他为什么自己会做的这么匆忙。

　　“我很明白你的用意，而且现在我确实也没太多的精力去做这件事情。”游欢畅很理解的看着张婷。

　　“我知道你会明白这些事情的，但我现在想让你看看成功，几个月下来，这里已经有了非常好的效果，有13个品牌加入，这里现在每天有超过价值一亿的货物生产出来。”张婷看着游欢畅。

　　“几个月的时间，就可以每天有价值一亿的产品生产出来？”游欢畅有些好奇的看着张婷。

　　“没错，而且这个数量还在不断的增加，加入我们的品牌数量也在不断的增加。我相信用不了多少时间亚洲地区大部分的食品生产商都会在这里有一席之地。”张婷接着说道，她对这件事情似乎非常有信心。

　　“看来你的计划，还是非常有吸引力的，没有参与进来实在是太遗憾了。”游欢畅听完张婷所说的，对这个事情就更加的好奇了。

　　“我们前期已经投入了300亿美金，作为厂房的建设和道路，仓库和运输渠道的建设，现在每天的吞吐量之大，我相信整个亚洲，乃至全球都不可能有这个规模，当这个点达到理想的规模的时候，我们会在欧洲和美洲各设一个点，这样我们几乎可以覆盖全球的厂商。”张婷继续跟游欢畅分享着成功和自己所设想的大工厂计划。

　　游欢畅听着张婷所说的大工厂计划，张婷的野心并不只是在亚洲，而是在全球，他的目标是全球的食品生产厂商。

　　“你觉得这个事情可以复制到全球吗？”游欢畅有些质疑的看着张婷。

　　“没有什么不可能的，现在已经有了一个很好的开端，全球光是零食市场就超过千亿的规模，再加上其他食品和饮料市场，规模已经超过万亿美金，我们只要做到百分之一的份额，我们的规模就已经超过千亿规模，而且我敢说，只要在全球三个点都运营成熟之后，那这个规模绝对有几千亿之多。”张婷继续说着，她给游欢畅分析着市场前景。

　　两人一路说着，来到了只大工厂机会的厂区，刚才从直升飞机上游欢畅已经很清楚的看到了这个厂区的规模和布局，非常的大而且合理，光是穿梭的车辆就有近千量，不同的出入口完成这不同的任务，进原材料的，和出产品的车里非常有序的进出着，距离码头和机场都只有十几公里的路程而已。

　　游欢畅看着这个地方，他还是第一次见这么大规模的一个工业厂区，可是短短的几个月时间怎么可能建造出这么大的工厂区呢？

　　“你是怎么做到这些的？”游欢畅一副大开眼界的样子。

　　“这些是在原有的基础上扩建的，而且这也只是第一期，还有接下来的第二期，第三期工程，其实这些都是一步一步来的，现在只是走了第一步，我们已经见到效果了，这也Z基金今年投资的最大项目，我们成立了一个全新的公司来管理这个项目，而我也给你准备了股份。”张婷带着游欢畅看这里。

　　“我也有股份？”游欢畅再次吃惊的看着张婷。

　　“当然，这个当初你也有帮忙想的，虽然你没有参加进来做，但只是目前没有，我是留了位置给你的，而且这个地方迟早会跟你有更大的关系的。”张婷很得意的看着游欢畅。

　　游欢畅再次受宠若惊，没想到这么大的一个项目，张婷竟然给自己留了股份，虽然他还不知道股份到底是多少，但就算是0.1也是一个不小的数目。

　　“至于有多少股份，我还不想告诉你，但我想跟你说的就是你现在不要去想这些，你做好立高国际，等这件事情稳定一些的时候也就是你切入的时候。”张婷神神秘秘的对游欢畅说道。

　　“好，没问题，我会让你看到我的努力的。”游欢畅很认真的看着张婷。

　　“我当然相信你可以做到，不然我也不可能找你坐这个职位。”张婷大笑。

　　张婷之所以在这个时候跟游欢畅说大工厂计划，是因为他觉得时机已经成熟了，游欢畅时候见一下更大的世面了，而这个大工厂计划当初只是跟游欢畅提了概念，而他也是非常好的响应了，但理想跟现实的差距他还不清楚。张婷用实际的行动，让游欢畅大开眼界，他完全没有想过这个大工厂计划完成之后竟然会是这副模样，更不知道经济效益会有如此之高。

　　“现在只是第一期就这么大规模了，如果三期完成之后，那这个规模真的是亚洲之最。”游欢畅看着张婷。

　　“大到你想象不到，因为这个我也没有很全面的一个概念，我也只有在实践中能够知道了。”张婷看着前面忙碌的车队。

　　这里显得非常的忙碌，游欢畅又是一种触动，张婷在这个时候确实是让游欢畅大开眼界了，而且这个时候的他内心也骚动了起来，他原本以为自己所做的事情已经很了不起了，但现在看来那对张婷来说也是微不足道的生意而已。

　　来到马来西亚，张婷跟游欢畅分享着自己的成果，也给了他一个很大的愿景，就是为了让游欢畅保持着强烈的好奇心和队未来的渴望，她不想让游欢畅满足现状，更不想让游欢畅就此以为自己好像站到一个比较高的阶段了。


第344章 早会

　　张婷借着游欢畅修养身体，便带他来了马来西亚，给游欢畅介绍了大工厂计划，这是她之前与游欢畅说过的那个计划。

　　这是之前张婷跟游欢畅提过的，而且还说要跟他一起合作，但计划跟不上变化，游欢畅在数次辗转之后，成了立高国际的总经理，这确实是令人欣喜，连游欢畅也没有想到，但因为这样，他也没能参与到这个大工厂计划里来。

　　今天见到这个情况，让游欢畅眼界大开，他还从来没有见过如此规模的工业区。

　　张婷的目的也是非常的明确，就是要让游欢畅清楚事情该怎么做，事情其实是没有边界，关键是你有多少想象力。

　　时间过的很快，游欢畅受伤到现在已经过了两个星期了，他跟张婷去了马来西亚然后一同回到了香城。

　　周一，游欢畅精神饱满的来到公司，久违了的早餐放在桌前，这是顾雪替他准备的，他昨天已经通知顾雪今天早上要与她还有苏晴，钟晓旭四人先开个碰头会，然后再召开整体会议。

　　游欢畅坐下来，才刚吃着东西，他们几个就进来了。

　　“你们都那么早啊！”游欢畅看着他们几个嘴里还嚼着三明治。

　　“你不是说要开早会吗？”苏晴坐下来看着和游欢畅。

　　“好，看来你们今天心情都不错，关于H&E的事情我已经跟你们说了，对接工作都做了是吧！”游欢畅看着苏晴问道。

　　“已经开始对接了，他们还是非常配合的，而且规模比我们想象的还大，对于经济型酒店，北美的事情我们已经基本覆盖了。”苏晴跟游欢畅汇报着情况。

　　“好，看来这次的美国之行没有白走。”游欢畅很满意的看着他们几个。

　　“现在数据已经对接，我们的数据库又扩充了，我们的应用下载量已经超过五十万了，而且现在的使用率非常高，现在每天都有十几万人通过我们的应用来订酒店。”钟晓旭接着汇报道。

　　“那系统负荷方面应该没什么问题吧？如果需要增加预算的话，随时可以跟我说，公司一定全力支持这个项目。”游欢畅看着钟晓旭问道，他非常关心项目的进展问题。

　　“暂时还是没什么问题的，预算方面也算充足，但人员方面就需要大量的扩招了，我们需要大量的技术储备，因为接下来要面对的可能是更复杂的数据处理，还有规模的扩张，我们技术如果跟不上的话，那问题就会很严重了。”钟晓旭接着说道，他提出了自己的想法，并且很直接的跟游欢畅提出要求。

　　“对，这个必须要解决的，不惜一切代价，全球寻找适合的人才，人才的储备一定要跟上。”游欢畅也很赞成钟晓旭所说的问题。

　　“还有一个事情，就是新环球集团已经跟创联网络联合，他们已经入股创联网络，开发相关的在线旅游系统，全面进军在线旅游和旅游住宿这方面的事情，可以说是跟我们在玩着差异化的竞争。”顾雪听完钟晓旭的汇报后，接着说道。

　　“这个我早已经料到，这是他的强项，旅游方面绝对是赵奇伟的强项，所以我一开始就主攻商务，如果我们也是旅游方面的话，可能我们就会一败涂地了，但现在他们做到跟我们差异化竞争，说明他们也看到了在商务这方面已经不是我们的对手了。我们现在先做大商务这块市场，然后再看怎么去应付他们吧！我相信他们也是这个想法，短时间内，肯定不会进入商务市场的。”游欢畅看着顾雪说道，顾雪所说的这个问题，他早已经想到，所以他并不是很担心。

　　“现在北美的市场有以前世元国际的几间高级酒店，还有H&E连锁经济型酒店，基本上我们已经覆盖了中高低短的商务出行，那接下来我们是不是该搞定欧洲市场了？”苏晴接着问道。

　　“欧洲市场比较大的竞争，因为新环球收购了帕萨诺，这是个不小的竞争对手，而从现在的情况看，我们是不太可能跟他们合作的，因为他们幕后的老板是赵奇伟。”游欢畅顿了顿看着苏晴。

　　“对了，KKT那边现在是什么情况，他们有对我们采取什么措施吗？”突然游欢畅又看着苏晴问道。

　　“好像没什么特别的，跟往常一样，但好像他们也没有很积极的推进跟我们合作的事情，似乎他们在等待着什么。”苏晴答道。

　　“赵奇伟应该已经知道我们所了解的事情，他在等待机会，想跟我们撕破这种合作关系了，这是一个短暂的合作过程，我们要想好接下来要面对的事情。”游欢畅靠在椅子上，显得有些深沉。

　　“所幸的是我们开发了全球商务系统，现在业务量在不断的上涨，如果KKT要断开合作关系，我相信对我们的增长也不会造成太大的影响，今年到现在我们已经连续好几个月百分百增长了，这是酒店立高国际历史以来从来没有过的，即使是张总在位的时候都没有这么疯狂的增长过。”苏晴有些兴奋的跟游欢畅说着。

　　“这个我已经看到了，我们的销售渠道肯定不能被别人掐住，KKT虽然业务量大，但毕竟不是自己的销售渠道，如果有一天他们要终止跟我们的合作，我们肯定会受到波及，现在我们还不算合作太深，但如果过度依赖，那问题就严重了。”对于KKT的合作让游欢畅看到了渠道的重要性，对于酒店来说客源是非常重要的，如果客源受到别人的影响，那问题就非常严重了。

　　游欢畅两个星期没有回公司，回到公司第一时间便跟这三个人开会，这三人也是现在公司最核心的几个人，游欢畅希望所有事情都可以在这个房间里分发出去，那样事情会变得更加集中的处理，两个星期，香城发生了很多事情，贺玲宣布皮特团队加盟，刘云飞放出来了，赵奇伟跟创联网络合作了，这一切看似好不关联，却又跟游欢畅有千丝万缕的关系。


第345章 贺玲的表白

　　游欢畅回到香城之后马上就跟苏晴他们几个召开了简单的四人小会议，这是他的习惯，将重要的事情集中处理。

　　四人小会议结束后，游欢畅便马上召开了集团会议，全面部署接下来要做的事情，接下来立高国际要发展的并非投资和兴建酒店，而是建立统一的酒店联盟，对旗下的应用进行整合。

　　他的目的就是要通过最快的速度，将在全球范围内建立强大的酒店网络，只有非常合适或者是重要的地方，他才会投资进去或者兴建酒店，现在立高国际做大的优势就是新推出的全球商务系统，这个推出到现在一直都在疯狂增长的商务应用。

　　会议开了一个上午，游欢畅部署了整件事情，他计划非常的详细，并且要求下面的人要在三个月内，联盟酒店的覆盖率占到全球的15%三年内争取要做到50%以上。

　　会议结束后，游欢畅回到办公室，这时候他才算放松了下来。

　　但这时候手机响了，他拿起手机一看是贺玲。

　　“怎么这么有空找我？”游欢畅犹豫了一下接起电话，很客套的问道。

　　“吃个午饭怎么样？”贺玲很直接的说明了自己的目的。

　　“可以，在哪里吃呢？”游欢畅也爽快的答应了。

　　“我们去吃点简单的东西吧！我到你公司去载你。”贺玲接着说道。

　　“好的，那我在公司等你。”游欢畅答道。

　　两人简短的通话，约好一同去吃饭，游欢畅这时候才有空想起之前的事情，因为一回来就投入了紧张的工作中，他几乎都忘记了自己在美国所做的事情了。

　　贺玲这时候找自己吃饭，有什么想法呢？是想感谢我，还是别有用意呢？

　　等了大概半个小时，贺玲已经到了立高国际，游欢畅下去，坐上贺玲的车就走了。

　　贺玲载着游欢畅来到这间他经常跟潘丽来吃的地方。

　　“这个地方，你没有来过吧！别看简单，东西可好吃了。”贺玲有些得意的看着游欢畅说道，好像要告诉他知这里是非常棒的。

　　“这里啊！我来过，我之前就有跟潘丽来过，确实不错。”游欢畅笑了笑看着贺玲。

　　贺玲并不知道游欢畅已经来过了，而且还不止来过一次，被游欢畅这么一说，她还尴尬了一下。

　　“原来你来过啊！我还以为带你吃点不同的呢！”贺玲笑了笑。

　　“没关系，这里的东西确实挺不错的，反正只是吃个午饭而已，哪里都一样。”游欢畅很无所谓的进来坐下。

　　“今天请你吃饭是想正式感谢你，你再次救了我一命，在美国我没来得及好好感谢你。”贺玲看着游欢畅很严肃地说道。

　　“感谢我救命之恩就吃这样的东西啊！这可不是堂堂昊天集团总经理的档次吧！”游欢畅也严肃了起来看着贺玲。

　　“你介意吗？我只是觉得这里非常不错，所以请你来这里吃的，如果你介意的话，那我们去别的地方吧！”贺玲看着游欢畅那么严肃地说道，以为游欢畅生气了，拿起包准备离开。

　　“开玩笑的了，我是这样的人吗？”游欢畅拉了一下贺玲笑着说道。

　　贺玲被游欢畅这么一拉，整个人跟触电一般的感觉，她整个人都呆住了。

　　“嘿，都说跟你开玩笑了，你生气了吗？”游欢畅的手在贺玲面前晃了晃。

　　“没，没有，我只是突然想起点事情，没什么，既然你不介意，那我们就点东西吃吧！”贺玲回过神看着游欢畅。

　　看着贺玲的样子，游欢畅其实也不知道该说什么好，他大概知道贺玲的意思，但他不希望贺玲对自己有什么误会，因为他很清楚自己救贺玲，完全是因为路见不平拔刀相助，并非真有什么情感因素在那里，当然一方面也是因为跟贺玲是朋友，再说贺玲也算是自己的老板，这样出手相助自然也是无可厚非事情。

　　“其实你真的不要那么在意我救你的事情，就算是一个不认识的人，我见到了我也会出手相助的。”游欢畅希望跟贺玲说清楚这件事情。

　　“你跟我说这些是什么意思呢？无论如何你也是救了我，我不管是因为什么，我只知道是你救了我，而且不是第一次救我，你已经第二次救我了，说明我们两个还是非常有缘分的。”贺玲显得有些不是很高兴的看着游欢畅。

　　“我并没有别的意思，我只是想让你知道，这只是一件很普通的事情而已，不要去在意，也不要想太多了。”游欢畅急忙解释道。

　　“我没有想什么，是不是你想太多了呢？”贺玲看着游欢畅。

　　游欢畅被贺玲这么一说，一时间也不知道该怎么回答才是，只是看着贺玲，心中有种说不出话的感觉。

　　而这时候贺玲也看着游欢畅，两人的眼神交流，贺玲似乎感受到一种前所未有的感觉，他之前跟游欢畅接触可没有过这种感觉，一种小鹿乱撞，心跳加速的感觉。

　　“既然我们都没想那么多，那我们就吃东西吧！”这时候点的菜已经上桌了。

　　游欢畅乘机打破僵局，开始吃了起来。

　　贺玲这个时候还很认真的看着游欢畅，她并没有马上吃东西。

　　吃了几口，看到贺玲还没有动筷子，游欢畅又停了下来，看着贺玲。

　　“你怎么了？怎么还不吃呢？”游欢畅好奇的问道。

　　“我想我喜欢上你了。”贺玲犹豫了很久看着游欢畅说道。

　　游欢畅听到贺玲所的这句话，差点把刚吃进去的东西给喷出来了，呛的赶紧喝水。

　　“这是什么情况？”游欢畅看着贺玲。

　　“我想我是喜欢上你了。”贺玲再次说道。

　　游欢畅看着贺玲的样子，他知道贺玲这绝对不是在开玩笑的，而且他的态度还是非常认真的，一时间他也不知道该怎么接贺玲的话才好，可是这样直接的表白游欢畅还真没有遇到过，况且现在自己已经不是单身，身边还有一个张婷，怎么可能跟贺玲再发生点什么关系呢？


第346章 愿意等你

　　贺玲找游欢畅吃饭，但一句话却让游欢畅不知道该怎么应付才好。

　　虽然游欢畅已经有了一些心理准备，但他还是很难接受贺玲突然这样说。

　　看着游欢畅的反应，贺玲并没有在意，因为他心里根本不在意游欢畅怎么想，她只是想表达自己的情感，她想要的，从来就不会去顾及其他人的想法。

　　“这个是不是有些突然，我们是不可能在一起的。”游欢畅定下神了看着贺玲。

　　“为什么不可以？”贺玲一脸好奇的看着游欢畅。

　　“你觉得我们两个在一起很顺理成章吗？”游欢畅更是不明白，他不明白为什么贺玲会那么自然的觉得。

　　“难道不是吗？你救过我，而我又喜欢你，我相信你也会喜欢我的，这样不是应该在一起的吗？我觉得我们之间没什么阻碍的，除非你嫌弃我，嫌弃我结过婚。”贺玲接着说道。

　　“这是什么跟什么，怎么突然提这个问题，我们之间是完全不可能在一起的。”游欢畅摇摇头看着贺玲。

　　“我有女朋友了，我们之间是不可能的。”游欢畅知道现在是时候该说清楚这件事情了。

　　“你有女朋友？我从来就没有听过过，我不相信你有女朋友。”贺玲看着游欢畅，她的眼睛瞪的很大，并不相信游欢畅所说的话。

　　“我真的有女朋友，但现在我还不能告诉她是谁，不过你要相信我，我是不可能跟你在一起的，我跟她在一起也有一段时间了。”游欢畅很认真的看着贺玲说道。

　　贺玲对游欢畅的话也是半信半疑，但看着他这么认真的说了，就算不是真有女朋友，那也肯定是不想跟自己再一起。贺玲被游欢畅当面拒绝，显得非常尴尬，她是没有想到会有这样的结果，但这个时候也不想勉强游欢畅，因为她知道自己肯定还有机会的。

　　“好啊！那我等你，我相信有一天你会喜欢上我的。”贺玲突然笑了笑看着游欢畅，好像想明白了什么似的。

　　“这不是等不等的问题，你还不明白我说什么吗？”游欢畅看着贺玲，他显得有些无奈。

　　“好了，那现在不要说这个话题了，我明白你的意思了。”贺玲打断了游欢畅的话，他转移了话题。

　　游欢畅本想继续跟贺玲说的，但现在贺玲突然这么说，也就没有再说下去了，他觉得既然贺玲已经转移了话题，那也就没必要再说下去了，也许时间过去了问题就自然没了，因为贺玲现在应该也是因为自己救了她所有会有这样的想法。

　　跟贺玲在餐厅里吃着，说了很多事情，贺玲的表白被拒绝了，但并不影响他们之间接下去的交谈，因为贺玲很快转移了话题。

　　饭后游欢畅送贺玲回昊天集团之后，自己也回到公司。

　　与此同时，在新环球集团的总部，李晓华正在跟唐锋商量着事情，因为公司入股了创联网络，现在也正在跟他们对接这方面的事情，唐锋这时候已经得到了李晓华的信任，李晓华打算安排唐锋全面对接创联网络，也就是说让唐锋负责这次的网上平台业务。

　　其实这个时候的唐锋几乎已经完全跟郭天豪没什么关系，因为就在之前的不久郭天豪已经将剩余的15%新环球集团的股份卖给了李晓华，这时候新环球集团已经100%属于李晓华跟赵奇伟两个人。

　　而唐锋也顺带被郭天豪放到了这边新环球集团，在这个时候唐锋也正式跟郭天豪的恒生控股没有关系。

　　因为唐锋的离开，而霍子山也未能让恒生控股新世界商场的生意经营的很好，现在郭天豪为这件事情已经非常生气，而且所有的精力也只能放在这上面了，新环球的股份他自然不想握在手里了，而赵奇伟他们的出价也是非常的客观，所以毫不犹豫就出售了，总的来说投资酒店业对于郭天豪还是获利不少。

　　唐锋在新环球集团任副总一职，全面负责创联网络的对接，也算是开启了全新的事业，而此刻新环球的实力也是不容小视，李晓华跟说了关于新环球集团的背景和发展前景，则让唐锋也感到非常的期待。

　　“事情必须要快，我希望尽快看到效果，因为现在立高国际已经先发力了，如果我们在这一块业务上不能快点整合的话，那接下来我们就会变得非常被动了。”李晓华靠在椅子上看着对面坐着的唐锋。

　　“没问题，我一定会尽快完成这件事情的，有创联网络的技术，我相信我们很快就会开发出媲美立高国际的应用，一定可以跟他们竞争的。”唐锋非常自信的看着李晓华答道。

　　“你有这样的信心自然是好事情，我希望你不会让我失望，这次你也算是新环球的资产被交接到这边，我相信你也很想接下来的工作里有所作为，我也清楚你在郭天豪手下干的并不开心，现在新的平台我希望你能够发挥出最大的能力。”李晓华鼓励着唐锋，她也清楚唐锋是个不错的人才，肯定要好好加以利用。

　　唐锋看着李晓华，听着她的话，他心里也盘算着自己接下来要做的事情，他已经有了非常不错的计划，而且也为自己想了很多条路，他知道现在这条路可以说是翻身最好的一条路了，所以他必须努力的去做好这件事情，如果不能做好这件事情的话，他就真的很难在商界有立足之地了。

　　与游欢畅相比，他算是非常倒霉的，在游欢畅出现之前，他一直顺风顺水，而现在他几乎做什么事情都没有交好运。这也让他对游欢畅产生了很大的怨恨，这一次做互联网上的战略，他却是有所收敛，并没有开始就针对这游欢畅在做了，而是想了更多，他知道硬碰硬是对付不论游欢畅了，以游欢畅今时今日的地位，要想要想一下子拉下他也是不可能的事情。

　　一场酒店业的互联网风暴正在悄悄的展开，新环球跟立高国际之间的关系也注定是宿敌。


第347章 香城企业家协会

　　游欢畅这一次关于全球商务系统的开发，算是走在了其他公司的全面，随着他的推出，好几个公司都开始了这方面的转型，但游欢畅也知道这件事情要真正做出来，并非容易的事情，需要不断的投入，快速建立起技术壁垒才能够真正引领行业。

　　所以他在集团内部成立了IT部门，而且还投入非常大，而现在这个部门也是立高国际投入最多的部门，并且短短的几个月时间部门也从十几个人变成了现在的近三百人。

　　游欢畅之所以这样做，他的野心也就是要让这个应用在全球范围内都能够被应用，而随着用户量的增加，加入联盟的酒店自然也会更加受惠，也会有更多的酒店愿意加入。

　　跟进游欢畅的计划，立高国际已经不是单纯的一个酒店集团，而是一个要覆盖全球的酒店服务平台，他们所要做的就是整合服务的输出。

　　这一计划也是有好处对这酒店业的全新理解，在他开始做这个应用的时候就已经开始部署这件事情。

　　对于这件事情，并不是太多人理解，而苏晴到现在还是很担心，他担心这是立高国际开发的应用，而立高国际在全球有那么多酒店，其他酒店会不会加入由他们加入的全球酒店联盟呢？

　　而游欢畅去美国谈下了H&E这个酒店集团也算是给他们打下了强心针，让他们对这间事情也更有信心了。

　　现在游欢畅已经将业务这一块下放到专门的业务谈判部门，而这个部门则由苏晴全面负责。

　　一切都按照他所计划的进行着，游欢畅坐在办公室里，想着这几个月来所做的事情。确实也是不容易，但努力下来看到的成功还是非常有成就感。

　　游欢畅所做的事情，自然也是受到很多人的称赞，已经是年末，即将就要迎来新的一年了，在这个时候香城都是非常忙碌的，因为都在准备着年会和大大小小的奖项办法。

　　香城企业家协会，这是香城最权威的一个官方协会，他们每年都会为香城评选杰出贡献的企业家奖项，而这一年游欢畅有可能获得年度新锐企业家奖项。

　　这一消息并没有对外公布，只是在协会内部商定这，因为游欢畅的成绩在这一年里确实是最出色的，虽然在立高国际只有半年的时间，但他的成绩非常卓越，让立高国际的效益提高的非常快。

　　在企业家协会总部，一众理事都在商议着具体的情况。

　　而这些理事中，有一个人是反对的，他就是酒店协会的主席陈宽，他是香城国际酒店的创始人，而现在香城国际酒店已经并入了新环球集团。作为香城酒店业的老资格，他的话还是非常有分量的，而且他还是企业家协会的理事。

　　“我觉得他年资太浅，而且一上台就对酒店业进行了那么大的改变，我对这个人有所保留。”陈宽老迈的声音说道。

　　“我可不这么认为，我觉得年轻人就是要大胆创新，如果固守陈规的话，那商业世界怎么可能进步能？香城的企业怎么走出去呢？”接着说话的人是顾三通，他是香城饮食协会的永久容易会长，而且还是顾上的爷爷。

　　“创新不是拿公司来做实验，我觉得游欢畅这个人年轻太轻，资历太浅，进入职场也只有一年多，而且进入酒店业才半年多，他能做出这样的成绩，我觉得肯定不是靠实力，而是背后的人。”陈宽接着说道，他是非常不愿意游欢畅能够成为新锐企业家的获奖者。

　　“顾老的话说的没错，年轻人就是要大胆创新，如果年轻人都不敢去拼，难道要我们这些老家伙去拼吗？这个奖项非他莫属了。”这个说话的人是赵鸿，他也是香城企业家协会的成员，而且还是股票委员会的主席。

　　“你们就一点都不怀疑他的能力吗？半年的时间，立高国际是什么底子大家也不是不清楚，我是非常怀疑他这个人，反正我是投反对一票。”陈宽非常不满意的说着。

　　“你们都分析的很到位，但我们也不是凭着在坐的几位说几句就决定谁是获奖者的，我们从调查统计的结果来看，游欢畅的呼声是最高的，而且票数也是最高，按理说是实至名归，但现在有理事觉得不行，那我们就必须弄清楚这件事情。”主席柴天应开口说话。

　　柴天应是香城前商务部长，在香城非常德高望重，对香城的发展起着非常重要的作用，所以他只要开口，基本上是没有人敢说不的。

　　“我是就事论事，现在香城酒店业烽烟四起，我觉得跟这个游欢畅有莫大的关系，他的一系列整改，让大部分酒店都失去了竞争优势，而且随着大量的资本进入，我觉得他已经可以面临反垄断起诉了。”陈宽接着说道。

　　“反垄断，你说的也太夸张了，我觉得现在立高国际的市场在香城还不到50%而且大部分业务都往国外发展，对香城的贡献还是非常大的。这反垄断是从何谈起呢？”顾三通非常不同意这个陈宽所说的观点。

　　“事情当然还没有到那个地步，但按照这种发展的态势，我相信那一天已经不远了，而且现在香城酒店业一片哀嚎，这不能说是跟他没关系吧！”陈宽接着说道。

　　“这只是暂时现象而已，我觉得如果没有这种产业升级的话，酒店业也会停滞不前，这是对行业的促进，我觉得你这个酒店协会的主席应该感到开心才是。”赵鸿看着陈宽说道，他并不反对游欢畅获奖。

　　“没错，这是产业升级，酒店业是香城的支柱产业，如果这个都跟不上国际的话，那么我们香城怎么在国际上立足呢？这是一个很好的先例，对于香城整个企业界都是很好的启发。”顾三通虽然已经78岁了，但对于这件事情，他似乎非常赞同。

　　这个话题在企业家协会的大会中讨论的非常激烈，也是因为游欢畅实在是太年轻，所以引起了一些人的不满。


第348章 值得期待的奖项

　　年关将至，香城企业界都在准备着年会和大大小小的颁奖典礼，这是香城每年的盛事，也是作为对企业家一年辛勤的鼓励。

　　香城企业家协会，是香城最具声望的一个官方组织，也是企业界的奥斯卡，能够在这里拿一个奖项，含金量是绝对非常高的，而且还能在商界确立地位，所以很多企业家都非常在意在这企业家年会里获得奖项。

　　在香城企业家协会，因为游欢畅的问题，他们正争吵着，酒店协会的主席陈宽，对游欢畅所做的事情并不满意，在大会上产生了争执。

　　就在这时候柴天应接到一个电话，点了几个头然后挂了电话，看着在场的所有理事。

　　“从目前的情况来说，游欢畅的呼声确实是最高的，我觉得争议并不是非常的大，这一届的新锐企业家奖项就颁发给游欢畅吧！”柴天应说道。

　　“可以，事情就这么定了，我觉得毫无争议，你作为酒店协会的主席，竟然对游欢畅这个人产生质疑，简直是可笑。”顾三通拍了下桌子很生气的看着陈宽。

　　对于顾三通，陈宽也不敢说些什么，因为在做的各位，顾三通的威望比柴天应更高，只不过他市场游戏人间，并不喜欢什么官职，也就没有担任企业家协会的会长。

　　“竟然柴会长都这么说了，那我也没什么好说了，我还有事情，我先走了。”陈宽非常不满意的站起来离开了会议室。

　　“这陈宽也太不像话了，他当自己是什么角色啊！”赵鸿也非常生气的看着大家。

　　“就不跟他计较这些了，我们继续谈接下来的事情吧！”柴天应非常理想的跟大家说道，他并没有被陈宽的事情所影响。

　　陈宽的离开，让会议室也变得更加和谐了，会议进行着非常顺利，越确定了基本的名单，年度最佳企业家的这个顶级头衔则落在了贺天的身上，这也是他第十次获得这个奖项了，在香城也算是第一人，而在此之前，阮绍龙也获得过九次，他们两个是打平的，但今年风云变幻，原本今年的竞争将会在他们两个之间决出的，但现在阮绍龙已经退出，贺天自然实至名归的成为了这个奖项的获得者。

　　企业家协会的在忙着年末的盛大颁奖年会，而在各大企业也进行着相关的年会准备，在立高国际的总部，所有员工都在为年末的业绩冲刺着，今年他们是最积极的一次，因为游欢畅答应过，只也业绩好，会拨出利润来作为年终奖励。

　　在游欢畅的办公室里，苏晴汇报着工作，“巴西、阿根廷等国际好几个大品牌的酒店连锁都加入了酒店联盟，这样一来在南美的覆盖率已经超过了15%，按照这种情况下去的话，三年要50%以上绝对是没问题，而北美的美国已经不成问题，加拿大也在紧锣密鼓的开发着，应该很快会出成绩。现在比较严重的问题还是在欧洲，欧洲新环球集团有很多酒店，这样限制着我们的发展，让我们的开发力度一直上不去。”

　　苏晴分析着情况，现在最大的问题还是新环球集团，按照新环球集团这样的发展，绝对会最大的阻碍，因为KKT的关系，新环球集团在全球范围内也是发展的非常迅速，通过KKT所积累的酒店脉络，很多酒店都加入了新环球旗下，与游欢畅发展不同的就是他们都是通过控股去操控这些酒店。

　　随着酒店的越来越多，他们的负担也越来越重，而现在赵奇伟已经向银行融资超过百亿美金。

　　“他们的发展速度这么快，而且都是控股形式，后续肯定不会有这样的势头，而且随着规模的壮大，他们也会很难掌控这些酒店，我并不担心他这样发展下去会对我造成什么伤害，而且就算现在我们落后于他，但未来，我们肯定会好过于他的。”游欢畅看着苏晴答道，他对于赵奇伟的发展模式并不怎么看好。

　　“可是现在的问题就是，他们将这些酒店控制住了，我们无法再次扩张开来。”苏晴接着说道。

　　“虽然开发新酒店可能会困难一些，但这也只是暂时现象，我相信很快会有突破的，你不要为这件事情担心，而且现在的增长势头已经非常不错了。”游欢畅安慰着苏晴，并对他们所取得的成绩感到满意。

　　“竟然你都这么觉得了，那我也就不去想那么多了，我先做好接下来的事情吧！”苏晴虽然答的有些无奈，但也对游欢畅的决定感到认可。“对了，现在快到年末，很快就到企业家年会了，今年你很有可能成为新锐企业家的获奖者。”突然想到跟游欢畅说道。

　　“企业家年会？新锐企业家是什么奖项？”游欢畅似乎对这个奖项一点都没有概念。

　　“这个你也不知道啊？新锐企业家，就是对一些像你这样的新人的认可。这个奖项的含金量可是很高的，对于你以后的发展也是垫下了基石。”苏晴跟游欢畅解释着。

　　“这样啊！那我有机会获得？我只是入职不够一年的新人而已，应该不可能吧！”游欢畅好像听明白了一样看着苏晴，但他并不相信自己可以获得这个奖项。

　　“应该是你了，因为香城没有一个新人有你这么疯狂的，今年立高国际的发展可是突破性的，不知是在业务上有了非常大的进步，就算在规模上也是有了很大的扩张，立高国际现在的市值已经超过250亿美金，这可都跟你有关系。”苏晴接着说道，她对游欢畅获得这个奖项还是很有信心的。

　　“再看吧！这可不是我一个人的功劳，我觉得你的功劳可比我大。”游欢畅谦虚的笑了笑。

　　游欢畅虽然表现上似乎并不在意，但听到苏晴这么一说，整个人还是有些飘飘然的，对这个奖项还是有小小的期待，而对自己这一年所做的事情，他确实也不敢独享这个功劳。


第349章 贺天结婚

　　苏晴跟游欢畅说起了企业家年会的事情，这是一年一度的企业界盛事，今年是有好处第一年参加工作，但今年他绝对有资格参加这个年会。

　　对于新人来说，游欢畅无疑是非常出色的，所以他能站在这企业家殿堂级盛会之上。

　　游欢畅对这个奖项还是有些小期待的，毕竟如果能拿到这个奖项的话，那也算是他生命中的一个里程碑了。

　　这时候贺天从欧洲回来，他已经正式跟夏云注册结婚，这让贺昊明跟贺玲两个都感到非常的惊讶，特别是贺昊明，他非常反对贺天娶这个女人。

　　夏云现在只不过三十出头，而贺天已经快要六十了，夏云甚至还没有贺昊明大，这对于他来说是非常难接受的，他只有一个想法，就是这个夏云贪图老爸的钱。

　　在贺天的别墅里，贺昊明，贺玲，与贺天，三人正算是聚在一起了。

　　“这一次去欧洲，我算是真正的放松了下来，整个人都感到非常的轻松，看来以后我要多抽出点时间来，那样可以让我变得更加年轻。”贺天情绪高涨的看着贺玲说道。

　　“是的，你有空就要好好休息了，公司的事情有我跟哥哥，你打拼了大半辈子，也是时候休息休息了。”贺玲看着老爸应道。

　　“你要是真的去放松，我当然是无限支持，但如果你还带着一个女人，我就不那么支持咯！”贺昊明端着咖啡过来坐下。

　　“你这话是什么意思？现在夏云已经是我的妻子，我也一把年纪了，能够在这个时候再次遇到知心的人，我为什么不可以拥有？而且我现在也需要一个帮手能在我身边，除了帮我处理工作上的事情，也可以帮我解决生活上的一些事情，你们两个都已经有自己的世界了，我自然也要有我的世界。”贺天看着贺昊明，有些不满意地说道。

　　“是啊！爸是时候找一个知心的人了，有一个人在身边，我们也放心啊！”贺玲对贺天的这一行为却非常的赞同。

　　“我不是不赞成你再找一个伴侣，但不是这个女人咯。”贺昊明接着说道。

　　“我找什么样的女人，我有自己的分寸，倒是你是不是应该成家立室了，女朋友已经换了不少，而且每次你都送房送车的，虽然我们家底厚，但你也不是这样败家的。”贺天却又说到了贺昊明身上，关于贺昊明的私生活一直都是香城很令人关注的一个话题。

　　“现在说的是你的问题，为什么有要说到我的身上呢？我在寻找我喜欢的，我之所以还没有成家，是因为我没有找到真正适合我的，至于我败家，我不觉得咯，我每年替公司赚几十个亿，我觉得我的消费能力我还能应付，这并不需要你担心，反倒是你这么突然就给我们找了一个后妈，你就不觉得这不合适吗？”贺昊明看着贺天反驳道，他的声音越说越大。

　　“你们两个能不能心平气和的谈这件事情呢？这本是一件好事情，我们是不是应该好好的来面对呢？”贺玲显得有些无奈，看着老爸跟哥哥这样，他非常的不满意。

　　“这样的态度怎么谈下去，你说怎么谈下去。”贺天看着贺昊明，然后又看了看贺玲。

　　贺玲面对这样的情况，她也显得非常的无奈，因为他知道老爸跟哥哥的关系一直都是这样的情况，而现在家里有多了一个人，事情也就变得更加复杂了。

　　夏云的出现确实让贺家变得更加复杂了起来。

　　贺天回来，是因为企业家协会的年会即将召开了，他必须出席这个盛会，企业家协会已经给他发出邀请，并且内定了他这个年度企业家的奖项。

　　而此刻昊天集团的业务也非常的稳定，医疗项目的进展非常顺利，而零售部门也在贺玲的O2O下取得了一定的成绩，虽然还没有预想中的好，但已经有了很大的进步了。

　　一年的努力，也是到了总结的阶段，贺天对昊天集团的成绩也是感到非常的满意，尽管今年是多事之年，但也是收获之年，最大的潜在对手数字集团已经成为了自己旗下的集团，这一成绩，无疑是非常了不得的。

　　而且今年还娶了夏云为妻，贺天可谓是事业和感情双丰收，今年无疑他是企业界的最大赢家，就算是现在风头最盛的立高国际，也是昊天集团旗下的酒店集团。

　　晚上，半山餐厅，游欢畅跟张婷两人在吃着晚饭。

　　“企业家年会，你以已经接到邀请了吧！”张婷放下餐具看着游欢畅。

　　“是的，我已经接到邀请了，没想到今年我就能参加这么盛大的年会。”游欢畅对于这件事情还是显得非常开心的。

　　“当然了，你虽然还只是进入职场一年，但你的地位可不是谁都可以比得上的。参加这个企业家年会自然也是顺理成章的事情。”张婷笑了笑看着游欢畅。

　　“这一年来的经历确实是丰富，不过最该感谢的还是你，如果不是你的话，我是绝对不可能有今天的。”游欢畅很感激的看着张婷。

　　“这是你自己的努力，我只不过是给了一个机会给你而已，所以你之所以有今天的成绩，还是你自己努力所取得的。”张婷接着说到，他对游欢畅还是非常认可的。

　　游欢畅当然也清楚自己的斤两，就算是自己再努力，没有这样的机会，也不可能有现在的地位和职位，作为一个新人，现在确实是足以令很多人羡慕了。

　　企业家年会很快就要召开了，全城都在关注着这件事情，因为这已经是香城的一个传统了，对于一个将商业放在城市立足之本的大都市来说，企业的发展受到每一个人的关注，所有人都希望香城的企业界能够人才辈出，能够有人做出令人兴奋的事情，将香城的企业带到全世界去。因为只有这样，才能让香城保持着全球竞争力，让香城成为更伟大的城市。


第350章 竞争对手

　　贺天回到香城，他还跟夏云注册结婚，这一事情让贺昊明感到非常的不满意，让两人的关系也变得更加的恶劣。

　　但贺天并不想因为贺昊明而改变这件事情，因为他确实希望可以跟夏云在一起，夏云是他这么多年来唯一看得上的女人。

　　今年的贺天爱情和事业双丰收，尽管已经年近六旬，但他依然雄霸香城企业界。

　　虽然这阮绍龙的离开，贺天的地位就更加的巩固，因为四大龙头企业也就是昊天集团跟数字集团在香城的根基最后，其他两个集团的实力都转移到海外了。

　　香城的夜晚，迷离，充满激情，这是一个非常有活力的城市，也是一个充满商业气息的城市。

　　游欢畅跟张婷在半山餐厅吃饭，这算是最轻松的一种消遣方式了，比起那些大大小小的酒后，他们显得更加的低调，更加的享受个人的空间。

　　“今年的香城企业家年会，你应该是最瞩目的一颗新星，我相信过了今年，你会变得更成熟，你成长的很快，今年的年会就算是对你的洗礼了。”张婷很认真的说着，她对游欢畅这次获奖似乎非常有信心。

　　“你觉得我一定可以获得这个奖项吗？”游欢畅对于张婷的话是半信半疑，他虽然已经收到邀请去参加企业家年会，但并没有任何迹象表明，他是可以拿到新锐企业家大奖的，虽然苏晴也有跟他说过，但毕竟也只是猜而已。

　　“其实今时今日的你，就算今年不获奖，你也是风云人物了，这几个月你的媒体曝光率在香城可是数一数二的，接二连三的动作，让立高国际现在在香城已经是最大的酒店集团，这些事情你都做的非常漂亮，我相信你在很多人心目中已经是最佳了。”张婷笑了笑看着游欢畅。

　　“这些成绩对我来说是肯定，但我怎么感觉好像只是刚开始？突然有种一切都来的太突然的感觉。”看着张婷，游欢畅内心有种很奇怪的感觉。

　　“是的，你现在所拥有的，对于你来说是有些突然，但你承受下来了，证明你是可以得到这些，也是有资格获得这些的，我对你还是非常有信心的，接下来你要做的事情讲会更加出色。”张婷继续鼓励着游欢畅。

　　与张婷的关系，开始也有一段时间，这对于游欢畅来说是一种很奇妙的感觉，虽然这让他感到有些不太轻松，但也正是因为有这段感情，让游欢畅城市的比其他人都快。

　　在香城，夜晚很多职场的人都会寻找应酬，他们很多人是为了事业的发展，也有很多人是为了发泄情绪，因为压力太大，他们必须寻找发泄的地方，不然的话很容易将紧绷的神经拉断。

　　李晓华跟赵奇伟在香城会面，在赵奇伟的住处，李晓华靠在赵奇伟身上，两人非常温馨甜蜜。

　　“现在创联网络的项目交给了唐锋，你对这个人放心吗？”赵奇伟对着李晓华问道。

　　“唐锋这个人能力是非常不错的，我之所以要他去负责，也就是想激发他的潜力，至于可不可靠并不太重要，因为我有我的放松监控着他。”李晓华很有信心的看着赵奇伟说道。

　　“好，事情交给你了，我自然也是信任你，有什么需要帮忙的可以尽快跟我说。”赵奇伟摸着李晓华的脸颊说道。

　　“放心吧！有什么我会开口的，跟创联网络的合作果然是非常不错，陈创是一个极客，对产品有非常好的研发能力，而我们有的是对市场的洞察，两者结合，对这个产品的开发我还是非常有信心的，而且现在看来，我们在旅游这块市场几乎是没什么对手，以我们这么庞大资源来操作这件事情，我真想不到有什么可能我们会做不好这几事情。”李晓华对于手头上的自信来自于赵奇伟之前所积累的实力，也是赵奇伟敢这么大胆的扩张原因。

　　“我之前的积累可不是白费的，况且我有澳大利亚三大财团的支持，我根本不担心有什么资金的问题，而且还有澳洲各大银行的贷款，我们的实力可以媲美世界上任何一间大公司。”赵奇伟很得意的看着李晓华，说这自己这些年所积累的成果。

　　“我知道你是打有准备的仗，但现在立高国际的实力确实不可小视，而且他们新开发的业务进展非常的快，除了欧洲市场，几乎在全球都已经铺展开了。如果不是之前收购了一些欧洲酒店集团，我想欧洲市场他们也已经被攻下了。”李晓华回归理性看着赵奇伟，分析着当前的情况。

　　“游欢畅确实是一个对手，这个出乎我的预料，我原本以为可以通过KKT来了解立高国际的一切动向，没想到这也被他所洞察，现在他们推出了手机应用，还成立了全球酒店联盟，将数据都锁起来了，我们KKT也没有办法了解到他们的数据，对于我们来说是有些被动了。”赵奇伟皱了下眉头，游欢畅一个毛头小子，让他皱眉头，他自己也感到有些奇怪。

　　“香城企业家年会即将要开始了，好像游欢畅被定位是新锐企业家了。这个头衔还是含金量比较大的，酒店协会的陈宽已经个我说了，他虽然想极力制止，但他的呼声太高，所以最终还是没有办法解决，看来游欢畅现在在香城，已经是被列为培养的对象了。”李晓华接着跟赵奇伟说道。

　　“这个倒不是什么大问题，商业世界里，没有人会永远胜利的，我就不相信没有办法对付他，年少得志，我就不相信他可以一直好运。”赵奇伟深沉的说着，他似乎不觉得这个奖项有多重要。

　　赵奇伟对游欢畅的问题迟早都会爆发的，因为两个人之间的矛盾是必然的，两间酒店集团现在是香城最大的竞争对手，而赵奇伟跟游欢畅两人之间还夹着李琳，虽然彼此之间好像对这个女人都没有最终的感情，但他们之间还是存在着联系的。


第351章 失落的巨头

　　赵奇伟的出现，原本游欢畅以为可以帮助他的业绩变得更好，可是没想到在短短的几个月内，事情却发生了这么大的变化。

　　他已经是新环球集团的幕后老板，这样一来，对于游欢畅来说，绝对是一个竞争对手，因为现在新环球的部署都是针对立高国际而做的。

　　“我们之间现在的状况还要到什么时候？”李晓华并不是很愿意一直都这样跟赵奇伟偷偷摸摸的。

　　“放心吧！我还有点事情处理完成之后，就可以出来执掌新环球集团了，你先委屈一下，我们的目的很快就会达成了。”赵奇伟安慰着李晓华。

　　“你说话可算话，我们本来已经要完婚了，如果不是因为这件事情的话，可能现在我们已经在度假了。其实我很不明白，现在我们的收入已经非常不错了，为什么还要那么费精神的去做这些事情呢”李晓华接着说道。

　　“这是我的理想，我从十年前就想做这样的事情了，但直到现在，我才有这样的机会，我知道你一定会支持我的，这也将会是我们的事业。”跟李晓华说着好话，赵奇伟还是需要李晓华帮忙的。

　　对于这件事情，赵奇伟确实是处心积虑做了很多事情，直到现在才算是有点眉目了，但在这背后，赵奇伟确实是做了很多的事情。这一切，李晓华未必会明白，但赵奇伟心中却有一团火，在燃烧着，他希望可以完成这件事情。

　　如果现在要赵奇伟放弃，那是肯定不可能的事情，也只有更大的成功才可以让赵奇伟得到满足，而事实上现在他也没有后退的机会了，因为现在新环球集团的已经超过数百亿的资产，而这大部分的资产又是外界或者是投资者的。

　　下个星期五，就是香城企业家协会的年会，而现在还有一个星期的时间，虽然奖项的事情已经没什么变数了，但议论还是非常的多，很多人对奖项都非常多的猜测。

　　这一年最糟糕的应当要属是郭天豪了，年初雄心壮志的要大搞一番，而到年末却成为了最大的输家，可以说每一件事情都是赔了夫人又折兵，酒店业甚至彻底退出了，还搭上了自己的资源和原有的酒店业务，最好却被赵奇伟全盘收购，虽然有所溢价，但郭天豪却失去了所有的资源。

　　而在零售方面新世界也有点虎头蛇尾的感觉，因为唐锋开局弄了大规模扩张，到后来把控不住，造成了大规模的亏损，而现在掌控全局的霍子山也只是尽量的减少亏损，压缩成本。

　　郭天豪这一年下来损失了将近10亿美金，在香城也算是损失最惨重的。

　　这时候有人来跟郭天豪谈收购的事情，这个人就是刘云飞，他在欧洲几个月的时间已经完全恢复元气，他看中了郭天豪的公司危机，打算全资收购，并且私有化，如果这件事情能够成功的话，那将会是香城近年来最大的一宗私有化项目。

　　因为这个项目所涉及的资金要超过200亿美金，如果不是这大半年来恒生控股的股价跌了那么多，可能这个价格要到600亿美金左右。所以刘云飞也是看好了，这是抄底恒生控股的机会。

　　郭天豪应邀来到了德国，刘云飞招呼着他。

　　“郭总，要你亲自来这里，实在是抱歉，如果不是因为手上的事情太多的话，我一定会亲自拜访的。我知道贵公司今年来问题不断，而且现在市值在不断的缩水，我现在有意收购恒生控股，而且是全资收购。”刘云飞见到郭天豪后直接切入地说道。

　　“你是想要私有化吗？”郭天豪有些吃惊的看着刘云飞。

　　“没错，我要的是私有化，现在恒生控股在股市上已经完全被低估了，股价也是历史新低，如果能够在这个时候私有化的话，那么接下来包装再上市，肯定会有很好的价格，我的目标很简单，就是希望能够拥有一个香城的公司，而且这个公司还要有非常好的潜力，而恒生控股就是最好的目标。”跟郭天豪说着自己的想法，刘云飞对自己的计划还是非常有信心的。

　　“没错，今年我是倍受打击，而且对于恒生控股我也萌生了退意，如果有人来接盘，我还是感到非常高兴的，但我有一种不甘心，今年之所以恒生控股会落的如此糟糕，完全是因为贺天父女，我心中有种不甘心，我希望接手恒生控股的人，可以对付贺天，可以对付昊天集团。”郭天豪犹豫了一下看着刘云飞。

　　“哈哈，这个问题，我想我是最合适不过的人了吧！大家都知道我跟贺家父女的关系，如果你觉得你要找的是一个要对付贺天的人，那你找我是绝对最合适的人选，我被他们父女搞到要离开香城，而且差点身败名裂，这个仇我怎么可能就这样算了？”刘云飞笑着说道，他看着郭天豪，对贺天父女的仇恨一览无余。

　　“所以这是我能来见你的一个最重要原因，因为我知道只有你是最合适的，而我也知道你的实力在哪里。”郭天豪显得非常认真，他的内心有说不尽的委屈。

　　刘云飞已经猜到了郭天豪心中所想的事情，这一切都在他的掌控之中，他要以最快的速度回到香城，因为对付贺天的心，对于他来说已经迫不及待了。而且他背后还有一个更像完成这件事情的人，那就是阮绍龙。

　　两个人再次合作在一起，阮绍龙全盘让刘云飞去执行，而自己则在幕后操控着，他并不想那么快让人知道他还想回香城，而现在他在欧洲已经开始调用资金，全力帮助刘云飞，而这一次他跟刘云飞两人已经募集了将近三百亿美金的资金，打算全面对昊天集团进行反攻。

　　刘云飞打算再次回到香城，虽然这个消息还没传到香城，但他在欧洲做的事情，也是受到很多人的关注，他的一举一动都在很多人眼里看着的。


第352章 老谋深算

　　刘云飞在欧洲休整了几个月，再次做了回香城的打算，他打算全资收购恒生控股。

　　恒生控股在郭天豪这一年的操作下也确实是表现的非常糟糕。

　　郭天豪是靠贸易起家，在全球范围内，也有着非常强大的贸易网络，但近年来，他的贸易业务一直在萎缩，不停的变卖资产，直到今年，他已经将公司的业务集中到酒店和零售，而现在零售不温不火，而酒店更是转手给了赵奇伟，所以实际上现在的恒生控股也就是一个零售企业。

　　之所以看上恒生控股，刘云飞也是因为看中恒生控股在香城也算是老牌企业，而且零售虽然经营的不好，但底子还是非常不错的，如果经营好了，还是可以跟昊天集团一较高下的。

　　在德国，郭天豪已经很明确跟刘云飞表态，如果可以对付贺天，他愿意交出恒生控股，并且还可以帮助刘云飞。

　　刘云飞自然当然也很明白郭天豪的想法，这样做无非也就是要报复贺天，对付昊天集团对于刘云飞来说自然也是必须去做的事情，两人很快一拍即合，而恒生控股的私有化也正式搬上议程。

　　郭天豪走后，刘云飞便去找阮绍龙。

　　阮绍龙在英国伯明翰市区一座不起眼的公寓里住着，他非常的低调，在这里静静的修养着。

　　刘云飞找了好久才找到这里。

　　“阮先生现在好自在啊！这地方还真是舒服，我想任何人都不会像到您竟然会在这样一个地方住着。”刘云飞来到阮绍龙的住处，只见这是一个大概五六十平米的普通公寓，里面放着书桌和四周的书架上，放着非常多的书籍。

　　“我喜欢一个人静静的待着，看看书，我只有这样才能思考更多的事情。”阮绍龙摘下眼镜，引着刘云飞坐到了客厅里唯一的三人沙发上，沙发前的茶几上已经放好了一杯飘香四溢的咖啡。

　　“很多人都因为你应该是住在别墅，或者是高档公寓里，甚至是中世纪的古堡里，我承认我也没有想过你会住在这样一个地方里。”刘云飞很感叹的看着阮绍龙。

　　“这是我在英国买的第一间公寓，那时候我的生意失败了，我带着几十万美金来到英国，我花了大半钱买了这里，剩下的钱，在前面的地方开设了新的公司，三年的时间，我在这里待了三年，我才再次回到香城，那时候我曾发过誓，我不会再让自己失败，不会在让自己回到这里，而现在看来，我还是失败了，所以我回到了这里。”阮绍龙喝了口咖啡看着刘云飞，一副很深沉的样子。

　　“原来这里对阮先生这么有意义，我不觉得阮先生你现在是失败的，你虽然失去了数字集团的控制权，但你并没输掉全部，你还是有机会回到香城，你还是有机会再次执掌数字集团，甚至拥有的更多，只是看你是怎么想的，看你还想不想做而已。”刘云飞顿了顿看着阮绍龙说道。

　　“我当然知道我还有那么一天，因为我并没有真正觉得自己虽然失败了，但我得到了一些很宝贵的东西，我回到这里，不是我想起了我的失败而是我想找回成功的感觉。”阮绍龙看着刘云飞，他眼神中还是透着一种不服输的感觉。

　　“恒生控股的私有化已经谈的七七八八了，现在可以正式进入操作阶段了，郭天豪果然跟我所料想的一样，他对贺天也是恨之入骨，宁愿将公司交出来，他也要对付贺天。”刘云飞笑了笑对阮绍龙说道。

　　“其实我还是不太赞成你收购恒生控股，他现在只不过是一个壳子而已，你完全没必要花几百亿来收这样一个公司。”阮绍龙好像不太支持刘云飞这样做。

　　“恒生控股虽然这一年生意做的并不怎么好，但也只是经营者的问题，如果换一个掌舵的，自然就不同了，他拥有非常庞大的固定资产，这些对我们以后的发展还是有很大帮助的，恒生控股的资产绝对不值200亿美金，我们如果要收购，现在是最好的时候。”刘云飞解释着自己的看法。

　　“你做决定吧！我只是不太赞同，但将事情交给你了，我肯定就不会反对，我相信你也不会让我失望的，可能我是老了吧！做事情都太过保守了，很多事情没你们这些年轻人看的远了。”阮绍龙叹了口气说道。

　　“阮先生客气了，我只是觉得这件事情是我们会香城最快的方法之一，我知道你肯定也有自己的想法，但现在我们也必须走这种快车道，才能更短的时间内实现我们的目标。”刘云飞对阮绍龙还是非常耐心的，继续解释着自己的想法，而且对他也非常尊重。

　　“好，你去办就是了，资金方面已经不是问题了，接下来就看什么时候能够敲定了。”阮绍龙笑了笑看着刘云飞。

　　在阮绍龙的心里，他非常清楚，凡是要快的事情，都不能走的太远，任何事情都需要经得住时间的考验，刘云飞急功近利，势必还会出事情，但现在他需要一个不怕死的打头阵，这样才能让贺天做出反应。

　　退居幕后，阮绍龙并不是不想再掌控这件事情，而是在等时机，在慢慢的等着。

　　从离开香城开始，阮绍龙就将一切事情的节奏都变慢了，他要认真的看清楚形势，才能更进一步的行动。

　　而这时候刘云飞扑了上来，阮绍龙也就将计就计，让刘云飞作为他的先锋部队，有他在前面搅局，而他则可以在后面好好的准备自己的事情。

　　在阮绍龙面前，刘云飞始终还是太嫩了，而且他的性格也注定他做事情并不会太沉稳，阮绍龙看中了刘云飞的弱点，在旁敲侧击之中，刘云飞已经按耐不住了，他觉得时机已经成熟，现在是会香城的时间了，而恒生控股的问题，正是他切入的最好时机，这一切都在阮绍龙的掌控之中。

　　一个在简单公寓里住着，每天翻看和老旧书籍的老人，谁也不会想到，他还有一颗枭雄的心。


第353章 贺家父子的膨胀

　　游欢畅在立高国际的会议室，今天不是开什么重要的会议，而是在跟高管们商量接下来的年会事情，这是有好处第一次面对这样的事情，也是第一次安排这样的事情，更多的还是由苏晴主导。

　　但游欢畅的创意也是非常不错的，在年会的时候他也要好好的犒赏所有的员工，为今年所付出的成绩做一份成绩单，让所有员工都得到自己最大的回报。

　　他并没有在关注刘云飞即将要回到香城的信息，而这个信息也对他并不是太重要，因为刘云飞要对付的是昊天集团，并不是立高国际。

　　周末，在贺天的游艇上，他独自跟夏云在一起。

　　“我从欧洲那边得到的最新消息，好像刘云飞要私有化恒生控股，这是要回香城的节奏啊！”夏云手中摇晃着红酒杯，靠在甲板上的沙发上，而贺天则坐在旁边叼着雪茄。

　　“私有化恒生控股，看来郭天豪那家伙是不想玩下去了，他们要联合在一起对付我啊！”贺天笑了笑看着夏云。

　　“我们是不是该做点什么呢？”夏云放下酒杯接着说道。

　　“算了，先不要做什么了，等他们私有化成功后再说吧！我倒是想看看他们还有什么方法对付我，无敌是寂寞的，我倒是想多几个对手，那样我的人生也不会那么的无聊。”贺天说的非常嚣张，他似乎完全不将刘云飞放在眼里。

　　“你就不担心他们合起来对付你吗？虽然他们几个各自心怀鬼胎，但如果一条心要来对付你，实力也是不容小视的。”夏云有些担心的对游欢畅说道，她并不清楚贺天心里到底又什么打算。

　　“放心吧！这些事情不足以让我们现在操心，欧洲回来后，我们还没有好好的轻松轻松，今天我们出海，这些事情就不要去先那么多了。”阮绍龙走到夏云旁边，很温馨的跟夏云说道。

　　“好，听你的，你那么有信心，我也没什么好说的，我只能陪着你，面对这些事情了。”夏云嘟下嘴看着贺天。

　　“有你在我身边，什么问题我都有信心解决，以现在昊天集团的实力，要想对付我们，也并非是一朝一夕的事情，如果想在短时间内对付我们，那简直就是自寻死路。”贺天亲了下夏云，接着说道，他非常清楚自己所处的位置，而且也不惧怕任何外来的威胁。

　　看着贺天的样子，其实夏云还是有所担心的，自从对付了阮绍龙，贺天的内心也膨胀了不少，为人处世也没有之前低调了，面对外部的任何威胁都好像没有丝毫的惧怕，由中部空一切的感觉，对任何人都不放在眼里，这是一种非常不好的状态。

　　在美国，贺昊明跟张婷再次见面，这次贺昊明的出差来到美国，顺便跟张婷见面，而张婷也是正好在这边处理大工厂的事情，所以两人就碰面了。

　　在一间非常别致的咖啡馆内，贺玲一身便服，显得非常休息，而贺昊明则西服笔挺，帅气庄严，两人虽然男的帅气，女的漂亮，但两人坐在一起似乎有些不搭。

　　“听说你老爸结婚了，这都一把年纪了，还真是有气有力啊！”张婷笑了笑看着贺昊明。

　　“别提这件事情好吗？为了这件事情我跟他的关系变得更加糟糕了。我有些时候真不明白，他为什么要找这样一个女人，要知道她还比我小一岁，我该怎么称呼她呢？”贺昊明提及这位新后妈，整个人都暴躁了起来。

　　“这个你倒不要那么在意，这并不是什么麻烦的事情，你老爸肯定有他自己的想法，你们两个本来就没多少交流，现在对你也不会有太大的影响吧！”张婷接着说道，她倒是不觉得有什么问题。

　　“你说的倒是轻松，我是自然是很难接受这样一件事情，但我也不会去想太多了，因为这件事情毕竟也只不过是他跟那个女人的事情。”贺昊明喝了口咖啡接着说道，他看着张婷。

　　“好，这件事情不提了，那关于阮绍龙的事情你有再关注吗？”张婷专业话题问道。

　　“有关注，但他似乎过的非常安静，并没有什么特别的行动，在伯明翰的一间小公寓里，过的还非常清贫，看起来无欲无求的样子。”贺昊明看着张婷说道，他对阮绍龙一直都是有关注的，但根据回来的信息，确实阮绍龙这几个月来都非常的平静。

　　“对于这样一个人来说，这样的生活你觉得适合他吗？难道你就没有怀疑点什么吗？”张婷接着问道。

　　“怀疑？怀疑点什么？我觉得他现在就是一个失败者，并没什么好惧怕的，数字集团都在我们贺家的手里了，你觉得他还有多少精力来反扑？更何况他的一举一动都在我的注视范围内，放心吧！我是有办法对付他的，一起都在掌控之中。”贺昊明很自信的看着张婷，他对阮绍龙还是有非常多的安排的。

　　“我只是提醒一下你，这个人并不简单，如果突然变得平静，我倒是觉得他是有目的的，并非真的就变成这样了。我对他也有所关注，只不过我是听朋友说的，他好像跟刘云飞有了勾结，两人好像一直都保持着联系。”张婷接着说道，她也在担心着贺家父子。

　　“这个我倒没有注意，但刘云飞这小子还能做什么呢？他更是一条丧家狗，而且已经名誉扫地，我相信他很难再有什么作为了。”贺昊明听到刘云飞的名字，更是非常不屑地说道。

　　看着贺昊明，张婷心中不禁有一种不详的预感，这贺昊明竟然变得如此浮躁，看事情这么不透彻，而且完全看不起对手的感觉，这对于一个商人来说，是非常不好的状态，可能是之前对付刘云飞很阮绍龙的事情，让他内心发生了变化，对自己也变得更有信心了。但这种信心并不是什么好事情，反而会让他陷入麻烦，因为对手永远都不可能原地踏步，在这个商业世界里，任何事情都是充满着变数的。


第354章 业务扩充

　　贺家父子将数字集团收入囊中，让他们变成了香城的巨无霸。

　　以数字集团和昊天集团两江公司的体量，再加上双方旗下的公司，资产已经将近6000亿美金，这个数目在香城绝对是没有任何一间公司可以企及的。

　　而且旗下各公司的运营状况都非常良好，这对于贺家父子来说，无疑是最得意之作。

　　但这也是让他们父子二人便的日渐膨胀了起来，因为在香城，他们似乎已经找不到对手了。

　　四大龙头其他两个已经将中心放在海外，根本就不会在意这些香城的瓜葛，而且也没有跟昊天集团过多的联系。

　　张婷在跟贺昊明交谈，他们两个是多年的朋友，她感受到了贺昊明的变化，原本谦逊踏实的他，现在也开始变得有些轻浮，有些不在乎敌人了，想起之前对付刘云飞的时候，那布局是非常的精密，更是堪称经典。

　　然而现在刘云飞还在欧洲动作频频，甚至跟阮绍龙都有联系，贺昊明竟然无动于衷，似乎对这两个人都好不在意，作为好朋友，张婷是非常担心这个时候的贺昊明。

　　但担心归担心，毕竟两人虽然是好朋友，但也只是好朋友而已，对于生意上的事情也是各有各的操作，彼此很少互相干涉，只有需要的时候才会互相帮助一番，不过张婷做生意一向求稳，他还从未向贺昊明发出过帮助的请求。

　　再说她现在还是Z基金的一份子，在资金上根本就不可能出现什么问题。现在她只是担心贺昊明，还有就是刘云飞这个野心勃勃的家伙。毕竟昊天集团张婷现在也算是大股东，她再怎么样也不想看着昊天集团再受什么影响。

　　周末的时间过的特别快，游欢畅并没有给自己放假，而是在公司里连续跟钟晓旭商讨下一个版本的应用，两人现在对这个手机应用也是非常的狂热，几乎到了废寝忘餐的地步。

　　周一，游欢畅依然很早到公司，他对于周末跟钟晓旭商讨的事情还是非常满意的，两人已经决定切入出行票务这一块，应用模块已经着手开发，现在就是找合作伙伴的问题了。

　　在他的办公室里，四人小会继续开着，游欢畅安排苏晴跟顾雪去洽谈关于票务的事情，并且想全面打通出行，会议、商务、住宿这几个板块，将为客户提供全方位的服务。

　　如果这些板块都实现了，那立高国际就成了不折不扣的全方位商务服务公司了，就不单只是酒店集团了。

　　在不同的业务板块切入，也是让立高国际的收入增长多了很多的渠道。

　　“如果我们将这些业务都整合到应用里，这个应用会不会变得太笨重了，功能太多，很多时候会影响客户的使用。”苏晴有些担心的看着游欢畅很钟晓旭。

　　“这个我们已经做了很详细的调查，业务是相互有关联的，而且彼此之间的联系还是非常紧密的，当然我们也会做出一些设置，那就是有需求的人可以调出来用，不需要的人可以不使用相关功能，完全可以做到不影响其他业务的使用。”钟晓旭看着顾雪解释道，他已经做好了相关的设定。

　　“如果可以这么灵活的操作，也是不错，但我们这时候如果进入出行票务的话，可能又会多一些竞争对手，虽然现在还没有很大规模的这方面公司。”苏晴想了想接着问道。

　　“竞争倒不是什么问题，只要我们不会涉及到垄断问题，一起竞争我都不怕，我们公司有的就是实力，现在做这些也是为了增加这个应用的使用，给这个应用做加法，让客户更加离不开这个应用，让它成为客户手机上必备的应用，只要你有出行的需求，你就可以打开这个应用。”

　　游欢畅跟苏晴和顾雪他们解释着这件事情，这并不是一个小小的改变，而是一个大版本的跃进，当然并不是现在马上要推出，而是压在年后推出，但现在就要开始去谈判相关的合作了，而钟晓旭已经着手研发这个版本。

　　苏晴和顾雪在游欢畅的一番解说下也算是明白了这件事情，他们对这件事情也是感到非常的兴奋，因为这样一来的话，立高国际明年的收入可能又要翻一番了。

　　四个人在办公室里商量的非常透彻，在游欢畅进入立高国际以来，公司始终保持着非常高的士气，而且在营业额也在不停的增长，这对于他们来说是非常提神的。

　　立高国际的业务在不断的扩张，他们也在不断的完善这自己的服务体系，让公司形成一个闭合，从而更好的服务客户。

　　而这个时候在昊天集团，情况似乎就并不太乐观，关于好生活超市的O2O项目进展并非跟贺玲所想的那么顺利，而且皮特还跟她提出了一个价值20亿美元的投资计划，要听过这个资金的追才能够真正的完成这个项目，对此贺玲有所犹豫，但她也非常想去完成。

　　“事情我会上报董事局，但你突然要那么大的预算，你确定这事情可以达到什么效果？”贺玲看着皮特问道，她虽然想做，单身还是犹豫着，需要更加的了解这件事情。

　　“我可以保证的是达到你的预期，而且可以全面打通零售业，还可以结合商业地产和大商场的概念，一定可以让整体的业务提升一个全新的高度。”皮特很自信的看着贺玲，他跟贺玲说这自己的这一计划，并且非常精确的说了会带来的效果。

　　贺玲听着皮特的解释，自然也是更加的感兴趣了，心中的顾虑也消除了不少，但想到要跟董事局申报一个20亿美金的项目，这时候并不是容易的事情。

　　这个O2O项目也算是一波三折，并没有进展的非常顺利，贺玲现在也是非常继续取得突破，因为这件事情已经过去了好几个月的时间，再拖下去的话，对昊天集团的股价会造成影响，而且还会对贺玲在总经理的位置上受到股东的质疑。


第355章 始终还是太嫩

　　皮特突然跟贺玲提出一个20亿美金的预算，要进行O2O项目的更进一步开展，自己的充足是非常重要的。

　　贺玲虽然犹豫但还是找了贺天商量。

　　在贺天的办公室里。

　　“关于这个项目，我是非常有信心的，而且现在我们还可以将一些业务分给天基地产，可以说是带动了整个昊天集团的发展。”贺玲极力的跟贺天说这个项目。

　　“你说的很动听，但这件事情集体的操作你了解吗？我觉得很多事情还是必须要亲力亲为，才能得到更好的效果，如果现在这个情况，你还依靠外人的话，那我觉得你永远都成长不起来。”贺天对贺玲说道，他对这个女儿的成长还是带着一点质疑，因为贺玲太过感情用事，而且有些过份的依赖别人。

　　在刚上任总经理的时候，贺玲就有点过份的依赖游欢畅，所以当游欢畅离开之后，贺玲也有些手足无措的感觉，找来了刘云飞，但信任刘云飞却让她变得更加的被动了。

　　贺天将这一切都看在眼里，本来在刘云飞事情之后，贺天是看到了一下贺玲的成长，但结果是恰强人意，因为贺玲太重感情，太过依赖以人，所以会造成现在这种被动的局面。

　　“事情我可以答应你，但你必须参与进去，我会去董事局说这句事情，而且我也会让这件事情通过，但你一定要亲自去面对这些问题。”贺天叮嘱贺玲答道。

　　听着老爸这么一说，贺玲心里也是触动了一下，她想起来自己这一年来也确实是这样，太过依赖于别人，而现在自己也是全盘依赖皮特去处理这个项目。

　　这是由自己发起的项目，却要由别人来操作，而且还全部都由别人去安排，甚至放心都是别人在把控。

　　贺玲也明白了贺天的话，这个时候他静静的坐在贺天的对面，她认真的在想自己接下来的路，她很明白很多事情确实是自己太过放松，做事情太过不上心了，所以才变成这样。

　　“好的，我明白了，我知道我该怎么做了，我一定不会让你失望的。”贺玲点点头看着贺天，此刻她的心也算是定下来了。

　　“事情我会安排的，你做好自己的事情吧！把该准备的事情准备好。”贺天看着贺玲，点点头。

　　贺玲离开之后，贺天便马上叫夏云进来。

　　“贺总，什么事情？”夏云虽然跟贺天结婚，但称呼上，她还是叫贺总。

　　“你帮我留意贺玲，还有那个叫皮特的。我要了解那个人的背景，和他的团队，一切资料我都要了解。”贺天严肃的看着夏云。

　　看着贺天，夏云知道这件事情应该不是普通事情，所以还是非常认真的对待。

　　“我知道了我会处理的，我安排人关注一下，贺玲好像一直住在做着O2O的事情，这件事情前景看起来是非常不错，但操作起来并不是那么的简单。”夏云接着说道，他看着贺天。

　　“是的，不简单，现在她们要求要20亿美金的投资，我并不是在乎这20亿美金，我只是在乎贺玲能不能在这件事情上有所成长。”贺天靠在椅子上说道。

　　“20亿美金可不是什么小数目，你真的答应投资吗？”有些吃惊的看着贺天，夏云没有想到贺天竟然这么豪爽的答应了20亿美金的投资。

　　“钱不是问题，但他现在是昊天集团的软肋，她还是太稚嫩了。我担心的是以后昊天集团的问题，可能就会在她身上发生。”贺天叹了口气说道。

　　“竟然你那么担心，为什么不让她撤下来，这样事情也许会变得更简单一些。”夏云看着贺天，她还是想给贺天解决问题的。

　　“现在不是时候，而且这个也不是最好的办法，我始终还是希望贺玲可以执掌昊天集团，那样我会更加的放心，但是如果我真的放下了她，我觉得问题可能会更加的复杂一些。”皱着眉头，贺天并不同意夏云的提议。

　　“但看贺玲的样子，未必能那么快成长起来，而且她有没有这个心去做好还是一个问题。”夏云毫不客气地说道。

　　“这个我有分寸了，你照我的意思去做就是了，其他问题我会处理的，贺玲的事情我自己会去处理，你只要跟我关注他们的动态就行了，其他事情都交给我吧！”贺天接着说道，他始终还是觉得贺玲是必须要放放在那个位置上的。

　　贺玲回到办公室里，坐在自己的办公椅上，想着刚才老爸所说的那些话，她突然觉得自己好像之前一直都是在让费时间，让费自己的机会，而现在如果自己还想坐在这个位置上，还想在这个商界立足，绝对不是简单的出现在酒会上或者的拍一些名贵的古董，提升曝光力就可以做到的。

　　现在贺玲很清楚自己应该现在应该做的事情更脚踏实地的去做接下来的事情。

　　在另一边的欧洲，刘云飞正在积极的准备着私有化恒生控股的事情，事情在不断的推进，现在只是一些小股东的问题了，资金方面已经不是什么问题，到这个时候他也是信息十足，因为事情推进的非常顺利。

　　阮绍龙依然在小公寓里待着，他似乎并没什么动静，但他并非真的是什么都没有做，而他也非常清楚，即使是自己坐在这简陋的小公寓里，也有很多人在关注着他，所以他的行事也是非常的小心。

　　在欧洲，阮绍龙有两个儿子，他们两个都有自己的公司，而且都经营的非常不错，他们也是阮绍龙这时候的两条腿，他们在替阮绍龙办着相关的事情，也是阮绍龙除了刘云飞之后的另一个安排，他还是跟其他人所想的那样，并非甘愿就这样做一个平庸的老人。

　　贺天虽然不将阮绍龙放眼里了，而且他也觉得目前香城并没什么对手，虽然内心在膨胀，但他也还是有对公司的事情进行安排和做好以下相关的风险控制的，就好比贺玲的事情，他就非常担心，他担心贺玲会是一个软肋，如果有人再次入侵昊天集团的话，这个环境将是最薄弱的。


第356章 获奖在望

　　贺玲在昊天集团工作也将近一年的时间了，但成长却似乎非常缓慢，主要是因为太过依赖于人。

　　其实贺玲上任之前，也是非常希望可以做出一番成绩的，而且也是有一股雄心壮志要在三年内让昊天集团变得更加出色的。

　　但因为游欢畅的太过出色，让贺玲渐渐依赖于游欢畅，但贺玲没有想到的是将游欢畅调任市场部之后，一切事情都发生了改变，游欢畅好像从此坐上了升职的快车，一发不可收拾，贺玲也彻底的失去了这个好帮手，但这个时候贺玲已经对人依赖惯了，所以什么事情都需要找帮手来进行。

　　这个时候刘云飞也借这个机会切入，而贺玲也是一下子就依赖上了他，接下来的事情也就越来越糟糕了。

　　如果不是贺天父子的话，也许现在贺玲就算怎么后悔也没有什么用了，所以这个时候贺天对贺玲还是非常担心的。

　　贺天对自己和儿子都非常有信心，坚信是百毒不侵的，但对于这个女儿，他却有所保留，他知道还需要给跟多的锻炼给她，只有足够的锻炼才能够让她成熟了起来。

　　但贺玲似乎被贺天想象的更加积极一些，她听完贺天所说的话只后，便有了很大的反响，他已经开始为这件的事情做打算了，关于好生活超市O2O的事情，他也打算亲自去操作，而现在他也很想的很清楚，知道自己该走一条什么路了。

　　贺玲将皮特叫了进办公室。

　　“你所做出的预算董事局很快就会批下来，但我也有个要求，那就是我要掌控这件事情。”贺玲很认真的看着皮特。

　　皮特听到贺玲的这句话，脸色大变。“为什么突然要控制这件事情，你不是说要我全盘负责的吗？你不相信我们吗？”皮特有些大声地说道。

　　“我不是不相信你，我只是想要掌控这件事情，我作为昊天集团的总经理，而这就事情也是目前昊天集团最大的项目，我是不是应该更直接的去掌控呢？”贺玲看着皮特，他的声音也渐渐变得大了起来。

　　“OK竟然你这么说，那我也没办法，你想掌控我也不可能说不的，那事情就这么定了。”皮特犹豫了一下，还是接受了贺玲的安排。

　　“好，那你去安排一下相关的资料，我要了解所有的资料，我要清楚一切相关的事情。”贺玲接着说道。

　　皮特应了一声，便离开了贺玲办公室。他的神情有些怪异，这一点贺玲看在眼里，她也觉得有些奇怪。

　　皮特走后，贺玲便找了潘丽进来。潘丽进来后看着神情凝重的她知道贺玲有心事。

　　“什么事情？贺总”潘丽看着贺玲。

　　“我想你跟一下皮特这条线，看看他都跟一些什么人联系，一切信息我都要了解，每天跟什么人在一起，跟什么人有联系，而且还跟什么人有关系，一切我都要清楚。”贺玲非常认真的看着潘丽。

　　“之前不是有调查过他吗？基本上他是没有任何关系的。”潘丽接着说道。

　　“现在我要你跟他的信息，一切信息都要了解，因为我对他并没有非常多的信任。”贺玲说道，她看到皮特的表情，已经开始怀疑他了。

　　“好的，我明白了，但现在手头上有个事情，你应该要了解一下的，香城企业家年会即将要举办了，而现在你也被列入了新锐企业家的获奖候选名单，你今年很有可能会成为香城的新锐企业家大奖。”潘丽有些得意的看着贺玲。

　　“我能获奖？不可能吧！我也只是年初的时候做了几件事情而已，之后一直表现都不太好，这个大家都知道的，而且还出现了刘云飞那件事情，我想这个奖项应该不会是我的。”贺玲笑了笑看着潘丽，她对自己是完全没有信心的。

　　“我可不这么认为，我觉得你是有资格的，但这个每年的票选还是非常严格的，我想你要通过应该是没问题的，因为今年香城也没多少新锐企业家，做出了成绩的更是少之又少了。”潘丽接着说道。

　　“好了，这件事情我了解了，你也不用操心了，我会做好相关的准备的，现在我最重要的还是手头上的这个项目，你帮我先盯紧皮特，我不想这件事情再有什么差错。”贺玲虽然听了潘丽的话有些高兴，但他此刻还是非常冷静，她知道当务之急是处理手头上的事情。

　　“那没什么事情的话我先出去了。”潘丽转身离开了贺玲办公室。

　　香城企业家年会还有几天就要召开了，游欢畅的呼声非常高，在香城很多人都非常看好，而且在企业家协会内部会议上也基本上确定是游欢畅获得这个奖项了。

　　本来不在意这个奖项的游欢畅，被周边的人不听的说着也突然觉得这件事情好像又真的那么有意思了，而且心中那种荣誉感也越来越强，内心已经飘飘然了。

　　“你如果获得这个奖项，可要请我们大吃一顿。”在游欢畅的办公室里，苏晴笑着说道。

　　“放心吧！如果真的获奖，那绝对是请你们吃全城最贵的一顿饭。你们几个都是我的好帮手，我能有这个获奖的资格，完全是因为有你们在身边。”游欢畅很得意的看着在做的几个。

　　办公室里坐着苏晴，顾雪，还有钟晓旭，他们几个刚刚谈完商务系统新版本的事情，苏晴便再次提起了关于游欢畅将可能获得新锐企业家大奖的事情。

　　“那我们准备好胃迎接你的大餐了，我知道你肯定不会让我们失望的，超级大餐，已经在嘴边了。”顾雪也开心的看着游欢畅说道。

　　“吃一顿哪够啊！我觉得啊！应该找一条游艇，出海去疯狂几天，那才能够真正享受这份喜悦。”旁边捉着的钟晓旭接着说道，他也是很替这个好兄弟开心。

　　“行行行，获奖后，你们有什么要求尽管提，我肯定会答应你们。”游欢畅很大方的答应着大家的要求。

　　这个时候的游欢畅已经当自己就获得这个奖项了，因为张婷也跟他说了关于这个获奖的可能性，那是非常大的，因为这一年香城并没有另外一个可以跟游欢畅成绩媲美的新人。


第357章 潜规则

　　游欢畅将要获得香城新锐企业家的信息在公司内部已经传开了，而且游欢畅也非常高调的宣布如果获奖，将会答谢一众员工所有员工都可以获得一定额度的红包。

　　这个信息让公司上下都感到非常兴奋。

　　星期三，晚上，八点，在半山餐厅，游欢畅跟张婷坐在一起。

　　“你这次回香城怎么第一时间就来找我了？”游欢畅看着张婷好奇问道。

　　“第一时间找你很奇怪吗？我想你了呗。”张婷笑着看游欢畅。

　　“你在跟我开玩笑吧！你可是很少跟我说这样的话啊！是不是有什么事情呢？”游欢畅看着嘴角微笑的张婷问道。

　　“其实也没什么事情，周五要参加企业家年会，所以提早回来了，想在香城休息几天，我说想你了，你觉得很奇怪吗？”张婷接着说道，她和认真的看着游欢畅。

　　“那倒不是很好奇，只是觉得好像这句话不会出现在你这个日理万机的女强人身上。”游欢畅笑了，他看着张婷的样子笑容非常灿烂。

　　“原来我在你心中还是女强人的身份啊！那看来我真的要好好改变一下了，我要多抽出点时间来跟你在一起，黏住你，让你不会再觉得我是一个女强人，而就是一个普通的女人。”张婷突然很认真的看着游欢畅。

　　“你看，又开玩笑了吧！但你的玩笑好像开的真不好笑，你觉得可能吗？”游欢畅则大笑看着张婷，他觉得张婷所说的也只不过是哄人的话而已。

　　“这有什么不可能的，我为什么不可以那样做呢？难道我就一定要日理万机，一定要每天忙个不停吗？”张婷嘟嘴看着游欢畅。

　　看着张婷的样子，游欢畅也觉得特别迷人，那种样子好像生气却又绝对不是生气的感觉，让游欢畅非常着迷，游欢畅很少见张婷这个样子，这一刻游欢畅再次被张婷迷住。

　　“对了，我听说你在公司宣布如果获得香城企业家年会的新锐企业家大奖，你将要全体员工发红包是吧！”张婷突然看着游欢畅问道。

　　“是的，这有什么问题吗？我这是在鼓舞士气，现在公司上下的人都不知道有多积极，我觉得作为管理者就是要每时每刻的鼓励着员工，那样他们才更积极的替你做事情。”游欢畅很兴奋的看着张婷，说着自己的看法。

　　“你说的没错，但有些事情也要适当，不能太过虚张声势了，你获奖的信息还没有最终确定，并不代表你一定可以获得，而且这其中还有一些规则在那里，你未必就真能成为幸运儿，虽然现在你的呼声是最高的，但事情没到最后，都还能难真正确定。”张婷看着游欢畅说道，她并不是担心游欢畅不能获奖，而是担心游欢畅，因为这件事情而变得浮夸了起来。

　　“放心吧！事情已经是这样了，获奖与否我并不是说真的非常在乎，虽然现在心中是有些期待，但毕竟之是期待而已，我也只是想借这件事情来鼓励一下员工而言，其他的事情，等年会结束后再说吧！”游欢畅笑了笑看着张婷，他表现的将这件事情放的很开。

　　“你这样想就好，我担心你太在意这个奖项了，那样反而会成为你的一个包袱，作为企业家不应该那么重视这类型的奖项，更应该踏实的做好每一件事情。”张婷接着说道。

　　“好的，我明白你的意思。”游欢畅举起酒杯，示意干杯，也就此打断了张婷的话。

　　张婷当然知道游欢畅这是什么意思，就是不想自己再说下去了，所以她也就没有再说下去了，而是举起酒杯跟游欢畅轻轻的碰了一下。

　　对于这样的奖项，很多人都会在意，越是说不在意，心中越是在意，张婷自然也是非常清楚这个道理，因为她也是过来人，她接手立高国际的第一年，她就获得了这个奖项，当时她也是表现的不可一世，好像全世界都没有对手了一样，但后来才发现，这只不过是因为连糖果都不如的安慰，毫无实际，只有那种虚无缥缈的虚荣。

　　在这个商业世界里，你没有实力，没有资金，就算再多奖项都不会有人在乎你在做什么，但如果你有了实力，有了资金，就完全不同了，无论你出生草根，还是名门之后，你都会让人非常尊敬，那些人都会贴过来找好处，找合作。

　　而此刻游欢畅的状态就跟张婷当年很像，现在游欢畅的内心其实是非常希望得到这个奖项，甚至他已经在想上台领奖的时候该说些什么话，该感谢些什么人，因为随着时间的逼近，他的呼声也越来越高。

　　在昊天集团，贺天的办公室，贺玲再次被贺天叫了进来。

　　“企业家年会你要准备一份稿件，是你获得新锐企业家之后要说的话。”贺天看着贺玲安排道。

　　“你是说我要获得新锐企业家大奖？不是还没公布名单吗？你怎么知道我就会当选呢？”贺玲很好奇的看着老爸。

　　“别人不知道，不代表我贺天不知道，柴天应已经跟我说了，我是年度最佳企业家，而你是最佳新锐，我们这次可谓是父女同台，也算是香城商界的一个佳话了，你准备好稿件，不要到时候准备的那么匆忙。”贺天显得心情非常好，看着贺玲安排着相关的事情。

　　“你真的确定我可以获得这个奖项吗？”贺玲还是有些不确定的看着贺天。

　　“放心吧！我什么时候骗过你？我已经都安排好了，这个奖项对你还是有点帮助的，起码可以让你在香城的企业界有所沉淀，不过这次如果不是我出手的话，你也不可能获奖，因为他们已经确定了游欢畅获得这个新锐企业家大家，但没关系，因为我贺天会让这个结果发生改变。”贺天笑着说道。

　　正如张婷所说，这里面有他的规则，最终会不会成为幸运儿还是未知数，贺天已经通过自己的手段获得了这两个奖项的名额，他需要让贺玲在商界里立足，不断的给她的身上贴金，让贺玲变得更加令人关注。


第358章 会长的心思

　　在商业世界里，有些东西本是用实力去争取的，但有金钱的地方，很多时候，金钱就可以代表实力了。

　　贺天在香城算是顶级企业家了，而他跟一些人的关系也是改变着他对一些事情有非常好的把控，甚至是控制一下事情的结果。

　　贺天叫贺玲准备新锐企业家的颁奖典礼，这就说明他已经安排好了一起，新锐企业家大家绝对是非贺玲莫属了。他已经跟柴天应有了一个共识，今年最佳企业家和新锐企业家的名额就是他们父女两的了。

　　柴天应，是香城前商务部长，对于香城的商界还是有着非常大的影响的，因为他对香城的贡献非常大，可以说香城的企业之所以有那么多走向国际，他是起来不小作用的，也正是因为他的积极安排，所以香城的很多企业都走向了国际。

　　对于很多人来说柴天应就像教父一般的存在，他虽然不在企业界，却比任何企业界的人对香城的商业世界做出更多的贡献。

　　在一个神秘的山庄，这是香城以北的郊区，柴天应正在跟贺天会面，今天是星期四，现在已经是晚上九点，明天就是年会了。

　　“柴会长，这么晚还找我过来，有什么问题吗？”贺天笑脸看着柴天应，他显得非常轻松。

　　“贺总，明天就是年会了，每年你都参加，你已经获得九个最佳企业家的奖项了，无可厚非你确实是香城最有实力的企业家之一，但你所作所为，似乎并不太有大企业家的风节啊！”柴天应一脸严肃，显得似乎就没有贺天那么轻松了。

　　“柴会长这是什么意思？莫非贺某人做出什么了？”贺天坐下来看着柴天应。

　　“你做了什么，我并不太清楚，但我想要对你说的就是，有些事情表面上好像没什么可说的，但并不代表这件事情没有人知道。”柴天应给贺天倒了一杯茶。

　　“柴会长的话，似乎别有深意啊！”贺天喝了口茶看着柴天应。

　　“今时今日柴某人说话已经没什么分量了，在贺总面前，我更是微不足道了，但我想跟你说的是规则是死的，虽然人是活的，但改了规则就改变了这个世界，世界不会围着一个人转，迟早会让这个改规则的人付出代价的。”柴天应接着说道。

　　“柴会长有什么话，不妨直说，贺某并非聪明人，如果在上面事情上做的不妥的话，还请会长你多多提点一下。”贺天拿起柴天应面前的茶壶给他倒了杯茶。

　　“你不要以为影响了过半数的人投票，得到了这个新锐企业家奖项，你所做的事情就神不知鬼不觉了，我柴天应虽然老了，但眼睛还是亮的，虽然这个结果也就这么定了，但我想奉劝你一句的就是这样的事情我不想再看到，如果还有下一次的话，我会不惜一切代价去否决这件事情。”柴天应这时候显得有些生气。

　　“原来是这件事情，柴会长稍安勿躁，我这次也是迫不得已，小女今年上任总经理一职，能力是有的，但还太过人微言薄，我这么做也是想她在商界有个立足之地，让她更有信心在公司做下去，女生外向，我也是想她留在公司，请柴会长多多见谅。”贺天见柴天应已经把话说的这么明确了，也就不再拐弯抹角了。

　　“如果每个人都有私心的话，你失去岂不是失去规矩了？事情已经这样了，过去的我也不想再提，但这一切都下不为例。”柴天应喝下贺天倒的那杯茶。

　　“一定，一定，下不为例了，所以什么时候都说柴会长是绝对善解人意的，我当时打电话给你的时候你说在开会，还不愿意答应，我以为事情也就那样了，但我通过了一些努力，影响了一些理事，所以也算是完成了这件事情吧！但柴会长我是不会忘记的，所以这小小意思，你也就收下吧！”贺天从口袋里掏出一张非常大面额的支票，这是瑞士银行的本票，而且可以匿名兑现的，所以并不会被人所察觉。

　　“我们两个认识也有二十年了，难道你还不了解我吗？你放下这个东西是什么意思？拿走，你要是这样做你就是在侮辱我柴天应。”柴天应非常生气的看着贺天。

　　贺天没有想到这么多年过去了，柴天应还是这副脾气，还是那么的正直不阿，这一次他确实是想错了。

　　“是是是，是我一时糊涂，柴会长并不是这样的人，我太失礼了。”贺天赶紧收回本票。

　　“行了，事情也就这样了，我也没有其他什么好说的了，希望你可以记住我说的话，你先回去吧！”柴天应起身，并没有送贺天出去，他的气势确实是凌驾于贺天之上。

　　看着柴天应这般无礼，贺天也不敢说什么，只有离开了，贺天在香城已经也几个人敢这样对他了。

　　贺天离开，柴天应在窗前看着贺天的车驶出山庄。心想，这贺天越来越狂妄，越来越失去企业家该有的风范了，看来他已经是不折不扣的枭雄，也是时候培养新人出来抗衡了，如果企业不能达到平衡的话，香城的商业将会失去原有的秩序，会变得混乱不堪，会变得非常污秽，那样下去，香城的商业就失去了国际竞争力了。

　　柴天应不愿意看到这个事情的发生，事实上，也就是柴天应的存在，才让香城数十年来商业竞争环境都非常的和谐，大家各有各做，没有太多明争暗抢的事情，但近年来随着四大龙头越来越大，而两个远赴海外，剩下的两个就开始技痒难耐了，开始较量了起来，想尝尝一家独大的滋味了。

　　商业世界需要一种平衡，只有和谐健康的竞争环境，才能促进整体的经济发展，这一点柴天应比任何人都清楚，而且他这么多年来也一直实践着。所以今年原本是打算扶持游欢畅上来的，柴天应是非常看好这个年轻人的，短短的时间内，能做出这么好的成绩，而且还很多创新的思维，香城正需要这样的企业家崛起，但无奈贺天此时此刻已经目空一切，开始要只手遮天了。


第359章 孤独的女人

　　看着贺天的离开，虽然柴天应很不满意贺天的这一做法，但他也投鼠忌器，并不敢对贺天有太多的看法，因为贺天今时今日的地位，在香城确实不是随随便便就可以对付的，柴天应这时候其实最想做的事情就是让游欢畅站出来，成为香城企业的新标杆。

　　然而现在新锐企业家的资格已经不属于游欢畅了，这一点柴天应作为企业家协会的主席，也有些无奈，只能眼睁睁的看着贺天将这个名额给了自己的女儿。

　　而这个时候，在李琳家里，游欢畅跟李琳享受着一瓶李琳刚托人从法国买回来的红酒。

　　“朋友说这瓶酒虽然不是年份，但却别有一番味道，现在一尝，果然是非常不错。”李琳摇晃着酒杯，很享受的看着游欢畅。

　　“果香味浓郁，是一瓶很用心的好酒。”游欢畅也点点头看着李琳。

　　“企业家协会的年会你已经接到邀请了吧！好像你的呼声很高，你对获奖有期待吗？”李琳接着问道，她似乎也很关心这件事情。

　　“如果没什么意外的话，这个奖项应该是我的了，今天你找我来尝这瓶这么好的酒，就是想跟我庆祝是吧！”游欢畅笑了笑看着她。

　　“如果你真获奖了，我还有更好的酒来祝贺你，但今天这瓶不是，因为我今天找你来也不只是要讨论这件事情。”李琳放下酒杯接着说道。

　　“明天就是年会了，你也会去参加是吧！这还是我第一次参加这么大型的年会，我还不知道到时候的情况会怎么样，如果上台要讲话的话，我还真不知道会不会怯场。”游欢畅这时候似乎已经将获奖的事情看的十有八九了。

　　“你是不是想的太过如意了一点，你真的那么确定这件事情已经称埃落定了吗？”李琳倒还是比较理性的看着游欢畅。

　　“这个问题我现在可不想太多，事情都到这个时候了，我的呼声是最高的，而且现在香城我并没什么对手，难道你觉得我不应该获得这个奖项吗？”游欢畅放下酒杯看着李琳。

　　“我不是说觉得你不该获得，而事实上你也是应该获得这个奖项的，因为今年你的成绩确实是非常的出色，但很多事情并没有想象中的那么简单，你是一个新人，你要获得这个奖项除了他们是不是看得上你，还有一个就是有没有人跟你抢。”李琳犹豫了一下看着游欢畅。

　　“这件事情其实现在谈也没多少意义了，等我获奖了也许你们的疑虑都会消失了。”游欢畅显得非常有信心。

　　李琳看着游欢畅的样子，一副非常自信，非常得意的样子。她其实也很想游欢畅获得这个新锐企业家奖项，因为他看到游欢畅如此努力，确实也是应该有所奖励的，这是他们那么多年来见到最努力的一个人，也是最幸运的一个人，在香城，应该还从来没有遇到过这样的人，这样的事情。

　　“好吧！那我还是提前给你祝贺吧！”张婷再次举起酒杯，一脸笑意的看着游欢畅，此刻她脸色绯红，也确实是迷人。

　　“好，我不会让费你这瓶酒的，一定会获得这个大奖的。”游欢畅得到李琳的鼓舞，显得更加的得意了。

　　时间越来越逼近，游欢畅对所有的事情都似乎有着非常好的把握，全部都好像掌控在自己手中，从觉得自己不可能得奖，到现在觉得自己好像非得这个奖不可，他的内心发生着非常微妙的变化。

　　倒是贺玲这一边虽然听到贺天说叫她准备稿件，要上台去讲话，是关于新锐企业家大奖的事情。似乎并没有太兴奋，她显得非常的平静。

　　自己一个人坐在家里，等着明天的年会，她喝着红酒，静静的一个人待着。

　　获奖，对于她来说，这好像并不是一件什么值得兴奋的事情，自从跟刘云飞离婚之后，她习惯每天晚上都一个人坐在客厅，或是喝酒，或是发呆。

　　她在想贺天所说的话，她很清楚这一切都是老爸的安排，而自己能不能获奖，她内心非常清楚，而现在的她突然对这些好像又不太感兴趣了，她真正觉得自己是需要靠实力去争取这一切的。

　　突然的安排反而让她心理压力非常大，因为这样一件事情，肯定会被人议论的，之前自己所做的事情，现在香城没有人不知道，而自己现在获得新锐企业家大奖，肯定会有很多人不服气。

　　但这一切都已经安排好了，自己肯定也是没有办法选择其他的路了，从小到大她的路似乎都离不开父亲的足迹，这让贺玲感到前所未有的压抑。

　　清晨，阳光从窗户照射进来，贺玲又一天在客厅睡到天亮，这些日子她经常都这样在客厅不知不觉的就睡着了。

　　看着桌上那小半瓶酒，贺玲洗了个澡就去公司了，她每天如是，过的非常的机械化。

　　贺玲回到公司潘丽就马上进来她的办公室。

　　“我发现一些事情，本来想昨晚就给你说的，但怕你休息了，所以我就等到现在才跟你说，你叫我监视皮特，我发现他好像还有其他事情在做，而且这个事情好像跟欧洲一间公司有关系。”潘丽有些紧张的看着贺玲。

　　“欧洲的公司？这个公司叫什么名字？谁的公司？”贺玲看着潘丽，从潘丽的表情，贺玲看得出来这件事情的严重性。

　　“公司是新公司，成立不久，名字叫l&C，幕后的控制人，我想你会很不想听到他的名字的。”潘丽犹豫了一下看着贺玲。

　　“你直接说吧！没什么愿不愿意的，这是关乎公司的事情。”贺玲看着潘丽说道。

　　“是刘云飞，我调查的很深入才了解，这间公司只是一个壳公司，没什么实际的业务，但他们最近好像有很多动作，好像要私有化哪间公司，关于这一点我还在调查。”潘丽接着说道，看着贺玲紧张的样子，她也不顾忌什么了。


第360章 问题不断

　　贺玲回到公司，潘丽便进来跟她说了关于皮特的事情。

　　原来这个皮特果然是不老实，不过贺玲没有想到的是，他竟然跟刘云飞有联系，这对于贺玲来说是个不小的打击，因为她很清楚，这刘云飞肯定是要对付贺家的。

　　这一刻贺玲再次想起了老爸所说的话，什么事情都假手于人，绝对是不可取的，而现在事情才刚刚开始，便查出了皮特的问题，还好这只是开始，并没有陷入太深，不然的话，后果还真不堪设想。

　　“贺总，那现在你打算怎么办?”潘丽坐下来看着贺玲，等待着贺玲的指示。

　　“你继续调查吧！看他们在做些什么，我们现在先不要说什么，等我看清楚这件是问题后再说吧！”贺玲回过神看着潘丽。

　　之所以这样说，是因为贺玲一时间也不知道该怎么处理这件事情才好，O2O的项目好不容易看到点眉头，而现在皮特又出问题了，而且问题还不小，还跟刘云飞勾搭上了。

　　或许他们之前就是有联系的，甚至皮特来到昊天集团就是一个局，贺玲突然想的更深远了一些，她越想越担心，但值得庆幸的是，自己这一次并没有真正陷入其中，她再次重视起了贺天所说的话。

　　“晚上我要参加企业家年会，事情等年会后再说吧！”贺玲接着说道，她靠在椅子上思考着这件事情。

　　潘丽按照贺玲的指示，继续观察着刘云飞，并且调查他最近的动向，这也好再潘丽找了之前在雇佣兵时候的那些老朋友帮忙，不然的话这一次也没有那么容易跟到刘云飞这条线，因为刘云飞也有多贺玲跟潘丽进行反跟踪。

　　今天就是年会游欢畅坐在办公室里并没什么心思，他所以的心思都放在了年会上面去了，叫顾雪准备了演讲稿，他正在认真的润色，希望自己能达到最好的状态。

　　香城企业家协会的年会是非常严谨的，一般所有信息都只有在年会中才能知道的，所以就算你是获奖者，你也不可能提前知道。

　　游欢畅在积极的准备着，为了这次的年会，他还专门从英国订了一件非常不错的礼服，务必要在今晚有最好的表现。

　　“准备的怎么样了？一般情况我们是不需要那么早去的，你现在就在准备着，是不是太紧张了呢？”苏晴进来看着游欢畅。

　　“没有紧张，只是想要先调整一下状态，不想到时候表现失态了。”游欢畅笑了笑看着苏晴。

　　“第一次是紧张一点的，可以理解。”苏晴掩住嘴笑着。

　　“好吧！我是有点紧张，但我会调整好的，你就不要笑我了。”游欢畅有些不好意思的看着苏晴。

　　苏晴看着游欢畅的样子，其实她还是非常的开心的，因为跟游欢畅相处下来，这确实是一个非常好的领导，虽然年轻，但做事情有想法，而且还很果断，敢于改革，对商业方向的把控也是非常到位的，这绝对是有商业天赋的。

　　“你找我有什么事情吗？”游欢畅放下稿件，认真的看着苏晴。

　　“是的，有点事情要跟你汇报一下，我们在澳大利亚的一些酒店出现了问题，好像是合同纠纷，是之前世元国际那些酒店，是跟一件旅游公司的贺天纠纷，而这间旅游公司前天才刚被KKT收购。”苏晴也严肃起来，开始跟游欢畅说正事了。

　　“你是说旅游公司？被收购了，这么快就搞合同纠纷，那这肯定是跟赵奇伟有关，没想到这么快就有动作了。”游欢畅靠在椅子上，神情凝重的看着苏晴，刚才的喜悦感顿时消失了。

　　“是要起诉我们公司推出的全球商务系统，而他们之前跟我们酒店签订的协议是有规定不能使用第三方订房合作的。”苏晴接着说道。

　　“怎么可能有这样的协议签订呢？这到底是怎么回事？”游欢畅很吃惊的看着苏晴，因为这样的协议签订他还是第一次听。

　　“因为他们有足够的客源，而且还要保证他们的客房需求，他们就强势的要这些酒店签下这样的条款，当时可能是因为世元国际经营的问题继续客源，所以签下这样的协议的吧！”苏晴解释着给游欢畅听。

　　听到这样的事情，游欢畅也是觉得很郁闷，没有想到这个问题还是发生了，赵奇伟已经开始行动了，而这第一个动作却出乎意料的发生在澳大利亚，这是赵奇伟的底盘，事情确实有些棘手，世元国际在澳大利亚的酒店占有率可是非常高的，几乎整个澳洲世元国际有50%以上占有率，所以这个问题其实也是挺严重的。

　　“怎么事先一点信息都没有？”游欢畅看着苏晴问道，他感到很郁闷，因为事情太突然了。

　　“我们之前也没有发现这个问题，而且之前这间旅游公司并没有对我们推出的商务系统有什么看法，而且也没有说什么不赞成的话，事实上我们还给他们带来了不少相关的客源，因为他们跟我们的合作还是非常紧密的。”苏晴接着解释道。

　　“好了，现在事情已经是这样了，那就看怎么处理吧！联系一下律师，尽快找出解决办法吧！”游欢畅看着苏晴。

　　“我会处理的，你先不要想这些事情了吧！我会先处理这件问题的，你先应付今晚的年会吧！”苏晴看着游欢畅说道，她还是不想让游欢畅受影响，原本她是不想在这个时候跟游欢畅说这件事的，但想了想，还是要说，因为事情确实还挺严重的。

　　游欢畅靠在椅子上，他此刻的心情还是挺复杂的，一边是即将要获得的荣誉，一边是问题正在发生，赵奇伟的一下已经逼近眼前。但此刻他还是非常清楚的，眼前的事情必须要先去面对，自己很快就要获得最佳职业生涯的首个荣誉了。这是来之不易的容易，也是值得庆祝的事情，他静下心来，全心全意的面对年会的事情。


第361章 残酷的现实

　　游欢畅跟贺玲，这两个即将要参加年会的人，两人此刻的心情都不同，但有一个相同的点就是他们眼前都面临着问题，而且是非常麻烦的问题。

　　赵奇伟的突然出手让游欢畅有些措手不及，而刘云飞的动作不断，也同样困扰着贺玲。

　　年会即将开始了，嘉宾陆续已经来到了宴会现场，为了保持协会的独立性，所以他们一般不会在任何企业旗下的酒店或者餐厅举办宴会，而是在他们独立的会场，宴会都是邀请国外的厨师进行操办。

　　游欢畅来到会场，这里已经来了好些人，他一眼看到了贺玲，今天贺玲穿的非常华丽高贵，性感迷人，她正在跟人交谈着。

　　旁边苏晴跟顾雪陪伴，游欢畅也不算孤单，一同进入会场，看到很多香城的达官贵人，这是香城最顶级的年会，也是最盛大的宴会。

　　当然这还是人脉交际的最好场所，很多人已经开始在为自己所做的事情在跟人交流了，各有各的交谈，也有各种应酬。

　　宴会直到7点才正式开始，台上主持人在介绍着这一年来香城所发生的事情，而各官员也陆续说了这一年香城相关的政策和对未来的展望，随着协会的会长柴天应的演讲结束，宴会正式进入全城的高潮了。

　　那就是颁奖典礼。

　　随着一个一个奖项的颁发，宴会现场也是高潮迭起，大家都对获奖者非常的尊重而且还非常的羡慕。

　　而游欢畅此刻在台下，他看着一个个站在台上领奖的人，不禁想起了自己也要上台了，也不知道自己的表现会不会跟他们一样。

　　很快就要到全城最重要的两个奖项了，主持人在台上非常兴奋的宣布即将要颁发的奖项。

　　首先是年度最佳企业家的获奖者。

　　“昊天集团的，贺天先生，获得了本年对最佳企业家的荣誉，这是贺天先生第十次获此殊荣，这是实至名归，值得我们尊重的企业家。”主持人大声宣布。

　　贺天在欢呼声中上台领奖，并且演讲了自己的感想，和自己对香城经济发展的看法。贺天说的非常精妙，再次引起了全场的欢呼声。

　　“那么接下来我们要颁发另外一个奖项了。这是年对新锐企业家奖项，每年我们香城都会有非常出色的年轻人，带着我们香城的企业家精神，为我们香城的商业发展做贡献，今年虽然香城经历了很多商业上的波折，但我们依然有表现不俗的新人，值得我们办法这个奖项。获得今年年对新锐企业家奖项的是昊天集团的贺玲小姐。”主持人在台上大声说道，她的眼神已经看在了漂亮的贺玲身上了。

　　贺玲从位置上起来，迈着非常优雅的步伐，来到了台上。

　　“获得这个奖项，我首先要多谢我的父亲，是他给了我这个平台，给了我这个机会，让我在职场的第一年，就获得了这样的成绩，在这个过程中，我遇到过问题，受到过挫折，也面对过很多未知的事情，但这一切我都克服了下来，昊天集团在这一年里取得的成绩，并不是我一个人的努力就可以的，还有集团全体的员工所付出的，所以在这里，我要感谢一切支持我的人，感谢大家。”贺玲非常简短的说了感言，然后就是演讲环节，她也是针对香城的经济进行演讲，稿件是陈华代写的，非常华丽，而且切到实处，现场的人都听的非常入神。

　　唯独游欢畅，坐在位置上，呆呆的看着台上的贺玲，他此刻还在想，这个站在台上的本该是自己，为什么会变成贺玲了呢？

　　游欢畅一时间接受不了这样一件事情，自己夸下海口，必定拿下这个奖项，还不信旁人所说，对这个奖项抱着非常大的希望，可是现在竟然不是自己获奖，而是贺玲，旁边的苏晴看着游欢畅，也不敢多说什么。

　　整个晚宴直到结束，游欢畅都没多说一句话，只是静静的坐在那里。

　　“结束了，我们是不是提前离开呢？”苏晴见宴会差不多了，便对游欢畅说道。

　　“好吧！我们先离开吧！”游欢畅冷冷地说道。

　　原本以为自己会是今晚的焦点，而现在却根本无人问津，别说获奖，就算是搭讪的人都没几个，连张婷也只是说了几句话就去应酬了，一晚上也没有跟他聊上多少。

　　当游欢畅走在门口，准备离开的说话，柴天应在后面叫住了游欢畅。

　　“赏脸跟我谈几句吗？”柴天应看着回头跟的游欢畅问道。

　　“柴会长，你找我有什么事情吗？”游欢畅看到是柴天应，有些惊奇的看着他。

　　“来，跟我来，我想跟你谈谈。你的朋友不介意吧！”柴天应非常礼貌的看着游欢畅。

　　“没事，你们两个先回去吧！一会我自己回去吧！”游欢畅看着苏晴和顾雪说道。

　　苏晴和顾雪离开后，游欢畅跟这柴天应来到了一间小的休息室里。

　　“今晚是不是有些失落，我看你一晚都没有怎么说话。”柴天应坐下来看着游欢畅问道。

　　“你在关注我吗？”游欢畅好奇的问道。

　　“是的，我一直都在关注你，你对这个奖项很期待吗？”柴天应接着问道，他是看得出游欢畅在主持人宣布奖项之后，整个人就完全变了。

　　“是的，我很在乎，但我也不知道为什么自己会那么在乎，其实之前我并不在乎，但我现在又好像很在乎。”游欢畅语无伦次的看着柴天应说道。

　　“你在乎是正常的，因为你渴望荣誉，任何一个成功的商人，都要对事情有无尽的渴望，我看得出你是有野心的人，你渴望成功，渴望站在最顶尖的位置。”柴天应笑了笑看着游欢畅。

　　被柴天应这么一说，游欢畅显得有些被看穿了的感觉，他很认真的看着眼前这个人，这可是香城企业家协会的会长，很多人做了一辈子老板都未必可以见到他，而现在他却在找自己谈话，这是他今晚觉得最值得高兴的事情。


第362章 激励

　　香城企业家年会召开，这是一个晚宴，也是一个颁奖典礼，是香城商界对一年以来的总结，是香城的企业盛会，也是收获名利的战场。

　　而今晚，贺天无疑是最大的赢家，不只是自己拿了全场最有份量的大奖，而且还安排了自己的女儿贺玲拿下了新锐企业家大奖，全场两个大奖都让贺天父女拿了，他们也成为了全场的焦点。

　　当然昊天集团也荣获最佳企业，而且还在最新公布的企业排行榜上拍名第一，资产量和营收都排在第一。

　　这是昊天集团最多事的一年，也是发展最快的一年，这一年里贺天开启了全面的资本运作，先是电信业，后是零售业，接着是酒店业，和房地产业，而且还在公司开始了医疗行业，而且在各个行业都做的非常出色，除了零售业和医疗业，其他的都分拆了出去，而且按照业绩来算，如果都上市的话，那昊天集团的整体资产极有可能要突破万亿了。

　　这一晚是属于贺天父女的，当然对于很多人来说也注定是失落的，而游欢畅当属今晚最失落的一位了。

　　游欢畅本不该如此失落，但因为自己的期待值在这几天里被无限的调高，让自己对这间事情也好像变得理所当然了。

　　临走的时候柴天应找了游欢畅谈话。

　　在这小小的休息室里，游欢畅受宠若惊的看着柴天应。

　　“你今晚的失落表情其实有些令我失望，你现在其实不应该如此失望，对于你来说，你要做的是那个更大的付出去获取你的回报，这个商业世界并不是你想象中的那么完美，还有很多灰色地带是你现在看不到的，有些事情看是理所当然，而背地里却是遥不可及，这是因为你还没有到那个阶层，还没有拥有那个实力。”柴天应看着游欢畅说道，他言辞犀利，一副长辈教训晚辈的样子。

　　“我并不知道你所谓的什么地位，什么是实力，我觉得我虽然是新人，但今年我所做的事情绝对是有不共睹的，我的成绩难道不该获奖吗？”游欢畅心中有些不服气的看着柴天应。

　　“哈哈，你觉得你现在取得什么成绩了？你的一切都是在别人基础上的，而且你现在也只不过是一个职业经理人而已，你只是贺天旗下公司的一个经理而已，在外界看来，很多你的成绩也是在昊天集团的影响下才会有现在的成绩，你是在那么大的资源背景下做成这些事情的，你觉得你值得骄傲吗？”柴天应大笑看着游欢畅，尽管他很欣赏游欢畅，但此刻他要奚落他一番，因为他觉得游欢畅已经有些心高气傲了。

　　“没错，我是昊天集团旗下公司的一个总经理，但这立高国际可是独立运营的，我们并没有利用昊天集团的资源。”游欢畅被这么一说显得跟委屈了。

　　“那你运营的资金是哪里来的？就别说昊天集团，就立高国际本事也是一间非常不错的酒店集团，你在这么好的基础上做起来，那也是理所当然的事情。”柴天应接着说道。

　　被柴天应这么一说，游欢畅也是无言以对。

　　看着柴天应，游欢畅似乎有一种被当头棒喝的感觉，自己那么纠结能不能获奖，却从来没有想过自己走到今天，有多少是属于自己的，虽然立高国际经营的很好，但这并不是自己的生意，这跟贺家父女相比，自然是完全不在一个档次之上，自己还谈什么与他们相提并论呢？

　　“你胜在年轻，我是很看好你的，我觉得你是可以在这个商业世界里立足的，只是你要清楚自己要的是什么，今天虽然你没有获奖，但你应该获得信心，应该很清楚这个游戏规则。”柴天应接着说道。

　　“柴会长的话让我醍醐灌顶，看来我真的要好好反思一下自己的状态了，今晚失礼了，如果不是柴会长点明的话，也许我还在那里毛躁的发脾气，非常感谢。”游欢畅看着柴天应深情地说道。

　　“好，孺子可教，我果然没有看错人，你是可以成大器的，香城的未来需要你这样的年轻人。”柴天应似乎很有感触的看着游欢畅。

　　“香城商业人才济济，老一辈的企业家还是老当益壮，根本谈不上我们这些小辈。”游欢畅客气的看着柴天应说道。

　　“老一辈的企业家虽然老当益壮，但商业不能没有新鲜的血液来补充，在一个区域，商业世界需要创新，需要改变，老一辈的企业家太过保守，而且当权力和金钱到一定程度的时候，他们想的更多的就是如何守业了。香城的商业可远远不到守业的时候，虽然这些年来，我们香城的企业在世界上都有所作为，但这还是远远不够的。”柴天应坐下来深沉地说道，听得出他是非常担心这个状态的。

　　“你是担心香城商业的竞争力吗？”游欢畅看着柴天应问道。

　　“没错，香城现在竞争力大不如前，随着全球经济的产业升级，香城长期还是太过依赖于房地产了，而且现在大企业故步自封，并没有走到一条很好的路，像最近恒生控股便出现了经营困局，盲目的跟风，让他们变得非常被动。”柴天应接着说道，他看着游欢畅，没想到游欢畅一眼就看出了自己所担忧的事情。

　　“恒生控股，实力还是非常不错的，但他们似乎缺乏一种方向，在跟昊天集团的较劲中更是让他们失去了原有的竞争力。”说这自己的看法，游欢畅其实对恒生控股还是有所了解的。

　　“现在香城的商业竞争日趋恶劣，你们立高国际的国际战略才是未来的发展之道，我希望你可以在香城给香城的商业做出更多的贡献。”柴天应走过来拍了拍游欢畅的肩膀。

　　柴天应的话无疑是给游欢畅很大的鼓励，虽然没有获得奖项，但被香城企业家协会的会长鼓励，也是让游欢畅心中显得更舒畅了。


第363章 要成为商业巨星的男人

　　游欢畅没有得到新锐企业家的奖项，原本是非常失落的，但临走的说话协会柴会长找他谈话，让游欢畅明白了一些事情，那就是这个商业世界的复杂。

　　虽然柴天应说了这些安慰性的话，但游欢畅还是对这件事情感到有些郁闷，毕竟之前夸下海口，而现在却没有得到，这一下面子可就丢大了。

　　准备离开的时候，李琳的车正好开了过来，因为苏晴跟顾雪先回去了，所以游欢畅也就顺带做李琳的车回去了。

　　“你怎么一个人，刚才我还看你还跟着两个美女的。”李琳看着上车的游欢畅问道。

　　“他们两个先回去了，我因为还有点事情，所以比较迟。”游欢畅并没有跟李琳说跟柴天应见面了。

　　“看来你不受女人待见啊！他们两个竟然先走了。”李琳开着车笑了笑。

　　“你怎么这么迟才离开啊！”游欢畅并没李琳那样说，将话题转移到她身上。

　　“我肯定跟你不同，我在香城那么几年，在商界还是有些人脉的，所以这种场合里，我还是需要一些应酬的。”李琳接着说道。

　　两人回到家，李琳邀请游欢畅到家里坐一下，她看得出游欢畅心情不好，应该就是刚才没有获奖的缘故。

　　来到李琳家里，游欢畅坐在沙发上，并没怎么说话。

　　“你还在为今晚的事情而纠结吗？”李琳拿着两瓶水过来看着游欢畅。

　　“也没什么好纠结的，就是事情有些突然，觉得好像一时间接受不了。”游欢畅拿过水了咕噜咕噜的喝了大半瓶。

　　“其实你应该有心理准备的，昨天我已经跟你说过了这个可能性，但看你那么有信心，我也就不好说什么了。”李琳坐下来拧开水喝了两口。

　　李琳看着游欢畅的样子，十足一个失败者的样子，看得出这对于他来说还是打击很大的，她想安慰游欢畅，但此刻她也不知道该怎么开口才好。

　　但游欢畅内心并非李琳所想的那样觉得自己好像很失败，他也只是心里有些接受不了这件事情的结果，但通过柴天应的一番话确实也是让游欢畅想到了很多事情，一些曾经想过，但现在却好像被忽略了的事情。

　　“你在发什么呆？”李琳叫着游欢畅。

　　“没有，我在想一些事情，我是不是应该调整一下自己，我现在是不是看起来表面风光，其实什么也不是？”游欢畅回过神来看着李琳问道。

　　“为什么你会这么想呢？对于很多人来说，你能坐到这个位置上已经很了不得了，而我也觉得你做的已经很不错了。”李琳看着游欢畅，她很认真的说着，就是想让游欢畅能够更有信心一些。

　　“你不要安慰我了，我知道自己的事情，没错，我现在是拥有了一些成绩，但似乎这些成绩在那些人面前，根本就微不足道，你知道吗？我今天本以为自己会成为全场的焦点，但事实上并非如此，并没有几个人认识我游欢畅，更不会有人搭理我。”游欢畅很认真的看着李琳。

　　“没有人打理你，是很正常的事情，因为你只不过是职场新人，当然如果你今天能拿下新锐企业家大奖的话，事情当然就不一样了。但从现在的情况来看，贺天是有意要捧自己的女儿，你自然也就没什么机会了，毕竟这个世界还是这些大鳄说了算的。你要想挤进这个圈子里，还需要点时间，需要更多的成绩。”李琳看着游欢畅，这时候也说了一些比较现实的话。

　　“是的，我是太过得意忘形了，把很多事情都想的太过简单了，出了小小的成绩便有如此骄傲的态度，但回想起来，这一切都不是自己的，只要他们一句话，这一切都会从我面前消失。”游欢畅接着说到。

　　“话是这么说，但这件事情几乎是不可能发生的，你做的那么好，公司绝对不会罢免你总经理的职位，所以你这个担心还是多余的。”李琳虽然不知道游欢畅内心想着些什么，但她看的还是比游欢畅简单许多的。

　　“任何事情都有可能发生，我想我是时候要改变一下自己的路了，要为自己争取更多的东西，要在这个商业世界立足，也只有属于自己的东西才能让自己站的稳脚跟。”游欢畅冷冷的说到。

　　经历了这件事情之后，游欢畅才真正明白为什么刘云飞要冒那么大的险进入昊天集团，而还要那么费尽心思的策划那么多的事情，就是为了得到属于自己的东西，一些真正属于自己的东西。而赵奇伟又何尝不是如此，他的目的也是很简单，就是要拥有属于自己的东西，在商业世界里，这就是立足之本。

　　“看来这件事情对你来说还是打击蛮大的，你想归想，但千万不要转牛角尖了，事情还是得一步一步的来，作为第一年的新人，你就可以参加企业家年会了，这绝对是非常不错的成绩，至于你所说的那些问题，没错，这确实是一个问题，但也不是一朝一夕可以做到的，有很多例子可以证明，事情并非步子迈大了就可以走的更快的，你看刘云飞就是最好的例子了，如果不是他走的太快了，我想事情绝对不会变得这么糟糕。”李琳感叹道，她对游欢畅还是有些担心的。

　　“我明白你的意思，我自然也不会那样随便就改变自己，我还是会按部就班的走好自己的路，但有些事情我会认真的去考虑，也会做足准备，我需要成功，我要在这个商业世界里受到更多的关注，有一天，我一定会站在这个商业世界的顶尖，让所有人都知道我的存在。”游欢畅说这句话的时候，还是显得非常有信心的。

　　也许这一次的挫折对游欢畅来说是好事情，因为这样一来让他看清楚了很多的问题，而且有些事情现在明白，可比以后明白更好一些，通过这件事情，他也更清楚了自己接下来该走的路了。


第364章 与赵奇伟谈判

　　游欢畅来到李琳的家里，两人交谈了一阵子，李琳还是给准备好的那瓶酒拿了出来。

　　“虽然你没有拿奖项，但我觉得你是很不错的，在我心中你已经拿奖了，所以这瓶为你准备的酒，现在就开来喝吧！”李琳看着游欢畅，然后开那瓶酒。

　　“没必要了吧！我担心让费了你这瓶酒。”游欢畅看着李琳说道，他并不想李琳为他开这瓶酒。

　　“你就当陪我喝可以吗？我刚才也没有喝酒，一般情况下在那种情况下我都是不喝酒的。”李琳并没有被游欢畅的阻止而停下来，她继续开着酒。

　　“你这瓶酒应该价格不菲吧！”游欢畅看着认真开酒的李琳问道。

　　“还可以吧！但这瓶酒确实非常不错，钱是其次的，最重要的是这瓶是好酒。”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　游欢畅听得出李琳的意思，这瓶酒也许就跟自己一样，虽然现在还不怎么样样，也不出名，但确实是好的。

　　“来吧！尝一下吧！这酒确实是非常不错。”李琳举起酒杯看着游欢畅，她此刻的心情显得比刚才更好，似乎她也想让游欢畅开心起来。

　　“好，就当你给我庆祝吧！算是一种转变的庆祝吧！”游欢畅举起酒杯，一饮而尽。

　　“这酒没什么名气，却入口却那么的自然，那么的让人有一种难忘的感觉，真的别有一番味道。”游欢畅有些惊喜的看着李琳。

　　“其实做人做事都一样的，不要太在意表面的东西，内涵才是最重要的。”李琳摇晃着酒杯，看着游欢畅的样子。

　　“我明白你的意思，我真的没什么事情了，你不用担心我，很感谢你的这瓶酒，我现在的心情平复了许多。”游欢畅笑了笑看着李琳。

　　在李琳家里待到很晚游欢畅才回家，第二天很早就到公司了。

　　刚坐下来没多久，顾雪就冲忙走进来。

　　“刚刚接到澳洲那么的信息，对这件事情好像要追究到底，而且很迫切的样子。问题还是挺严重的，我们现在该怎么去处理呢？”顾雪看着游欢畅问道。

　　“苏经理呢？她有什么看法？”游欢畅对顾雪说道，她找着苏晴，想知道苏晴的看法。

　　“她还没见到，我不知道她来了没有，我一早都在处理这件事情了。”顾雪接着说道。

　　“好的，我知道了，资料先放这里吧！我看看再决定怎么处理。”游欢畅看着顾雪的资料答道。

　　“不用考虑了，这件事情我想只有找赵奇伟才能搞定了，这是有心搞针对，我们也只有找赵奇伟才能够处理这件事情了，如果打官司的话，应该会拖很长的时间，这对于我们在澳洲的品牌伤害是非常大的。”正当游欢畅跟顾雪在交谈中，苏晴走进来说道。

　　“我们去找赵奇伟谈判，这件事情真的是他搞出来的？”看着走进来的苏晴，她的样子好像很生气。

　　“是的，一切都是他搞出来的，我已经跟他联系了，他就在香城，但他不想跟我见面，他说要你去找他。”苏晴看着游欢畅，显得非常的无奈。

　　“他要见我？却不想跟你们见面？”游欢畅好奇的看着苏晴。

　　“是的，你准备一下吧！一会你去这个地址找他。”苏晴将一张纸条放在游欢畅的桌子上。

　　“既然他都已经这样说了，那我也只好去见一下他了。”游欢畅定定的看着苏晴。

　　游欢畅看着桌上的地址，心想这赵奇伟葫芦里到底卖的是什么药，这时候要自己亲自去见他，到底要跟自己谈什么呢？

　　游欢畅跟顾雪和苏晴交谈了一番，便出去了，他前往苏晴所说的那个地方，按照纸上的地址。

　　大概走了一个多小时，他才来到那个地方。

　　这是香城北的一个别墅区。

　　游欢畅刚停下车，就有人过来招呼了。

　　“是游先生吧！我们老板已经在等你了，请跟我来吧！”说话的人看起来非常绅士，应该三十来岁。

　　来到一间很普通的别墅面前，游欢畅看着这不起眼的别墅，没有想到，这就是赵奇伟要自己来的地方，这也没什么特别之处。

　　游欢畅走进去，看到里面装修也是非常的普通，一套非常古式的红木家具，桌上放着一套茶具。

　　“你来了？来坐下来，品尝一下这顶级的乌龙。”赵奇伟笑着对游欢畅说，他显得好像很开心。

　　“你找我来，不会只是陪你一起喝着乌龙茶吧！”游欢畅走过来坐下看着赵奇伟。

　　“没错，当然不只是喝茶，我叫你来，肯定是有事情跟你商量，但谈事情之前，我们可以坐下来好好的先品品这好茶。”赵奇伟一脸淡定的看着游欢畅。

　　“澳洲的事情，你真的打算跟我们在法庭上解决吗？”游欢畅喝了一杯茶看着赵奇伟直入主题。

　　“关于这件事情，还是有很多解决办法的，只不过，现在我还在考虑要怎么解决，如果没有最好的办法，那也只好在法庭上解决了。”赵奇伟倒着茶，他始终保持着淡定的样子。

　　“不知道赵总口中所指的理想解决办法是怎么样的？也不知道我们现在可以做些什么事情，让这件事情变得简单一些呢？”游欢畅看着赵奇伟问道。

　　赵奇伟抬头看着游欢畅，样子显得是笑非笑，他没有说什么，只是这样看着游欢畅，他心里已经盘算好自己要做的事情。

　　“你已经知道我现在的新身份了吧！”赵奇伟突然问道。

　　“新身份？赵总你所说的是？”游欢畅装着糊涂。

　　“我现在的身份是新环球集团的大老板，我相信这件事情你已经知道了，但无所谓，我今天要跟你谈的事情是关于我们新环球集团跟立高国际之间的事情。”赵奇伟给游欢畅倒着茶，很认真的说着，他并不介意游欢畅装着糊涂。

　　游欢畅看着赵奇伟，其实在路上他已经想到了赵奇伟可能会就这件事情来，立高国际跟新环球之间迟早要碰面，的而且现在还夹着一个KKT。


第365章 谈判的态势

　　因为澳洲的酒店事情，游欢畅来到了赵奇伟的别墅里，这是赵奇伟平时招呼朋友的别墅，装修并没特别，但好的就是这里够偏僻，而且不引人注意。

　　赵奇伟很直接的游欢畅说了自己的一些想法，也就是表明了，自己这一次是想要谈判的，而不只是一味想跟他们打官司。

　　还将自己是新环球幕后老板的事情跟游欢畅说了，当然他也知道游欢畅他们是知道这件事情的，所以他也不再瞒这件事情了。

　　“立高国际在澳洲的酒店占有率非常高，也是之前世元国际所留下来的产业，但之前所签的一些协议还是必须要履行的，现在奥特旅行已经被我们收购，也就是说，KKT现在已经全盘接管他们所有的事物，我也就有权去改变这件事情了。”赵奇伟靠在椅子上，样子显得很认真，这时候才真正跟游欢畅谈起事情来。

　　“那赵总你是想怎么样处理这件事情呢？面对这样的问题，我们之前确实是有所疏忽，但事情已经发生了，我们也确实是没有留意到这个问题。”游欢畅态度很谦虚的看着赵奇伟。

　　“发生了的事情是没有办法改变的，我们今天要谈的并不是之前所发生的事情，而是未来的事情，现在我是新环球酒店的老板，那我自然就要为酒店谋福利，KKT之前跟你们签订了战略合作伙伴的协议，如果现在我们可以做出改变的话，那事情可能就会变得不一样了。”赵奇伟提出了自己的要求，原来他是为了KKT跟立高国际合作的事情，才搞这样的一件事出来的。

　　“原来是因为这件事情，那赵总你想怎么去改变这件事情呢？我们可是合作非常愉快的，而且现在我们才合作不到一年，你想要改变的到底是什么呢？”游欢畅虽然很清楚赵奇伟想的是解约，但他还是故作无知的问道，因为他不想那么快就将这件事情妥协了。

　　“澳洲的事情，我们可以跟你们打官司，而且以KKT的实力，绝对可以跟你们立高国际耗上几年，但这几年下来，我相信你们立高国际在澳洲的酒店资产将会严重贬职，因为这件事情肯定会影响你们的酒店品牌，但如果我们协商解决的话，事情的影响就不会那么的深远了。”赵奇伟接着说道。

　　“是的，我们也不想因为这样的事情而打官司，大家都是为了做生意，能够简单解决的问题，自然就不能复杂化了，所以我想看看赵总你是有什么解决的意见呢？”看着赵奇伟问道。

　　“我的想法是我们彼此做个交换吧！我们将澳洲的事情私了，然后你们立高国际提出跟KKT终止合作，我会做出最妥善的处理，务必做到彼此都不会有什么损失，我觉得这是最两全其美的事情了。”赵奇伟看着游欢畅说道，他将自己的目的告诉了游欢畅。

　　赵奇伟为了解决立高国际跟KKT合作的事情，竟然大费周章的在澳洲收购一间旅游公司，然后借这间公司跟立高国际之间的合作问题大做文章，这确实是出乎了游欢畅的预料。

　　因为游欢畅本来也并不想再跟KKT合作下去了，在这样的情况下，跟KKT的合作无疑对立高国际也没有太大的帮助，相反，公司的数据还有泄露的危险，虽然现在推出了全球商务系统，可以有效的杜绝这个问题，但长期合作下去，彼此之间肯定会有资源的互通，想要完全避免自然是不可能的。

　　当然赵奇伟要跟立高国际取消合作，也是因为这一点，原本以为可以借助KKT了解立高国际的经营方向，但现在看来，问题并没有想象中的那么简单，他没想到是游欢畅推出了这个商务系统，将自己的计划都打乱了，既然原有的计划无法达成了，那就感触取消合作，这样一来，还可以通过KKT来提升新环球的业绩。

　　“难道游经理还犹豫这件事情吗？我能想到最好的解决方法也就是这个了，这对于我们两个绝对都是很好的，因为我们新环球集团迟早要跟立高国际打对台的，这一点你应该也很清楚吧！”赵奇伟接着说道，他看到游欢畅在犹豫。

　　“这样的条件确实很不错，但我们跟KKT的合作也是非常不错的，如果要这样断开合作的话，好像有点太可惜了，虽然赵总你是KKT的总经理，但商业是不是不能太过感情用事呢？毕竟我们立高国际在全球酒店业也是有一定分量的，而且现在也是KKT最大的单一合作方。”游欢畅顿了顿看着赵奇伟，他并没有很爽快的答应赵奇伟。

　　“没错，现在你们是单一最大的合作方，但也只是现在而已，不久之后这个就会变成新环球集团，我不怕很坦然的跟你说，就算你现在不终止合作，等合同年限到了，也会马上终止，那样对你我都非常不好，毕竟长期合作下去，有很多事情都形成了互相协作了。”赵奇伟看着游欢畅，表情显得严肃了起来。

　　“关于这个问题，我确实要好好考虑一下，我明白赵总你的意思，其实基本上我也是同意你这个解决方案的，竟然我们都已经貌合神离了，那也就没必要合作下去了，虽然现在KKT给我们带来的业务量是非常大的，但我们同时也是给KKT输出了很多服务，这是彼此之间的合作，自然也谈不上谁占谁的好处，那现在赵总你说要终止合作了，我想我们是不是应该要在争取点什么呢？”游欢畅看着赵奇伟，笑了笑问道。

　　“作为交换条件，那就是我们不追究澳洲的事情了。”赵奇伟显得有些急躁的跟游欢畅说着。

　　这样一轮交谈下来，赵奇伟从淡定变得急躁，而游欢畅却始终保持着一种非常温文尔雅的态度，因为从现在看来，是赵奇伟急着要解决这个问题，并不是立高国际需要急着解决问题。


第366章 漂亮的交易筹码

　　在赵奇伟的别墅里，赵奇伟也是很直接的跟游欢畅说了自己的想法，也就是想解决KKT跟立高国际之间的合作。

　　游欢畅虽然早就想解决这个问题了。

　　但在这个时候，游欢畅看得出来赵奇伟其实比他跟希望解决这个问题，而在这个时候，他就要为自己争取更多的利益了。

　　“你觉得这个条件还不能满足你吗？”赵奇伟倒是觉得有些意外，原本他是以为游欢畅会马上答应的。

　　“没错，这件事情确实是让我们有些头疼，但我们也不觉得是真的无法解决，我们也不排除用法律的途径来姐姐这件事情。如果打官司的话，也许会造成我们的品牌损伤，但如果我们能有效的去规避这个问题，并且在品牌上做更多的功夫的话，我不觉得真的会过不去，再说严重点，我们即使赔偿，那么我们在跟KKT上面的合作上，利润也完全可以拟补在澳洲那边的赔偿。”游欢畅分析着自己的看法，他要让赵奇伟知道自己并非真的对这件事情感到很悲观。

　　“那你的意思是你是不肯放弃跟KKT的合作？”赵奇伟一脸疑惑，游欢畅的回答却是让他很意外。

　　“那也不是这样，我很清楚我们现在跟KKT的合作非常不错，而且你们KKT的董事局也非常的满意，而你也只不过是一个总经理，你并非KKT的老板，你就算是再厉害，你也未必能只手遮天，我也明白到，你为什么药大费周章的来让我们跟你KKT终止合作，因为不这样的话，你根本就无法达到目的。我这样一说，你是不是觉得我所提出要进一步索取点什么，并非天荒夜谭。”游欢畅冷冷地说道，他完全看透了赵奇伟的内心想法。

　　赵奇伟被游欢畅这么一说，一时间还真的没反应过来，游欢畅竟然看的这么通透，而且还在自己的痛处狠狠的插了一刀。

　　其实游欢畅也是感同身受，因为经历了昨晚的事情，游欢畅也明白到，像他们这样的职业经理人，无非是股东们的赚钱工具，成绩好，自然股东们会将你们捧上天，但损害他们利益的事情，他们也绝对不会让他们任意妄为。

　　“那你还想得到些什么呢？”赵奇伟有些无奈的看着游欢畅。

　　“我要全资收购帕萨诺酒店集团，也就是你们刚刚在欧洲收购过来的那个。”游欢畅顿了顿看着他。

　　“你的胃口也未必太大了点吧！要知道这个酒店集团的价格是多少吗？”赵奇伟有些生气的看着游欢畅，这么大的一个要求赵奇伟更是觉得非常离谱，难以接受。

　　“再说以现在立高国际的财务状况，可以吃的下帕萨诺酒店集团吗？”赵奇伟接着问道。

　　“这敢提出这样的要求，我自然可以解决这个问题，难道你觉得我会做没有把握的事情吗？”游欢畅态度非常认真的看着赵奇伟，嘴角还露出了淡淡的微笑。

　　“只有这个条件你才肯放弃与KKT的合作吗？”无奈的赵奇伟叹了口气说道。

　　“或者应该这样说吧！这也是目前来说我觉得最好的一个解决方法吧！要知道我们每年跟KKT的合作所赚的钱可不少，我想到合同结束后，我们所赚的钱都可以买半个帕萨诺酒店集团了，有这么好的一个合作伙伴，我们怎么可能轻易放弃呢？再说，如果我们做的好，你要跟我们不续约，恐怕股东也未必会同意吧！”游欢畅再次说道，这时候游欢畅的气势一起完全压住了赵奇伟。

　　“看来这一切都在你的计算之内，对于帕萨诺酒店集团拟是志在必得了是吧！”赵奇伟看着游欢畅，一脸怒气，但也不敢爆发出来。

　　“应该是这样吧！起码到目前为止，我还没有想到要改变主意的理由。”游欢畅笑了笑看着赵奇伟。

　　一下子反客为主，游欢畅也是临时想通了一些事情，其实在来的时候他也不知道自己该怎么应对赵奇伟的，因为澳洲的问题确实也是有些麻烦，但想一想赵奇伟为什么大费周章要通过那么大一个圈子来对付立高国际，只到他说出要解除KKT的合作协议，游欢畅才真正明白，原来这个赵奇伟也跟自己一样，只不过是一个职业经理人，只不过是股东的赚钱工具而已，在一些问题上，他也并没有实质的话语权。

　　如果是昨天之前，也许游欢畅还不会明白这其中的原因，但是现在，游欢畅感同身受，很深切的明白为什么赵奇伟要用这样的方式来解决这个问题，当然自己比他好一点的是，自己跟张婷的关系保持的非常不错，而自己所做的事情也不会受到她的太多干预。

　　“好，我答应你的要求，我们将帕萨诺酒店集团转卖给你们，但你们要即时解约与KKT的合作，当然澳洲那边的问题，我们也会最简单的处理。”赵奇伟犹豫了一会看着游欢畅说道，他是一个精明的商人，这条数学题他当然也很会算，KKT每年的客户那么多，任何一间酒店集团只要合作，都不可能会有什么问题，业绩都会大幅提升。

　　“赵总果然是爽快的人，那我们就这么说定了，我马上叫人处理相关的问题，三天之内，我希望可以看到帕萨诺酒店可以成功交接。”游欢畅笑着说道，他看着赵奇伟生气的样子，内心第一次感觉那么爽快的赢了一次，虽然之前也一直都没怎么输，但这一次，他感受到了一种前所未有的成就感。

　　“没问题，既然答应了，那自然就会办到。”赵奇伟点点头说道，在他心里解决了立高国际跟KKT的合作，也就是放下了心头大石，没有KKT这个大客源，立高国际来年的业绩肯定会大幅收缩，而现在就算给帕萨诺酒店集团给他，也不会造成太大的影响了，因为他很有信心新环球集团一定会超越立高国际，因为新环球集团很快就会跟KKT达成合作，成为KKT最新的全球合作伙伴。


第367章 美女张婷的计划

　　跟着赵奇伟交谈，游欢畅第一次感觉到自己是占上风的，这让他感到非常有成就感。

　　这是因为游欢畅抓住了赵奇伟的痛处，很直接的就提出了自己的想法，而且赵奇伟也无可奈何的答应了，因为赵奇伟急需出成绩，新环球集团虽然已经全资被他拿下，但这些钱大部分都不是他的，而且还有对赌协议，如果自短时间内，不能出成绩的话，那这个酒店集团就不会是他的了。

　　赵奇伟的急需出成绩，也让游欢畅抓住了机会，而且还提出了一个非常有利的条件，那就是拿下帕萨诺酒店集团，这是立高国际稳定欧洲市场的一个重要棋子，当然这个集团现在的收购金额非常高，如果只是立高国际的话，肯定是拿不下这个公司的，游欢畅心中的打算，当然是找张婷。

　　离开赵奇伟的别墅之后，游欢畅便马上联系张婷。

　　电话中游欢畅将自己的计划跟张婷简单的说了一番，张婷马上就答应了他的要求。

　　并且还要游欢畅晚上见面详细聊一下，这时候的张婷正好在香城跟贺天在一起聊事情。

　　在兰斯会所，贺天的VIP房里，张婷跟贺天两人在喝茶谈事情，距离上次这样聊天，还是几个月前的事情了。

　　“我特意从美国把你请回来，就是有重要的事情要跟你商量的，现在昊天集团你我是最大的股东，很多事情他们也是看我们的头，所以这件事情我也是想先跟你说。”贺天很客气的看着张婷，并且给她倒着茶。

　　“有什么事情就直接说吧！今时今日我们之间的关系，也没必要那么客气。”张婷笑了笑看着贺天。

　　“关于昊天集团的零售业务一直都是我们的现金流最大的一块业务，但发展到今天，这一块业务也需要升级换代了，传统的销售模式很难再有大的增长，所以我觉得是时候做出一些改变了。”贺天看着张婷说道，并且分析着自己的看法。“现在好生活超市打算全面推进O2O的升级战略，打算投资20亿美金在上面，相信很快就会让整个好生活超市这个零售大头变得更加赚钱。”贺天说的很动听，而且也很有逻辑性的分析着。

　　“20亿美金可不是一个小数目啊！集团内部的资金恐怕都是一个问题，刚刚收购数字集团的股份，也消耗了不少集团资金，你的意思是想要再次引入资金注入吗？”张婷看着贺天。

　　“是的，所以说张婷你什么时候都是那么明白我的心思，我打算追加投资在昊天集团，并且增发新的股份，从而来募集更多的资金。当然我知道昊天集团那么多股东你，你我两个的实力是最强的，还有一个就是赵鸿，如果我们三人可以联合注资的话，那二十亿肯定不会是问题，而且我们三人的股份也会有所增加，这样一件事情，对大家来说都是有益无害的。”贺天接着说道。

　　“听起来好像挺不错的样子，不过对于这件事情我还是有所保留的，我对昊天集团未来的增长并没太大的信心，我是一个投资人，并非一个经营者，持有昊天集团的股份，我也只是为了增值，为了赚钱，但现在如果投资那么大的话，而且还是一个未知项目，我确实是有些质疑。”张婷犹豫了一下说道，他看着贺天。

　　“你对昊天集团的未来没有信心？这可不是张婷你的眼光，应该明眼人都知道昊天集团的前途可谓是一片光明，你难道会看不到？”贺天有些吃惊的看着张婷，没想到她会说出这样的话。

　　“没错，昊天集团是有增长，但这种效率再加上投资过大，我并不觉得回报率有多高，所以我要坚持昊天集团的股份，我有一个要求，用10%的昊天集团股份，跟你换昊天集团和你手头上所有立高国际的股份。”张婷紧接着说道，原来他是想要立高国际的股份。

　　“5%的股份跟我换立高国际所有立高国际的分？那只不过是一间酒店集团，增长那么有限，你却要放弃昊天集团的股份？”贺天瞪着眼睛看张婷。

　　“是的，而且现在赵鸿手上的那些已经卖给我了，只要你愿意的话，我还可以再次注资20亿美金进来，作为补贴交易金。”张婷看着贺天的表情，这件事情令贺天有些感到不可思议。

　　“这样的条件应该是非常不错的，要知道现在昊天集团市值已经将近3000亿美金，我10%的股份换你手头上和昊天集团的那些立高国际股份也就差不多了，而且我再注资20亿美金进来，这样你也不用再增发股份了。”张婷接着说道，她要说服贺天答应她的这一要求。

　　“你再注资20亿美金进来？而且还给我10%的昊天集团股份？”贺天确实被张婷的这一条件所吸引了，倒不是20亿美金的事情，而是拿10%的昊天集团股份，这是相当吸引贺天的。

　　“你没听错，是这样的，那样的话，我手头上也就只有15%的昊天集团股份了，对于你来说我觉得是更好的结果。”张婷笑了笑说道。

　　“好，那就这么定了，看来你对立高国际的未来比对昊天集团的未来更有信心啊！那我成全你，我放手立高国际。”贺天犹豫了一下说道，他始终还是对昊天集团的股份更感兴趣。

　　在游欢畅电话还没打来之前，张婷已经在谋划着要独立立高国际的事情了，而且她要的是完全独立，不受任何人干扰，所以跟贺天谈判所以股份收购的事情，而在此之前，赵鸿手上的那些已经全数被张婷买下。

　　张婷之所以那么爽快的就答应了游欢畅电话里的要求，也是因为他又十足的信心，贺天一定会将立高国际的股份转让给她，因为对于贺天来说，昊天集团才是他最重要的资产，而且随着一系列的项目发力，昊天集团的增长肯定会比单一业务的立高国际来的快，贺天非常清楚这里的利益关系。


第368章 获得股份

　　在赵奇伟跟游欢畅谈判的时候，原来张婷也正在跟贺天谈判，虽然两件事情并没有交叉，但却又有着非常微妙的关系。

　　因为张婷正在谈判全面统一立高国际的股份，要全盘的收购立高国际。

　　这是张婷沉寂几个月之后的爆发，其实她之前就不想要立高国际落入昊天集团，但因为贺天的强势，而让她不得不妥协，选择曲线救国的方式，转而进入了昊天集团。然而现在时机成熟，她便提出了这个问题。

　　贺天已经答应了张婷的方案，决定将手头上的，还有昊天集团所持有的立高国际股份全数转让给张婷。

　　晚上，张婷跟游欢畅在半山餐厅，两人一起吃晚餐。

　　“今天我怎么还没怎么跟你说，你就答应了，这可不是小事情，我还需要详细的跟你说一下。”游欢畅喝了口水看着张婷。

　　“没关系，我们两个可以慢慢说，我知道你不会让我失望的，而我也知道我会答应你所说的事情，所以我并不急着知道你想跟我说什么事情。”张婷看着游欢畅。

　　“那你现在想听听我想跟你说什么吗？”游欢畅有些无奈的看着张婷。

　　“可以啊！你说吧！但你说完之后我也有事情跟你说。”张婷看着菜谱。

　　“我已经跟赵奇伟谈好了，解除KKT的合约，作为交换条件，他们将不再追究我们在澳洲所犯的一些错误，而且还答应将帕萨诺酒店集团转卖给我们立高国际。”游欢畅有些兴奋的说着。

　　“跟KKT合作解除？你觉得现实是时候吗？”张婷有些意外的看着游欢畅。

　　“我觉得是时候了，而且现在也是最佳的时间，因为赵奇伟迫切的想让我们解除合约，因为他现在已经是新环球集团的老板，他想要KKT的资源为新环球集团服务。为了这件事情他还大费周章的在澳洲收购了一间旅游公司，而我们之前收购世元国际的资产，跟这间公司就有一个协议上的问题，被扒了出来，所以问题也就出现了。他哪这件事情来跟我谈判，要求我们解决这个问题。”游欢畅跟张婷说着这件事情。

　　其实这个时候张婷对KKT的合作解除还是有些想法的，她觉得这个有点可惜，倒不是说失去了大量的客源，而是因为这样一来赵奇伟的新环球集团将拥有非常稳定的客源，这样此消彼长的话，对于以后的竞争还是一个非常严峻的问题。

　　“当然我并不想就这么放弃KKT的合作，我提出了一个要求，那就是帕萨诺酒店集团的转让权，我要拿下这个酒店集团，因为我们最新的全球商务系统，现在就差欧洲方面的布局了，如果拿下帕萨诺酒店集团的话，那么我们的全球布局也就基本完善了。”游欢畅接着说道。

　　“既然你有这么周详的计划，那你就好好去做吧！还是那句话，我相信你不会让我失望的，至于资金问题，我会帮你解决的。”张婷知道游欢畅之所以跟自己商量这件事情，也是因为立高国际账面上的资金并不足以支撑他完成收购。

　　“好，既然你点头了，那我就放手去做了，我非常有信心，就算失去了KKT的客源，但一年的时间内，我一定可以让这个损失回来的，而且我敢保证，我们的销售一定会超越现在的。”游欢畅很自信的看着张婷。

　　“这点我相信你，你有这个信心就好。”张婷点点头说道。

　　“好了，我的事情说完了，那你说说你想跟我说什么吧！”得到张婷的认可，游欢畅也就放下心了，这件事情也基本上就这么敲定了。

　　“我要说的事情，可能会让你兴奋一下，也确实是足以振奋人心的事情。”张婷一脸神秘的缓缓说道。

　　“什么事情，说的这么令人期待。”游欢畅看着张婷，一副很好奇的样子。

　　“我已经跟贺天谈好了，立高国际的所有股份将卖给我，也就是说，立高国际很快就是我私有产业了。”张婷放下菜谱看着游欢畅。

　　“这确实是很振奋人心的事情，你竟然将立高国际全部的股份都买下了？”游欢畅对这间事情感到非常的惊讶。

　　“其实这件事情，我本应该早点完成的，但因为一直都有事情阻隔了，所以才到现在，而且现在也是一个非常好的时机，因为昊天集团也需要大量的现金，而我正好给他这个帮助，所以事情也就很快谈成了。”张婷接着说道，这件事情也算是他的一个心结，因为立高国际是他父亲一手创建的，虽然她跟父亲的关系不好，但也不想他的产业落入别人手里。

　　“立高国际现在是真正意义上的独立公司了？不再是昊天集团旗下公司？”游欢畅还有些难以置信的看着张婷。

　　“没错，现在是真正独立了，而且我还打算将10%股份分给你，那么你也算是立高国际的老板了。”张婷接着说道。

　　“分股份给我？我可没钱认购这股分啊！”游欢畅紧张的看着张婷，突然这么一说，他还真没适应过来。

　　“这是管理股，很多公司都会这样设置，你是公司的总经理，这个公司怎么发展，都是看你的，我之所以分你股份，并不是要你花钱认购，也不是因为我们之间的关系，而是我要用股份奖励你，拴住你，让你全心全意的为立高国际做事情，因为我看得出你有这方面的才能，而且现在立高国际在你手中也确实是做的非常出色。”张婷笑了笑看着游欢畅解释道，她说的非常明确，而且她也非常清楚，生意就是生意，不涉及任何情感。

　　看着张婷，游欢畅又有一种说不出话的感觉，没想到这一转眼的功夫，立高国际独立了，而且自己还获得了10%立高国际的股份，这可是数十亿美金的资产啊！就在昨天，自己还在想着自己怎么能才能拥有属于自己的事业，而去今天张婷就好像洞悉先机一样的分股份给自己了，一切都好像那么的梦幻，却又那么的让人期待。


第369章 赵奇伟的急躁

　　在老地方，游欢畅跟张婷一同吃饭，两人都有事情相告。而且都是好事情，很显然，张婷所说的事情，更让游欢畅感到兴奋。

　　张婷将立高国际所有的股份都买下了，这对于游欢畅来说绝对是非常感兴趣的，从年度企业家协会之后，他就已经开始在想，要怎么样才能拥有自己的事业。

　　而现在，张婷就像猜透了他的心思一样，这才过了一天，事情就好像完全变了。

　　“接下来立高国际就看你的了，独立经营了，你会有更多的机会，而且也要有更多的自主决定权了，我也不会介入太多你们的发展。”张婷对游欢畅说道，心里还是非常的期待游欢畅的，因为游欢畅确实是值得她期待的。

　　“我一定会做好的，但我刚才所说的事情，关于帕萨诺的收购，你一下子花了那么多钱去购买立高国际的股份……”游欢畅看着张婷问道，但话还没说完就被张婷打断了。

　　“这个你就放心吧！关于钱的问题，一直都不是什么大问题，我会解决，收购帕萨诺更不是什么问题。”张婷对游欢畅说道，对于她来说这根本不是什么事。

　　“我已经点头了的事情，你就不操心了。”张婷对游欢畅说道，她要让游欢畅放心，因为对于现在的她来说钱根本不是问题。

　　游欢畅并不知道，张婷对于立高国际的情感，这已经不是简单的一个商业决定，其中还夹杂着一些关于她对立高国际的那种感情，那是所有公司都无法替代的，因为这是她工作的第一间公司，而且还是他爸所创建的公司。

　　而张婷将这间公司交给游欢畅，其实也是一种情感的寄托。

　　两人在餐厅吃饭，聊到很晚，彼此分享了一下对立高国际的看法，在经营上，也张婷也是完全按照游欢畅的想法去办。

　　所以事情都确定了，而且还很快就解决了，立高国际正式成为了独立运营的公司，而所有股份都归张婷，而游欢畅也分的了10%的股份。

　　赵奇伟在解决了立高国际跟KKT的协议之后，马上就跟新环球签署了相关的协议，虽然董事局对这间事情还是非常的怀疑，但赵奇伟还算可以自圆其说，因为是立高国际先提出解约的，所以就算是董事局质疑，也是无可奈何。

　　赵奇伟在李晓华的公寓里，他们两个在谈着事情，事情就是关于帕萨诺酒店集团转手后接下来要走的方向。

　　“我就不明白，为什么你要将帕萨诺酒店集团转手给立高国际。”李晓华的样子显得有些生气。

　　“为了解决立高国际跟KKT知己的合同，这个帕萨诺酒店集团也算是一个交换条件，虽然现在看来我们吃亏了，但对于我们长远的发展来说，绝对是有利了，现在我们在线平台即将要推出了，而且我们主打的也就是旅行住宿，这样我们跟KKT合作起来比立高国际可更加有效。”赵奇伟搂着李晓华，跟她解释着。

　　“可是这帕萨诺酒店集团可不是简单的小公司，或者小酒店，这是一个数十亿美金的酒店集团，在欧洲来说也算是举足轻重，虽然不是什么顶级集团，但也不是一个合同可以交换的，而且你还掌控着他们在澳洲的那些问题，你就不觉得这次亏大了吗？”李晓华还是不理解赵奇伟做的事情，她直勾勾的看着赵奇伟。

　　“做生意有些时候不能只看眼前，需要有更长远的眼光，如果立高国际如果不跟KKT解除合约的话，当他们跟立高国际更深入合作的话，到那时候要解除这个合约就更难了，虽然我是KKT的总经理，但很多事情，也不是我说了就绝对算数的。还有一大批的股东在后面看着。”继续解释着，赵奇伟还是想让李晓华明白他的用意。

　　“我是不太理解，就算是这样，我觉得也不需要就这样来处理。”李晓华接着说道。

　　“我现在说的一些事情也许你还不明白，但很开你会明白的，我会让你明白的。”赵奇伟放开了李晓华，走到一旁，看着窗外。

　　看着赵奇伟的样子，好像是有些生气，李晓华也不敢再拧下去了，走过来，从后面抱着赵奇伟。

　　“你做的一切我都该支持你，也许我还没有到你那个层次，我也只是担心这个公司，因为这个公司你付出太多了，而且还有那么多的投资人要负责，现在你不能走错半步。”李晓华温柔的跟赵奇伟说着。

　　“放心吧！事情我会处理好的，关于投资人的问题，你更不需要去想太多。”赵奇伟看着李晓华，他的态度很认真。

　　这是赵奇伟那么久以来，第一次这么严肃的跟李晓华交谈，这是因为赵奇伟身上的压力已经越来越大，他不得不加快新环球集团的发展，这一点并没有任何人可以理解，新环球集团是赵奇伟的心血，也是赵奇伟接下来所要奋斗的目标，是积累了那么多年来的爆发，如果不能顺利完成的话，也许他就再也没有这样的机会了。

　　所以刚才李晓华的那些抱怨，还是让他有些生气，他生气李晓华并不理解他，更看不到他要做的事情是有如何的前景，这让他有些失望。

　　“好了，你不要生气了，接下来的事情我会处理好的，现在跟创联网络合作的平台马上就要上线了，要做的事情确实很多，而且现在又签下了跟KKT的合作协议，这样一来新环球集团也基本上算是步入快速轨道了。”李晓华靠在赵奇伟的背上，她知道自己刚才确实有些过份了。

　　游欢畅收购了帕萨诺酒店集团，立高国际在欧洲的布局也渐渐成熟了，解决了这一问题，苏晴跟顾雪都感到非常意外，而且这也一下子就解决了欧洲市场的问题。

　　“还是要你出手啊！一出手就又让我吃惊了。”苏晴在游欢畅的办公室里看着他。

　　“这一切我也没有想到，可能真是运气吧！”游欢畅笑着说道。

　　对于游欢畅来说，也许这真的是运气，因为这一切都来的那么的自然。


第370章 游欢畅的野心

　　赵奇伟因为急需出成绩，所以即使游欢畅提出的要求有些过份，他也答应了游欢畅，目的就是要立高国际解除与KKT的合作。

　　因为他很清楚，只要能与KKT签下合作协议的话，那新环球集团也算是可以稳定投资者的心了，接下来的事情才可以更从容的去完成。

　　而立高国际虽然解除了KKT的合作协议，但收购了帕萨诺酒店集团，这样一来，在欧洲市场的薄弱也是缓解了，在全球的酒店闭合也趋近完成。

　　在游欢畅的办公室里，苏晴、顾雪、钟晓旭三人坐在那跟他谈事情。

　　“这次我们不只是收购了帕萨诺酒店集团，我们还完全成为独立公司了，张总已经将全部的立高国际股份买回，现在我们跟昊天集团也是没半点关系，完全是张总的独立公司。”游欢畅接着说好消息，这也是对他们几个很好的一个鼓舞。

　　“我早知道有这么一天了，张总是绝对不会让立高国际受别人控制的，这一点我非常的了解。”苏晴很得意的看着游欢畅，他是这里最了解张婷的人，因为她跟张婷最久。

　　“看来张总是非常看好我们立高国际的发展啊！这是一笔大价钱啊！”顾雪看着他们几个说道。

　　“那是自然的，你看我们最近所做的事情，我觉得放弃我们立高国际的股份才是最傻的，我们的增长可是行业领先的。”钟晓旭笑了笑看着顾雪。

　　“这也不完全是看好我们立高国际的发展，因为张总对立高国际可不只是生意那么简单，对任何事情张总都不会投入太多的感觉，但对立高国际就不一样了，这就像是她的孩子，她肯定不会让人插足的，特别是像昊天集团那样的大鳄，之所以被收购，也是因为之前大老板的问题，张总知道的时候已经为时太晚，所以才会有昊天集团收购这么一出，当让我想着也是张总想进入昊天集团的一个引子吧！”苏晴接着说道，她分析着这件事情，并不同意顾雪跟钟晓旭所说的。

　　钟晓旭内心其实并不明白这股份回购对他们来说有什么大好处，反正都不会分到他们身上，谁是老板，还不是一样打工，最重要的还是能保障公司的发展才是重点。

　　“再怎么样，也是一盘生意，如果不赚钱，我想任何人都会想抛弃吧！”钟晓旭看着苏晴。

　　“那倒不至于，不过立高国际还从没有试过不赚钱的时候，就算是最差的时候，也是赚钱的。”苏晴认真的看着钟晓旭，她对立高国际的感情也是非常的深的。

　　对于苏晴来说，立高国际也像是她的家，她也是一出来工作就在立高国际，而且是张婷一手带她出来的，可以说如果不是张婷，也不会有今天的苏晴，所以苏晴对张婷还是非常感激的，而对张婷更是非常的尊重和了解，因为张婷无论是做人，还是做事情，都绝对是让苏晴佩服，让苏晴无话可说的。

　　“好了，这个问题，我们就先不要探讨了，随着欧洲市场的问道，我们第一期的市场开发也算告一段落了，现在全面整合的时候到了，很快我们就要推出下一版的商务系统了，票务的板块开展的也差不多了，我想下一版我们推出之后肯定会大受欢迎的，接下来立高国际所要面临的挑战才刚刚开始，苏经理，你要好好把握酒店的品质，我们的服务一定要做到最好，不要让任何客人感到不满意。”游欢畅打断了他们几个的争论，安排着工作。

　　“放心，我已经组织了专门的培训团队，在全球巡回培训，而且在不同的区域还专门成立了培训中心，定期对员工进行培训，服务质量肯定会不断的提升，虽然现在已经是非常不错了，但我们还会做的更好。”苏晴的话说的非常自信，她对这方面还是非常有办法的。

　　“TI部门方面，继续加大投资，我已经跟全球各大手机应用市场合作，打算进行一次大的推广，我要尽快让这款手机应用有跟多的使用者，我有预感，如果不在短时间内普及的话，我们很快会被超越的，现在已经有不少公司推出类似的东西了，所以我们必须要提高竞争力，让我们的应用有更多的人使用。”游欢畅对这款手机应用是寄予厚望，因为随着KKT的解约，如果这一个渠道不能做好的话，那影响可就真的非常大了。

　　“放心，我们一定会加大研发力度，而且保证服务稳定性，从现在的增长来看，现在每月都是百分二百的增长率，再过两个月我们的用户就是千万级别了，作为一个酒店出行的应用，能有千万级别的使用还是有些成就的。”钟晓旭很满意的回答着游欢畅。

　　“千万级别，那是远远不够的，我们要让跟多的人使用，要吸引跟多的用户，我们是全球范围之内的，每年有数亿人需要酒店服务，需要奔走在全球各地，这一款应用，必须做到上亿的规模，我们才算成功。”游欢畅看了看钟晓旭，严肃地说道。

　　在钟晓旭眼里，有千万级别已经是很不错的成绩了，但对于游欢畅来说似乎这远远还不够，因为他有更大的目标，那就是上亿级别，但游欢畅也知道，如果单纯是酒店，票务的话，要做到上亿，并非简单的事情，甚至是非常困难的。

　　“可是现在我们失去了跟KKT的合作，短时间内肯定会造成业绩的波动，这个我们是不是还要再想想其他什么销售渠道来提升我们酒店的业绩呢？”顾雪突然对他们几个说道，她看着手中的文件夹。

　　“短时间的波动就先不要去理会吧！我们集中精力将这款应用做好，这个增长是非常有潜力的，我有信心可以超过KKT给我们带来的客源。”游欢畅看着顾雪很自信地说道。

　　顾雪的担心并非没有道理，因为KKT的合作是眼下最直接的一个客源补充，而现在马上断开，对酒店的业绩势必造成冲击。


第371章 贺玲的求助

　　张婷的20亿美金到账，贺天也缓解了一下现金流的问题，因为之前跟阮绍龙打收购站，消耗了不少的现金，原本打算增发注资的，而现在却不需要这样了，还收获了10%的昊天集团股份。

　　这对于贺天来说确实是非常好的一件事情。

　　但贺玲此刻似乎就高兴不起来了，皮特的事情就够他头痛的了，虽然拿来新锐企业家的奖项，但这只是表面风光，反而让他变得更加有压力。

　　因为外界一致看好贺玲，而且贺玲还大张旗鼓的宣布了O2O战略，这件事情确实是让她骑虎难下了。

　　贺天跟她说了20亿美金已经到位，随时可以启动项目的下一阶段了，然而贺玲现在有些胆怯，他不知道该怎么前进才行，因为皮特跟刘云飞有联系，让她心生忐忑，不知道该怎么处理才好，现在的贺玲变得好像更加沉稳了一些，她并没有马上就去找皮特说这件事情，而是继续叫潘丽监视着他们。

　　有了贺天的20亿每天支持，贺玲心里还是有些底气的，只是对团队的不信任，让她有些彷徨。

　　听到立高国际独立的信息，贺玲还是有些感到意外，他知道老爸对昊天集团的重视，而现在用立高国际的股份跟张婷换了10%的昊天集团股份，这看似非常不错的生意，但又好像有点感到什么不对劲。

　　贺玲拿起手机约游欢畅出来，游欢畅也没有拒绝，很快就来到相约的地方。

　　这是有好处定的地方，那间海边的咖啡馆。

　　“你很喜欢来这里喝咖啡吗？”贺玲看着坐下来的游欢畅问道。

　　“还可以吧！只是现在比较忙，所以来的比较少了。”游欢畅点点头。

　　“你找我出来是什么事情呢？最近看你也是挺忙的啊！好生活超市是不是又要改革了？”紧接着问道，游欢畅看着张婷的表情，还是显得有些深沉的。

　　“是有点事情，但也不是什么事情，就是想跟你聊聊。”贺玲语无伦次的看着游欢畅。

　　“到底怎么了？我听说你现在资金也有了，团队也有了，应该是万事俱备了，你还有什么好发愁的？”游欢畅接着问道。“对了，你还刚拿了新锐企业家奖项，是不是感觉很不错啊！”

　　游欢畅看着贺玲，不停的在说着，其实他心中还是有些不服的，因为他太了解贺玲，如果论实力的话，现在的自己确实是比贺玲优秀很多，而当时自己刚工作的时候看贺玲似乎高不可攀，深不可测，但现在看来，好像也并没什么。

　　“我拿了这个新锐企业家奖项，你是不是心里很不舒服？我知道一直外界对你的呼声都很高，但你却没有拿到，我是很明白你现在的心情的。”贺玲静静的看着游欢畅，其实今天她也是想安慰一下他的。

　　“我？我现在可没什么想法，没错，当初我是很在乎这个奖项，但现在我又觉得其实也没什么，因为这个奖项对我来说，又好像真没那么重要的样子，我现在觉得没什么事情比专心做好立高国际重要的。”游欢畅笑了笑看着贺玲，显得非常轻松，并没有贺玲所说的那样难过。

　　“看到你这样轻松，我也好过一点，现在立高国际独立了，我们昊天集团也不再是你们的总公司了，看起来我们之间的关系也就只剩朋友关系了。”贺玲看着游欢畅，冷冷地说道，她此刻的心情并没有多好。

　　“是的，现在立高国际独立了，而且我现在也拥有立高国际10%的股份，也算是立高国际的一份子了，真正的一份子了。”游欢畅看着贺玲，他刻意要强调这个信息，因为他要让贺玲清楚，他现在的身份，已经不再是单纯的职业经理人了。

　　“那要恭喜你了，有些时候我真的很好奇你到底是一个怎么样的人，从你来到我面前到现在，没每次都可以让我看到匪夷所思的事情，我还从没有遇到过你这样的人。”贺玲很认真的看着游欢畅。

　　“我只不过是一个普通人而已，可能是我运气比较好，再加上我稍微比较努力，所以我有了今天的这些成绩，但这只是开始而已，我会让你看到更多的。”很自信的说着，这是因为他此刻的身份变了，游欢畅的底气也变得更足了。

　　“我知道你还有很大的发展空间，也许这一切都是注定的，当时就算我没有让你离开我身边，也许你也乎主动离开，因为你不可能一直在我的手下做事情。”贺玲感叹了几下。

　　“如果我没有离开你，还是你的助理，也许我今天就不可能有这些成绩了，因为我不可能有更大的平台去锻炼，也不可能遇到更多的人，给我更多的帮助。”游欢畅笑了笑喝着咖啡，他内心还是觉得很庆幸的，因为离开了贺玲，遇到了那么多可以帮助自己的人。

　　“也许吧！你现在是不是也觉得我特别的失败？我至今为止似乎一点事情也没有办成，而你却一步一步的实现着自己的理想。”贺玲越说越失落的看着游欢畅。

　　“也不可以这么说吧！其实我们之间还是有很大不同的，我没有那么富有的老爸，我的一切都需要自己去争取，我们从出发点就已经完全不同了。”游欢畅接着说道。

　　“其实我今天找你来并不是想说这些事情的，但说着说着就变这样了，我知道你还是当我朋友，如果我有困难，你会帮我吗？”贺玲看到游欢畅这么说，她其实也不知道该说什么好，自己的身份确实跟他不同，两人之间根本就没有可比性。

　　“你说吧！你有什么问题，我肯定会帮你，当然要在我能力范围内。”游欢畅很认真的说着。

　　贺玲看着游欢畅的态度，她对游欢畅的感觉还是非常的深，但她也知道游欢畅心中是怎么想的，所以很多事情，自己也并不好开口，不过眼前的问题确实让他头痛，也许游欢畅可以给自己一点意见。


第372章 明白了

　　贺玲因为一些问题想不明白，突然想到找游欢畅。

　　虽然已经决定要亲手去做这件事情，但贺玲想在做这件事情之前，先跟游欢畅聊聊，她也是想问问游欢畅的意见，倒不是因为事情不知道该怎么做才好，而是因为皮特的事情让她觉得不知道该怎么处理才好。

　　“我有个人事的问题想请教一下你，我知道你对这方面还是有些心得的，但是你启用陈华的时候，我就觉得你是一个很会处理人事关系的。”贺玲对着游欢畅说道。

　　“说吧！就不用给我带高帽子了，我可不是搞人事的，我只是对人才极度渴望而已。”游欢畅笑着说道，他的笑容非常灿烂。

　　“是这样的，现在我的团队有些人，我怀疑他们的忠诚度，我不知道该怎么去处理这个问题，我要是摊开来讲，如果将他们都轰走了，那事情讲会失去主要的核心人员来操作，但如果我要是故作不知的话，我担心会对以后造成很严重的后果，我想听听你的意见。”贺玲犹豫了一下说道，她之所以找游欢畅谈这件事情，是因为她实在不知道该找谁来谈，自己身边根本就没有相关的人可以给自己最好的意见，而最重要的是因为身边的人，根本就不知道谁可以信，除了潘丽之外。

　　“这样的问题，其实我也遇到过，而且还是一个我少不得的人才，我对她可是非常器重，但问题很现实，她就是出卖我的人，我也必须解决这个问题，我并没有轰走她，而是给了她一次机会，一次改正的机会，最后她留在了我的身边，而且还是我最得力的助手。”游欢畅顿了顿看着贺玲，将自己的一下经验说了出来。

　　“但你还怎么相信他还可以让你信任呢？”贺玲好奇的看着游欢畅。

　　“这个就要看你有没有这个胆识了，我是觉得她值得我给这样的机会，而我也就真给她这样一个机会，很明显我这次是赌成功了，她成为了我的人，一个真正属于我团队的人。”游欢畅很得意的看着贺玲，他所说的这个人就是顾雪，而顾雪确实也是完全改了过来，成为了他最好的帮手。

　　“真的值得给这样的机会吗？”贺玲还是有些疑问的看着游欢畅。

　　“我觉得你可以先试探一下他，每个人都有不同的目的，只要他的目的能让你原谅的话，那你还是可以考虑的，因为人才是非常稀缺的，如果真的是人才，就要不惜一切办法留在身边，无论他做错什么事情，只要他能真正意识到谁才是真正可以让他获得更多回报的，那他肯定会改变自己的看法的。”游欢畅很认真地说道，他分析着自己的看法。

　　“我想我明白你的意思了，非常感谢你，给我指了一条明路。”贺玲犹如当头棒喝般的醒悟，看着游欢畅。

　　“你知道了就好，虽然我不知道你指的是谁，但我想你也一定很希望这个人才留在你身边，竟然你是这么想的，那你就应该想办法留住他，你完全有足够的筹码去留住任何人。”游欢畅看着贺玲高兴的样子说道。

　　“是的，我应该留住他，而不是现在这样的去猜疑他，我需要他这样的人才，所以我必须要去改变他，虽然你说的很对，我有足够的筹码留住任何人，但我却没有任何筹码留住你。”突然贺玲又有些伤感的看着游欢畅。

　　“这个，你不应该这么想，不是你留不住我，而是我不值得你留，而且我们两个之间本来就不是留与不留之间的关系，如果我还是当时的我，也许你就不会这样说了，因为有了这几个月的改变，才有现在的我。”游欢畅看着伤感的贺玲说道，他分析的非常透彻。

　　“无论如何，今天很感谢你，原本我心里对于这件事情是非常的心堵的，但现在听你这么一说，我好像对于整件事情都有了新的看法，看来我今天来找你是绝对正确的。”贺玲看着游欢畅，调整了一下自己的情绪。

　　“既然我们是朋友，那么我们之间就必须互相帮助，互相支持，今天我也没有怎么帮你，我只是当朋友一样，跟你谈了一些自己的看法而已。”游欢畅笑着说道。

　　游欢畅看着贺玲虽然嘴里是这么说，但心里还是觉得能够帮助贺玲确实是一件值得高兴的事情，因为这是自己欠她的，也是因为他，自己才有可能有这么好的一条跳板，才有可能有这么好的一个平台。

　　跟游欢畅交谈了一番，贺玲明白了自己接下来该怎么去做了，那就是要改变皮特，因为他是一个人才，一个可以帮助自己的人才，接下来的项目，即使自己亲手去掌控，也必须有这样的一个核心技术人员来支撑，不然的话，一切都会变得非常空。

　　“好了，那今天就先到此结束吧！我很感谢你跟我说了这么多，这些对现在的我来说起到了很大的帮助，我先回去了，也不耽误你的事情了，改天我请你吃饭。”贺玲笑了笑起身买了单准备回去了。

　　“那好吧！我等你的大餐，虽然没给你帮什么大忙，但跟你聊聊天还是非常舒服的，这样的关系其实也是蛮不错的。”游欢畅也起身笑了笑看着贺玲。

　　两人各自回去了，贺玲回到公司后便马上叫潘丽进来了。

　　“皮特这几天都在做什么，我准备跟他见面你觉得什么时候最合适？”贺玲看着潘丽问道。

　　“你什么时候见他都合适啊！有什么问题吗？”潘丽很不明白贺玲的意思。

　　“我要割断他跟刘云飞的关系，我必须找一个合适的时机跟他谈一次话，这必须是很深入的谈话，而且不被任何人发现。”贺玲接着说道。

　　“这样啊！那我替你安排一下吧！我找到合适的时机就会跟你说。”潘丽明白了贺玲的意思点点头说道。

　　贺玲知道自己对皮特又监视，刘云飞自然也有眼线在皮特身边，如果贸然跟他见面的话，肯定乎被人告密，所以谈这件事情的时候必须不能让人发现，也不能让人破坏了。


第373章 刘云飞的翻身仗

　　贺玲跟游欢畅交谈了一番，好像获得了自己想要的答案。

　　回到办公室里，贺玲就着手安排处理关于皮特的问题了。因为她可以很确定的就是皮特是她要的人才，她有必要将皮特留下来。

　　而这个时候再欧洲，刘云飞的私有化计划已经进行的差不多了，等相关机构批核就可以完成私有化了。

　　在一个酒庄之内，刘云飞正在跟阮绍龙见面，这是一个非常神秘的酒庄，在德国柏林的郊区。

　　“事情进行的非常顺利嘛！看来你回香城的计划又近了一步。”阮绍龙笑了笑看着刘云飞，虽然他把刘云飞当作先头部队去打头阵，而且还是敢死队的那种，但他看到刘云飞做出了点成绩，也是蛮高兴的。

　　“一起都还算天时地利人和，这还要感谢阮先生在香城股票委员会的那些关系，如果没有那层关系，我想要批下来可能时间就不会这么短了，现在他们答应下周就可以搞定。”刘云飞很客气的招呼着阮绍龙，这是刘云飞一个朋友的酒庄，这里专门收藏好酒，今天之所以在这里见面，也是因为要避开耳目，两人之间的交往一直都是非常的神秘的。

　　“哪里的话，现在我们是一条船上的人，你找我合作，我就预了要帮你做一些事情，现在能帮得到，也证明我这个老家伙还是有用的，哈哈哈。”阮绍龙大笑，他这样说的意思并非谦虚，而是要让刘云飞知道，自己绝对不只是一个落魄的老头。

　　当然刘云飞也听得出他的意思，但听出来了也没有办法，因为这件确实还有很多事情是需要阮绍龙帮忙的，阮绍龙的人脉是非常强大的，特别是在香城，跟很多阶层的关系都保持的非常好，虽然现在数字集团丢了，但很多人对于他还是不敢看轻。

　　“有些人，觉得我已经没什么用了，我的公司没了，我的根基都被人抢走了，也就意味着我阮绍龙从此要在商界陨落了，这是他们的一般见识，而我会一一记住这些人，有朝一日他们会感到后悔的。”阮绍龙冷冷的笑了笑。

　　“这个商业世界就是这么的现实，其实阮先生你应该比任何人都明白这个道理，你完全没必要为了这些人而动气，只要这次我们杀回香城去，自然会让他们眼前一亮，他们自然也会乖乖的有对我们俯首称臣了。”刘云飞看着阮绍龙，说的非常自信。

　　“没错，你说的很对，我不应该为这些人动气，我更应该为我们的未来想跟多的事情，恒生控股的底子非常不错，我们只要回到香城，下一步就是要针对昊天集团进行部署了。”阮绍龙对刘云飞说道。

　　“我已经有所部署了，其实早在我离开之前我就已经留了一手，贺玲这个女人是昊天集团最大的软肋，我们只要朝她下手，自然什么问题都没有。”冷冷的看着阮绍龙，刘云飞很认真地说道。

　　“你已经有所部署了？在哪方面的部署呢？”阮绍龙好奇的看着刘云飞，这是他没有想到的，刘云飞离开香城也算匆忙，而且还是刚解决官司问题，那么快就对昊天集团有部署了？

　　“这个我暂时还不能跟你说，为了让事情不会百密一疏，我现在必须要保密，等事情的时机成熟了，我自然会跟阮先生你说，请原来我如此小心的做这件事情，因为我们都不能走错一步，任何一步。”刘云飞说的非常严肃，但也非常的尊重阮绍龙。

　　“既然你觉得不能说，那就先不说吧！我等着你的好消息，我相信你会给我一个惊喜的，我觉得你可以做到。”阮少龙也没有逼着赵奇伟说，只是看着他。

　　阮绍龙清楚这是刘云飞对他留的一手，所以才不肯跟自己说，虽然说的很冠冕堂皇，这只是为了不让事情曝光，但实际上就是想方自己，但这事情是真是假还有待考证。

　　“现在万事俱备，我们就等完成那一刻吧！我想我们回到香城那一刻，他们肯定会大吃一惊的。”刘云飞很得意的看着阮绍龙。

　　“是你回去，而不是我们回去，短时间内，我是不会出来让媒体知道我还想回到香城去的，我还会继续待在英国一段时间。”阮绍龙看着刘云飞缓缓说道。

　　“你还打算在英国带着，难道你不是跟我一同回香城去吗？”刘云飞感到有些意外。

　　“是的，我还不是时候回去，我需要在英国多待一会，因为我还有些事情没有考虑清楚，我还需要点时间。”阮绍龙沉下连看着刘云飞。

　　“你的意思是这件事情前期由我全面负责吗？”刘云飞看着阮绍龙。

　　“一直都是你全面负责，有什么问题吗？”阮绍龙接着说道。

　　“问题是没问题，但如果回到香城，私有化了恒生控股，那可是非常大的一步了，你就放心我一个人去掌控这一切吗？”刘云飞有些疑惑的看着阮绍龙。

　　“有什么不放心的，我对你还不放心，我对谁才能放心呢？都说了，我们是一条船上的人了，就不用那样分彼此了，我相信你可以处理好这一切问题的。”阮绍龙这时候沉住的脸露出了微笑。

　　“既然阮先生你这么放心，那我就当仁不让了，我一定不会让你失望的。”刘云飞很是兴奋，因为这件事情原本以为阮绍龙会睁着要做头，但现在他却主动让出了这个位置。

　　阮绍龙看着刘云飞，这是他的一个刻意安排，他并不想这么快就出现在香城，因为时机还不成熟，现在回去香城，只会让贺天他们有机会再补上几脚，那时候要翻身就更难了。

　　这一切都在阮绍龙的掌控之中，他的目的就是要让刘云飞先探路，然后自己再找准机会，一击即中，绝对不给贺天任何反击的机会，必须快速拿下这场战斗，才能赢得主动权，如果跟贺天打持久战的话，那肯定是必败无疑的，因为贺天今时今日的实力绝对是非同小可的。


第374章 给机会

　　刘云飞对香城已经蠢蠢欲动了，他迫不及待的想要让他们看到自己又将回来了。

　　关于在昊天集团的部署，他并没有跟阮绍龙说，因为他觉得这是一枚险棋，走的好那就可以更快的完成计划，走的不好的话……其实刘云飞会这一步棋还并没有十足的把握。

　　在香城，贺玲接到潘丽的电话，叫她去一个地方，而且是马上就要赶过去。

　　并且说了是关于皮特的事情。

　　贺玲也不敢怠慢，很快就赶了过去，这里是香城的一个海钓场，原来皮特正一个人在这里钓鱼。

　　“原来你还有这一爱好啊！”贺玲慢慢的走过来在皮特的身后，贺玲一直待在英国比较多，所以她的英语显得比较英国化。

　　“贺总，你怎么来了？”皮特有些惊讶的看着贺玲，他没有想到贺玲会出现在这里。

　　“我特意来找你的，我有些事情想跟你谈谈。”贺玲坐在皮特的旁边，看着海面。

　　“这是我的私人时间，我并不想谈什么事情，而且这个地方我从来没告诉人，你为什么会找到这里来。”皮特有些不满意的看着贺玲。

　　“我来这里找你，是有事情想跟你谈谈，今天之所以来到这里，也是因为不想让其他人知道，我想跟你有一个属于我们两个的谈话，没有其他人，只有我们两个人的谈话。”贺玲对皮特说道，他虽然知道这样可能会让皮特不高兴，但现在也只有这样的环境才能真正的跟皮特单独聊一下。

　　“你已经来到这里了，我还能说什么呢？你是老板，你要谈事情，我本来是不可能拒绝你的，但你是不是应该区分一下下属的私人时间和办公时间，并不是每个人都会愿意跟上司在这样的环境，这样的时间里谈事情的，在美国没有，在很多地方都没有。”皮特无奈的抱怨和贺玲。

　　看着皮特，贺玲还是非常清楚对于皮特这种典型的美国人是非常反感上司在私人时间里跟他们谈事情。但她也只能以这个办法来接触皮特了。

　　“其实我并不喜欢待在这里，但我今天必须来这里，因为我想跟你谈谈，我想跟你说一下事情，一些可以改变你我的事情，我觉得我要说的这件事情你会明白的。”贺玲看着皮特。

　　皮特放下钓竿，看着贺玲，听到贺玲这么说，也不想再抱怨什么了，也想听听贺玲到底又什么想说的。

　　“那你想跟我说什么事情呢？”皮特不耐烦的问道。

　　“我想跟你谈谈我们之间的合作关系，我确实是非常诚心的想跟你合作，虽然当初答应你美国实验室的事情我突然取消了，但我希望你能到香城来帮我，与我一起去做一件了不起的事情。”贺玲很少深情的看着皮特。

　　“这件事情我已经不去想了，我知道你是一个商人，你需要考虑利润，你要考虑赚钱的事情，实验室本来就是一个烧钱的，你不支持，取消也是正常的。”皮特笑了笑看着贺玲答道。

　　“我是很认真的想跟你合作，所以我也逼不得已的要你来的香城，你是我见过最好的技术人员，也是一个非常出色的团队管理者。”贺玲接着说道。“我对你是真诚的，我希望你对我也是真诚的，我们之间的关系不应该如此冷漠。”

　　“OK，那你现在想跟我说什么呢？现在我已经来到香城，我做了我该做的事情，现在我在等你的答案，但似乎你对我并不太信任，你突然要亲自来操作这件事情，难道不是因为你对我的不满意吗？”皮特犹豫了一下看着贺玲抱怨。

　　“我并非不信任你，我想介入是因为我想从中得到锻炼，也许我现在跟你说你并不会理解，我虽然现在昊天集团的总经理，但我也有很多我的烦恼，我希望能够跟帮我，也只有你可以帮我，解决这个问题。而我也知道你现在的心并没有完全在昊天集团，我知道你对我还是不那么信任。”贺玲顿了顿说道，她并没有看着皮特，而是看着海面上海浪。

　　“你觉得我不信任你？”皮特有些诧异的看着贺玲。

　　“我说的正确吗？我对你的承诺绝对不会食言的，只要事情问道了，我依然会投资实验室给你，让你去研发，只是现在还不是时候。我希望你可以给我点时间，我对你绝对是信任的，我也希望你对我是信任的。”贺玲这时候非常认真的看着皮特。

　　“我说了，这些事情现在对于我来说并不是特别的重要，我现在想将你手头上的事情做好，我们签了协议的，这就是我必须要做的事情，我是遵守契约精神的，我收了你的钱，我就要做好这件事情。”皮特笑了笑看着贺玲。

　　“你应该是明白我的意思的，我知道你最近跟谁联系的很频繁，而你们想要做什么事情，虽然我不知道，但我想知道你是为了什么，为什么我给你开除了这么好的条件，而你还要这样做，我是有点不明白。”贺玲见皮特并不太清楚自己想说的是什么，所以也就很直接的说头了。

　　“我不明白你说什么。”皮特看了看贺玲。

　　“那这些数据应该不会骗人吧！虽然我没有你们见面的证据，但你们的联系方式我还是知道的。”贺玲将手头上的文件递过给了皮特。

　　皮特文件一看，也是有些紧张了起来，这些都是关于他跟刘云飞之间的一下通话记录。

　　“你想怎么样？”皮特有些惊慌失措的看着贺玲，因为这些东西如果深究下去的话，那自己所做的事情也会被挖出来了。

　　皮特没有想到这件经过技术处理的东西，还是被发现了，原本以为是万无一失的，可现在却被贺玲有东西抓在手中了，他内心开始慌了。

　　而对于贺玲来说她肯定也不是毫无准备就来见皮特的，她已经叫潘丽收集了关于皮特的这些证据，这全是他跟刘云飞之间的联系方式。当然贺玲并没有将他们的内容给皮特看，而贺玲自己也没有看，因为她要给皮特一个机会。


第375章 极端的用人方式

　　贺玲为了解决皮特的问题，趁着皮特钓鱼的说话来跟他交谈，虽然她知道会让皮特排斥，但她还是觉得没有比这个更合适的机会了。

　　在这个海钓场里，周围并没什么人，而且皮特来这里也是非常的保密的，他就是不想让人打扰，这也是他来到香城后唯一觉得值得一个人待着的地方。

　　跟他交流了一番，皮特并不清楚贺玲要说什么，即使贺玲跟他挑明了，他还是有所保留。

　　直到贺玲将手头上的一些资料给给皮特的说话，他才真正认真对待贺玲所说的话。

　　“你现在想怎么样？”皮特连续问了贺玲几次这个问题，因为他手头上的东西确实可大可小，他是跟贺玲签了协议的，而自己所做的事情已经违背了协议，如果按照合同办事的话，这给昊天集团造成的经济损失如果核算起来的话，也可以是天文数目，根本就不是他所可以承担的。

　　“我都说了，我只是想跟你好好聊一聊，因为我尊重你，我知道你是一个人才，我需要你这样的人帮我做事情，你之前所做的事情，我可以忽略不计，但我想你可以对我，对昊天集团从今天开始，真正的全面投入，真正的绝对忠诚。”贺玲看着皮特，样子非常认真。

　　“我之前所做的事情你可以忽略不计？”皮特对贺玲的这句话感到非常的吃惊，心想也许贺玲还不知道自己到底做了什么，所以才会这样，才会说出这些话。

　　“是的，因为我想给你机会，也是给我机会，让我们的合作继续进行下去。你知道我是多么渴望这件事情能做成的。”贺玲接着说道，她现在就是想要皮特明白自己这样做的初衷。

　　“可是，我觉得我们之间很难再进行下去了，因为我不觉得你可以原谅我所做的事情，而我也已经做了好了最坏的打算。”皮特看着贺玲，他想要孤注一掷，让贺玲退缩。

　　“既然这样，那我们就没什么好谈的了，我觉得我所有拥有的一些证据也足以让你在这个行业，甚至你的人生都会就此结束了。”贺玲的表情显得更加严肃的看着皮特。

　　“你在威胁我？”皮特有些愤怒的看着贺玲。

　　“没错，我现在就是在威胁你，我觉得我们之间竟然不能好好的谈下去，那我也只有用这种方式让你留下来了。”贺玲的态度非常坚定，她的目的就是要留下皮特。

　　“其实你真正帮我做事情，我肯定不会亏待你，他能给你多少，我可以翻倍给你，只要帮我把事情做好了，你绝对也是名成利就。”贺玲接着说道，她不停的在说着皮特。

　　“好，既然你已经这样说了，那我肯定会帮你完成这件事情，但只是帮你完成这件事情，我不会再你公司再留下去，我会很好的完成。”皮特看着贺玲，失落地答道。

　　“那我就先暂时相信你，我希望你言出必行，不要再让我失望了。”

　　贺玲软硬兼施的将事情说透了，虽然皮特有些不愿意，但最终还是妥协了，因为贺玲的威胁，他不得不认真的帮她做事情，但贺玲却没有明白到这样做的后果有多严重。

　　虽然跟游欢畅有了一番交谈让贺玲明白到了整件事情就是人才的问题，然而她并没有真正懂得该怎么样去用人才，去留人才。

　　很显然这一次的谈判贺玲以为自己成功了，而她却不知道自己错了，而且是大错特错。

　　与皮特谈妥之后，贺玲便正式的投入了这个即将要投入20亿美金的项目。

　　然而这也给她在这件事情上留下了非常严重的隐患，那就是皮特对他的忠诚，这只是皮特的权宜之计，并非真正的心服口服。

　　贺玲从威胁皮特那一刻起，就已经输了这一次的谈判，也失去了皮特这个人才。

　　跟游欢畅相比，贺玲的佣人方式确实是非常糟糕，在立高国际，游欢畅虽然没有拿下新锐企业家的奖项，但他还是履行了自己的诺言，拨出预算，给每个员工都发了奖金。

　　这一举动再次让立高国际的士气高涨，而且欧洲市场上的帕萨诺酒店集团的收购，整个立高国际现在都对未来充满信心。

　　“你的管理方式还真特别，我还是第一次见这样的总经理。”苏晴在游欢畅的办公室里坐着。

　　“其实也没什么特别的，每个人打工都是为了金钱，当然也有理想，但任何事情都是排在金钱之后的，如果你能给他们赚到更多的钱，他们肯定会死心塌地的跟着你。”游欢畅笑了笑看着苏晴。

　　“你这样做，员工是开心了，但老板可能就不太高兴了，因为你直接让公司的利润下降了。”苏晴也笑了，她看着游欢畅说道。

　　“我想老板会明白的，因为我不断的在提升利润，如果不是这些员工，你觉得我能够提升利润吗？这一切都是员工们的付出，我拨出利润来奖励他们，那绝对是对他们最大的鼓舞。”游欢畅解释着自己的做法。“我不停的在找理由给他们发奖金，就是要让他们明白到，公司要是能赚钱，他们就能够赚到更多的钱。”

　　听到游欢畅这样说，苏晴还是感到非常的欣赏的，因为游欢畅确实有一套自己的办法，而且自从他进来立高国际之后，公司的士气就一直高涨，而经营上也是不断的在提升业绩，这是苏晴前所未见的。

　　当然现在立高国际也面临着一个问题，那就是KKT的合约解除了，这个问题可能会让立高国际的营收大幅度的降下来，因为目前情况来说，这个问题并不能马上就解决。

　　“其实我还是担心来年的经营情况，现在KKT的合作解除了，我们没有很有效的补充，客源势必大减。”苏晴有所担心的看着游欢畅。

　　“这个问题只要我们的应用按照这样的发展势头的话，应该不会有严重的影响，虽然会有下降，但幅度应该不会太大的。”游欢畅心中所想的就是这款全球商务系统，因为这将会是立高国际的核心所在。


第376章 嚣张的刘云飞

　　贺玲跟皮特谈判，面对这个顶级人才，她也开始了非常极端的谈判方式。

　　跟游欢畅交谈之后，贺玲确实也更清楚了人才的重要性，但却完全没有掌握如何控制人才的能力，她威胁皮特，要皮特必须为她做事情，而且要绝对的忠诚。

　　对于皮特来说，这绝对是难以接受的，但面对威胁，他别无选择，只好顺从。

　　皮特的问题表面上解决了，贺玲也正式的将20亿美金投入到了整个O2O项目里，并且亲自跟皮特一起操作这件事情，对于贺玲来说，这是她能想到最好的情况。

　　星期二，香城再次重磅新闻，刘云飞携海外公司正式全面收购恒生控股，并且成功私有化，这或别不到半年的时间，刘云飞再次成为了香城媒体的焦点，他显得非常高调，不但举行了一个大型新闻发布会，而且还邀请了一众媒体进行采访。

　　结束了忙碌的新闻发布会，刘云飞第一时间做的事情竟然是去找贺玲。

　　他来到贺玲的办公室，他没有敲门就进了贺玲的办公室，外面的人拦都没有拦住。

　　刘云飞的突然到来，贺玲有些惊慌失措，手中的文件都掉到了地上。

　　“见到我，不至于这么紧张吧！”刘云飞走过来捡起地上文件递给贺玲。

　　贺玲正在文件架前找文件，整个人都呆住了。

　　“你怎么会上来了。”贺玲回过神来有些紧张的看着刘云飞。

　　“怎么说我也是你老公啊！虽然你单方面已经申请离婚了，但我还没有同意呢！”刘云飞很得意的看着贺玲。

　　“你这混蛋，你最好离我远一点，很快法院就会传票给你，我已经通过法律途径强制离婚了。”贺玲走回办公桌前，她下意识的要跟刘云飞保持距离。

　　“别紧张，我今天来这里，不是来跟你耍流氓的，我只是想告诉你，我回来了，我还没有被你们贺家打垮，我刘云飞又回到香城，而且我很负责任的告诉你，我一定会让你们昊天集团多一个很好的对手的。”刘云飞笑了笑看着贺玲，朝着她走过来。

　　“你要怎么做，是你的事情，我不觉得你需要在这里跟我宣布什么，我跟你已经没什么关系了。”贺玲很大声的说着。

　　“你放心，我也不想跟你有什么关系，当初跟你有关系，也就是为了昊天集团，如果不是的话，我怎么会喜欢你呢？虽然你年轻漂亮，但你胸大无脑，花瓶一个，你迟早还会让你老爸进医院的。”刘云飞看着贺玲很嚣张的说着。

　　这时候潘丽进来了，她快速的走到贺玲面前。

　　“贺总，他没有对你怎么样吧！”潘丽紧张的看着贺玲问道，上下的大量这贺玲。

　　“没事，为什么他进来了你也不知道？”贺玲有些抱怨的看着潘丽。

　　“我刚才有带你事情不在外面，非常抱歉！”潘丽紧张的跟贺玲解释着。

　　“放心吧！我是斯文人，我来这里不是想跟你们动粗的，我只是想跟我老婆叙旧而已，潘丽，你还活着啊！我总以为你哪一天会消失在这个世界里。”刘云飞看着潘丽笑了笑。

　　“你还活着我怎么敢不在，你少在我面前得意，你对我做的事情，我迟早会让你双倍奉还的。”潘丽看着刘云飞说道，她听得出刘云飞的语气，就是在跟示威。

　　“很好，很好，我等着呢！就看你有没有这个本事了。好了，我今天要说的话也说完了，我就不打扰二位了，但我相信我们很快又会见面的，接下来的日子里，你们会时刻见到我刘云飞。”刘云飞转身离开了贺玲办公室。

　　贺玲看着刘云飞的背影，这个曾经给她带来噩梦般经历的男人，她的心情难以平复，想起刘云飞已经回到香城，而且还信誓旦旦的要回来报复，这对于贺玲来说，确实是造成了不小的心理压力。

　　“我跟你说过，不要虽然让人来打扰我，现在刘云飞竟然走进来了，而且还跟我说了一大堆不知所谓的话。”刘云飞走后，贺玲很生气的看着潘丽。

　　“我去办了点事情，我也没有想到今天刘云飞会来，而且还亲自上来你办公室里。”潘丽一脸无奈的对贺玲说道。

　　“你给我安排两个保镖，我要他们24小时保护我，我不想再让任何人骚扰，我现在手头上有很重要的事情在做。”贺玲吩咐着潘丽。

　　“我会安排的，我也会加强警惕的。”潘丽点头应道。

　　贺玲对刘云飞的话非常的抵触，虽然贺玲已经申请了离婚，但因为法律上的一些问题，迟迟没有离成，而现在也只有通过法律的途径去解决这个问题了。

　　刘云飞只所以在这个时候上来，就是要让贺玲的心里不能平静下来，因为他接下来要对付的就是贺玲，这是他对付昊天集团的第一个步骤，先找贺玲这个最薄弱点来突破。

　　“这刘云飞的效率还真高啊！才离开香城几个月，就这么大张旗鼓的回来了，而且还收购了恒生控股。”在游欢畅的办公室里，他跟苏晴在讨论着这件事情。

　　“这好像对我们没多大关系吧！恒生控股又不是新环球的股东了，而且我们也不再属于昊天集团，对于刘云飞，我们完全可以置之不理。”苏晴看着游欢畅，分析着现在的情况，她不觉得刘云飞对立高国际有什么影响。

　　“你说的没错，这刘云飞现在确实是对我们没什么威胁，现在恒生控股最大的资产就是零售业，我想最大问题的应该就是昊天集团了，这一次刘云飞肯定会跟好生活超市来一次大较量的。”游欢畅接着说道。

　　虽然事不关己，但游欢畅也没有高高挂起，因为他知道这件事情肯定会给贺玲带来很大的麻烦，好生活超市也将面临恶战了，不过所幸的就是好生活超市还有陈华在坐镇，只要陈华在，就算这个刘云飞怎么厉害，也不可能对好生活超市有什么作为的。


第377章 点燃导火索

　　刘云飞的突然出现，然贺玲神经紧张了一下，没想到他竟然这么嚣张的来到了自己的办公室里。

　　这是一种心理战术，就是要让贺玲在还为开战，就先怕了他。

　　在刘云飞的办公室里，他找到了霍子山，是现在恒生控股零售部的负责人。

　　“霍经理，你是老前辈了，我在你面前也只能算是晚辈，在这个行业也算是领军人物了，我想听你的意见，现在恒生控股要有所改变，零售业要如何才能打破僵局？”刘云飞看着站在自己对面的霍子山。

　　“要打破僵局，其实很简单，跟昊天集团打对台，只有这样才能杀出一条血路。”霍子山很果断的看着刘云飞说道。“我们现在之所以陷入现在这个僵局，就是因为处处受到好生活超市的压制，所以每个店都出现经营上的问题，如果能打破这个问题，自然就可以突破出来了。”

　　霍子山已经很久没有说这些问题了，因为之前郭天豪根本就不会问他这样的问题，更不会这么认真的跟他探讨。

　　“可是现在昊天集团的局势那么好，好生活超市的布局也非常的完美，我们要怎么打破这个僵局呢？”刘云飞紧接着问道。

　　“如果按照常规的方法，那时间可能会长一点，但效果还是可以出来的，我们全面调整店里的全部产品销售方针，集中火力打好生活超市的软肋，生鲜，只要在这一块突破出来，肯定会带动其他的。现在我们拿下了很多相关的大品牌代理，其实我们不缺产品，只是却突破口。”霍子山继续分析着目前的情况，如果按照他的思路去做，其实新世界未必可以超过好生活超市，但起码也不至于经营亏损，而且还可以保证很不错的盈利。

　　但郭天豪并没有多少耐心，将资金调到了酒店业，最后酒店业也变卖了，资金全部握在手中，并没有心思再发展，直至将恒生控股出手。

　　霍子山郁闷的待在新世界，其实早已经想挑出来了，但在这个时候却受到了刘云飞的重视，刘云飞很认真的听着他的意见。

　　“那如果按照不常规的办法呢？”刘云飞很认真的听着霍子山说。

　　“不常规的话，那我们想办法将好生活超市现在的负责人陈华弄走，让昊天集团解雇这个人，我相信好生活超市失去了陈华将失去所有的方向。”霍子山继续说着，他对这间事情上似乎非常有信心。

　　“这个方法我喜欢，而且也是最简单的，但你第一个方案我也接受，我想要两个同时进行。”刘云飞拍了下桌子，从大班椅上站起来看着霍子山，显得有些激动。

　　“你是觉得可以让陈华从昊天集团离职吗？这似乎并不太可能，陈华跟昊天集团的情感是非常的深厚的，要让他离开并非易事。”霍子山摇摇头看着刘云飞。

　　“这个你就放心吧！我会搞定的，你专心进行你的第一个方案就可以了，我没什么要求，只有一个，那就是要快，我要快速的让新世界起死回生，你做好预算，多少我都给。”刘云飞口气非常大的看着霍子山，表明自己的决心。

　　“好的，一个月以后，所有事情都会发生翻天覆地的改变，两个月内新世界所有的商场和超市都会扭亏为盈。”霍子山也很不客气的答应着刘云飞。

　　“好，我要的就是你这份自信，真不知道郭天豪是怎么用人的，有这么出色的人才，竟然也会让新世界亏损，不过这一切都结束了，属于新世界的新时代来临了，香城未来的零售业老大肯定是属于新世界的。”刘云飞显得非常兴奋，他说话变得很大声，而且非常满意霍子山此时此刻的表现。

　　“我先代表全体新世界的员工感谢你，看来他们迎来了一个好老板。”霍子山倒是显得比较冷静，他对刘云飞还是非常客气的。

　　“是我要感谢你，我得到了一个非常好的帮手，看来我收购恒生控股是正确的选择。”刘云飞大笑的看着霍子山。

　　话是说的非常客气，但刘云飞并非打无准备的仗，他早已经了解这一切，而且也清楚霍子山是个怎么样的人才，虽然之前不算深交，但也算是有交往的人，他是一个怎么样的人才，刘云飞是非常清楚的。

　　而对于好生活超市，刘云飞就更加了解了，因为在昊天集团上班的时候，他就已经非常深入的去研究了，好生活超市确实只有陈华在撑着，虽然陈华已经着手打造新的团队，但这也只是刚开始。

　　霍子山提出要将陈华从昊天集团弄走，这也正合刘云飞的意，因为刘云飞也正有这样的想法，之所以问霍子山，就是想看看霍子山还是否清醒，通过这一轮交流，他也明白到霍子山正压着一股劲，等待着爆发，而现在只要给他一个着力点，势必用尽全力。

　　对于人事的使用，刘云飞也绝对称得上是高手，他最厉害的就是借力打力，利用一切可以利用的人，而且不动声色，让人防不胜防。

　　这次刘云飞要做这么大的事情，自然也不会放过任何一个可以利用的人，而霍子山对昊天集团的怨恨和对目前的不满，也完全足以让他变得根据努力的去做好这件事情。

　　跟霍子山谈妥，刘云飞接下来要做的事情就是想想该如何让陈华离开昊天集团了，因为这是整件事情的关键，只有让他离开，好生活超市，才能真正的成为他对付昊天集团的突破口，但要让陈华离开，确实也是一个比较需要费心思的事情。

　　事情在一步一步的进行着，刘云飞回香城的步伐显得非常求你个事，而且每一步都走的非常快。

　　当然他的回来也引起了贺天的关注，贺天知道恒生控股被收购后，也是感到有些意外，他觉得自己小看刘云飞了，但与此同时他又想到了另外一些事情，那就是刘云飞身后到底有哪些人在支持着他。


第378章 老谋深算

　　刘云飞回到香城，很快就展开了计划，他要利用一切可以利用的人。

　　这么强势的回归，因为刘云飞他底气十足，后面又阮绍龙，还有几个大财团支撑着，他完全有足够的资金来完成自己的计划。

　　如此高调，也是因为要将这件事情引发最大的影响力，借助舆论的威力，来让所人都关注着他。

　　在欧洲，阮绍龙观看着刘云飞所做的一切，他在跟郭天豪见面，在伦敦的老式咖啡馆里。

　　“阮总，今天在这里见面还真是别有新意啊！”郭天豪坐下来，他并不是很喜欢这个地方。

　　郭天豪喜欢享受，喜欢奢侈的东西，这种小咖啡馆对于他来说，如果不是今天阮绍龙要求在这里见面，他恐怕这辈子都不可能进来。

　　“这有什么不好？这间咖啡馆的年龄比你我加起来的年龄还长，我觉得这就已经很有意义了。”阮绍龙一脸笑意的看着郭天豪，显得非常轻松。

　　“我已经按照你的意思讲恒生控股全数交出，你的计划是否进行的顺利？”郭天豪则显得有些严肃。

　　“放心吧！现在一切都非常顺利，刘云飞已经回到香城了，你看他所做的事情，这小子还是非常好用的，所以当我看到他来欧洲了，我就知道我们的机会来了。”阮绍龙喝了一口咖啡，轻轻说道。

　　“可是这次我也算是孤注一掷了，整个公司都交到你手上了，能不能挽回颓势，全看你的了。”郭天豪紧接着说道。

　　“放心吧！从贺天拿下我数字集团开始，我就找你谈过，虽然这是一招险棋，但这肯定可以让贺天付出惨重的代价。你现在虽然将恒生控股的股份全数交出，但我可以让你放心的是，这间公司肯定还会回到你手中的。”阮绍龙看着郭天豪，很自信的说着。

　　生意场上从来就没有永远的敌人，阮绍龙跟郭天豪这两只老狐狸，更是在利益面前，早就不计前嫌，虽然郭天豪之前在酒店业务上折戟，但他似乎并不甘心，他想要翻身，而不是那么简单的经营着自己的恒生控股，他的野心从来就没有消失，只是在寻找机会。

　　“我是很放心，但问题是你对这个刘云飞放心吗？你觉得你可以控制这个人吗？”郭天豪看着阮绍龙，眼神中透着疑惑。

　　“放心吧！这是一盘生意，里面的是利益，而不是友谊，我们三个人都是为了利益而走在一起的，各取所需，这是很公平的一个合作，没有人会想破坏游戏规则，而且破坏了游戏规则，后果是非常严重的，这点你我都知道，而刘云飞也非常清楚。”阮绍龙笑着说道，他虽然一脸笑容，但话语中却透着非常严肃的信息。

　　“这个我自然明白，但刘云飞这小子现在搞的那么高调，会不会受到贺天的反击呢？现在虽然恒生控股有了新资金的注入，但所有业务都需要来一次很大的改变，才能真正站稳脚跟，这是你之前跟我所要让恒生控股短时间内亏损的后果，现在恒生控股这么糟糕的局面，你觉得刘云飞可以起死回生吗？其实我当初就跟你说不要压的这么厉害。”郭天豪有些不太满意，对这件事情始终不太放心。

　　“这件事情只有你我知道，千万不能让刘云飞那小子知道了，我如果不压下来的话，怎么可能那么便宜就可以私有化呢？如果不将恒生控股搞的如此狼狈，他们又怎么会相信你郭天豪会卖恒生控股？如果不搞的这么差的话贺天那些人又怎么会相信这只是一个烂摊子，根本不需要太多的防范？”阮绍龙对郭天豪说道，分析着自己之所以这样做的原因。

　　原来这件事情是阮绍龙另外的一个安排，是在刘云飞之外的又一个安排。他事先已经跟郭天豪商量好了，然后再让刘云飞入局，两个人一同借刘云飞的手去对付贺天，而这两个老家伙则在后面河岸观火。

　　当然对于阮绍龙来说，绝对不只是隔岸观火那么简单，因为他已经也是在等待时机，对于做生意，他什么时候都觉得只有自己亲自动手才能够获得最大的回报。

　　之所以让刘云飞做先头部队，也是因为阮绍龙想要先扰乱贺天他们的注意力，让他们忽略在背后还有他的存在。

　　当天贺天也并不笨，他看到刘云飞回到香城，而且一下子私有化了恒生控股，这绝对不是他一个人可以干出来的事情，所以贺天已经怀疑这件事情背后肯定有人在支撑着他。

　　“你去一趟欧洲，帮我调查一下这几个人，我要了解他们的一切资料，事情一定要保密，不能让任何人知道。”在贺天的办公室，他吩咐着夏云。

　　“这事情很急吗？”夏云看着贺天问道，结果了贺天手中的名单，只见名单上的那些人都是非常陌生的名字。

　　“是的，非常急，事情已经开始了，我想他们的动作应该会很快，我要开始做出部署了，不然的话可能会措手不及，看来休闲的日子要结束了，又要开始紧张的工作了。”贺天从大班椅上起来，走到窗前，看着外面的香城景色。

　　“好的，我马上去办，我会找最专业的人去调查，给我三天的时间吧！”夏云走到贺天的旁边。

　　“事情要尽快，一定要查清楚，这件事情关乎到我之后的操作，我必须知己知彼，才能够很好的解决这个即将要到来的问题。”贺天很严肃的看着走过来的夏云。

　　“到底要发生什么事情了？你在担心刘云飞吗？这两天他的风头还是非常旺的，听说昨天他还上贺玲办公室里去了，好像还当众跟贺玲说他这次回来就是要报复贺家的。”夏云对着贺天说道，她也担心这刘云飞来者不善。

　　“他去贺玲办公室了？看来他也是看中了贺玲这个软肋了，去贺玲办公室，就是想要扰乱贺玲的心神，看来事情比我想象的要更快了。”贺天有些意外的看着夏云，他听到刘云飞去找贺玲，他也清楚了事情比想象中发展的更快。


第379章 严峻考验

　　贺天已经意识到了事情的发展并不是表明上看的那么简单，刘云飞只不过是马前卒，还有更厉害的较色在后面。

　　当然贺天也已经猜到十之八九，这个背后的人极大可能就是阮绍龙。

　　所以他要夏云去欧洲调查关于欧洲的事情，其中很重要的就是这些人有没有跟阮绍龙联系。

　　虽然现在贺天已经有所膨胀，但对于这件事情，他还是非常的关注，当然担心的很大原因还是因为贺玲的问题，而现在刘云飞的目标也非常明确，就是从贺玲下手。

　　昊天集团的麻烦似乎又要来了，但作为刚独立开的立高国际，似乎就好运不断，刚才升级的全球商务系统正式推出了票务功能，这一功能引起了广泛的好评，而且使用率也非常高，对于这个成绩无论是游欢畅，还是合作方都感到非常的满意。

　　中午，在餐厅里，游欢畅跟苏晴、顾雪、钟晓旭四人正在开简单的庆功宴，之所以只有四个人吃，是因为他们还不想将事情影响扩大，不想让员工们都骄傲自满了。

　　“这一次推出这个合作，没想到反响会这么大，比我们之前推出应用的时候可是影响大多了。”苏晴很得意的举着酒杯。

　　“那是自然的，我们已经有了几个月的铺垫，现在下载了都超过三百万了，肯定不能跟刚推出的时候来比啊！”钟晓旭应声说道。

　　“是啊！经过这么几个月的运营，这个应用的使用率已经非常高了，再推出这么有用的服务，当然会有这么大的反响。”顾雪也接着说道，现在所有人都对这件事情感到非常的满意。

　　“有这么好的成绩，全是大家的功劳，辛苦了几个月，也算是见到成绩了，现在用户量稳步上升，而且通过这个应用来的客源也在不断的提升，现在已经占集团酒店客源的5%了，而且这个上升的速度还非常快速，从这样的情况来看，要弥补KKT那里流失的客源也不是不可能的。”游欢畅点点头看着他们几个。

　　“这次我们立高国际在游经理的带领下，一定可以高歌猛进，扬威国际。”苏晴接着说道，她看着游欢畅，一副很崇拜的样子，现在的苏晴对于游欢畅来说之有无限的崇拜。

　　虽然不是专业科班出身，但游欢畅踏入酒店业，确实做的非常不错，无论是在管理上，还是在运营上都给立高国际带来了很大的改变。

　　几个人一起在餐厅里庆祝，到很晚才结束，游欢畅回到家已经是11点多了，他洗了洗就睡了，因为最近实在是太忙了。

　　第二天早晨他还没醒，手机就响了，游欢畅拿起手机一看，是顾雪打过来的。

　　这么大清早打过来，什么事情呢？

　　游欢畅接起电话。

　　“不好了，游经理，应用出问题了，我们新航线的在线票务出现了数据错误，很多客户在上面订的机票都出错了，而且有些航班还是取消了的，现在我们的客服电话都快被打爆了，事情非常严重。”顾雪接通电话后，马上就说着，非常紧张的说着。

　　“怎么会出现这样的问题？问了钟晓旭什么问题吗？”游欢畅听到从床上跳了起来。

　　“他们技术部门现在已经在处理了，现在在线票务暂停使用了，但之前已经有超过80万个客人在线订了机票。”顾雪接着说道。

　　“你先协调客服部门，将这批客户稳住，我马上就到公司，然后叫钟晓旭跟苏晴到我办公室等我，我半个小时后到公司。”游欢畅马上安排顾雪，而自己则简单的洗漱了一下就出门了。

　　现在才是早上7点45分。

　　游欢畅很快来到公司，这时候公司很多人已经提早被叫回到公司处理问题。

　　“为什么会发生这样的问题，现在查出了是哪里出问题了吗？”游欢畅进门便看着他们几个说道，他边走边问，接住了顾雪递过来的资料。

　　“事情是昨天晚上8点开始发生的，但之前数据一直没什么异常，昨晚9点到11点是最高订票时间，那一段时间有40万张订票。接下来的高峰期是今天早上6点开始，如果不是及时发现问题的话，现在可能已经破百万张了，不知道为什么会突然爆发这么大量的订票量。”钟晓旭看着游欢畅解释道。

　　“很简单，因为媒体的力量，你看这些网络媒体，还有社交软件，大家都在转发关于我们系统出错的问题，很多人都涌入要订超低价的机票，有些甚至还是免费机票，这很明显是有人在操作，并非偶然事件。”苏晴将手头上整理的资料递给了游欢畅。

　　“有人在刻意操作？那这就是一件针对性事件，我们应该要严查了。”游欢畅很严肃的看着手中的文件，上面很清晰的列明了事情的经过。

　　“这次我们可能造成的损失是多少？”游欢畅看着苏晴问道。

　　“保守枯竭，直接经济损失达10个亿，间接的和对我们品牌的影响，现在事情还在发展着，我们暂时无法估算。”苏晴脸色很难看的对游欢畅说道，她有些失落的看着游欢畅。

　　“我们已经报警了，警方已经立案调查，我们相信这不是因为我们内部的技术出错，而是因为有外部黑客入侵，而导致的问题，还有就是这一系列的媒体传播肯定是有人蓄意在操作，这一切我们都会追究到底。”苏晴接着说道。

　　“好，这个你去安排一下，然后我要召开一个新闻发布会，所以客户的损失我们都会全数奉还，而且我们还要推出一系列的酒店优惠服务，凡是在这次机票订票中出错造成损失的客户，还将获得我们酒店提供的一张免费住宿券。”游欢畅吩咐着顾雪准备。

　　“游经理，这样做我们的损失将更大，这个数字可能会非常的庞大，我们真的要这么做吗？”顾雪有些诧异的看着游欢畅，她不敢相信游欢畅竟然要做出这么大的赔偿措施。

　　突如其来的事情，让他们还没高兴完就要面临考验了，游欢畅冷静的处理着这件事情。


第380章 问题不断

　　事情来的非常突然，昨天晚上还庆功来着，一觉醒来就发生这么大的事情。

　　虽然游欢畅表现的非常冷静，但事情还在不断的发酵，看来远比他想象中的更糟糕。

　　这并不是突发事件，而是有人在幕后操控，游欢畅他们正在积极的处理这件事情，有几十万个客户不停的在投诉着。

　　新闻发布会很快召开，召集了很多记者来到现场，游欢畅宣布着处理方式，并且先给出了赔偿措施，还给了酒店住宿的免费券。

　　这一举措虽然短时间内让客户稍微平静了，但对于他们的愤怒和损失，这一点根本就不足以平息，而到场的每天也非常尖锐的提出了一些问题，都是非常有针对性的，好不容易压下来的事情，又被记者挑了起来。

　　看到这种情况，苏晴赶紧宣布新闻发布会结束，游欢畅匆忙的回到了办公室里。

　　“什么情况，为什么会那么多记者问那么尖锐的问题，你们是怎么办事情的。”游欢畅指着公关经理大声喊道。

　　“我们已经有做过筛选了，但还是记者是有舆论自由的，这些我们也是无法控制的。”公关经理刘湘一脸委屈的看着游欢畅。

　　“你也无法控制？你是公关经理，你跟我说这些？”游欢畅一脸怒气的看着刘湘。

　　刘湘是一个非常温柔的女子，样子长得非常甜蜜，但做事情绝对是非常利索，干练的，完全跟她的外表不符合。但被游欢畅这么愤怒的骂着，她此刻也不敢反驳半句。

　　“现在不是追究问题时候，你去准备新闻稿，对外界澄清一下这次新闻发布会的问题，然后再布局接下来的事情，先稳住媒体再说吧！”苏晴看到游欢畅如此愤怒，站出来说着。

　　“我不希望失去继续恶化下去，现在我们已经推出了赔偿措施，接下来就是要看如何去让这件事情尽快过去，然后让客户对我们重拾信心，另外事情不能就这么算了，一定要让事情水落石出。”游欢畅看着刘湘和苏晴说道。

　　刘湘出去之后，苏晴还坐在游欢畅的办公室里。

　　“我还是第一次看你这么愤怒的，刘湘是很能干的，你这样骂她对她来说是很不公平的，这件事情很明显是有人在幕后操纵，她也没有办法很有效的控制这件事情，就算是换掉这个公关经理也没办法。”苏晴看着游欢畅，她在替刘湘说话。

　　“我之所以这么愤怒并不是完全对这个新闻发布会的事情，而是对于整个事情，我觉得我们危机处理有些迟缓了，没错，我是不该这么愤怒，是我一时间没有控制好情绪，我会跟她道歉的，但事情得先解决，也许我的愤怒会让气氛变得更紧张点吧！”游欢畅看着苏晴，他虽然心情很糟糕，带在苏晴面前还是可以冷静下来的。

　　“现在事情已经停住了，我们现在要做的就是不要让事情再次发酵，要先掐住媒体，不要让媒体继续恶化这件事情。”苏晴接着说道，她很积极的去解决这个问题。

　　“我先跟媒体朋友们打招呼吧！”

　　游欢畅坐在椅子上，看着电脑屏幕，上面刷新着一条条新闻，都是关于立高国际的，而且还都是负面的新闻，他的心情非常糟糕，因为这是他第一次面临这么大的问题，而且还是那么严峻的问题。

　　“天客公司正式向我们发出了律师函，起诉我们系统的问题，造成了他们严重的损失，这一次他们的系统也受到了攻击，而且是从我们这边影响过去了，他们也造成了非常严重的损失。”顾雪匆忙的走进来，看着游欢畅和苏晴说道。

　　“这么快就发出了律师函？这速度也太快了点吧！”苏晴看着顾雪问道。

　　“是的，他们的老板非常生气，而且还要让我们赔偿他们全部的损失，5亿美金。”顾雪顿了顿看着游欢畅说道，说出这句话的时候顾雪犹豫了。

　　天客公司是香城最大的票务公司，针对全球机票的预订，也是立高国际这个全球商务系统的唯一票务合作方。

　　“这件事情也有点奇怪，为什么天客公司会这么快就给我们发出了律师函，而且丝毫商量的余地都没有。”苏晴看着游欢畅，她一脸疑惑。

　　“整件时间就是一个陷阱，我们这一次应该是被人整了，而且还是要整死我们的节奏。”游欢畅靠在椅子上，看着苏晴跟顾雪。

　　“现在我们要怎么回复天客公司呢？”顾雪问道。

　　“先不要回应他们，我还要点时间来调查这件事情，我就不信这么简单的就将我们努力的成果破坏了。”游欢畅看着顾雪说道。“先拖住那边，给我三天的时间，三天后我会给他们一个满意的答复。”

　　“好的，我现在就去办！拖住三天应该没什么问题的。”顾雪答道，她马上就去处理这件事情了。

　　现在游欢畅处理问题主要还是靠苏晴跟顾雪，其他的部门经理也只是调遣的角色而已，游欢畅在这件事情上，突然感觉到了人力使用的一下弊端，整件时间在处理上似乎变得困难了起来。

　　立高国际突然出现了这样的问题，整个公司都紧张的处理着问题。

　　这一事件甚至马上就盖住了刘云飞回到香城的信息，这件事情在香城引起了很大的反响。

　　“这是天助我也，没想到这么突然发生这样的大事情。”在刘云飞的办公室里，他很得意的跟霍子山说道。

　　“这件事情跟你没多大关系吧！他们立高国际现在都脱离昊天集团了，任何事情应该都不会给昊天集团造成影响吧！”霍子山有些疑惑的看着刘云飞，他并不知道刘云飞说这件事情的意思。

　　“这件事情虽然不能直接影响昊天集团，但游欢畅跟贺玲的关系，我们不可忽略，如果我们要对付贺玲的话，游欢畅肯定会是一个麻烦，这个人你也不是没有接触过，他可是一个不可忽略的人。”刘云飞看着霍子山，一脸得意的说着。


第381章 刘云飞的离间计

　　刘云飞对立高国际的事情感到非常兴奋，觉得这件事情就是对他最大的利好，不但可以转变媒体的风向，而且还可以让游欢畅忙着自己的事情，而没有时间去帮助贺玲。

　　因为刘云飞是非常清楚游欢畅跟贺玲之间的关系，这两个人之间有着一种很难琢磨的关系，刘云飞还是非常担心一旦自己的计划实施，游欢畅会出手帮助，因为他对游欢畅还是有些顾忌的。

　　在这个节骨眼间，刘云飞还要做整件事情中最重要的一个环节，那就是要让陈华离职。

　　陈华是昊天集团的老臣子，现在也是好生活超市的总经理，更是整个零售业务的灵魂，刘云飞跟霍子山都有非常好的共识，那就是这个陈华必须离开。

　　刘云飞心中有数，要怎么做就可以很简单的将陈华从贺玲身边清走，这还需要贺玲帮手。

　　经历了上次刘云飞进办公室的事情，贺玲现在到哪里都有两个保镖护着，而且很多时候潘丽都是在身边的，刘云飞留意着贺玲的动向。

　　在贺玲的办公室里，他也很留意立高国际发生的事情，这件事情让贺玲也感到非常的震撼，因为这件事情所涉及的问题太严重了，严重地说，有可能立高国际就此垮掉。

　　突然贺玲看到手机短信，打开一看，内容竟然关于陈华的，而且还是他跟刘云飞交谈的一些信息，这是匿名号码发来的，贺玲一看整个人都呆住了。

　　陈华跟刘云飞有联系，这件事情对贺玲来说是非常致命的，因为她对陈华是非常信任的，但现在突然接到这样的信息，可惜度还好像挺高的，因为就近做的一些事情信息里都有提到，这让贺玲产生了怀疑。

　　贺玲心里非常忐忑，突然收到这样的短信，她也不知道怎么办才好，但她不敢再犹豫，因为刘云飞对她的影响实在太大了，造成的压力也非常大，她马上就叫陈华来办公室见面。

　　“贺总，这么匆忙找我上来是什么事情？”过了十几分钟，陈华来到了贺玲的办公室里。

　　“坐吧！我有几个问题想问你。”贺玲看着陈华犹豫了一下说道。

　　“什么事情？你尽管问吧！”陈华坐下来看着贺玲，只见贺玲脸色不太好，也就清楚了，这应该不是什么好事情。

　　“刘云飞收购恒生控股，你对这件事情怎么看？”贺玲问道。

　　“这件事情我已经在做出布局了，我知道他们肯定会在零售业发力的，因为这是恒生控股最重要的资产，如果能在这个领域发力，恒生控股还是非常有潜力的。”陈华顿了顿看着贺玲答道，她并不知道贺玲问这件事情有何用意，但他很清楚刘云飞到底想要做什么。

　　“看来你对他还是非常了解的嘛！”贺玲接着说道，她的语调非常的冷。

　　“我对恒生控股了解，这是我们的对手，也是在香城唯一可以跟我们零售业务抗衡的公司，霍子山绝对不是简单的角色，恒生控股的业绩不可能这么差的，我觉得事情还是有些蹊跷，所以我要提前做出部署，只有这样才能防止他们做出什么反扑的举动来。”陈华分析着自己之所以这样做的原因。

　　“你跟刘云飞有联系吗？”贺玲突然问道。

　　“你怎么会这样问呢？自从上次那件事情之后，我跟他就没有联系过了，之前有联系也是因为业务上的事情，我跟他并没有什么交情。”陈华很果断的回答道。

　　贺玲突然问道有没有跟刘云飞联系，陈华突然心中一怔，觉得事情好像真的不妙。因为贺玲跟刘云飞的关系，贺玲还是非常的敏感的，在这个时候问这样的问题，事情绝非普通。

　　“你看这条短信是什么意义。”贺玲将手机翻出的那条短信放在陈华面前。

　　上面写着关于陈华跟刘云飞交谈的一些事情，但这些陈华却见所未见闻所未闻，他也感到很奇怪。

　　“我不知道你这是什么意思。”陈华很意外的看着贺玲。

　　“上面写的很清楚吧！我也不知道这是什么意思，我们昊天集团对你也算不薄吧！为什么要做这样的事情，你让我很失望。”贺玲这个时候已经不想再跟陈华说太多什么了。

　　“你说我出卖昊天集团？”陈华一脸愤怒的看着贺玲。

　　“事情就这样吧！你已经被解雇了，我不想听你解释什么，在这个关键时刻，我不容有半点差错，我希望你可以理解。”贺玲看着陈华冷冷地说道。

　　陈华听到贺玲这么一说，整个人都定住了，没想到因为这么一条短信就辞退了自己。

　　“我之所以还在昊天集团，并不是看你们的脸面，是因为有人想让我待在这里，但现在竟然你们已经不需要我了，我可以离开，你们也不需要找这么莫须有的罪名，我陈华大丈夫，从不做卖主求荣的事情。”陈华很生气的站起来，留下这句话之后就走了。

　　贺玲看着陈华的身影，她下意识好像真的自己错了，但理性上有让她不得不这么做，因为她觉得如果陈华真的出卖她的话，那一切就真的完了。

　　陈华离职，在市场部引起了很大的波动，贺天知道后也显得非常生气，他想说服陈华流下，但陈华显然已经没有这个意思了，很快就给出了辞呈。

　　贺天来到贺玲的办公室里看着坐在椅子上发呆的贺玲。

　　“这到底是什么意思？为什么要辞退陈华？”贺天的语气非常严肃。

　　“我觉得他出卖公司，我不能把他留在身边。”贺玲冷冷地说道。

　　“你觉得？你有证据吗？陈华对公司的忠诚是没的说的，你现在怀疑他出卖公司，你是不是脑子烧坏了？”听到贺玲这么说，贺天立马生气地喊道。

　　贺玲看着老爸这么愤怒，还真是少见，没想到陈华的离职会让他这么生气，但自己已经做了这个决定，就不会改变，而且也不想改变，之所以这样做，也是因为他担心事情是真的。


第382章 得意的刘云飞

　　刘云飞一个简单的短信，就骗到贺玲马上炒掉了陈华。

　　这一点他也没有想到，看来贺玲对自己的恐惧已经达到了一个全新的高度，刘云飞很清楚这是好事情，这样下去，对付贺玲那就轻而易举的事情了。

　　而这时候贺天在贺玲的办公室里，非常生气的斥骂贺玲。

　　“你炒掉陈华意味着什么你知道吗？”贺天接着骂道，他非常生气。

　　“我只知道万一他跟着的跟刘云飞合作的话，那我就真的什么都不是了。”贺玲顶撞着贺天，她对自己的绝对还是非常坚定的态度。

　　“看来你真的给刘云飞给吓傻了，这小子有什么好怕的，他又没有三头六臂，你只要做好自己的事情，他奈何不了你的，现在你自乱阵脚，岂不是给了他机会？”贺天看着这个女儿，是又气又无奈。

　　“事情已经做了，我会负责的，你放心吧！我会去面对这一切的。”贺玲接着说道，她内心其实也已经意识到错了，但现在只有淡定的撑着了。

　　“我真不知道该怎么说你才好。”贺天看看贺玲，然后转身离开了，他的样子非常失落，很显然是对贺玲的表现非常不满意。

　　贺天知道现在跟贺玲说再多也没有什么用了，现在只有让她自己好好想清楚了，而他自己则在想该怎么处理接下来的问题了，市场部没有了经理，那是非同小可的事情，而且还是一个这么出色的顶梁柱，还是市场部的灵魂。

　　在刘云飞的办公室里，他正在跟霍子山喝茶。

　　“这贺玲还真就这么好对付，我只是一个匿名短信就将陈华给搞定了，真是得来全不费功夫啊！”刘云飞很得意的看着霍子山。

　　“贺玲太年轻了，而且这么年轻就经历这么多事情确实难以承受，贺天不应该这么早让这个女儿承受那么多东西，现在已经有点被压坏了，对贺玲的培养贺天绝对的走错了。”霍子山有点可惜的说着。

　　“贺天继续找接班人，儿子已经不可能继承他的东西了，所以女儿必须要培养出来，然而揠苗助长并不能见到效果，反而适得其反了。”刘云飞给霍子山倒着茶。

　　“我记得贺玲刚上任的生活还是非常不错的，整个人思路非常清楚，而且做事情也是非常有魄力的，然而却是后劲不足，慢慢的变成这样了。”霍子山对贺玲还是非常同情的，因为他对贺天和昊天集团都还有感情。

　　“因为贺玲太过依赖人了，如果她身边没有出现过游欢畅这样的人，她肯定不会变成这样，游欢畅给了她很大的帮助，让她有些得意忘形了，这对初入职场的她是非常不好的。”刘云飞看着霍子山分析道，刘云飞跟贺天一样，也是看出了贺玲的毛病所在。

　　“有些时候我就在想，游欢畅这小子到底又什么能耐，短短的一年时间，既然已经是集团总经理了，而且好像还干的非常不错，你看这次立高国际的事件，他的处理还是非常冷静，非常妥善的。”霍子山喝了口茶看着刘云飞。

　　“这小子身上确实有一种与别人不一样的气质，而且运气又那么好，这样的人实在是少之又少，香城这么多年来也没有出现过这样的人，就算是我当年，也自愧不如。”刘云飞对游欢畅也是非常欣赏，觉得这确实是一个对手。

　　“看来这次立高国际的事情，还真是给我们争取了时间，现在新世界已经完成布局，很快就可以来一个大反攻了，首先从生鲜做起，然后零食方面逆袭，最后在家用品上完成超越，以我们新世界所积累的品牌，绝对可以让好生活超市措手不及的，最重要的是现在陈华离职了。”霍子山很得意的看着刘云飞说道。

　　“好，你的安排非常妙，就这么干，我会继续干扰贺玲，让她没有心思去理这件事情，另外我还要拖住贺天，让他不能参与进来，我知道他最近在搞医疗项目，这个事情对他来说也是非常重要的，只要从这里下手拖住他，好生活超市自然他也理不上了。”刘云飞对霍子山的机会高度赞同，两人的配合表现的非常默契。

　　第二天，夏云从欧洲回来，在贺天的办公室里汇报情况。

　　“这些人我都调查过了，事情确实如你所说的那样，并不简单，他们是欧洲的一下财团负责人，这一次他们一共调动了超过300亿美金，都是用来支持刘云飞的，当然拥有这么大面子的并不是刘云飞，而是一个你最不想听到名字的人。”夏云说着，她的话语间显得事情好像比较严重。

　　“是阮绍龙吗？我想也只有他有那么大的能耐，一下子调用300亿美金。”贺天打断了夏云的话，他知道夏云所说的那个最不想听到的人就是阮绍龙。

　　“看来阮绍龙这老狐狸是想要刘云飞先做炮灰，他在背后坐收渔人之利啊！”

　　听到夏云所调查到的事情，贺天对整件事情还是非常的清楚的，他知道阮绍龙的实力，即使失去了数字集团的控制权，但他绝对不至于就此陨落的，他在欧洲还有很多产业，最重要的还是他在欧洲的人脉关系。

　　“好了，了解了事情，就知道怎么去打这场仗了，但现在要解决的问题还是贺玲，她已经被阮绍龙给吓傻了，竟然把陈华给辞退了，现在市场部没有人了，你有什么好提议吗？”贺天看着夏云问道。

　　“陈华被辞退了？贺玲这是疯了吗？谁都知道陈华对市场部的重要性，这很显然是刘云飞的阴谋诡计，她怎么就那么冲动呢？”夏云有些吃惊的看着贺天，这件事情确实是发生的有些不可思议。

　　夏云从欧洲回来，让贺天看清了很多事情，原来这一切都是在欧洲的阮绍龙策划的，跟自己所猜的一样，刘云飞就是一个炮灰，是阮绍龙派出来搞破坏的，但这时候他并不担心事情会怎么发展，他反而很担心贺玲的状态。


第383章 调查真相

　　游欢畅答应天客公司的时间还有一天了，现在还没什么头绪，还不知道事情到底是从来了开始引起的。

　　钟晓旭他们每天加班加点的在查这些事情，这时候游欢畅必须想一个说法去跟天客公司交代，因为这5亿美金的赔偿可不是一个小数目，而且还会搭上立高国际的品牌，这么算了来前前后后损失几十亿美金是走不了了。

　　刚收购帕萨诺酒店集团，以立高国际现在的财务状况，肯定是没有办法应付这样的赔偿的。

　　原本游欢畅想去找张婷想解决办法的，但想了想，还是没有去，他这次的事情由自己去解决，不能总是遇到事情就找张婷，那样的话，自己一就根本没有提高。

　　游欢畅突然想到这天客公司的背景，是不是应该先调查清楚，如果是他在搞鬼的话，那就是贼喊捉贼的事情了，而且整件事情根本就不可能发生这么突然，而且好像已经蓄谋已久。他想起来之前跟潘丽一起做事情的手法，然后就离开公司，决定就由天客公司开始调查线索。

　　简单的跟苏晴交代了一下，他并没有说自己去哪里，办什么事情。

　　回家拿上了装备，这是之前跟潘丽要的一套东西，都是一些窃听监视之类的设备，原本以为好玩，没想到现在还真派上用场了。

　　天客公司位于帝国锋大厦，这里游欢畅并不陌生，他以前来过，所以很快来到这里，他找到了天客公司老板杜天客的车，在他的车下面贴了一个监听器，然后在一旁等着他的出现。

　　等了没多久，果然见到他的车出现了，这是有好处跟李琳打探到的消息，只到这个杜天客在这个时候肯定会出去的，因为他习惯这个时候去跟人谈事情，对于这个杜天客，李琳之前有打过交道，所以很熟悉。

　　游欢畅一边跟着，一边监听这杜天客，走了没多少路，就听到杜天客的声音了，他打电话，正在跟人交谈。

　　“事情做的很不错，老板们都非常满意，看来这次你的奖赏肯定少不了，等赔偿到手，我一定再重赏你。”杜天客的口气非常轻松。

　　游欢畅没想到听到的第一句话就是这么重要的线索，很显然他口中所说的赔偿，就是从立高国际这里获得的。

　　“老板，这次你们玩的这么大，我随时都会被抓进去，我要加价，5000万美金，我要一个足以让我隐姓埋名过日子的钱。”电话那头的人却有些不满意的跟杜天客开着条件。

　　“当初答应你1000万美金，现在你竟然要5000万？你这是趁机勒索我啊！”杜天客有些生气的说着。

　　“事情搞的这么大了，你难道还可以收手吗？如果你不肯给，我找立高国际给，我给他证据，我想他们应该可以出5000万吧！因为那样他们可以省去4亿5000万，说不定他们高兴了还再打赏我一点呢！”那个人显然是知道这件事情见不得光，杜天客也不敢乱来。

　　“你做梦吧！你敢去立高国际，他们立马报警抓你，那样他们连5000万都省了，我们做了那么多的事情，就一切都白费了，而且还要坐牢。”杜天客接着说道。

　　“你放心吧！钱是不会少你的，等我收到赔偿，给你5000万也不是不可以的，但事情我们不能在这个时候穿了，那样对我们两个都没有好处，而且我背后也还有老板，如果事情真穿了，可能我们两个死都不行。”杜天客想生气，但也不敢真的就跟电话里的人撕破脸皮。

　　听到这里，游欢畅已经可以确定事情就是这个杜天客搞出来的，但听到他说背后还有老板指使，这让游欢畅又好奇了起来。

　　车一直往前开，看样子是要去郊区。

　　“等我收到赔偿后再谈吧！总之事情不能在这个时候扬出去，现在是关键时候，我现在还有点事情要处理，你先耐住性子吧！我不是给了你200万马？你先使着。”杜天客挂了电话，他很显然是非常不满意这个人。

　　游欢畅跟着杜天客的汽车，来到了一个别墅区，这个地方，游欢畅突然觉得很熟悉，没错，是赵奇伟上次找自己谈话的地方，难道这件事情跟赵奇伟有关系吗？

　　事情好像变得越来越清楚了，但这赵奇伟应该不会这样来整立高国际吧！事情要穿了，可是自毁前程啊！

　　游欢畅跟在杜天客的身后，他果然是进了赵奇伟的别墅，在赵奇伟的屋外绿化很好，游欢畅躲在一旁，用仪器继续监听这室内的对话。

　　“杜总，你这么快就到了啊！之前你约我我一直没空，实在是抱歉。”赵奇伟很热情的招呼着杜天客。

　　“没关系，赵总你是大忙人，我杜天客闲人一个，这不，我亲自来这里拜访您了。”杜天客笑着说道。

　　“要你亲自来我着，真不好意思，说吧！这次找我有什么计划呢？我前几天在电话里听你说，好像有大计划在搞，不知道什么是什么情况呢？”赵奇伟招呼杜天客坐下来后便直接问道。

　　“立高国际最近发生的事情你很清楚吧！你想不想趁这个机会拿下立高国际呢？”杜天客犹豫了一下看着赵奇伟。

　　“我清楚，这次立高国际确实是摊上大事了，但拿下立高国际从何说起呢？”赵奇伟很好奇的看着杜天客。

　　“这一次事情对立高国际是致命打击，如果你可以乘机介入的话，我想拿下立高国际并不是不可能的事情啊！”杜天客接着说道。

　　“杜总啊！你可了解这立高国际？今时今日可不是我赵奇伟可以吃的下的啊！”赵奇伟看了看杜天客，然后一副很无奈的样子说道。

　　杜天客看着赵奇伟笑了笑，“只要你有心参与，我自有办法可以搞定。”

　　杜天客表现的信心十足，这让赵奇伟更加的好奇了，虽然赵奇伟对立高国际是恨不得马上吃下，但他也很清楚这是不可能的事情，而现在竟然有人说有办法，他自然对这间事情也是充满期待。


第384章 头脑简单的杜天客

　　游欢畅为了解决问题，决定亲自去进行调查，首要调查目标锁定在天客公司的杜天客身上。

　　杜天客是天客公司的老板，虽然游欢畅没有接触过，但从李琳那里游欢畅了解了一下他的资料。

　　天客公司在香城虽然算不上大公司，但作为票务公司，他们也算是香城数一数二的。

　　而这次立高国际推出的在线票务，也是跟天客公司独家合作。

　　但合作才没几天就出事情了，而他们竟然第一时间就发来了律师函。

　　本来双方合作，出问题了追究责任是无可厚非的，但这一次天客公司的响应却快的离谱，让游欢畅产生了怀疑。

　　游欢畅跟了杜天客，监听了他的听话，发现事情果然并非那么简单，这个杜天客竟然跟人合作请人攻击全球商务系统。

　　一路跟踪到赵奇伟的别墅，游欢畅渐渐觉得事情越发复杂了。

　　原本以为这事情难道是赵奇伟在幕后指使，但一听却发现，这件事情赵奇伟也只是他想找的合作方之一，而且还是事后合作的对象。

　　在赵奇伟的别墅里，游欢畅继续监听着。

　　“你想拿下立高国际，你是不是搞清楚了状况，你知道立高国际现在是谁的吗？”赵奇伟很有耐心的看着杜天客。

　　“我当然知道，是张婷的嘛！张婷这小娘们已经从贺天手里拿下了全部的股份，这一个事情有谁不知道啊！”杜天客很不屑的说着。

　　“你知道是张婷持有，你还敢想立高国际？”赵奇伟笑了笑看着杜天客。

　　“这有什么不敢的，现在立高国际危险来了，我敢保证他们不可能度过这个危机，我已经打算组财团来收购立高国际了。我背后有大老板撑着，我知道赵总你是酒店业的天才，如果你能够参与进来的话，我想事情将会变得更加简单一些了。”杜天客也笑着说道，他看着赵奇伟，看样子是想拉赵奇伟入伙。

　　“我可没这个本事，我自己的公司我现在都搞的焦头烂额了，我哪有闲情逸致来参与这么大一件事情啊！你难道还不了解张婷是什么人吗？就算不了解，你应该知道游欢畅是什么角色吧！”赵奇伟很好奇为什么这杜天客有这么大的口气。

　　“游欢畅？这小子乳臭未干，只不过运气好点罢了，我虽然没有跟他打交道，但我知道这小子也就是靠女人的，如果不是张婷的话，也许他现在还不知道在哪里混呢！”杜天客提及游欢畅，显得就更加嚣张了，完全不将他放在眼里的感觉。

　　赵奇伟看着这杜天客，也觉得这真是奇葩，要收购这间公司，竟然还不清楚这间公司的情况，还组财团，这猪一样的队友，谁跟他合作应该都是会倒霉的。

　　“竟然你觉得他们都这么不堪，那还要我参与进来干什么？你和你的财团就足以对付他们了，这件事情我就不参与了，让你亲自来跟我谈，还真是不好意思了。”赵奇伟很客气的看着杜天客，拒绝了他的邀请。

　　“别呀！这是好事情，我是看赵总你一心想在酒店业发展，难道你不想拿下立高国际吗？”杜天客不死心的劝说着赵奇伟。

　　“我承认，我是想拿下立高国际，但现在不是时候，至少现在我没有实力拿下立高国际。”赵奇伟顿了顿看着杜天客。

　　“所以嘛！你只要跟我们合作，很快就可以实现了，我背后有大资金支撑，事情肯定是事半功倍，而且现在正是立高国际最麻烦的时候，如果我们这个时候杀入的话，他们应该不会有太多的反抗能力。”杜天客见赵奇伟也表态想要立高国际，便显得更加兴奋了。

　　而他们在屋里谈的兴起，却不知道游欢畅正在屋外听着，通过设备监听游欢畅一清二楚里面的谈话内容。

　　原来事情到目前为止还真的跟赵奇伟没有关系，看来这杜天客也并非主谋，只是一个没头没脑的跑腿角色，事情还得继续发展，但他背后到底谁在支撑着呢？

　　游欢畅很好奇的继续听着，他想要听出杜天客说背后的人到底是谁。

　　“竟然要合作，那我起码要知道你背后到底有什么人吧！”赵奇伟见这杜天客没有退缩的意思，也就将计就计的问着他。

　　“这个嘛！如果是合作的话，我自然会对你如数奉告，但现在你如此犹豫，我也很难做啊！你说这事情也算是个商业秘密吧！万一你泄密了，那事情岂不是要被搅黄了？”杜天客这时候又不傻，他并没有马上就告诉赵奇伟自己背后到底有什么人。

　　“我这么有诚意问你，你却这么没诚意回答，我觉得我们这样很难合作下去啊！”赵奇伟看了看脸色变得难看了起来。

　　“我不是这个意思，我只是想让赵总你加入，如果你觉得这件事情可行，那我自然会跟你分享我的团队信息。”杜天客见赵奇伟脸色大变，也赶紧说着。

　　“我这样问，我肯定是有意思，如果没有意思，你觉得我会跟你坐下来谈这么多吗？只不过你是不是应该先调查一下这张婷是什么角色？你觉得你的团队真的可以拿下张婷手中的股份吗？”赵奇伟说来说去还是想让杜天客露出底牌，因为只有清楚对方的底牌，赵奇伟才知道下一步该不该走。

　　“我只能跟你说，我背后有数百亿美金支撑着，这次要拿立高国际是十拿九稳的，而且现在立高国际出现这么严重的问题，他们不卖盘可能渣都没有了。”杜天客很得意的看着赵奇伟。

　　赵奇伟相信他有几百亿，但不觉得这次危机会让立高国际渣都没有，就单凭立高国际有游欢畅这个人，就不会变得那么糟糕，他跟游欢畅交手多次，虽然游欢畅是个年轻小伙，但做事情成熟稳重，而且还有非常独特的看事情角度，绝对算的上是一个人才，也算得上是一个好对手，所以他不觉得立高国际这么快就玩完，况且立高国际背后还有张婷。


第385章 熟悉的名字

　　在赵奇伟别墅那里，游欢畅听的很清楚这个杜天客所说的话。

　　虽然赵奇伟跟这件事情没多大关系，但他对立高国际还是非常有想法的，他想要拿下立高国际，但他同时又觉得自己还没有实力完成这件事情。

　　他对张婷是非常顾忌的，而对游欢畅也是有所担心，因为多次跟游欢畅交手都没有获得什么甜头。

　　现在杜天客竟然信誓旦旦的要拿下立高国际，赵奇伟也是很好奇这是有什么办法呢？

　　但跟杜天客谈了多次，也未能套出幕后的团队到底有哪些人。

　　在赵奇伟的别墅里，事情还在继续的谈着，游欢畅耐着性子听，事情似乎越来越有趣了，这个赵奇伟也在套着杜天客的话。

　　“赵总你看我现在已经把话说的这么透了，难道你就不能表示点诚意吗？”杜天客有些耐不住性子的看着赵奇伟。

　　“我已经表态了，我想知道你们是不是有实力，我如果答应你也是冒着非常大的险的，你也知道现在我要做酒店业，如果我贸然出手却不能将立高国际拿下，然后结下了仇恨，那我以后在酒店业就多一个敌人了，做生意多敌人可不是什么好事情啊！”赵奇伟靠在沙发上，看着杜天客叹着气说道。

　　“我明白赵总的意思，但目前我能跟你透露的信息确实不多，这样吧！我跟你透露一个关键人物吧！这个人就是李浩，全世元国际李元的女婿，他牵头了美国的好几个财团，也是他让我来找你的，他说你绝对是最合适的合作伙伴。”杜天客犹豫了一下还是透露了相关信息。

　　赵奇伟听到李浩，整个人都定住了，他脸色大变，因为这个李浩赵奇伟并不陌生。

　　早在赵奇伟还在世元国际工作的时候，他就接触过这个李浩了。

　　虽然跟李浩没什么国际，但对于世元国际，赵奇伟心中始终还有一条刺。

　　“原来是李浩啊！怪不得你那么神秘，那行，这个事情就好谈了。”赵奇伟听到李浩的名字，马上就答应了杜天客。

　　“赵总您答应了？”杜天客听到赵奇伟突然就答应了，整个人都兴奋了起来。

　　“是的，我就陪你冒这个险吧！你去准备一下相关的资料。”赵奇伟点点头看着杜天客。

　　“好，赵总答应了，那事情就更简单了，那我就叫人做事情了。”杜天客非常开心的看着赵奇伟，看得出得到赵奇伟的答应，他是非常的开心的。

　　杜天客离开了赵奇伟的别墅，游欢畅也跟着离开，他已经大概知道事情是怎么样的了，但事情有多了一个李浩，游欢畅就显得更加好奇了，看来背后搞鬼的人，还是跟之前世元国际有关的。

　　提到李浩，游欢畅第一时间还是想起来了李琳，比较这也算是她的姐夫，她应该是对这个人也非常了解的，所以游欢畅便马上要找李琳去谈这件事情。

　　但李琳有事情在忙，所以要晚上才能跟游欢畅谈这件事情，要游欢畅晚上到她家里去，说的好像挺神秘的，好像还有事情要说。

　　虽然游欢畅在监听杜天客车的已经可以确定他所说的赔偿就是关于立高国际的，但事情始终没有说破，也没有说立高国际的名字，所以很难确定杜天客就是操控这件事情的人。

　　回到公司，游欢畅跟公司的律师商量，决定将这件事情再拖延几天，因为钟晓旭也找到了新的证据，那就是系统入侵是外部发起的，天客公司的影响并不能完全算在立高国际的头上，所以起诉也被押后了。

　　这虽然问题还没解决，但也对处理事情争取了时间，在办公室里，律师走后，苏晴还坐在这里。

　　“事情并不简单啊！他们的目标是立高国际。”游欢畅看着苏晴说道。

　　“有人要收购立高国际？”苏晴瞪着眼睛说道。

　　“是的，这次的事情就是有人刻意在幕后操纵，而且现在我已经大概知道了点方向，我相信事情很快会解决的。现在事情得到了缓解，我也有更多的时间解决问题了。”游欢畅靠在椅子上顿了顿说道。

　　“你已经知道是谁做的？为什么不马上跟警察说呢？那样事情就可能结束了。”苏晴紧张的看着游欢畅。

　　“是的，我是知道了一些事情，但现在我还不想通过警方解决，因为这件事情警察未必可以解决，我还需要点时间去了解更多，我会解决这个问题的，你不用担心这件事情了，现在把所有精力放在善后的事情上吧！我要让系统马上恢复过来，不然的话，我们这个应用就废了。”游欢畅看着苏晴说道，他现在最担心的并不是有谁收购立高国际，而是担心这间辛苦经营的应用被废掉了。

　　“好的，我相信你可以解决这个问题的，现在系统已经恢复了，但使用量就大幅下降了，而现在票务也暂停了。”苏晴有些郁闷的看着游欢畅。

　　“现在也没办法，毕竟发生这么大的事情，是需要点时间来恢复的，你先处理好相关的事情，跟钟晓旭协调好，事情绝对不能再发生了。”游欢畅很严肃的看着苏晴。

　　“我明白了，我知道该怎么做了，你放心处理事情吧！”苏晴点点头答道，她现在对游欢畅是非常的信任，因为游欢畅的淡定，让她看到了张婷的身影，张婷曾几何时也让她感受到过这种自信。

　　游欢畅靠在椅子上，他在想着这整件事情，苏晴离开他也不知道，只是静静的想着事情，这件事情已经渐渐揭开神秘，而李浩的名字也是让游欢畅好奇了起来，这还要想到是当初收购AT&C的时候，那时候是第一次接触李浩，而那次之后李浩就像消失了一样，连李琳的姐姐也没有再提及过他。

　　然而时间已经过了将近一年，李浩的名字再次出现，这对于游欢畅来说，确实是有着非常大的想象空间，但无论事情怎么发展，游欢畅都有足够的自信去面对。


第386章 事情的背后

　　跟踪杜天客，游欢畅果然是发现了一点问题，原来杜天客后面有财团支持，要收购立高国际。

　　而且这个财团还是有李浩牵头的，李浩远是前世元国际老板李元的女婿，这个人好大喜功，贪图美色，看起来并不像是做什么大事情的人，而现在竟然组财团来收购立高国际。

　　而且还指名要邀请赵奇伟来参与，这到底是打的什么算盘呢？

　　赵奇伟应该比游欢畅更了解李浩，因为赵奇伟在世元国际上过班，而且还跟李家有过一段恩怨。

　　游欢畅跟李琳约了晚上见面，本来是找她谈事情，却变得好像她在约自己一样，而且还神神秘秘的样子，难道她也有什么事情想说吗？

　　游欢畅在办公室里坐着，他在想着这两天发生的事情，还有一个奇怪的事情就是张婷竟然联系不上，而且还一直没有跟自己联系，发生这么大的事她竟然一点消息都没有。

　　对于张婷，游欢畅开始有点紧张了，因为张婷还从来没有试过这样的，况且是现在这种情况，立高国际有人想收购。

　　但担心也没有用，因为跟张婷的联系一直都是非常少方式的，一般只有张婷的手机可以联系到她，甚至连黑豹的联系方式游欢畅的没有，所以他也只能干着急了。

　　张婷没有出现，让事情变得更加神秘，更多变数了，因为不清楚张婷到底发生什么事情了，但游欢畅相信她应该不会出什么问题的。

　　在办公室里坐到8点多游欢畅才离开，他回到李琳那么的时候已经快到9点了。

　　“事情是不是很棘手啊!”李琳打开门看到游欢畅后第一时间问道。

　　“还不算最糟糕，事情也算是有点眉目了。”游欢畅进来坐下看着李琳。

　　“眉目就是你跟我说的李浩吗？关于李浩，我也想跟你说一下，他跟我姐离婚了，在美国好像找到了一个超级富婆，这件事情本来也没打算跟你说的，但前提晚上我姐打电话给我，跟我说李浩好像想要对付立高国际，我本来还以为只是说说而已，你也知道的李浩并不是有什么能耐的人。”李琳坐过来看着游欢畅。

　　“你是说，你姐在前天晚上就跟你说了李浩要对付立高国际？”游欢畅有些意外的看着李琳。

　　“是的，关于这点，我要跟你说声对不起，也许我跟你说了，事情就不会发生了。”李琳有些失落地说道。

　　“你说了也未必会阻止事情的发生，他们很明显是已经准备好的，即使那天晚上我知道了，也未必可以阻止，更何况李浩是什么样的人，正如你所说的那样，我也未必会相信他会做这样的事情。”游欢畅笑了笑看着李琳，他倒是显得有些轻松。

　　“亏你还笑得出来，现在外面很多媒体都传立高国际快不行了，而且资金链很快就断裂了，赔偿都赔不出来，很快就到发工资的时候了，他们都说你们这个月工资都可能发不出来了。”李琳紧张的看着游欢畅。

　　“这些都是媒体再炒作，他们的目的就是要让我们立高国际出现恐慌，我们已经准备好了这个月的工资，绝对不会有什么问题的。”游欢畅笑了笑看着李琳，他并不在意这些问题。

　　“你是说李浩已经跟你姐姐离婚了吗？”游欢畅接着问李琳。

　　“是的，已经是三个月前的事情了，他好像找到了一个非常有钱的富婆，在美国现在好像混的挺不错的。”李琳对游欢畅说道。

　　“世元国际卖了那么多钱，他没有分到多少吗？”游欢畅看着李琳。

　　“就是因为分的已经被花完了，所以他要离婚，而离婚后，竟然马上就找到一个新的，而且好像非常有钱，还真是专业吃软饭的。”李琳很不屑地说道，同时她也为姐姐感到高兴，因为李浩这样的人，并不值得爱。

　　“那你姐姐怎么知道他要对付立高国际的？既然都离婚了，他们两个还有联系吗？”游欢畅接着问道，游欢畅还是非常好奇这个李浩的，去了美国，还找了富婆，那么有钱了，还想来收购立高国际，他并不像是要做事业的人。

　　“这个我也很好奇，那天我姐好像喝醉酒了，她给我打电话，就说这个事情，她知道我跟你关系不错，所以就叫我提醒你，但我看她醉醺醺的，也就没怎么理她，所以也没有跟你说，没想到事情还真的就发生了。”

　　“看来这个李浩还真是有点问题，你就不担心你姐姐吗？”游欢畅对李琳问道。

　　“有什么好担心的，她现在在美国过的非常不错啊！我觉得我才是最需要担心的呢！”李琳看着游欢畅嘟嘴。

　　“你这不是挺好的吗？有什么好担心的？”游欢畅笑了笑看着李琳。

　　“是，我没什么好担心的，我能吃能睡，没病没痛。”李琳马上一脸不高兴的看着游欢畅。

　　游欢畅当然知道李琳的意思，但他并不想这个时候对李琳有什么过分呵护的事情，因为李琳现在还是很想跟游欢畅在一起的。

　　“对了，我姐好像还说了，这个李浩在美国跟一些人走在一起，那些人好像都不是什么善主，好像是专门做空公司的，这一次估计也就是想搞垮立高国际，然后再去低价收购整合。”李琳突然又跟游欢畅说道。

　　“做空机构？现在立高国际的业绩这么好，他们怎么会想要做空立高国际，这是多么费劲的事情啊！”游欢畅很不明白的看着李琳。

　　“这个你就不懂了吧！做空当然要找好的公司来，不然的话怎么会有高回报呢？”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　对于这样的事情，游欢畅也确实还是第一次听，所以他并不清楚其中的事情是怎么样的，但李琳这么一说，游欢畅心中也就有了一些想法，他必须要去了解一下这到底是什么情况，但很显然李浩也并不是一个人在做这件事情的，背后还是有一些人在操作这件事情的。


第387章 与杜天客见面

　　游欢畅在李琳的家里，李琳跟他说了关于李浩的事情。

　　原来李浩已经跟李秋萍离婚，而且还找了一个富婆，现在也跟人合作起来做空公司了。

　　李浩并不是做生意的料，整个人也没什么野心，但贪财好色，所以做这种事情并不奇怪，只是他背后竟然有那么好的富婆靠山，为什么还要这样做，这一点李琳跟游欢畅两个都不是很明白。

　　“明天我姐姐会到香城来，要不明天我们一同去问她这个问题吧！”李琳接着对游欢畅说道。

　　“好啊！那明天你帮我约一下她，这件事情我也正好要了解清楚，心中立高国际确实面临着比较严重的问题，但这些问题一旦清楚，还是很容易解决的。”游欢畅听到李琳这么一说，对事情就更有解决的信心了。

　　“这次问题不知是对客户的损失，对你们公司内部的员工也打击很大吧！在加上每天这么一说，我已经听行内人说有人想要跳槽了，虽然你说已经准备工资了，但以我的经验，很多人甚至可能连这个的工资都不要，就会选择离开了，你看看那些报导，都是说立高国际要垮掉的新闻。”李琳很担心立高国际的问题，更是担心游欢畅能不能过这一关。

　　“这个问题已经在处理了我相信很多员工还是会留下来的，因为我们立高国际还是有很多优势，足以让他们留下来。”游欢畅很自信的看着李琳。

　　“我看未必，我觉得这一次你们的公关经理做的太糟糕了，没有及时把事情按住，每天不断在报道已经严重影响你们立高国际的形象和员工的士气了。”李琳接着说道。

　　“关于这一点，我们确实是做的不够，事情有些太突然了，我觉得他们之前是太过顺利了，这半年来立高国际就像高速火箭，突然出现了障碍物大家都傻眼了，一时间反应不过来，也许这件事还就是转折点。”游欢畅顿了顿看着李琳，其实李琳说的这些，他也有想过，所以之前对公关经理也是非常不满意，他也是第一次对刘湘发怒。

　　游欢畅子李琳家待到很晚，他们两个说了很多关于这件事情的看法，而李琳也确实很有经验的给了游欢畅一下看法，这些意见都给游欢畅带来很大的帮助，这是作为一个管理者需要面对的公关问题，特别是像酒店这种服务型行业。

　　游欢畅回到自己家里，并没有马上入睡，而是找了很多资料，了解这些做空机构的目的，还有就是为什么立高国际这一次会被这么突然的袭击，好像事先一点征兆都没有。

　　事情虽然发生的很突然，而游欢畅也确实面对着很多麻烦的事情，客户需要安慰，商务系统需要全面复苏，而天客公司的赔偿还需要协商，还有虎视眈眈的李浩他们，所有事情联系在一起，可是一点也不轻松。

　　第二天早上很早，游欢畅就来到公司，这是事情发生后的第三天，虽然天客公司的官司已经拖住了，但事情远还没解决，杜天客已经开始忍不住了，要约游欢畅见面。

　　游欢畅自然也不推辞，答应了杜天客，前往邀约地点。

　　而杜天客竟然邀请游欢畅到游艇上去谈事情，来到游艇码头的时候，已经有人在等着了。

　　他们很快将游欢畅带到一艘游艇上，这艘游艇很豪华，看起来并不像杜天客这样的人可以拥有的。

　　“杜总，虽然我们已经合作了，但我还是第一次见你，真是闻名不如见面啊！”游欢畅看到杜天客后即笑着说道。

　　“第一次见面就认出我来了，游经理也真是厉害啊！”杜天客笑着走过来。

　　“虽然没见过真人，但在杂志上可是早已经见过杜总了，要跟杜总合作，应该也是要做点功课的。”游欢畅并没有理会走过来的杜天客，而是走到甲板上的沙发上坐下来。

　　“游经理年纪轻轻的有如此气度确实是不简单，如果不是发生这么不愉快的事情，我想我们两个见面会有很多的话好谈。”杜天客见游欢畅这么不客气，显得有些不高兴。

　　“我觉得现在我们会有更多的话可谈，而现在所发生的事情，你我都不愿意看到，我只是想找一个合适的解决方案，大家都是做生意的，目的就是赚钱，赔钱的事情谁都不想发生。”游欢畅笑了笑看着杜天客，显得非常轻松的样子。

　　这是有好处刻意表现出来的，他不想让杜天客看到自己对这件事情有多么担心，他要让杜天客在心理上就输给自己。

　　而他这样做确实也是让杜天客感到意外，游欢畅如此淡定，丝毫没有那种要面临5亿美金赔偿的担心样子，而且现在立高国际的问题还远不止是赔偿那么简单。

　　“游经理今天的样子看起来好轻松啊！立高国际发生这么大的事情，你作为总经理还能这么轻松面对，确实不简单啊！你延迟对我们公司的赔偿，那是什么意思？今天我找你来这里，我想你也很明白我们应该谈些什么吧！”杜天客走过来坐下，看着游欢畅。

　　“这个我当然明白，我就是来跟你谈这件事情的，关于赔偿的问题，我们是一分也不会赔偿，我们还会保留法律追究责任，因为我知道这件事情是你在幕后操控，而且我还掌握了你在找谁来做这件事情，还有就是他们的报酬是多少。”游欢畅看着杜天客，虽然自己证据不足，但他想赌一把，那就是要镇住杜天客。

　　“游经理，这就没意思了，你说的话，我可完全不明白啊！”杜天客脸色当即大变，然后定了定看着游欢畅勉强的笑着。

　　游欢畅看着杜天客的样子，知道这一计应该可行，因为杜天客的表情已经完全出卖了他，虽然他强颜欢笑，但很显然的是他对这件事情的保密程度并不放心，因为那个人已经要挟杜天客多次，要加价钱，而游欢畅也正是抓住这一点，所以才敢这样说。


第388章 破罐子破摔

　　游欢畅来到了杜天客的游艇上，为了先发制人，游欢畅坐下来便直接跟杜天客摊牌。

　　虽然没有很确切的证据，但游欢畅已经可以肯定整个事情就是杜天客叫人做的，虽然他也是跑腿的，但这条腿必须先打断。

　　“500万解决不了问题，必须5000万，你是不是觉得有些受到要挟了？”游欢畅知道如果不搬出点干货来，杜天客肯定不会对自己所说的事情上心的。

　　“你，你说什么？”杜天客听到游欢畅说这个的时候整个人都慌了。

　　“我说什么你应该很清楚吧！是不是要我讲事情说透才你才觉得有意思吗？”游欢畅看着杜天客，态度非常严肃。

　　“按照游经理的意思，今天上来是跟我摊牌来了。”杜天客神情紧张的看着游欢畅。

　　“看来你比我想象中的更厉害一点，没想到这个事情这么快就让你给发现了。”杜天客一脸无奈的看着游欢畅，心中虽然有些不服，但也不得不佩服游欢畅。

　　“若要人不知除非己莫为，你做了的事情，肯定会被人发现，更何况你的智商也不高。”游欢畅看着杜天客调侃道。

　　被游欢畅这么一说，杜天客的脸色铁青，虽然很不满，但事情已经曝光了，如果他真的掌握证据，那自己也会比较麻烦。

　　“你不要以为事情就这么简单，这件事情我只是一个跑腿的，我身后还有真正的老板在撑着，就算你现在将我送进监狱，你也解决不了立高国际的问题了。”杜天客冷笑几句看着游欢畅。

　　“如果你觉得这样说能好过点的话，那就尽管说吧！我倒要看看你还有什么筹码。”游欢畅其实已经知道杜天客所说的老板是什么回事，但他也想看看这个杜天客想怎么跟自己说。

　　“你以为我杜天客一个人就敢弄这么大的事情吗？我实话告诉你吧！我这只不过是打开一个缺口而已，接下来的事情才是整件事情的高潮，我倒是想看你是不是还这么的淡定，要知道我背后的人可不是我这个档次。”杜天客笑了笑看着游欢畅，他知道事情已经破了，只有将自己身后的人抛出来才能压住这件事情了。

　　“我知道只是你肯定做不来这件事情，但如果你想说你身后的人有多厉害，我觉得这个对我来说并没什么太大的作用，我并不会为这件事情而担心，事情已经到现在这样了，我不觉得还有更糟糕的事情。”游欢畅压了压嗓子，看着杜天客，非常沉稳地答道。

　　“哈哈，你觉得没有更糟糕的，如果一个立高国际都丢了，你觉得够不够糟糕，你只是一个职业经理人，你觉得你将立高国际搞成现在这样子，张婷会放过你吗？”杜天客突然大笑的看着游欢畅。

　　游欢畅很淡定的看着杜天客，现在应该所有人都不清楚他跟张婷之间的关系，更不清楚这件事情到底会朝着哪个方向发展。而游欢畅更是觉得事情绝对不会到那个地步，因为他觉得事情已经在转折了，起码先解决了天客公司的问题，至于做空的李浩，他反而并不是太担心，因为背后还有张婷在撑着。

　　“那不知道杜总对这件事情还有什么看法呢？如果我将杜总对立高国际所做的事情证据送交警方的话，你觉得你会变得怎么样呢？如你所说，我只是职业经理人，大不了我不干了，我相信我很快也会找到新工作，而你呢？你觉得你背后的人会保你吗？你觉得这是一件小事情吗？”游欢畅接着说道，他分析着事情。

　　“是的，也许这次我是栽了，但我也要你垫尸底。而且我已经拿了安家费，5000万美金已经在我瑞士银行的账户上，我几年后又是一条好汉。这个罪就算被判了，也就是做几年牢的事情，而且我请好一点的律师，说不定还可以减刑，事情对于我来说可不糟糕，但立高国际要是垮了，我可不相信你还可以再次做到这样的位置上。”杜天客并不担心自己被举报。

　　“你就为了几千万将天客公司放弃了吗？”游欢畅这时候反而对杜天客很不明白了，虽然天客公司不算大公司，但也算是小有名气的公司。

　　“实话告诉你吧！如果不是因为公司亏空太大，我也不可能走这条路，从跟你合作之前天客公司已经负债累累，只是有人给钱我支撑着，才勉强让你们看到表面风光，我可不想那样一直撑下去，我不贪心，几千万美金够我过这辈子，而且还将我的债务豁免了，没有什么比这个更好的了。”杜天客被游欢畅这么一说，整个人都显得更加轻松了似的，将自己的低都端了出来。

　　原来天客公司也只是表明风光而已，而杜天客更是已经欠债，这也许就是他铤而走险的一个原因。但天客公司的业务并不复杂，为什么会经营的这么糟糕，从跟立高国际的合作来看，未来还是非常有希望了。

　　但似乎杜天客已经等不及了，他必须赚这个快钱，宁愿堵上自己的公司，他放弃了自己的未来，用5000万美金，当然他还有更好的打算，就是要立高国际赔偿5亿美金，如果这件事情成功了，也许他的人生就完全改变了，而天客公司也会因此获得更大的机会。

　　可是这件事情很快就没什么机会了，他是太低估游欢畅了，赔偿的事情很快就被游欢畅化解了，而现在他也只能做最坏的打算，那就是即使坐牢，也要把事情扛下来，因为已经收了5000万，而天客公司的债务也豁免了，等自己坐几年牢出来后，有可以有新的生活了，而自己的家人早已经安排好了。

　　游欢畅看着杜天客，有些可怜他，也有些同情他，经营一个公司，要到这样的地步，确实是非常痛苦的事情，现在杜天客已经是破罐子破摔，根本就不担心游欢畅去举报他，而是对自己身后的老板有着绝对的信任，知道游欢畅绝对难过这一劫。


第389章 新的转机

　　在游艇上，游欢畅跟杜天客在谈着条件。

　　杜天客对这件事情并不惧怕，因为背后的老板已经给他安排了后路，5000万美金和解决公司的债务，杜天客自己对这件事情做了最坏的打算，他并不觉得事情有多糟糕，因为这一切都安排好了。

　　而游欢畅面对这种破罐子破摔的人，他也有些无奈，因为这样的话，事情就比较难解决了。

　　“看来杜总已经准备准备好豁出去了，我是不是也无可奈何了。”游欢畅看着杜天客。

　　“事情已经是这样了，我只能说事情已经是最糟糕的打算，但我也算是完成任务了，接下来的事情也不是我可以控制的了，我只不过是替人办事，也是拿人钱财，我希望游经理你也能够明白。”杜天客叹口气看着游欢畅。

　　“如果说我有更好的解决办法，我不知道杜总你愿不愿意听下去呢？”游欢畅接着问道。

　　“更好的解决办法？不，你没有更好的解决办法了，事情已经走到这一步，谁也改变不了了，立高国际还会继续变得更加糟糕，下一步是员工的波动，再下一步就是客户的逃离，到那时候立高国际就会变成负资产，因为你没的盘子够大，所以一旦出现运营上的问题，那么将会造成非常严重的亏损。”杜天客摇头看着游欢畅，尽管他对游欢畅并不是很熟悉，但这一轮交谈下来，他对游欢畅还是有些改观的。

　　“我并不觉得事情如你所说的那么糟糕，首先我们立高国际不可能出现员工波动的问题，我们的员工是绝对忠诚的，其次我们的客户也不会离我们而去，因为的服务绝对是值得他们信任的，至于这一次发生的问题，我们已经做出了妥善的处理，每天的煽动，不可能完全影响我们的，我们立高国际绝对不是一间普通的公司。”游欢畅对于这件事情，他是很有自信的。

　　“你对自己的公司自信是好事，但客观的事实是很难改变的，如果你真的可以做到公司不受影响的话，也许我愿意听你另外的意见。”杜天客看着游欢畅，犹豫了一下说道。

　　“好，竟然杜总这么说了，我绝对不会让你失望的。”游欢畅听到杜天客松口了，觉得事情有转机了。

　　“那就这么说定了。”杜天客答道。

　　杜天客之所以松开，也是想有一线变数，因为跟游欢畅交谈之后，确实也是觉得有些不值，如果就这样坐牢，因为赔偿是没有希望了，所以他还是很想有改变。

　　毕竟还是一个贪婪的人，游欢畅也是看中他的这一特点，所以这样说服他，可见游欢畅的说服还是见效了，杜天客果然是松开，改变想法了。

　　离开杜天客的游艇，游欢畅就接到李琳的电话，原来她已经约到了李秋萍了。

　　游欢畅来到李琳约的地方，已经是中午一点了。

　　这是一间咖啡馆，游欢畅也没有来过，非常不起眼的一个地方。

　　“你来了，要在这个地方见面，非常不好意思啊！”李秋萍看到游欢畅后有些尴尬地说道。

　　“没关系，这个地方还不错，关键是跟你们两个大美女见面，环境不重要。”游欢畅笑了笑看着他们两个说道。

　　“这么久没见，不但职位越来越高了，嘴巴也越来越甜了。”李秋萍笑着说道。

　　“哪里的话，我说的可是大实话啊！”游欢畅坐下来。

　　“你没吃午饭吧！要不先吃点东西？”李琳看着游欢畅问道。

　　“不用了，我不饿，喝杯咖啡就可以了，你们两个吃过了是吧！”游欢畅很客气的问道，他看到李秋萍已经在想着谈李浩的事情了。

　　“我知道你心急，但东西还是要吃的，关于李浩的事情，我今天会详细跟你说一下的。”李秋萍看着游欢畅说道，她还是很明白游欢畅心中的心情的。

　　李秋萍其实也有关注最近发生的事情，而且也知道立高国际现在要面临的问题。

　　“李浩在三个月前就跟我离婚了，他投资失败，花了我3亿美金，没想到的是他一离婚马上就跟一个富婆结婚了，真是可笑又可气。”李秋萍开始在说李浩的事情了，但这件事情对她来说似乎有些难受。

　　“这个富婆到底是什么人？为什么会跟李浩走在一起？”游欢畅很好奇的看着李秋萍。

　　“为了这件事情，我还特意请人去调查了一下那个女人的背景，不调查还不清楚，一调查吓一跳，原来是一个非常有实力的家族，实力绝对是不容小视，至于为什么会跟李浩在一起，这李浩绝对是哄女孩子的高手，只要他看上的女人，一般都很难逃出他的手掌。”李秋萍接着说道，她对李浩还是非常了解的。

　　“他还跟一些做空机构走在一起，做一些投机的声音，这一次看中立高国际，也就是因为觉得你们公司有的做，所以打算狠赚一笔。李浩还拿出了10亿美金做投资，我得到一些小道消息，如果他这次失败，可能这个家族的人都不会放过他，因为这个女人跟李浩在一起，家族并不是很满意。”李秋萍说着，听她的话，应该是很期待李浩在这件事情上出问题。

　　“照你这样说的话如果他这个事情失败了，他也会很麻烦？”游欢畅看着李秋萍问道。

　　“应该是这样的，因为那边家族好像要他出成绩，因为他们家族的人都是最顶级的人才，对于李浩这种人并不看你好，如果李浩可以出成绩自然是可以跟那个女人在一起，但是出不来成绩，我看就很麻烦了。有时候我也真是想不明白李浩心里在想些什么，他这是在自找麻烦。”李秋萍很感叹的看着游欢畅。

　　听完李秋萍简单的这么一说，游欢畅还真的觉得事情有更大的转机了，那就是这个李浩的问题其实也不小，如果从他的问题上去突破的话，也许整件事情都会化解了。


第390章 恩怨情仇

　　跟李秋萍见面了，这是李浩的前妻，也是李琳的姐姐。

　　应该也是最了解李浩近况的人了，从他口中得知李浩原来也并非就真的那么轻松，找了新的富婆老婆，可压力也变得非常大，因为那是一个很大的家族，什么事情都要看家族的脸色，虽然两人感情好，但也要看家族脸色。

　　李浩为了取悦家族，所以要做事情，而坐事情的方式却有些极端了，竟然是通过做空公司来赚钱，不过这也确实是投资回报率比较高的一个方式了，如果这次立高国际能够被他们弄垮，然后再被收购的话，那绝对投资回报率是非常高的。

　　可是，事情真的可以这么顺利吗？

　　李浩很显然是算少了很多因素，因为立高国际绝对不是他想象中的那么简单。

　　“我觉得你要解决这件事情的话，应该可以找一个人合作，他应该会非常感兴趣的。”李秋萍突然间提到。

　　“找人合作？”游欢畅好奇的看着李秋萍。

　　“是的，你去找赵奇伟吧！他一定会很乐意跟你合作对付李浩的。”李秋萍接着说道，而且她说出这句话的时候，整个人脸色都好像变了。

　　“可是现在我跟赵奇伟的关系可并不太好，我们还是竞争对手的关系，我想他未必会跟我合作吧！”游欢畅犹豫了下看着李秋萍。“还有就是我已经了解到李浩正在找赵奇伟合作，而赵奇伟好像还答应了他。”

　　游欢畅对李秋萍所提出的方法并不怎么认可，因为现在跟赵奇伟的关系确实不太好，刚刚还因为KKT的问题而要挟他卖了帕萨诺酒店集团，他应该对自己也没什么好感。

　　“你知道李浩找赵奇伟合作？他竟然会找赵奇伟合作？而且赵奇伟还答应了？”李秋萍很惊讶的看着游欢畅，一副完全不相信的样子。

　　“是的，我了解的情况是这样的。”游欢畅点点头。

　　“这是不可能的，李浩跟赵奇伟的恩怨绝对不可能在这个时候化解的，特别是赵奇伟，他对李浩可是恨之入骨的，当初就是因为李浩，所以才跟琳琳分开的，而且因为这件事情，他们两个还大打出手了呢！”李秋萍很生气的样子说道，然后看着李琳。

　　李琳在一旁听到赵奇伟的名字，其实已经没什么心思听下去了，她对赵奇伟虽然还有感觉，但自从游欢畅跟她说了赵奇伟跟李晓华的事情，她的心就显得非常乱。

　　“是的，我也觉得他们两个不会合作。”李琳顿了顿看着游欢畅。

　　“你们的意思是我可以去找赵奇伟试一试？”游欢畅并不相信找赵奇伟会有用，但眼前的两位美女都这么说，而且对于赵奇伟的了解，自己绝对没他们两个深。

　　“是的，你可以去找赵奇伟一试，如果李浩找赵奇伟合作了，那事情就更好解决了。”李秋萍接着说道。

　　“那我尽管试一试吧！”游欢畅犹豫了一下答道。

　　跟李秋萍的见面让游欢畅了解了更多的事情背后的事情，这也让他对这件事情的处理上多了更多的信息。

　　离开咖啡馆后，游欢畅准备回公司，这个时候他还是想联系一下张婷，但张婷的手机却始终无法联系上，已经出事那么几天了，为什么张婷一直联系不上，本来淡定的游欢畅也开始担心了起来。

　　而这个时候赵奇伟在帝国锋大厦的停车场，准备去取车回去，但突然一辆丰田商务车开过来，停在了赵奇伟面前。

　　门打开，里面坐着好几个人。

　　“赵总，我应该这样叫你吧！上车，我们好好聊聊吧！”说话的是李浩，这个声音赵奇伟是非常熟悉的。

　　赵奇伟听到这个声音，也没什么排斥，就上了这部商务车，看着李浩，这个既熟悉又陌生的脸庞。

　　“没想到我们会在这里见面，你想跟我谈合作的事情吗？”赵奇伟看着李浩，很直接的问道。

　　“我知道你很想做酒店，而且你现在也拥有了新环球集团，但这一切都只是投资人画的饼，并不完全属于你，而我李浩，却可以让这一切都变成完全是你的。有这么一个原因，难道你不觉得我们会有很多话可谈吗？”李浩很得意的看着赵奇伟说道，这时候车已经驶出了停车场。

　　“那我要听听你到底是怎样可以让这一切都变成我的，你知道我现在有了新环球集团，那你应该也知道我并没多少时间听废话。”赵奇伟很不客气的跟李浩说着。

　　“这么多年没见，脾气还是这么冲，这样对谈生意可不是很好，要知道，现在是我找你谈生意，给机会给你。”李浩笑了笑看着赵奇伟。

　　“生意我可以不谈，我就是这样的人，就算这一切是投资人的，那我做的开心就可以了。”赵奇伟很不屑李浩所说的话，他并没有丝毫的态度转变。

　　“别生气，这不是在跟你开玩笑嘛！之前杜天客有找你谈过吧！他跟我说你可是答应跟我们合作的，你放心，这件事情要是完成了你肯定会收获大回报的，我们要的只是钱，而你要的是事业，我们彼此是不矛盾，不冲突的，天下没有永久的敌人，只有最现实的利益。”李浩见赵奇伟态度那么横，自然也不敢再去冲撞他，而是笑容满面的说着。

　　赵奇伟故意让自己那么冲，就是不想要让李浩觉得自己很想做这件事情，他不希望自己被李浩压制住了，因为那样会让自己在做事情的时候变得非常被动。

　　“竟然是利益关系，那我就要认真的听一下，你可以给我什么利益了。”赵奇伟看着李浩，冷冷地说道。

　　“一个立高国际，你应该会跟感兴趣的吧！如果你将立高国际收入囊中的话，那新环球集团见会是全球最大的酒店集团，这是你的梦想，我只差几步就可以帮你实现。”李浩很得意的说着。

　　赵奇伟看着李浩，虽然自己是很想得到立高国际，但此时此刻赵奇伟更想看到的是让这个李浩不得好死，永不翻身。


第391章 刘云飞的突击

　　与李秋萍见面之后，李秋萍是劝游欢畅去跟赵奇伟谈合作，虽然觉得这不太可能，但最后游欢畅还是答应一试。

　　李秋萍是非常了解这两个男人的，势成水火，他们两个绝对不可能在一起做事情的，李浩当年就是反对赵奇伟最大的一个因素，而李元当时也很受影响，所以她觉得跟赵奇伟合作，也许可以让李浩在这件事情上变得更加艰难一些，甚至会失败。

　　而这个时候李浩已经找赵奇伟谈话了，他自己深知跟赵奇伟之间的关系是怎么样的，而他更觉得男人之间应该以利益为先，而不是以仇恨为先。

　　“你觉得你可以帮我拿下立高国际吗？现在立高国际可是由张婷持有。”赵奇伟可以这样问道。

　　“这个我当然知道，但我之所以这样做，我肯定是有把握的，现在张婷在美国应该很痛，她没有空立高国际的事情，当我们把立高国际彻底拖垮的时候，她就不得不卖盘了。”李浩看着赵奇伟，非常自信地说道。

　　赵奇伟听到李浩这样说，以他对李浩的了解，他的话只能听三成，但现在的事情可能还真有他说的那种情况。

　　“那你想我做什么呢？”赵奇伟看着李浩，他的眼神中还是透着点期待的。

　　“我知道你绝对是酒店业的人才，如果我们要做这件事情，你会是一个关键人物，我要你们新环球集团全面去挖立高国际的人，然后再全面的去打压立高国际的市场，现在立高国际的对手也就是你有更重的份量。”李浩见赵奇伟对这件事情有兴趣，也更直接的跟他说道。

　　“那我得到的好处呢？立高国际我是怎样才可以得到呢？”赵奇伟继续问着，他还是想了解更多的事情，也是想确定事情的可操作性。

　　李浩看得出赵奇伟的变化，虽然李浩不是做生意的材料，但他绝对是阅人高手，所以他能在这个残酷的商业世界里一直生存的很不错。

　　这是赵奇伟梦寐以求的一个公司，现在李浩很直接的说了相关的事情，并且还可以让他得到，这自然就是最好的诱惑，所以赵奇伟也确实是心动了，尽管他觉得事情未必就那么容易，但试一试又何妨呢？

　　赵奇伟还在犹豫，内心在争扎，因为这个事情做了也许就没得回头了，如果失败，可能就真的跟立高国际恶交了，那对于新环球集团也并不是好情况。

　　“我需要点时间来安排和部署，而且这件事情我要确定我是不是真的可以得到好处，因为到目前为止这一切都还只是你说的而已，我也不知道事情会发展到什么情况。”赵奇伟看着李浩，他的表情变得严肃了起来。

　　“好的，我给你时间，但要尽快，因为我们的时间也不多了，事实上我们现在已经在做很多事情了，对于一些事情，我们已经可以看到结果了，我今天之所以找你是因为我觉得事情需要更快的步骤去完成。”李浩看到赵奇伟有所犹豫，便加大了力度，开始压赵奇伟，他要赵奇伟尽快做出决定。

　　“你这么突然找我来做这件事情，你总要给我点时间准备吧！我不可能马上就调动全公司来做这件事情。”赵奇伟反驳着李浩。

　　“好的，两天，我给你两天时间，如你觉得要参与进来，我会给你机会，但如果你觉得我们之间没有合作的空间，那我也不勉强你，因为这个战役我们不会拉的太长，一个星期内我们就要结束。”李浩看着赵奇伟，他并没多少耐心，因为他想要给这件事情上个保险，让事情更快的结束，所以才找赵奇伟，但从现在看，赵奇伟并不是很热衷这件事情，因为他犹豫了，所以李浩也很清楚自己该如何去处理这个问题。

　　李浩是对于这一点还是非常清楚的，这也是他的强项，所以他给赵奇伟的时间也没留多少，只是给了他两天的时间。

　　立高国际的问题在不断的发酵，香城都在关注着这件事情，因为立高国际之间应用出错的问题，造成了很大面积的客户问题。

　　在这个时间点，刘云飞也出手了，通过新世界商场、超市，对好生活超市进行了全面的营销大战。

　　这是非常突然的一个改变，因为好生活超市正在面临换帅的困惑中，对于这一改变并没有很好的掌握，一夜之间，新世界的所有零售终端就像沉睡已久的巨人，苏醒了，全方位的营销，让好生活超市措手不及。

　　贺玲面对这么突然发生的事情，也是不知道该如何是好，现在陈华离职了，所以事情都要暂时有她来定夺。

　　所有分店经理联名发文，到底上面有什么政策来应对这件事情，因为事情已经迫在眉睫，如果不能快速做出反应的话，很快好生活超市就会被新世界所打压，因为好生活超市新推出的生鲜专线，刚推出一天就已经引爆香城，让好生活的营业额在一天内降了50%，这是非常恐怖的现象。

　　通过生鲜产品，将客户吸引到店内，然后再以超低的折扣将让他们大量购买，日化产品新世界很多货架竟然出现了被一扫而空的现象。

　　在贺玲的办公室里，她显得有些紧张，而旁边站着的潘丽正在跟她汇报着情况。

　　“贺总，我们现在要尽快做出反应，不然的话，事情会变得更加糟糕，现在我们就像一直没有头的猛虎，根本不知道方向在哪里，所有人都在等着一个决定。”潘丽紧张的问着贺玲，他也期待贺玲做出决定。

　　“我现在也有些乱，这次他们的部署太快了，我现在也不知道该怎么去应付，现在下面的人有什么意见呢？”贺玲看着潘丽问道，她确实有些迷茫，心里已经乱成一团。

　　“下面的人希望你尽快做出决定，他们不敢擅自做决定，以我们好生活的底子，未必会被打的这么惨的，我们还不至于像现在这样那么不堪一击的。”潘丽接着说道。

　　贺玲看着潘丽，一时间也说不出什么来，而现在她是很后悔了，很后悔一时意气就将陈华给辞退了。


第392章 出其不意

　　正当立高国际的事情在香城闹的沸沸扬扬的时候。

　　刘云飞出手了，他对好生活超市进行了全面营销策略，让贺玲一时间招架不住，而好生活超市也瞬间到了崩盘的边境。

　　对于这么大一间连锁超市，原本不该如此脆弱，如此不堪一击，但贺玲却没有再短时间内做出反应，让刘云飞占了个先机，偷袭了一回。

　　在刘云飞的办公室里，他正在跟霍子山庆功，虽然这是第一天，但事情已经大获全胜，今天超出了预期，而且还是超出了很多。

　　“没想到这贺玲还真的就一点反应都没有。”霍子山有些很不明白的看着刘云飞。

　　“她在心里已经被我镇住了，现在她整个人应该都是懵的，我们只要加快速度，她反应不过来的，一个星期内，就要将我们的优势完全做出来。不要给她任何反击的机会，等她真正缓过来的时候已经太迟了。”刘云飞很得意的看着霍子山。

　　“不用一个星期，照这样的趋势，我们三天就可以创造之前三个月的营收总和，这一次我们无疑是成功的，而且还将大批量消费者带动了起来，我们新的会员卡办卡量也是有了非常恐怖的增长，这99元购买就送会员卡，还送1000积分，凭卡在两个月内消费生鲜产品打6折，我想任何人都会对这个感兴趣的。”霍子山对刘云飞说道，他对自己的方案还是非常自信的。

　　霍子山看到现在这样的成绩，整个人也松了一口气，离开昊天集团将近一年，知道今天才算是真正扬眉吐气了一番，一直郁郁不得志的他，也算是重回了一次巅峰。他在新世界受到郭天豪的冷嘲热讽已经有一段时间了，而且还受到发展的打压，无论是在资金，还是在资源上，恒生控股在这几个月来都是压制着的。

　　直到现在刘云飞私有化了恒生控股，霍子山好像重生了一般的兴奋。

　　“你继续保持着这样的力度，一定要将好生活超市打压下去，新世界一定要是香城的零售第一。”刘云飞非常坚定的看着霍子山，他的态度非常的明确，就是要搞垮好生活超市。

　　“事情现在已经到这种情况了，算是超出了我们的预期了，好生活超市是贺天的根基，他不会让这只棋子就这样垮掉的，我们这次是突袭，所以取得这么的成绩，但是一个星期过后，可能一切都会趋于稳定了。”霍子山看着自信满满刘云飞，他还是很理性的分析着眼前的情况。

　　“接下来要等的就是贺天动手了，只有他动手，我的下一步计划才可以进行，不过你放心，你只要做好眼前的事情就足够了，如果贺天介入，我会有计划对付他的。”刘云飞对霍子山说道，他的话语间还是非常自信，而且似乎他正在等着贺天出手。

　　“昊天集团实力绝对不是现在的恒生控股可以抵抗的，再加上他们刚从立高国际那得到20亿美金，资金上绝对是非常充足的，我们现在要跟他们硬碰硬的话，他就跟我们消耗，我们也很难坚持到最后的，我觉得我们一周后就要改变营销策略，不然我们会陷入困局的。”霍子山接着说道，他对事情还是很有把握的。

　　“这一点我也知道，但我还是要等到最后一刻再调整，因为我要等一个时机，那就是贺天出手，只有他出手，我们的这个计划才算是完美的，现在我们只完成了一半。”刘云飞笑了笑看着霍子山，他从位置上起来，走到霍子山面前。

　　“一切就听你的安排吧！现在你是老板，你说怎么做，我就怎么做。”霍子山看着走过来的刘云飞，他也不想再去理论什么了，觉得自己做的已经够了，有些事情自己未必要了解的那么清楚。

　　霍子山看着刘云飞，他仿佛看到一个野心家在朝着自己的梦想不断前进，已经没有什么可以阻止他了，因为这种眼神霍子山曾经在贺天身上也看到过，那是一种非常疯狂的状态。

　　在昊天集团内部，市场部的动荡让全公司都感到有些担心，因为贺贺玲迟迟无法做出决定，所以贺天命令夏云暂时接管市场部经理职位，而夏云做出的第一个决定就是全面应对新世界的突击，一连串的促销活动展开，先稳住价格上的优势，然后针对零食市场进行反扑，这是之前游欢畅所打下的基础，以韩国和日本两大代理商的产品为主攻力量，针对年轻人市场进行营销，并没有跟刘云飞硬碰硬的打。

　　夏云的这一决定连贺天也感到有些意外，因为这样避其锋芒的做法，并不像是一个大公司应该做的事情，这样一来会让很多人觉得这是怕了新世界超市。

　　“你做出这个决定是出于什么考虑？”贺天看着站在自己面前的夏云的问道，他看起来非常的严肃。

　　“因为我不想跟刘云飞硬碰硬，我觉得我们现在不应该跟他们硬拼，我们应该保留实力，我总感觉刘云飞还有后着，并不是这么简单的就这样突袭好生活超市。”夏云很淡定的对贺天说，她说的非常自信，觉得自己所做出的决定是正确的。

　　“你是这么觉得？”贺天接着问道。

　　“是的，我是这么觉得，所以我想要看看刘云飞接下来要怎么做，只要我们不去碰，不去跟他们拼的话，我们就还站着优势。但我们要是踏入他们的策略中去，那我们就看不清楚自己了。”夏云看着贺天，她非常清楚的说着当前的局势。

　　“看来我让你去解决这个问题，是正确的决定，我跟你的看法也差不多，这刘云飞的野心绝对不是要让好生活超市的市场份额，而是冲着昊天集团而来的。”贺天笑了笑，接着说道，他对夏云的表现非常满意。

　　刘云飞想到了贺天会出手，但没想到这么出其不意，这多少有些打乱了他的计划，但事情还在进行中，现在刘云飞要对这个夏云重新估量一下了。


第393章 赵奇伟的犹豫

　　刘云飞的出其不意让，让贺玲有些反应不过来，为此贺天派夏云前去帮忙。

　　夏云果然不负众望，出其不意的给了刘云飞一个意想不到的结果，不得不对自己的计划做出修改了，因为贺天没有就这件事情投入太多，而是有所保留，这是有好处没有想到的。

　　本来刘云飞以为贺天会不惜血本的投入为了保住好生活超市的优势，但夏云的这一招不但保住了优势，而且还省去了一大笔的现金，让昊天集团的现金流变得更加健康。

　　与此同时，贺天也叫停了20亿美金的投资，这时候刘云飞在咖啡馆跟一个人见面，谈事情的表情也显得有些严肃，因为他在谈的事情就是涉及到贺天那20亿投资的。

　　这个人是皮特，原来这就是刘云飞摆在昊天集团的一步棋子。

　　“我没想到贺玲会对我产生怀疑，事情搞到如此糟糕，我确实是对不住你。”皮特对刘云飞道歉，因为他没有让那20亿投进了，没有牵住贺天的现金。

　　“这一点确实也在我的预料之外，可能我这次出手太仓促了，事情还远没有达到我所预料的那样。”刘云飞显得有些失落，他觉得自己这次似乎算错了，而且现在的情况也有点尴尬。

　　“可能你少算了一个人，这个人就是夏云，据我所知，这一切都是因为有夏云的提醒，事情才会变成这样，本来贺天是打算投入了，但夏云在一旁从中作梗，事情才会一拖再拖。”皮特犹豫了一下看着刘云飞。

　　“确实这是一个关键人物，这一次我们的营销大战，原本是非常不错的效果，却在关键时刻夏云的出现改变了这个结果。我确实没有留意到这个人，本来上一次出事我就应该留意这个人了，看来这个女人确实不简单，难怪她能让一把年纪的贺天还娶她为妻。”刘云飞感叹道。

　　原来刘云飞跟皮特一早就认识，而且两人还是非常不错的好朋友，所以在之前贺玲想说服他的生活，并没有能真正说服，因为这一层关系，根本就不能改变。

　　“事情还在继续，我们并没有完全失败，机会还是有的，现在贺玲有点被架空了的感觉，我觉得我们完全可以调整一策略，再次从贺玲那边着手。”皮特接着说道。“她还不知道我跟你的关系，我觉得我完全可以跟他继续合作，让事情更进一步发展下去。”

　　“现在也只能先这样了，我这边的事情之好缓一缓了，你继续在贺玲身边，取得他的信任，我先将恒生控股稳定吧！具体的事情下一步再看。”刘云飞犹豫了一下答道，他虽然有些不情愿，也只能先将事情压一压了。

　　贺玲也算是度过了一劫，无论如何这一次还是要多谢夏云，如果不是她的这一措施的话，还指不定刘云飞会将事情进行到怎么样。

　　刘云飞的事情算是缓了缓，但立高国际的问题似乎就没有那么幸运了，李浩与赵奇伟之间的承诺今天就要给结果了，李浩正在等着赵奇伟的答复。

　　赵奇伟还在犹豫，他不知道该不该踏出这一步，在这个时候手机响了，拿起一看，竟然是游欢畅打过来的。

　　赵奇伟犹豫了一下，他不知道这个时候游欢畅打电话过来是什么意思。

　　“游经理，这个时候接到你的电话，我不知道是该欢喜，还是该担心啊！”赵奇伟接通电话后说道。

　　“应该要感到欢喜，因为我找你是谈一件好事情，我相信你会对这件事情感兴趣的。”游欢畅笑了笑。

　　“这样吧！你找个地方我去跟你谈吧！”赵奇伟听了游欢畅的话，还是有些期待的。

　　“好，一会我发个地址给你，我在那里等你。”游欢畅跟赵奇伟短暂的交流了几句话之后便挂了电话。

　　过了不久赵奇伟就来了，这是海边的咖啡馆，游欢畅喜欢在这里谈事情，因为这里的环境还是比较清幽，谈事情也算方便。

　　“这个地方，还真是不错。”赵奇伟边走过来边说道。

　　“是的，这是我在香城最喜欢的地方之一，今天要跟你谈事情，所以我邀请你来这里，这里的咖啡非常不错，我想你一定会喜欢的。”游欢畅看着赵奇伟说道。

　　“你现在还有闲情逸致来这里享受咖啡，我不得不佩服你，现在全城都在传着立高国际的问题，我想你应该也是焦头烂额了。”赵奇伟坐下来接着说道。

　　“事情已经发生了，就算我再怎么烦恼也无济于事，我觉得事情还是得一件一件的办，正如我今天找你来，就是为了解决这件事情。”游欢畅笑了笑看着赵奇伟，显得格外的轻松。

　　“这个事情，好像我并不能帮到你什么吧！”赵奇伟好奇的看着游欢畅，他并没有想到有哪些事情是可以让游欢畅觉得可以帮助解决这件事情的。

　　“我知道李浩有找你，他应该想让你在市场是阻击我们吧！现在在香城立高国际的最大竞争对手就是新环球集团，我想也只有你们有资格谈得上阻击我们，在市场上，也只有你们才可以影响到立高国际。”游欢畅接着说道，他的眼神一直盯着赵奇伟。

　　“是的，李浩是来找过我，而且他还信誓旦旦要搞定立高国际，我觉得你们立高国际现在的危机应该比你想象的更加糟糕。”赵奇伟听到游欢畅这么一说，对他所说的话也认真严肃了起来。

　　看着游欢畅，赵奇伟多少已经猜到了游欢畅找自己的目的了，那就是想联合自己来对付李浩，而这一点，自己确实没有想过，不过也并不是不可取，因为跟李浩的关系，始终只是一个利益的关系，而且这个利益目前为止还无法保障。他正在犹豫着要不要踏出这一步，如果踏出这一步的话，那么事情讲无法回头，如此成功，也许就真的成为酒店大亨，但如果失败了，事情可就变得糟糕了，因为立高国际背后还有一个张婷，得罪这个女人可不好过，而且一年前的游欢畅也不是容易对付的角色。


第394章 强强联合

　　游欢畅跟赵奇伟见面了，这是一次冒险的碰面。

　　因为游欢畅此刻也不知道赵奇伟心中是怎么想的，因为他知道李浩肯定已经找赵奇伟了，至于他们有没有谈妥就不得而知，但如果谈妥，那他今天见面就会让他变得更加的被动。

　　此刻的赵奇伟正在犹豫中，他还不清楚自己该往那边站，因为这个事情对他来说也是影响深远的，稍有不慎可能自己会搭上新环球集团的前途。

　　因为李浩代表的是国际做空机构，他们的目的就是要搞垮立高国际，从中获利，这手段是卑劣的，的那对于他们来说，他们可不介意这些，因为它们就跟过街老鼠一样，他们并不担心人们是怎么看，因为他们的目的就是赚钱。

　　而赵奇伟可不一样，他要做的是事业，是属于自己的酒店事业，他始终还是担心信誉和影响的。

　　“我很清楚立高国际现在的情况，但问题还不算糟糕，因为我已经控制住事情再恶化下去了，就在约你来之前，我已经开了员工大会，所有员工提前发了工资，我们的资金链并没有断，现在公司内部士气高涨，我不觉得我们会有多糟糕。”游欢畅看着赵奇伟。

　　“看来你还是有先见之明的，你知道有人会挖你的员工，你也知道这个时候员工就是最根本的资产。”赵奇伟笑了笑看着游欢畅。

　　“我一直都视员工为最重要的资产，所以我们的团队是很稳定的，在这样的事情发生之后，我们的团队并没有动摇，而且我们也很有信心会度过这个难关。”游欢畅接着说道，他就是想要赵奇伟看到他的信心。

　　“我知道你跟李浩的关系并不好，而这一次他找你，也是因为觉得你们之间应该还是可以有利益挂钩的，但我想，我们做生意有些时候是不是不只是看钱，我们还需要看的更远一些，比如名誉，比如前景，比如长远的发展。”游欢畅要说服赵奇伟，他知道如果赵奇伟跟李浩合作的话，事情可能就真的会变糟糕了，现在的情况是多一个朋友比多一个敌人好。

　　“话说到现在，其实你我都很清楚我们彼此之间的选择会是怎么样，说吧！你想我怎么做，然后我能得到什么好处？”赵奇伟看着游欢畅，很直接地说道。

　　“我希望你可以跟我们联合开一次新闻发布会，我要宣布新一年的计划，而你们新环球集团只需要出来站台就可以了，只要有新环球集团的支持，我们的市场反应肯定会比预期的更好。”游欢畅看到赵奇伟已经说的这么直接了，他也说出了自己心中的计划。

　　“你要新环球集团跟你联合召开新闻发布会，我想你现在应该搞清楚，新环球集团可是你们的竞争对手，你要我们跟你一起召开新闻发布会，而且还是为了给你们做势。”赵奇伟冷笑了几下。

　　“我当然清楚，因为我也明白一个道理，那就是即使我们是竞争对手我们也可以有合作机会的。”游欢畅接着说道。“这一次我要召开新闻发布会的目的不只是要宣布立高国际的计划，还是我们之间将会共同促进香城酒店业，这是一个队我们彼此之间都会有好处的计划。”

　　“共同促进香城酒店业？”赵奇伟好奇的看着游欢畅。

　　“没错，我们两间公司是现在香城最大的酒店集团，而且我也知道你们正在开发在线系统，这是未来的一个趋势，我觉得我们可以联合起来，实现数据公用的酒店联盟，将我们酒店彼此都纳入到对方的在线系统里，让资源最大化的使用。”游欢畅看着赵奇伟。

　　“你是说我们彼此之间的合作？你觉得我们有可能这样合作吗？”赵奇伟有些好奇的看着游欢畅，在他看来，这是多么不可思议的想法。

　　“是的，酒店是死的，客源却是活的，如果我们不能将资源最大化的话，那就是一种资源的消耗，我们与其做竞争对手，倒不如做合作伙伴，如果我们彼此将酒店的数据打通，让我们两人的应用都可以互相订我们两个集团旗下的酒店的话，那我们的资源就增加了一倍，这对于客户来说是绝对利好的，而对我们来说也是让客户有了更多的选择，难道你觉得这对于我们的发展没有帮助吗？”游欢畅分析着自己的想法。

　　“听起来好像挺不错的样子，现在我们的竞争是非常直接的，如果真的要碰起来，还真的是资源的一种消耗，如果我们两间公司抱团的话，那在世界酒店业将会有一席之地。”赵奇伟这时候对游欢畅所说的计划也感兴趣了起来。

　　“所以我觉得我们之间的合作还是非常有前景的，如果你同意的话，我相信我们两间酒店集团将会是走上快车道，发展也不是现在可以同日而语的。”游欢畅很自信自己的计划，他觉得自己这个想法绝对是可以帮助到彼此的。

　　“好，我同意你的想法，我们联合起来对彼此都是好的，你准备相关的事宜，我这边一点全力配合。”赵奇伟顿了顿很坚定的看着游欢畅答道。

　　得到赵奇伟的应允，游欢畅整个人都松了口气，因为这是绝对利好的消息，立高国际第一个问题员工问题已经解决，而现在这个竞争对手的问题也解决了，那么对于做空机构的事情几乎已经化解的差不多了。

　　赵奇伟毕竟还是一个商人，他在权衡了利益关系之后，最终还是选择跟游欢畅合作，因为这才是真正促进新环球集团发展的重要步骤，只有这样才可以让新环球集团良性发展。

　　两个最大的竞争对手合作了，这个信息如果公布，势必将会对两家酒店集团都起到很大的促进，而之前对立高国际的不利消息，自然也会烟消云散，因为这两个集团如果合作的话，将会是香城酒店业的最大改变，那就是抱团时代的开始，也是进军国际业务最重要的一步棋子。


第395章 彻底化解问题

　　游欢畅跟赵奇伟见面，很快就确定了彼此之间的合作关系。

　　听游欢畅这么一说，确实是让他感到有些意外，没想到游欢畅的合作意识那么强，很快两人就达成共识。

　　对于赵奇伟的反应，其实游欢畅也是赌一把，他也没有想到赵奇伟就这么答应了，虽然李秋萍说他跟李浩有过节，但对于赵奇伟来说，如果拿一个立高国际去跟他换的话，可能过节也很快会消失。

　　然而事情也如游欢畅所想的那样，赵奇伟还是选择了跟他合作，一种共进发展的路子，这样看来，李浩的事情倒是帮了游欢畅，让立高国际跟新世界集团的竞争关系变成了合作关系。

　　谈妥了赵奇伟，搞定了员工问题，游欢畅知道接下来要搞定的就是杜天客，因为他答应游欢畅只要搞定这些问题，也许事情会有新的改变。

　　告别赵奇伟已经是晚上7点多，游欢畅找到杜天客，是在一间餐厅里。

　　杜天客正在跟几个朋友吃饭，游欢畅走进来看着他。

　　“杜总，我想跟你聊几句。”游欢畅对旁人视若无睹，只是很严肃的看着杜天客。

　　“看样子事情你已经谈妥了是吧！”杜天客放下筷子看着游欢畅。

　　“是的，都谈妥了，接下来我们是不是应该谈更深入的事情了？”游欢畅看着杜天客，样子显得非常严肃，杜天客旁边的几个朋友都有点被游欢畅的样子给吓住了。

　　“我跟这个朋友还有些话要聊，你们先撤了吧！改天我再请你们吃饭。”杜天客看着旁边的几个朋友说到，样子非常的客气。

　　那几个朋友见这样的情况，也就没有在停留了，离开了现场。

　　游欢畅搬过来一张凳子坐下来，看着杜天客。

　　“你说的话，应该会算数吧！”

　　“放心，我杜天客虽然不是什么人物，但说话做事还是非常守信用的。”杜天客看着游欢畅。

　　“现在事情我已经处理了，接下来就看你的诚意了。”游欢畅对杜天客说道，他对杜天客还是有所期待的。

　　“没想到你还真的把事情给办了，看来我的确是太小看你了。”杜天客从位子上起来，他笑了笑样子显得非常的满意。

　　“那杜总应该改变决定了吧！”游欢畅接着问道，他还是在等杜天客的另外意见。

　　“是的，我改变决定了，我会站在你这边，但我收了他们的钱，我也不能就这么不算数了，很快警察会来找我的，事情算是被你识破了，我会把天客公司的股份转到你的明显，从此以后天客公司就是你的了。”杜天客犹豫了一下看着游欢畅。

　　“你要将天客公司转给我？”游欢畅吃惊的看着杜天客。

　　“没错，不要感到意外，这就当是我对你的补偿吧！因为我的一时贪念，我让一个这么好的企业出了这样的问题，还差点就此被买卖。”杜天客叹着气。“我欣赏你，你是有实力的企业家，也是称职的职业经理人，你应该拥有很大的成就。”

　　“可是，我怎么可以就这样接手你的天客公司呢？”游欢畅并不敢就这样接受天客公司。

　　“我说可以，就是可以，你不要拒绝我，天客公司只有在你手里才可能变得更好，公司有数百号人，我也不想他们就此失业。”杜天客接着说道，他此刻的心情还是有点沉重的。

　　游欢畅看着杜天客，心情也变得复杂了起来，原来杜天客另外的打算就是这个，他要将天客公司托付给自己，而这个公司对于游欢畅来说，也绝对是至关重要的一个公司，因为他的票务服务还救缺一个这样的公司。

　　跟杜天客一番细谈，游欢畅接受了杜天客的转让，正式成为了天客公司的新主人，事情在一点一点的被游欢畅化解，而现在似乎已经万事俱备，只有李浩的问题了，看来也是时候找李浩谈谈条件了，李浩可以看的到的筹码现在都成为游欢畅最有力的工具了。

　　而这个时候李浩还在期待着赵奇伟，但赵奇伟一直没有给他任何回信，这让李浩觉得有些奇怪，按理说赵奇伟对这间事情肯定不会就此作罢的，因为利益是很明显的摆在面前了。

　　这已经是事情爆发的第五天，香城已经开始平静了起来，李浩无法联系到赵奇伟，他不想再等下去了，决定再来一轮媒体攻势，就要跟张婷谈判了，因为按照他的计划，立高国际此刻应该是受不了再一轮的攻势了。

　　但就在这个时候立高国际召开新闻发布会，而且非常隆重，请了全球的重要媒体记者，阵势空前，令人感到意外的是游欢畅跟赵奇伟两个人同台而站，宣布了关于立高国际和新环球集团全面合作的消息和一连串计划，而且还宣布游欢畅以个人的名义收购了天客公司，将全面整合相关的业务，让彼此的合作变得更加的丰富。

　　这一消息无疑是重磅新闻，引爆全球，真正意义上的让全球为之震撼，因为这是酒店业的盛事，也是香城商界的一大盛事，在场的还有柴天应等企业协会的理事，让所有关于立高国际的不良消息烟消云散，而且还很多投资人纷纷想对立高国际进行投资。

　　这让李浩几乎要崩溃了，因为辛苦策划那么久的事情现在看来是失败了，因为从现在的情况来看，立高国际之前的所有负面影响都消失了，而且现在他还宣布了关于全球商务系统的未来动向和新的版本，当然还有新环球集团推出的手机应用，两个应用一个主攻旅游，一个主攻商务，互相拟补，可以算是非常有些的补充了彼此的缺失。

　　再加上立高国际跟新环球集团在全球范围内的酒店布局，可以说这一合作，绝对是影响全球酒店业格局的一个重磅消息。李浩很显然也是太过小看游欢畅了，因为牵制住张婷就可以对立高国际进行大肆操作，没想到这次被游欢畅一一化解了。


第396章 一场真实的游戏

　　游欢畅凭借一己之力，一一化解了立高国际相关的问题，这对于他来说绝对是一次大的考验。

　　但他做到了，他完全抵御住了这一次立高国际的问题。

　　他沉住了气，一一解决问题，逐一击破每一个关键点，确实是让人值得佩服。

　　但奇怪的是这件事情直到结束，张婷都没有出现，而且还一直都联系不上，游欢畅对这个事情也越来越紧张了起来。

　　但之前的几天里一直忙着解决立高国际的问题，也没什么时间去想这件事情，而现在一切都稳定下来了。

　　他也开始紧张这件事情了，杜天客正式被逮捕，而天客公司也成为游欢畅的公司了，他担任董事长，全面对天客公司进行整合，并且与立高国际和新环球集团都保持着非常的紧密合作。

　　与赵奇伟之间的问题也以彼此的合作而最终化解，而两个集团也因为合作，而有了非常快速的发展趋势。

　　这也算是强强联合的最大效益了。

　　游欢畅坐在办公室里，他在想着张婷的问题，这时候苏晴进来了。

　　“事情到今天，算是真正解决了，天客公司的数据与我们有了全新的对接，这一次我们的合作是更加紧密了，而且数据也更加的全面，我相信服务会比之前更好的。”苏晴走进来就习惯性的汇报着工作，根本就没有看到游欢畅此刻正再发呆。

　　“你说什么？”游欢畅回过神来看着苏晴。

　　“我在跟你说关于与天客公司合作的事情。”苏晴看着游欢畅。

　　“这个你处理就可以了，天客公司现在你想怎么对接就怎么对接，他们会完全配合的。”游欢畅说道，他的语调有些很无所谓的样子。

　　“是啊！现在天客公司都是你的了，我们当然是要怎么对接就怎么对接了，还真不得不佩服你，没想到你竟然可以解决这么大的危机，而且还从中获益，你知道我在过去的几天里有多么的担心这个事情吗？”苏晴坐下来看着游欢畅，心中还是有些忐忑。“我从工作到现在，都还没有处理过这么复杂的事情，直到今天，我才算是真正知道什么叫做处理问题，你这一次做的太漂亮了。”

　　苏晴对游欢畅的敬慕之情已经升华到了极致，她还是第一次对一个人如此崇拜，即使是当年的张婷也未曾让苏晴如此的仰慕。

　　“说实话这几天我心中也非常不是滋味，整个人都是非常的忐忑不安的，我很担心立高国际会在我手中玩完，我很担心自己无法应付这件事情，因为我也没有面对过这么复杂的事情，一件一件事情接踵而来，我也是见招拆招，我直到今天，我也不知道我下一步要改怎么走，只是我心中有一个信念，那就是必须冷静下来，如果我作为你们的头在这个时候都不能冷静下来的话，那公司肯定就完了，队伍会散掉，那整件事情都会变得更加糟糕了。”游欢畅看着苏晴，他心情还是显得有些沉重的。

　　“对了，我们公司的现金流其实已经见底了，这一次李浩他们的时机抓的很准，我们刚处理完帕萨诺酒店的事情，你是哪里找来钱发工资的？”苏晴很好奇的看着游欢畅，因为提前发工资的钱并不是公司的，而是有好处自己垫出来的，要将近1000万的工资，她知道游欢畅是没有那么多钱的。

　　“我跟朋友借的，我知道这件事情必须要先处理，不然的话一切事情都会变得更加糟糕。”游欢畅笑了笑看着苏晴，这是他从陈乐那里先周转过来的，之前他投资陈乐两千万美金，而现在也正好先拿来应急。

　　“这笔钱还真是来的非常及时，如果不是提前有工资的话，他们绝对不会相信立高国际可以度过这个难关的，你处理事情确实是有一手。”苏晴看着游欢畅，竖着拇指。

　　“对了这段时间里，你有跟张总联系吗？”游欢畅突然看着苏晴问道。

　　“张总？我没有联系，你没有跟她联系吗？我还很好奇为什么张总一直没有出现呢！”苏晴也很好奇的看着游欢畅。

　　“事情发生之后，我一直都没有联系上她，现在我非常担心，所以我想问问你是不是值得她的动向。”游欢畅听到苏晴也不知道变得更加紧张了。

　　“那照你这样说，事情还真是有些蹊跷，按理说张总可不是这么没交代的人，难道真的有什么事情吗？我们一直都没有她的其他联系方式，现在也不知道该怎么去联系上她。”苏晴也紧张的看着游欢畅说道。

　　“事情已经解决了，接下来我想去一趟美国，我要去找她，无论如何我只有去一趟才放心，这边的事情就暂时先交给你处理了。”游欢畅犹豫了一下对苏晴说道。

　　“放心，这边的事情现在已经没什么问题了，最大的竞争对手新环球集团都成为我们的合作伙伴了，我们应该可以安静一阵子了。”苏晴答应游欢畅所说的，她此刻对立高国际也是非常的放心，因为与新环球的合作，给立高国际带来了很大的帮助。

　　游欢畅心里不放心张婷，所以决定去美国看看有什么信息，而这时候的张婷确实也在美国，但她并没有游欢畅所想的那么糟糕，因为她没什么事情，只是被人牵制住，没有办法在这件事情上插手，而牵制张婷的人正是李浩的妻子安娜。

　　原来安娜跟张婷也算是比较熟悉的朋友，而安娜也借着这一层关系，跟张婷打赌，那就是李浩要在这两个星期内搞定立高国际，如果能搞定的话，那立高国际就任由他们处理，如果不行的话，那么李浩也将从安娜面前失去信任。

　　这件事情是李浩发起的，而李浩却成为了安娜的工具，安娜希望可以通过李浩来跟张婷打赌，打赌张婷口中所说的游欢畅并不是真的那么厉害，因为安娜不服张婷，觉得张婷过份的吹捧游欢畅了。


第397章 见到张婷

　　李浩的事情失败了，原来这件事情是他的新妻子安娜跟张婷之间的一个赌约，而张婷也因为这场赌约而赢了安娜，让她在安娜面前显得更加得意了。

　　而李浩却因为这件事情而彻底的失去了安娜的信任，安娜原本以为李浩还算是一个不错的人，因为他确实是哄的安娜很开心，但无奈的是家族的影响，让安娜不得不做出选择，她必须找一个理由来让家族的人接受他，而让他出成绩就是最简单的理由，安娜想要通过这件事情来让李浩证明这件事情，而与此同时她又对张婷口中所说的游欢畅感到非常好奇。

　　安娜多次听张婷说游欢畅，都是洋溢着一脸幸福的，她很不服气，并不觉得游欢畅有多厉害，并且绝对不可能比李浩厉害。

　　所以她与张婷打赌，要李浩跟游欢畅之间来一次较量，一次商场上的较量。

　　很明显这一次游欢畅漂亮的赢了一仗，而李浩则输的一败涂地。

　　按照约定，李浩厉害了安娜的家族，他失去了安娜这个大靠山，而游欢畅则让张婷颜面大涨，张婷本来要回香城去找游欢畅，可在这时候却听到游欢畅要来美国找她的消息。

　　张婷知道这应该是有好处担心自己了，因为在这件事情上自己始终都没有出现，所以难免游欢畅担心的，因为他连联系自己都联系不上。

　　游欢畅解决了所有的问题，而且还收获了天客公司，与赵奇伟展开了合作，这无疑是整件事情中的大赢家，这件事情让香城很多人都对游欢畅刮目相看，就连贺天也感到非常的不可思议。

　　在贺天的办公室里，他正在跟夏云说着事情，这时候提到游欢畅，他也是不停的陈赞。

　　“我现在也算的明白为什么当时贺玲这么重视游欢畅了，这小子过来是不同凡响啊！”贺天感叹的看着夏云。

　　“这件事情上他做的非常出色，冷静，善于分析，而且还懂得逐一击破，如果贺玲能有他一半的冷静，我想你也可以更放心了。”夏云看着贺天冷笑着说道。

　　“是的，贺玲在这一方面确实是表现的太糟糕了。现在我想的是，如果游欢畅还待在贺玲身边，她也不知道会是怎么样的。”贺天接着说道。

　　“这个几乎是不可能的事情了，以游欢畅的底子，绝对不可能在贺玲身边待太久的，就算不是因为张婷的问题，游欢畅也不可能不会离开昊天集团，金麟岂是池中物，他迟早有飞天的时候，只是看在什么时机而已。”夏云很直接的跟贺天说着自己的看法。

　　“你说的很在理，我现在是非常担心贺玲啊！现在她的内心世界完全的崩溃了，被游欢畅给彻底的击破了，再这样继续下去的话，她就废了。”贺天说着说着又担心起贺玲了。

　　夏云看着贺天担心贺玲的样子，这是作为一个父亲最简单的诉求，那就是希望自己的儿女可以出人头地，可以继承自己的事业，然而贺玲并不能做到，而且让贺天非常的失望。

　　贺天曾多次在贺玲身上看到希望，但刘云飞的出现却让她再次退缩了回去，这是一个心结，也是一个需要面对的问题，贺天暂时也没有什么办法可以让贺玲去克服。

　　刘云飞的事情虽然没有给贺天造成太大的威胁，但恒生控股在他的管理下却有了翻天覆地的变化。而且还不断的在威胁着好生活超市在零售业的地位。

　　这个问题让远在欧洲的阮绍龙有些担心，他担心刘云飞的步伐走的太慢了，根本对贺天来说就是不痛不痒的骚扰，也不可能给他创造多少机会，他希望的是刘云飞可以真正的让昊天集团寝食难安，但从现在看来，这件事情还并不那么容易可以达成。

　　阮绍龙在等待机会，因为他已经准备的差不多了，就等贺天在恒生控股上做出反应了，可这时候夏云却让昊天集团变得非常的冷静沉着，并没有任何大的动作，让阮绍龙根本无从下手。

　　这也是贺天的精明之处，他总能找到合适的人才来替自己解决问题，这一次夏云的及时出现让贺天减少了很多的烦恼。

　　游欢畅来到美国后，刚出机场就见到了张婷，原来张婷已经在这里等着他了。

　　“你怎么知道我来了？”游欢畅看到张婷是又惊又喜。

　　“我当然知道你要来，不过我也是昨天才知道的，在昨天之前我都在忙一些事情，而且我也知道你一直在担心我，我很感动。”张婷拉着游欢畅的手往停车处走去。

　　“你好像什么都知道，是不是苏晴跟你说的？”游欢畅好奇的问道。

　　“这个你就不需要太了解了，因为我在立高国际可不是苏晴一个老同事，你不要忘了立高国际可是我一手带起来的，那里还有很多我的老员工。”张婷很得意的跟游欢畅说道。

　　“是的，在这一点上，我对不敢质疑你，但这一次问题太糟糕了，我也要正式的向你道歉，因为我没有很快的做出反应，所以酒店集团造成了很不好的影响。”游欢畅紧接着便跟张婷道歉。

　　“不会，你这一次处理事情做的非常好，非常出色，我也非常的满意，你再一次证明了自己，你是可以的，你绝对可以胜任立高国际总经理的职位。”张婷并不想跟游欢畅说自己对这件事情的了解。

　　“不过总算不辱使命，还是保住了立高国际的品牌，而且现在也算是有了新的进展，立高国际接下来的发展应该还是非常不错的。”游欢畅接着笑了笑看着张婷。

　　“所以说，有你在立高国际我是非常放心的。”张婷也笑着对游欢畅说道。

　　见到张婷游欢畅感到非常意外，因为一直联系不上的她突然出现在面前，一样那么漂亮，一样那么有气质，那么迷人，这让游欢畅也算是放心了心头大石，甚至也没有再追问张婷为什么一直联系不上了。


第398章 商业上的互相借力

　　游欢畅担心张婷，亲自来美国找她。

　　而刚出机场就见到了张婷，这让他的心也定了下来，因为张婷现在就在自己面前了。

　　张婷跟安娜打赌，拿立高国际做赌注，游欢畅赢了李浩，他非常漂亮的赢了这一次，但此刻的张婷并不想跟游欢畅说打赌的事情，因为他知道这不可以让游欢畅知道，如果让游欢畅知道这是一次打赌的话，还指不定会怎么样。

　　“你来美国就是来看我吗？”张婷跟游欢畅坐在车上，张婷的眼神看着游欢畅，非常享受的感觉。

　　“是的，我担心你，所以我过来了，不过现在看到你安好，我也就放心了，关于立高国际的事情，你也很清楚了，事情解决了，而且这一次我还收获不小，我成为天客公司的老板了。”游欢畅很兴奋的跟张婷说着。

　　“我看了你的新闻发布会，你做的非常漂亮，通过这一次立高国际的危机，我想你在香城已经无人不知了，而在国际酒店界也会受到关注。”张婷笑了笑，她的眼神没有离开过游欢畅。

　　张婷对游欢畅一直都是非常满意，通过这件事情之后，就更加的满意了，因为游欢畅的表现已经开始超出张婷的想象了，他的成长更是无可估量。

　　游欢畅张婷见面，两个人聊的非常开心，这是成功者应该得到的待遇，而失败的李浩却没有这么幸运了，安娜的家族已经将李浩除名，他不再与他们有关系，而做空机构更是对李浩非常不满意，他们觉得李浩在这件事情上处理的非常糟糕。

　　当初信誓旦旦的说这间公司如何简单对付，而且还搬出赵奇伟跟杜天客两个人来说事，可是结果这两个人都调转枪头对付他们，做空机构的人以为这是李浩的刻意安排，绝对不是那么偶然的因素。

　　李浩为此也不能回美国了，他知道事情败了卷了两亿美金逃到南美去了。

　　他要是不逃的话，做空机构就要找他算账，因为这一次他们损失超过6亿美金，而安娜答应的10亿美金操作金，也并为到账，但没有人会敢找安娜家族算账，只能将所有的帐都算在李浩身上。

　　李浩的匆忙逃走，很多人都感到开心，李秋萍跟赵奇伟两个人更是感到大快人心。

　　在赵奇伟的办公室里，李晓华正在跟他汇报着跟立高国际的对接情况。

　　“事情基本上都已经开始了，现在我们的系统也开始上线，两家酒店集团合起来的资源确实是非常的庞大，对于我们双方来说都有非常大的优势。”李晓华分析着情况。

　　“这就是我答应游欢畅的其中一个原因，因为只有这样，我们才有更多的时间去发展，如果只是一种在跟他对抗的话，我们会少去很多发展的时间，而要增加很多运营的成本，现在我们可以全方面的减少这些问题。还为我们增去了很多的发展时间。”赵奇伟略有所思的看着李晓华。

　　“可是这样的话，我们就要跟立高国际共用资源了，长期下去可不是一个很好的发展方式。”李晓华犹豫了一下说道。

　　“我明白你的意思，但现在我们的财务压力太重了，如果还在一味的做竞争的话，我们消耗的更快，现在我们能有机会赢得发展时间，还是非常轻松的就可以享用立高国际全球范围内的布局，这岂不是很好的现状吗？”赵奇伟耐心的看着李晓华解释道。

　　赵奇伟很清楚当前的局势，而且看到游欢畅处理问题的能力，他知道目前的情况下，跟立高国际做斗争是完全没意义的事情，而且还会将自己消耗的半死不活，这一次立高国际的危机，张婷还没有出手，游欢畅就已经摆平了这一切，这可以说是兵不血刃，因为游欢畅没有在资金上有多少付出，就已经解决了这个问题，而且还获得了天客公司，这绝对是非常精妙的商业操作。

　　能这么冷静的处理这个问题，赵奇伟不得不佩服，因为他觉得就算是他自己也未必可以这么冷静的做出这样的解决方案。

　　所以现在跟立高国际合作，应该是新环球集团最好的选择，少了一个强劲的竞争对手，为自己赢得了更多运营时间，最重要的是还可以给投资人一个非常不错的财报，那样可以减少很多财务上的压力。

　　但对于这一点，李晓华却还是不太理解，她认为赵奇伟开始变得保守了，酒店集团应该更快速的扩张，快速建立起经营壁垒才能够取得更大的成绩。因为这样合作的话，等同于立高国际也获得了新环球集团旗下所有的资源。

　　看着李晓华不太满意的表情，赵奇伟也没有多说什么，他开始觉得李晓华跟自己的层次上出现了问题，交流都变得有些困难了，他觉得李晓华根本不知道自己的一些想法，更缺乏一种对大局的观望，那是非常可怕的事情，如果这样一个总经理管理酒店集团的话，也是非常让人担心的。

　　因为如果只是李晓华跟游欢畅对弈的话，赵奇伟觉得游欢畅会很轻松的就KO了李晓华，不说别的，就是这次立高国际的问题，如果是李晓华处理的话，肯定不会有现在这样的结果。

　　赵奇伟已经将精力倾注于新环球集团，因为他知道这才是他真正的事业，随着立高国际新闻发布会的召开，他的身份也正式在媒体面前公布，他已经不单纯是KKT的总经理，还是新环球集团的董事长。

　　看着香城一次又一次的商业争斗，游欢畅非常出色的解决着问题，贺玲对游欢畅的感觉也越来越执着，看着桌上的商业杂志，游欢畅成为了封面人物，他摇晃着手中的酒杯，心里想着跟游欢畅的一切，那是多么美好的时刻，游欢畅总能够帮她解决很多问题，可是现在贺玲已经不可能再让游欢畅帮她解决问题了，这一次刘云飞的突袭再次让她感到失意，夏云的出手，更是让她觉得贺天已经不再信任她了，而她也是觉得自己根本不值得信任，更不能坐在那个位子上了。


第399章 张婷的思考

　　游欢畅越是成功，贺玲就越觉得受挫，因为她是看着游欢畅初成长的。

　　香城应该没有一个人会被贺玲对游欢畅的成长更有感触的了，因为这个人曾经就在他身边，而且还是她一直以为要扶起来的人，然而一年的时间过去了，游欢畅已经跟贺玲不是一个级别的了，贺玲更不可能谈得上扶持游欢畅了。

　　失意的贺玲一个人在家里待着，贺天现在也不想打扰她，希望她可以自己好好想想。

　　在美国，游欢畅跟张婷正准备共进晚餐，游欢畅虽然还不知道张婷这次为什么突然会失去联系，而他也并不打算问，他希望张婷突然说起，或者是想跟自己说的时候再提及。

　　而张婷也很好奇，为什么游欢畅一直不问自己为什么突然会失去联系，这让张婷心中有些感到不安，游欢畅越是不问，她拿着不安的感觉就越强烈。

　　“你在想什么事情呢？菜都上桌了，开吃吧！我可是饿了。”游欢畅看着张婷说道，他的手还在张婷面前晃了晃。

　　“没，没有，我只是在想一些事情，对了，你为什么不问我这几天怎么突然就联系不上了。”张婷还是决定提出这个问题，说透了心里还是好过一些。

　　“这个啊！没什么好问的，你肯定有事情做，所以不方便联系我，现在看到你没什么事情，我也就没什么好问的了。”游欢畅很无所谓的看着张婷。

　　张婷一时间也不知道该说什么好，游欢畅竟然一点也不好奇这是为什么，这反而让她觉得有些意外，有些不知道该怎么去面对才好。

　　“这牛扒做的真不错，没想到这不起眼的餐厅还可以做出这么好吃的牛扒。”游欢畅转移话题的跟张婷说着。

　　“这可不是不起眼的店，这里的大厨眼前是米其林餐厅的高级厨师，后来自己搞了这么一间小店，主打的就是特色的小而美，而这牛扒也就是他们的特色之一。”张婷给游欢畅解释着，她见游欢畅专业话题，也就没有再说什么了。

　　“小而美有些时候也是挺不错的，这里生意这么好，可惜就是店面太小了，如果不是店面的限制的话，应该可以做更多的生意。”游欢畅接着说道。

　　“这也是他之所以小而美的关键点，因为店铺不大，所以出品有保证，全部都是他亲手烹饪，如果再大点的店铺，可能他就不可能做的这么好了。”张婷笑了笑看着游欢畅。“很多时候之所以做的好，因为可以专注，而当规模越来越大的时候，很多人就会变杂，也会失去专注的能力，做的事情自然也就越来越糟糕了，不是因为不想做好，而是因为能力有限，根本就不可能做的那么多了。”

　　张婷下意识的就跟游欢畅分享着自己对这件事情的看法，对于小而美，她似乎很热衷，就好像她在法国的酒庄，每年也就出产100多瓶酒，在品质上也有了绝对的保障。

　　“并不是什么行业都适合小而美吧！我觉得有些事情还是需要盘子越大，才能做的越标准，就好像酒店业，如果我可以让更多的酒店按照一个标准来做的话，那事情肯定会变得更好，酒店业也会变得更加标准。”游欢畅看着张婷，说了自己对酒店业的看法，他现在已经完全投入角色，当自己是一个酒店集团的职业经理人了。

　　“你说的没错，但要统一酒店业并非简单的事情，一直都有不少人去尝试这件事情，但似乎能做成的人并没有，因为这个行业还是有他的特殊性的，而且这个商业世界里，很少有人会跟另外一个人的游戏规则再玩的，而一群人跟着一个人玩，那就更难了。”张婷笑着说道，她之所以笑，是觉得游欢畅看事情还是有些稚嫩，还是不太懂商业上的一些规则。

　　“我倒不这样看问题，我觉得这完全是有可能的，事情总是要有人去做，总要有人踏出那一步，事情才有可能得到推进。”游欢畅喝了一口酒，看着张婷。“这一次立高国际的是事情，其实刚接到通知的时候，我整个人是懵了的，我第一时间想到的就是打电话给你，但你的电话打不通，然后我就开始等待，等你的电话，我等了一个上午，我很期待你会打电话给我，说事情该怎么处理，或者是你会在背后如何全力支持我，但我没有等到，我知道事情不能再拖了。”

　　“我开始尝试着去解决这个问题，当我迈出那一步的时候，我知道我已经无法回头，我必须要一直的做下去，只有做下去才能够解决这个问题，于是乎我开始很专注的去分析这件事情，动用一切可以动用的资源，来解决这个问题，很庆幸的是，我将事情给解决了，当我一步一步的解决问题的时候，还心中还没有底气，但我知道只有做了才会知道结果。”游欢畅接着说道，而张婷则听的很入神。

　　听完游欢畅所说的，张婷突然有一种释怀的感觉，因为她之前心中的那点不安，现在已经没有了，他觉得也正是因为这一次的问题，游欢畅变得更加自信，更加独立了，而且从这件事情的处理上来看，他确实花了不小的心思，也获得了非常丰厚的汇报，这绝对是商业上的成功。

　　“你做的很成功，你确实是解决了问题，这一点，我想没有人会怀疑你的实力，说实话，我看到结果是有些意外的，就算是我去处理这个问题，我也未必可以做的这么好，你不但没有让立高国际损失，而且还解决了立高国际竞争对手问题，而且还拿下了天客公司，没有比这更好的结果了。”张婷看着游欢畅，这时候她表现的非常严肃。

　　张婷知道自己应该更加严肃的面对跟游欢畅之间的关系了，现在的他已经不再是之前那个懵懂少年了，而是一个成熟稳重，有城府的商人了。


第400章 参与新的项目

　　游欢畅跟张婷在一起吃饭，游欢畅跟她分享了这一次事情处理的心得。

　　原来游欢畅在这件事情上感触良多，对于很多事情都有了不同的看法。这对于他来说也是一种成长。

　　而张婷自然也是为这件事情而感到高兴，因为她虽然做的有点过了，但最终游欢畅还是把事情解决了，而看到游欢畅做事情可以这么利索，这么冷静，她更是觉得可能自己这样做是对的。

　　但现在看着游欢畅，她开始没有之前那种感觉了，而是更觉得两人之间的距离更短了。

　　游欢畅也不只是简单的职业经理人了，还是天客公司的董事长和佳乐日化的股东。

　　“看到你能这样解决问题，我突然觉得你真的变了。”张婷突然跟游欢畅说着，她脸上挂着笑容。

　　“这件事情是有些不平常，但也不是说太不可思议吧！”游欢畅也笑了笑看着张婷。

　　“对于很多人来说，这已经是很了不起的事情了，但我还是觉得你应该是还可以做的更好的。现在立高国际经历了这件事情之后，应该会变得更加稳定了，而公司里的人对你更应该是没得说了，新环球集团也跟你合作了。你也可以当出更多的时间来处理更多事情了，我想将一些大工厂计划的事情交给你。”张婷很认真的跟游欢畅说着。

　　“大工厂计划的事情？我现在可以插手？”游欢畅有些惊讶的看着张婷。

　　“可以，一直都可以，只是之前你那么忙，我也不想打扰你，所以也没有正式让你加入，现在立高国际的情况也算是比较稳定了，所以我觉得是时候让你参与了。”张婷看着游欢畅。

　　“那你想我参与进去做什么呢？”游欢畅接着问到，他还是很好奇张婷为什么这个时候让他参与大工厂计划。

　　“我要你想一个方案，全面对接大工厂计划里的产品，要给一个庞大的工业城建立一个有效的渠道。”张婷接着说道，原来她并不是要游欢畅去负责生产部分，而是要他建立渠道。

　　“你是要我建立渠道？”游欢畅更是觉得吃惊了。

　　这对于游欢畅来说又是一个新鲜的事情，但要说完全是新事物又不是，因为之前游欢畅就是负责昊天集团市场部的，对于渠道建设还是有所涉及的。

　　“我要你成立一个新的公司，你组团队资金方面你做好预算，大工厂计划里将会有上不封顶的预算给。”张婷并不给游欢畅思考的空间，她已经当游欢畅是答应她了。

　　“我需要点时间来考虑这件事情，如果这样做的话，我们很有可能就会成为昊天集团的竞争对手了。”游欢畅犹豫了一下看着张婷。

　　“那有什么问题？成为昊天集团的对手也不是什么大事情，但我想要你做的更有新意一些，最好就是对这个行业可以有颠覆。”张婷笑了笑看着游欢畅。

　　游欢畅听得出来张婷这就是要去竞争，所以才让游欢畅去做。但这件事情确实不简单，需要考虑的事情很多，所以他有所犹豫。

　　“你好好想想，这件事情你是肯定要做的，你看看怎么去做吧！而我会尽全力帮你，你需要的一切资源我都会想办法给你匹配。”张婷很自信的看着游欢畅，她对自己自信，而且现在也对游欢畅非常有信心。

　　跟张婷吃了个晚饭，张婷跟他说关于新项目的事情，第二天游欢畅早就被电话吵醒，拿起手机一看是张婷的。

　　“怎么还在睡啊！我都已经出来吃完早餐了，看你太累就没有吵你，该起床了，我在酒店路口的咖啡馆等你，一会带你去见一个人。”张婷一副很开心的样子在电话里说着。

　　“好的，我很快就一下来。”游欢畅简单答道，然后洗漱了一下就出去了。

　　“你这么早就下来了，你应该叫醒我。”游欢畅看到张婷笑着说道。

　　“我看你睡的那么好，不忍心打扰你，就先出来了。”张婷做了个鬼脸。

　　游欢畅看着张婷，旁人绝对不会想到眼前的这个女人竟然是手上掌控上千亿资产的女人，样子可爱，而且还对着她做鬼脸。

　　“这里的咖啡很不错，你可以喝了咖啡，吃了早餐，然后我们再出发，今天我们有很充裕的时间。”张婷脸上始终是挂着笑容，样子显得非常的可爱，而游欢畅看到她的这个样子，还真是有点感到不自然了。

　　“你先说吧！你一会带我去见谁？”游欢畅放下手中的餐具看着张婷。

　　“我可以暂时保密吗？我想给你一个惊喜，你还是先吃完再说吧！”张婷端起游欢畅的咖啡，递到他的嘴边。

　　看着张婷的样子，游欢畅也只好作罢，不问下去了，就让她给自己卖个关子吧！游欢畅喝了一口张婷递过来的咖啡。

　　“嗯，这咖啡确实不错，看来又是一间用心经营的咖啡馆。”游欢畅很满意的从张婷手中拿过了咖啡杯。

　　“这咖啡虽然很不错，但一会我们要去的地方那里的咖啡更加不错，因为那里的老板也很喜欢咖啡，所以做的非常认真，而且每一粒咖啡豆都是精挑细选的，我说的可是毫不夸张的。”张婷很认真地说道，她似乎对一会要见的人还是很有期待的。

　　“那我现在是不是要留下肚子，一会品尝好的咖啡呢？”游欢畅放下咖啡杯，很认真的看着张婷，虽然还不知道一会要见谁，但从张婷的表情来看，应该是一个不错的人物，而且还是很让她期待的样子。

　　想着张婷昨天跟自己所说的那些话，她是想要自己参与到大工厂计划里去，而且还要做新的渠道，目的就是要为大工厂这个庞大的计划创造一个价值输出的渠道。

　　一会要见的人会不会跟这件事情有关呢？游欢畅第一时间想到的当然是顾上，因为之前张婷也有要自己去见过顾上，而且还说过以后有机会合作，而现在要做新的事情，会不会是又要跟顾上谈什么呢？


第401章 老朋友相见

　　游欢畅跟张婷吃饭，张婷觉得时机已经成熟，要游欢畅参与到大工厂计划里去了。

　　突然听到张婷这么一说，他还真是感到意外，因为之前也没有听过张婷提这件事情，而且这一下子还是要自己去负责新的事情，更是让游欢畅感到有些困惑。

　　跟张婷吃完早餐之后，两个人就一同出发了，张婷说是带游欢畅去见一个人，而且这个人还会对他很有帮助。

　　游欢畅第一时间当然是想起张婷的老朋友顾上，说起可以带来帮助的人，当然要属顾上是最厉害的。

　　一路上跟张婷聊了很多，但张婷并没有透露这个要见的人是谁，大概走了一个多小时，才停下来，车靠在路旁边，而映入眼前的是一间很不起眼的小店，店招牌写着“咖啡”两个字，这让游欢畅感到很奇怪，这是美国人的地方，有这样一个招牌，老板应该不是美国人。

　　“你就是要带我来这里吗？”游欢畅看着张婷好奇的问道。

　　“是的，走吧！人我已经约好了，进去跟你一定会大吃一惊的。”张婷笑了笑拉着游欢畅进去了。

　　进去了这里的格局并不大，也就几张桌椅和一个简陋的吧台，上面放着很多咖啡杯，还有几部不同的手工咖啡机，和一些工具。

　　“人呢？”游欢畅看店里没有人影，便看着张婷问道。

　　“人在这里呢！”里面走出一个人，说话的生意游欢畅觉得很熟悉。

　　回头一看，游欢畅整个人都定住了，原来是陈华，他没想到陈华竟然在美国来咖啡馆。

　　“是不是觉得有些奇怪？其实这里我几个月前已经开了，也算是我的一种退休生活吧！”陈华很开心的看着游欢畅，对于游欢畅，他还是非常的想见到的。

　　“真是意外啊！没想到还被你们玩一次啊！这可是第二次了，上一次你说神秘的，我没猜到，现在又故技重施，我还是被你们两个给玩了。”游欢畅故作生气的看着他们两个。

　　“这是我的主意，跟着张总没关系，我听说你来美国了，所以就叫张总约你来见一见，也算是叙旧吧！我知道你喜欢咖啡，今天我请你喝一杯，看看我的水准做咖啡馆能不能生存下去。”陈华边说边走到吧台，开始给游欢畅冲咖啡了。

　　“这里虽然小，但看起来挺别致的，你怎么会突然想到要在这么一个地方开咖啡馆呢？还有你那招牌，有几个美国人可以看的明白啊！”游欢畅看着店里，然后问着陈华。

　　“我不担心他们看不明白，在这里很简单的，你只要东西好，他们自然会来的，而且他们可不是认招牌的，而是认这里的东西，我的咖啡好喝，他们自然就来了。”陈华笑着跟游欢畅说道，听他说的好像还挺不错的。

　　“来吧！试试这杯咖啡，看看有什么不同。”陈华说完端过一杯咖啡给游欢畅。

　　“不错，这咖啡绝对是顶级的，就这品质，我觉得在全美国都很难找到第二家吧！难怪你觉得招牌不是重要的。”游欢畅喝了一口，马上就对陈华赞不绝口。

　　“好了，你们两个，我安排你们两个见面，可不是要听你们谈咖啡的，我是要让你们谈谈接下来要做的事情的，你不会是真的想就在这里待下去吧！”张婷看着陈华问道。

　　“这有什么不好，我觉得这里还是挺不错的，现在我一个人过，而且钱也够我花的，儿子还有自己的事业了，我没什么好图的了。”陈华笑着说道，他似乎还挺放得开的。

　　“不要自欺欺人了，你可不是这样的人，只是你突然被昊天集团辞退是不是觉得很委屈呢？”张婷很不避忌的直接对着陈华问道，游欢畅在一旁想拉着她都没拉住。

　　陈华看了看张婷，笑着的脸面沉了下来。

　　“有什么好委屈不委屈的，人在屋檐下，就算我有多本事，还不是得看老板的脸面。现在不好吗？我自己做老板，什么事情都自己做决定。”陈华冷冷地说道，听得出他心里是很不舒服的。

　　“昊天集团突然这样辞退你是太不应该了，但为什么会这么突然，贺玲应该是挺器重你的？她不会不知道你对于昊天集团市场部的重要性吧！”游欢畅接着问道，一直忙着处理立高国际的事情，其实对于陈华的事情，他也只是从张婷口中听到一些。

　　“贺玲现在已经崩溃了，刘云飞的再次出现，让她整个人都失去了方向，再加上一点点小计谋，要清理我这个老家伙有什么难的？”陈华笑了笑看着游欢畅。

　　“其实我一直没有想到贺玲会转变这么大，当初我做她助理的时候，我觉得她做事情非常干练，而且还很有方式，绝对是偶像级的存在，可是现在看来，好像她真的是受了很大的打击。”游欢畅感叹地说道。

　　“他们的事情暂时不谈，今天你们两个谈谈未来的事情吧！”张婷再次打断他们两个的对话。

　　“我们两谈未来的事情？你没有搞错吧！”陈华看着张婷，指着游欢畅和自己好奇的问道。

　　“是啊！是你们两个，我希望你可以再次帮助游欢畅，因为现在有一个项目要启动，如果你可以帮他的话，我相信这件事情肯定会事半功倍，而且他也会更有信心的。”张婷紧接着说道。

　　“是的，你要是可以帮我的话，我觉得事情可就真的简单很多了。”游欢畅这时候马上明白张婷的意思了，原来他要自己来见陈华就是要谈关于渠道建设的事情。

　　“慢着，你们两个说的事情，我是越听越糊涂了，你们要做什么事情？还要我这个老家伙帮忙呢？我觉得现在的游经理，已经完全是顶级人才了，任何事情都应该不会为难到你。”陈华看着游欢畅，他一脸疑惑。

　　原来张婷要游欢畅见的人就是陈华，而陈华在被昊天机场辞退以后就来到美国，经营着这间小咖啡馆，张婷自然不会放过这样一个人才，所以就拉着游欢畅来说服他出来帮忙。


第402章 游说陈华

　　游欢畅没想到在美国竟然再次跟陈华见面。

　　还是张婷的安排。

　　陈华现在已经被昊天集团辞退，来到美国，这是他几个月前开的咖啡馆，虽然不大，但还是挺有意思。

　　但今天张婷似乎别有用意，那就是要与游欢畅一起来说服陈华，让他参与到大工厂计划里来，跟游欢畅一同为大工厂计划打造新渠道。

　　可是眼前的陈华，就好像对这件事情并不太感兴趣。

　　“我现在最想做的事情就是这间咖啡馆，我觉得这才是我接下来要做的事情。”陈华静了静看着游欢畅跟张婷。

　　“你还没有听我们的计划，也许你现在不感兴趣，但你听完了你也许就会有所改变了。”张婷接着说道，她对于打动陈华还是很有信心的。

　　“说不说其实没多大关系，因为我现在不想在那复杂的商业世界里活着了，我希望在属于自己的世界里给自己一点空间，做一些自己喜欢做的事情。”陈华摇摇头看着张婷，表示拒绝，他并不太想听张婷说什么计划。

　　陈华经历了这一次的辞退事件，他很失望，也很失落，尽管贺玲被利用，但贺天也没有出来说上几句，就这么简单的被辞退了，事情确实有些草率，他觉得自己就像是一个被利用的工具，要用的时候搬出来，不用的时候被遗弃到角落里，这种现状实在是太糟糕了。

　　“关于昊天集团辞退的事情，其实我是不太了解的，但我对你是非常了解的，你是一个怎么样的人，而且你的能力在哪里，我都是非常清楚的，我们曾经也算是一起打过仗的，我现在也是很期待能够再次跟你一起合作，因为到目前为止，我还是觉得你对我的帮助是最大的，也是我最好的老师。”游欢畅看到陈华的表情，其实也有些难受，因为一个职场老兵，一个元老级的员工，被辞退，无论是什么原因，都是非常的令他难堪的。

　　“我作为昊天集团的董事，我对这件事情也感到很遗憾，但毕竟这就是商业决定，很多时候就是这么的无奈，不过现在有一个改变的几乎，我想你应该可以抓住这个机会，让所有人知道你陈华并非就只是一个工具，一个不起眼的工具。”张婷接着游欢畅的话说道。

　　“这很重要吗？这对于我来说一点都不重要了，现在我想做的就是这间咖啡馆，我在这里冲最好的咖啡，在这里接受最简单的客人，他们的目的就是要喝上一杯好的咖啡，我觉得这样的商业逻辑足够简单，这样的生活方式也足够简单。”陈华笑了笑看着张婷，他显得好像比刚才放松了。

　　“你不是属于这里的，你应该做更有意义的事情，现在我们就是要让你参与进来，当然不是简单的参与进来，你要做一次属于自己的事业。”张婷接着说道，她知道现在必须要陈华知道自己开出的条件。

　　“这是股份授权书，我们将成立一个新的公司，你跟游欢畅将各持20%的股份，为这间新公司的重要发起人，也是创始人，而我将持有30%其他的股份我将会分给投资人，也就是说，在做的我们三个人，将持有这个公司70%的股份，这是绝对有控制权的，我们要做的事情就完全是我们想要做的，而不受其他人干涉。”张婷接着说道。

　　“你要股份给我？”陈华看着张婷，眼睛瞪的很大。

　　“是的，我要你跟我们一同开创这个新事业。”张婷点点头。

　　“你搞错了吧！我可没有资金跟你玩这些事情，我更没什么魄力去跟你们谈什么大生意。”陈华原本很兴奋的感觉，突然又冷了下来。

　　“这是关于快消品的渠道建设，也是一个非常庞大的体系，你应该参与进来，这才是你的强项，而不是简单的泡一杯咖啡。”游欢畅看着陈华，大声地说道。

　　“冲咖啡也是我的强项，我也可以通过这个来赚钱，为什么不可以呢？”陈华反驳游欢畅。

　　“因为你不属于这里，你还记得你之前答应过我什么吗？你还记得你跟你儿子说过什么吗？你现在这是在浪费生命，你应该站出来做这件事情。”游欢畅的声音很大，他就是想让陈华醒来，让他明白。

　　“可是我现在确实没什么心思去跟你们做这些事情。”陈华有些无奈，看着他们两个。

　　“前一阵子我跟陈乐谈了，他终于接受投资人了，我成为佳乐日化的第一个投资人，我投资了他两千万美金，因为我看好他，我觉得他跟你很像，都是做事情的人，而且对事情的把控有着别人所没有的那种触觉，可是你现在为什么不可以振作起来？算是为我们这些晚辈鼓舞一下呢？”游欢畅搬出陈华的儿子，说的非常的强势。

　　“我还有资格给你们带路吗？这个世界已经是你们的了，你现在所做的事情，我都觉得有些跟不上了，我还有什么资格给你们带路？”陈华从位置上起来，他走到吧台。

　　“为什么不可以？你有的是经验，还有你对市场的把控，这是任何时候都无法取代的。”游欢畅接着说道。

　　之所以突然这么激动的跟陈华说这些，游欢畅也是想让他明白自己并非真的这么糟糕，他还是值得这些晚辈学习的。

　　而陈华听了游欢畅一番话后，冷静了下来，他也在想，自己到底还因不应该再次出来做这些事情，而目前确实也是一个很好的机会，张婷不是一般人，跟不是贺玲，不是贺天那种无情无义之人，他开始动心，开始想为这件事情而做点什么了。

　　张婷在一旁听着游欢畅对陈华说的那些，其实她也没想到游欢畅竟然会说出这番话来鼓励陈华，现在的游欢畅是越来越有领袖气质了，对事情和对人的把控都有着一种属于自己的思维，更能通过一些事情去感动人。

　　游欢畅看着陈华，他知道陈华一定会被自己说服的。


第403章 游欢畅的重任

　　跟陈华碰面，就是想让他帮助游欢畅。

　　张婷对人才还是非常敏感的，陈华辞退，她马上就专注上了他。而且现在还想要陈华跟游欢畅一同做新项目。

　　游欢畅很快理解了张婷的动机，也开始对陈华进行游说。

　　可是现在的陈华却高兴并没多少心思在新的事情上，他只是想简单的过自己的日子，而是经营属于自己的事情。

　　“儿子的事情我管不了那么多了，而是他有能力，也根本不需要我参与，他已经足够让我放心了，你要投资他，应该跟我没多少关系，因为他的事情跟我就没多大关系。”陈华看着游欢畅，回应着他的话。

　　“没错，你可以不理你儿子，但你自己的事情你就真的一点也没有想法了吗？”张婷接着说道。

　　张婷知道陈华是一个闲不住的人，也是一个有远大理想的人，这时候说的这些话都是负气话，之所以不答应，很大原因可能就是自己下不了台阶，始终觉得昊天集团才是他该待的地方。

　　“事情也没你想的那么复杂，这就是一个新项目，你跟游欢畅两个主导，当然大方向我还是要游欢畅去把控，而你的存在就是做好风险的把控，还有就是带好游欢畅，而这个事情绝对不是一件小事情，这是关系到一个每年数千亿美金工业园的前景问题，你们要做的事情就是如何让这里的产品流通的更快，而是还不会受制于人。”张婷接着说道，跟陈华解释着自己的想法。

　　陈华对大工厂计划并不是很了解，所以对张婷所说的事情，他并不是非常的热衷，但张婷知道陈华肯定会转变想法的，只要他知道事情有多么的大，他就一定会感兴趣。

　　“听你这么一说，好像这个事情又挺有意思的，只不过现在我还真的是不想做什么其他什么事情，因为我觉这间咖啡馆给我带来了很多的快乐，多过我之前在昊天集团工作的时候。”陈华给张婷冲了一杯咖啡，然后笑了笑说道。

　　“这杯咖啡是很不错，可是你真的就觉得这杯咖啡就满足了吗？我认识的陈华可不这么简单。”张婷结果咖啡，喝了一口。

　　“是的，我是不满足，但现在我在克制自己，我需要让自己接受这种生活，也许这才是真正我需要的生活呢？”陈华转口说道，他被张婷戳中了内心的想法，但他还是不太愿意去接受张婷所说的事情。

　　“这样吧！你们给我点时间去考虑吧!我需要时间去理解一下这个事情。”陈华犹豫了一下看着张婷。

　　“好，我给你时间，但你要快，因为这个项目已经开始启动了，如果你能马上接受这件事情的话，我自然是最开心，我希望你可以尽快的做出决定。”张婷有些兴奋的看着陈华，因为她知道陈华是被打动了。

　　“我现在还不能答应你，给我点时间吧！”陈华接着说道。

　　“事情我们是肯定准备了你的那一份，我会先做，但你一定要加入，因为这件事情不能没有你，我还很期待跟你再次合作呢！”游欢畅也接着说道，然后喝了一口咖啡。

　　跟陈华见面张婷是想着要说服他的，而且还很有信心，这件事情虽然游欢畅是事后才知道，但他还也对陈华很期待，陈华的实力他是最清楚不过的了，因为之前的合作也是非常的愉快，而且陈华还给他带了很大的帮助。

　　但现在在游欢畅的心中，他却有些事情开始担心了起来，那就是关于贺玲的问题。

　　陈华离开昊天集团，对于昊天集团的市场部无疑是致命的打击，他担心贺玲根本无法应付，因为之前贺玲也有找他聊过相关的事情，他感觉贺玲还是很依赖陈华的，突然的辞退确实也是让游欢畅感到很意外。

　　事情已经是这样了，游欢畅知道自己根本不可能改变什么了，但现在张婷要自己做渠道的事情，也就是变相在跟昊天集团竞争，这是一个新的事情，也是一个新的挑战，对于游欢畅来说，他还是非常期待，因为他现在很想做出点成绩来，他已经对这个商业世界上瘾了，他享受那种成功的感觉。

　　跟陈华见面之后，游欢畅跟很脏他回到酒店，张婷对游欢畅的表现很满意，因为游欢畅能够那么快的做出反应，在说服陈华这件事情上，确实也显现出了他的机智，和一直非常不错的领导能力。

　　“你今天的表现很出色，我现在可以从你的身上真正看到领导气质了，看来立高国际对你的锻炼确实是起到了很大的作用。”张婷看着游欢畅，一副很有感触的样子。

　　“是的，立高国际对我来说确实有着非常重要的作用，给我带来了很大的帮助，也让我成长的很快，我还是要感谢你的，给了我这个机会，让我成长了起来。”游欢畅也很深情的看着张婷。

　　游欢畅很感激张婷，因为张婷给了他这个机会，虽然他是靠自己的能力创造了价值，但是谁都清楚，这一切如果没有一个机会的话，是很难实现的。

　　在美国待了三天，游欢畅就回到香城，因为这里还有很多事情需要他去处理，而且他也答应了张婷要在一个星期内出一个方案，要尽快启动新渠道建设的项目。

　　香城这几天倒是平静，但在欧洲阮绍龙却没有那么安静了，他开始准备要回香城的事情了，因为刘云飞的第一炮打的虽然响，但对昊天集团并没造成多少伤害，如果按照现在这种节奏的话，可能要等很久才能真正做到他心里想的那样，他知道时间不能再拖了，因为拖下去只会让昊天集团越来越问题，越来越强大。

　　阮绍龙已经联合欧洲的财团开始在欧洲持续的吸纳数字集团的股票，他就是在准备为拿回数字集团而铺路，因为他知道要对付贺天，必须先要把数字集团拿回来，这样贺天才不会有更多的弹药储备，只有这样逐个打击，才能真正给他造成伤害。


第404章 掏空数字集团

　　贺天对付了阮绍龙，收下了超过45%的数字集团股份，这对于数字集团来说绝对是第一大股东，虽然阮绍龙手头上的股份当时押出去，但也还有19%的股份在手上。

　　现在他在欧洲不断的吸纳股份，也接近30%股份在手，但现在市场上已经没多少货可以扫了，因为还有一些股东是不会卖股份的，他们都是要长期的持有数字集团股份。

　　阮绍龙知道光是扫货肯定是要不会数字集团的，因为贺天手中有45%的股份，是很难超越的。

　　这也是阮绍龙现在最头疼的问题之一，贺天财雄势大，根本不可能放弃数字集团的股份，而且现在数字集团在贺昊明的手上经营的也是非常的不错。

　　但现在贺天又有了新的想法，那就是要将数字集团所有天基地产的股份全数转让给昊天集团，因为他不想天基地产在数字集团旗下，因为虽然阮绍龙不在数字集团了，但他毕竟还持有天基地产的股份，他们将数字集团运营的那么好，阮绍龙依然是赚钱的。

　　所有股东除了阮绍龙，都通过了这项决议，因为贺天给出的价钱确实是非常诱惑。对于所有股东来说都是非常有利的，阮绍龙依然没有参加股东大会，很多股东已经对他很不满意了。

　　这是贺天的计划，他要一步一步的瓦解数字集团，让数字集团最终变成一个空壳子，所有重要的资产都将转移到昊天集团旗下。

　　贺天的这一决定确实是让阮绍龙紧张了一下，因为如果再这样下去的话，数字集团很快就会被资产转移，那对于数字集团来说是非常糟糕的事情，特别是对阮绍龙来说。

　　在贺天的办公室里，他处理这文件，这时候夏云进来汇报工作。

　　“事情处理的差不多了，天基地产的所有股份都转移到昊天集团名下了，原本以为事情会有些阻碍，没想到这么快就搞定了，现在阮绍龙好像真的对这件事情没有太大的反应，因为这件事情他始终都没有露面。”夏云进来就开始说着。

　　“这只是第一步而已，我们要完成的事情还有很多，数字集团的那些股东都是生意人，生意人投资就是看钱，我们有好价钱给他们创造价值，他们自然会很爽快的答应这件事情，这事情一点也不难想到，这一次我们拿出那么多钱来转移天基地产，确实是对他们来说有些意外，但天基地产下面有我最新的超级医院项目，这可是大项目，我不想这个事情还让阮绍龙占便宜了。”贺天笑了笑看着走过来的夏云。

　　“这一切你都算的那么的精确，难怪阮绍龙现在举步维艰，你知道他在欧洲扫数字集团的股票，所以你特意这样做，就是要打压数字集团的股票是吧！”夏云坐下来看着贺天阴阴嘴笑着。

　　“是的，我是要打压数字集团的股票，贺昊明对数字集团的打理还是非常不错的，接手以来数字集团的股票连连上涨，而这个时候阮绍龙在市场上吸纳数字集团的股票，我如果不打压一下的话，那他岂不是赚翻了。现在我转移数字集团的资产，我要让数字集团变成空壳子，我看着股票还能值多少钱。”贺天冷笑着说道。

　　“可是阮绍龙会这么简单的就让我们将数字集团的资产转移吗？”夏云有些疑问的看着贺天。

　　“现在已经不容他同意不同意了，其他的两个大股东都在我这边，我说什么就是什么了。”贺天看着夏云，很得意的说着。

　　现在贺天是有些嚣张，因为他觉得阮绍龙对他也没多少办法了，他要做的就是一步一步的将数字集团掏空，然后再抛开这个壳子。

　　这边贺天已经开始行动，而阮绍龙确实也没有太多办法，该做的事情已经做了，现在也只有等时机了，因为贺天如果不犯错，或者是昊天集团如果不犯错的话，他是不可能有机会的，现在昊天集团发展的非常平稳，根本就没有机会让阮绍龙插入。

　　游欢畅回到香城，就开始在准备新渠道建设的事情，这对于他来说是新的挑战，也是一个张婷对他的期待。

　　张婷已经安排了20%的股份给他，这是张婷对他的肯定，也是对他能力的一种价值体现。

　　对于最近所接触的一些事情，游欢畅还是有很多的感触的，所以他想找一个人来聊聊天，说说话，而这时候他第一时间想到的就是李琳，他想跟李琳好好聊聊，因为也有一些时间没有跟她喝酒了。

　　但正当游欢畅拿起手机的时候，手机响了，是贺玲打过来的，他感到有些意外，这个时候贺玲打电话过来有什么事情呢？现在已经是晚上8点。

　　“贺总，吃饭没有？”游欢畅很客套的接了电话。

　　“还没有，这不想找你吃个饭，你有时间吗？”贺玲顺着游欢畅的话答道。

　　“现在啊！有空，去哪里吃？”游欢畅犹豫了一下，答应了她，因为他知道这个时候贺玲找他肯定是有事情的。

　　对于贺玲游欢畅始终还是有一种愧疚感，因为贺玲的不如意，更是让他觉得事情好像都跟他有关系，他总是觉得如果自己还在贺玲身边帮忙的话，也许她不至于这么的失落，但想想自己不可能在她手下做一辈子，所以现在他只想有机会的话，就尽量的帮助贺玲。

　　“好的，就在上次那个地方吧！我现在已经到这里了，你过来就是了。”贺玲答道。

　　“那我很快就过来。”游欢畅挂完电话，就出去了。

　　游欢畅心里在想着，贺玲这一次找自己又是有什么事情呢？现在香城风平浪静的，她似乎也没什么麻烦，不过没什么事情也好，起码不用去担心什么，贺玲算是他来到香城比较早认识的朋友，尽管当初是领导身份，但渐渐也是成为了好朋友，也是因为贺玲，自己才有机会真正展示自己的能力。


第405章 贺玲辞职了

　　游欢畅原本想找李琳喝酒放松放松，没想到这个时候贺玲突然电话打过来了。

　　贺玲找游欢畅吃饭，接到贺玲的电话，游欢畅很自觉的就会想到贺玲是不是有什么问题，因为现在他心里总是觉得贺玲需要帮助。

　　来到餐厅的时候贺玲已经在里面等着了，而且好像旁边还放着一瓶酒。

　　“吃这个菜配红酒不太好吧！”游欢畅走过来看着贺玲说道。

　　“有什么问题吗？”贺玲很无所谓的看着游欢畅。

　　“问题倒是没什么问题，不过好像觉得有些别扭。”游欢畅笑了笑说道。

　　“我记得之前的你可并不是这样挑剔的，现在竟然这么讲究了啊！”贺玲拿着那瓶酒，调侃着游欢畅。

　　“哎呦，可不是这个意思，我只是觉得这样的菜式，这样的气氛，喝点白酒可能情况不一样，但现在我们两个都开车过来，喝酒好像不太好吧！”游欢畅接着说道，被贺玲那样一说，还突然有些不好意思了起来。

　　“我开玩笑的，你放心吧！我已经叫司机来开车了，一会我会叫人把你和你的车都送回去的。”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　看着贺玲的笑容，游欢畅突然有一种很亲切的感觉，因为这种笑容已经好久没有看到过来，这对于之前的贺玲，可是时常可以见到的。

　　今天再次见到这个笑容，游欢畅知道今天贺玲的心情应该是挺不错的，所以才会有这样的笑容。

　　“那就依你的吧！就喝红酒吧！”见贺玲这么有兴致，游欢畅也不想扫兴。

　　“你的心情看起来还不错的样子，今天是不是有什么事情想跟我分享一下呢？”游欢畅接着问道。

　　“是的，我有一个很好的消息要跟你分享的，我失业了，我正式辞去了昊天集团总经理的职位，我现在自由了，我从来没有感觉过这么轻松。”贺玲将酒递过给了游欢畅。

　　“你辞职了？你爸肯你辞职？”游欢畅很好奇的看着贺玲，接过酒开着。

　　“是的，他肯啊！为什么不肯？我想我一定是让他很失望了，这半年来是我最难熬的半年了，说起来还真是讽刺，前半年过的非常如意，后半年却过的如此糟糕，我自己都觉得有些不可思议。”贺玲笑着说道，她的样子确实是比之前轻松多了。

　　“无论如何，还是要祝贺你一下，你放下了包袱，我看到了认识的贺玲了，是我之前觉得非常漂亮迷人可爱的贺玲。我也不再叫你贺总了。”游欢畅给贺玲倒了小杯酒，然后举起酒杯示意干杯。

　　“感谢你的祝福，其实走到这一步，我也是下了很大的决心，我觉得与其争扎，还不如彻底的放手，也许重新上路，我能走的更远。”贺玲举起酒杯跟游欢畅碰了下杯，一饮而尽。

　　贺玲辞职了，这个游欢畅倒是意想不到，因为贺天还是非常器重这个女儿的，现在突然让她离职确实是有些意外，而且贺玲好像表现的还是非常开心。

　　对于贺玲来说确实也是放松了，一下子所有的担子都放下了，整个人反而变得更加轻松，看事情也好些更加的明白了。

　　“我现在事业了，游经理是不是要给我安排一个工作呢？”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“给你安排工作？你辞去昊天集团的总经理职位跟我说找工作？你这不是在逗我吗？”游欢畅瞪着眼睛。

　　“我是认真的，我想跟你好好学习，希望你可以给我一个机会。”贺玲很认真的看着游欢畅。

　　“我能给你安排什么工作啊！我立高国际跟昊天集团可不是一个级别的公司啊！”游欢畅有些尴尬的看着贺玲。

　　“我又不是想找什么总经理的职位，我只是想有一个可以跟你学习的机会，就是看你给不给了。”贺玲摇晃着手中的酒杯一脸无辜的样子。

　　看着贺玲可爱的样子，脸上泛着绯红，确实是非常迷人，游欢畅已经很久没有这样认真的看贺玲了，之前那个美艳动人的极品美人，再次在游欢畅面前让他感到几乎要窒息。

　　原来这样的女人才是最美丽的，游欢畅突然感触，之前的贺玲一直被工作，被烦心的事情所压制着，让她无法展现出更加美丽的一面，实在是太可惜了。

　　“怎么样？你倒是说话啊！你光是这样看着人，是什么意思呢？”贺玲朝着游欢畅喊道，她看着发呆的游欢畅。

　　“现在我还真不知道该怎么回答你，因为我不知道该怎么去安排你，你的起点太高了，我都无法逾越，我的公司怎么能容得下你呢？”游欢畅有些为难的看着贺玲。

　　“我都说了，我要的不是什么高薪厚禄，我只是想要一份工作而已，我需要一点事情来打发我的事情，我不能就这样做一个纨绔的富二代吧！我需要提升自己，我想要轻松的去面对我的工作，而不是一个超级大公司，我不想让自己有太大的负担，我承受不了，我也做不好。”贺玲看着游欢畅说道，她表现的很严肃。

　　游欢畅还是不太明白贺玲的意思，因为对于贺玲来说，昊天集团旗下那么多公司，就算是不做总经理的职位，也很多职位可以让她选择，只要她提出，应该任何职位贺天都会答应吧！但为什么要来找自己安排工作呢？

　　贺玲突然就辞职了，她要过自己的日子，这也是考虑了很久才做出的决定，因为她知道自己再做下去，确实只会成为昊天集团的一个负担，不但不能带领昊天集团做的更好，反而会让昊天集团变得更加糟糕，这绝对不是一个总经理该做的事情，最重要的是，自己每天所面对的压力，几乎要将自己压垮了。

　　但贺玲又不想就这样什么事情都不做，因为她心中还是有一种想法，那就是证明自己的价值，也许自己现在不是很好的总经理材料，但自己还是可以做好一些事情的，并不是一个只会花钱的富家千金。


第406章 做游欢畅助理

　　贺玲辞职了，还要让游欢畅安排工作。

　　这让游欢畅突然觉得有一种不知所措的感觉，他不知道喝了这到底是什么意思。

　　为什么她找工作要让自己安排，而且以她的身份，该安排什么工作给她呢？

　　这确实是一件令他非常头疼的事情。

　　看贺玲一脸严肃的样子，并不是在开玩笑，而是很认真的确实有这样的想法。

　　可是能安排她做什么呢？

　　游欢畅很好奇的看着贺玲，今天她确实有很大不同地方，让他想起了刚认识贺玲的时候，很轻松的感觉，带着点小自信，让人感觉非常的舒服。

　　“我知道这肯定不会难倒你的，你现在可是集团总经理，要安排一个职位给人，应该是轻而易举的事情。”贺玲紧接着说道，她逼着游欢畅答应。

　　“可是，我该安排什么职位给你呢？”游欢畅尴尬的看着贺玲，样子显得非常的无奈，因为他确实不知道自己该怎么安排才好。

　　“不如我做你的助理吧！”贺玲顿了顿突然看着游欢畅问道。

　　“你做我的助理？可是我现在已经有助理了。”游欢畅显得更是有些不知该怎么说才好了，因为要贺玲做他的助理的话，还真不知道别人会怎么想。

　　“你一个大集体的总经理，多一个半个的助理有什么问题呢？更何况现在你可不知是立高国际的总经理了，还是天客公司的老板，你的事情肯定也会变得更多了，一个助理怎么够呢？请多一个肯定可以让你事半功倍的。虽然我的能力是不怎么样，但作为你的助理，我一定会用心去做好的。”贺玲显然是已经想好的，他噼里啪啦的说着，就是要游欢畅答应，而且还就是这个职位。

　　“我倒是无所谓，可是你要别人怎么看呢？你可是昊天集团的总经理，而且之前还是我的上司，我才是你的助理，现在角色对换，我还真觉得有些怪怪的。”游欢畅看着贺玲的样子，他在极力的解释着这件事情。

　　“你都无所谓了，你还怕别人怎么看你吗？”就这么说定了，我就做你的助理吧！

　　“我不是怕别人怎么看我，而是怕别人怎么看你，你的身份，做我的助理真不太合适。”游欢畅再三推托，他始终觉得不太适合。

　　“你也看不上我吗？我的能力真的那么糟糕吗？”贺玲突然一脸纠结的看着游欢畅。

　　贺玲的样子显得有些紧张了起来，她很认真的看着游欢畅，见游欢畅一直都在拒绝自己，突然觉得好像事情并没有自己想象的那么顺利。

　　“你别误会了，我没有这个意思，我只是觉得你做我的助理真的不太合适。”游欢畅喝了口酒。

　　“我都说没有关系了，你还拒绝我，那肯定就觉得我没有用，所以你才拒绝，才不肯让我做你的助理。”贺玲有些不高兴的看着游欢畅。

　　被贺玲这么一说，游欢畅还真不知道该怎么拒绝才好了，如果坚持不行的话，又怕打消贺玲的积极性，好不容易看到她积极的一面，这样打击她还真不太好。

　　“你真的打算做我的助理吗？”游欢畅看着贺玲，样子也显得认真了起来。

　　“当然，你还记得我是跟你开玩笑的吗？我是非常认真的在跟你讨论这件事情。”贺玲见游欢畅这样问，知道他转变态度了，所以很快回应道。

　　“那好，你就做我的助理吧！正好我也在筹备新项目，以后也许事情也会变得更多了。”游欢畅犹豫了一下答道，最终他还是答应了贺玲，因为他确实很难拒绝贺玲的要求，他不想打击贺玲。

　　在贺玲的软磨硬泡之下，游欢畅最终还是答应了贺玲，让她做自己的助理，跟贺玲在餐厅里吃饭，今晚两人喝的并不多，却跟贺玲说了很多，而且这应该是跟贺玲谈的最轻松的一次了。

　　贺玲的辞职对于游欢畅来说是意料之外的事情，对于贺天来说也是意外，或者说对于很多人来说都感到很意外。

　　贺天对于贺玲的辞职更是感到无奈，没想到女儿又一次那么任性的做出这样的选择。

　　虽然贺天很不情愿这件事情发生，但最后也只能无奈的接受，因为贺玲并没有给任何时间和空间给贺天考虑，她直接给贺天辞呈，然后就将事情交接给临时助理，就这么任性的辞职了。

　　为了稳定公司的业务，贺天安排夏云接替总经理职位，对昊天集团进行全面的整合。

　　还有一个人也是对贺玲的离职感到意外，而且也有些不太高兴的，他就是刘云飞。

　　对贺玲的部署是刘云飞最有自信的一着棋子，可现在贺玲竟然辞职了，他所做的一切部署似乎都变空了，因为夏云一上任马上就跟皮特团队解约，这让刘云飞继续使用皮特这个卧底的计划泡汤了，而且夏云也不再用什么O2O的项目来改变好生活超市了，而是用跟积极的价格策略来应对新世界所带来的冲击。

　　以昊天集团的实力，根本不惧怕任何挑战，皮特的离开，让昊天集团再次回归的正常的运转模式，夏云全面打造更加稳定的好生活超市，这是贺天给她的任务，要稳定这个集团最大的现金流公司。

　　在这个关键节点，贺玲所做出的决定，改变着很多人的命运，这一点贺玲自己是根本不知道的，因为她的这一次决定，只是自己任性的觉得需要改变，所以就做出了这样的改变，他离职了，而且还要加入立高国际，成为游欢畅的新助理。

　　贺玲这半年来的虽然没出什么成绩，但名声还是非常出彩的，拿了新锐企业家的奖项，还出席了很多高端晚宴，让她多次成为媒体的焦点，这也确实让贺玲感受到了很大的压力。

　　而现在贺玲要放下这一切，从新开始，而不是一个更高的位置，而是选择作为一个助理，作为游欢畅的助理她要放下自己所有的压力，让自己活的更加的轻松，更加的简单，从而让自己真正的看清楚自己。


第407章 贺天的愤怒

　　游欢畅答应贺玲，让她来立高国际做他的助理。

　　本来游欢畅是不想这样做的，但因为贺玲的软磨硬泡，和不想打击她的积极性，所以游欢畅还是答应了她，也是有好处内心那种愧疚感人，让他最终没有拒绝。

　　周一，贺玲准时上班，在游欢畅的办公室里，他正式跟苏晴，顾雪和钟晓旭三人介绍贺玲。

　　“贺玲，你们应该都认识吧！从现在开始他是我的助理。”游欢畅看着他们几个顿了顿说道。

　　“助理？你没事吧！”苏晴有些诧异的看着游欢畅，原本她还以为贺玲突然出现在这里是做什么的，一听原来是要做游欢畅的助理，觉得非常的不可思议。

　　“是的，我说的是助理，她今天开始就是我的助理，因为事情越来越多，我需要多一个人帮我处理事情。”游欢畅看着顾雪。

　　倒是顾雪显得非常平静，她对游欢畅的决并没什么特别的感觉，只是静静的听着。

　　而一旁钟晓旭却显得有些不太开心，因为这件曾经被贺玲利用过，所以对贺玲他是没什么好感的。

　　“以后大家就是同事了，有什么事情就说出来，今天解决了，以后大家就要一起为我们要做的事情去努力了。”游欢畅再次说道。

　　“能有什么事情呢？总经理你做的决定，我们肯定是没什么异议的。”钟晓旭接着说道，他的声音显得很低沉，在坐的都能听出他有些不满。

　　“我知道之前我是做了一些事情对你造成了麻烦，在这里我要对你说对不起。”贺玲看着钟晓旭说道，她非常认真的说着。

　　“我自己没什么了，也不敢跟你们这些大人物谈这些，我还有事情在做，你们交流吧！”钟晓旭起身离开。

　　看着钟晓旭离开，其实贺玲心里也不好受，因为之前自己的任性而伤害了一些人，但现在事情已经是这样了，她觉得现在也只有通过自己做的事情来改变了。

　　游欢畅在办公室里介绍了贺玲，然后就叫人事部发出公告，正式对全公司宣布贺玲的任职。

　　贺玲成为了游欢畅的助理，这一消息很快就在香城传开了，传到贺天的耳边，他马上暴怒了起来。

　　“这贺玲是越来越不像话了，怎么可能去做游欢畅的助理，这让我贺天的颜面何在。”贺天非常激动的跟坐在旁边的夏云说道，他的表情非常难看。

　　“这还真是新鲜了，她是想干什么呢？”夏云也很好奇的看着贺天。

　　“这个问题不能让她就这么任性，我必须要制止这件事情。”贺天很激动的说着。

　　贺天之所以这么生气，是因为面子上下不来，他断然不可能让自己的女儿在别人那里打工，更何况是做别人的助理。所以这件事情他是不可能让贺玲这样任性下去的。

　　“你去帮我联系一下，我要找游欢畅谈谈，竟然让我女儿做他的助理，他这是吃了豹子胆了，以为现在立高国际独立了，就很厉害了吗？”贺天看着夏云说道，他要亲自去解决这个问题。

　　“你确定要去介入这件事情吗？你觉得今时今日的贺玲还会听你的吗？”夏云接着说道，她并不太同意贺天介入这件事情。

　　“这个事情我肯定要去改变的，我不可能让贺玲在别人手下做事情。”贺天很严肃的说着，他非常生气。

　　夏云其实也很明白贺天的想法，因为她还是很了解贺天的，为人非常爱面子，对于自己的儿女更是非常在意，他希望儿女都可以成为最出色的。而现在儿子虽然不听话但还是不用操心，但女儿却省不了心。

　　贺天生气了，游欢畅他们并不知道事情的严重性，贺玲的任性也让游欢畅惹上麻烦了。

　　夏云先替贺天接触游欢畅，游欢畅在餐厅吃饭，突然一个美艳的女子坐在旁边，游欢畅还没反应过来，抬头一看有点眼熟，认真一看，原来是贺天的新老婆夏云。

　　“你找我有事情吗？”游欢畅放下餐具看着夏云。

　　“游经理，出来吃饭没带助理啊！一个人听孤单的嘛！”夏云看着游欢畅，一副是笑非笑的样子。

　　“吃个工作餐，不至于要带助理吧！我是不是应该称呼你夏总经理了呢？”游欢畅擦了擦嘴看着夏云问道。

　　“称呼倒无所谓，但有些事情，我还是想你搞清楚一点，你现在虽然是立高国际的总经理，但你也不能真的当自己真的是很厉害了，有些事情你可以做，但有些事情你不可以去做，你要为自己所做的事情负责任，你还年轻，也许有些事情你不懂，但你必须要清楚，这个商业世界有他的游戏规则，如果你不按照这个游戏规则玩的话，你就会受到惩罚。”夏云一副很认真的样子看着游欢畅。

　　“我不明白你说这些是什么意思，但我知道你是想告诉我点什么，可是我对现在所做的事情还是很有信心，知道自己应该没有做错什么，不过就算我做错什么，好像也真是劳心你提醒我了，我会承担我所要承担的后果。”游欢畅笑了笑看着夏云。

　　“我只是想让你明白，今天我找你来也只是想要约你一下，并不是我想见你，我只是提醒你一下而已，真正想见你的人是贺总，他想要跟你谈谈，我想你应该多少也猜到了他找你谈是什么事情了吧！”夏云冷笑了一下对游欢畅说道。

　　“是跟贺玲有关吧！”游欢畅定了定看着夏云，他其实已经知道夏云所说的事情是什么了。

　　对于游欢畅来说，接受贺玲做自己的助理，他确实是没有考虑太多，他只是觉得贺玲需要帮助，需要鼓励，所以就给贺玲机会了，这时候的游欢畅并没想到贺玲的老爸贺天是怎么想的。

　　一件很简单的事情，但摆在贺玲面前似乎就变得复杂了起来，因为贺玲的身份和背景，根本就不能跟其他人相提并论，因为贺天不会让自己的女儿去做这样的事情，更不可能在游欢畅手下做事情。


第408章 与贺天对话

　　游欢畅让贺玲做助理了，可是问题来了。

　　贺天并不满意这件事情，他不愿意自己的女儿做游欢畅的助理，本身贺玲离职已经让他很生气了，而去游欢畅那上班，就更让他难以接受了。

　　贺天要夏云去约游欢畅，他要跟游欢畅进行一次面谈，他要亲自解决这个问题。

　　夏云见到游欢畅之后，冷冷的跟游欢畅说了一些相关的事情，并且要游欢畅去兰斯会所跟贺天见面。

　　游欢畅自然也不敢推托，他前往兰斯会所，贺天之所以让夏云先约，就是想要先给游欢畅一个下马威。

　　来到兰斯会所，游欢畅心情并没多复杂，因为他觉得这件事情就不是什么复杂的事情，贺天之所以要找自己谈话，估计也就是要说关于贺玲的点点滴滴，所以他还是很轻松的。

　　推开房门，贺天一个人坐在桌子前，他冲着茶，一脸严肃的看着游欢畅。

　　“你来了，坐，已经有些日子没见你了，喝茶。”贺天看着游欢畅表现的非常冷漠说道。

　　“贺总找我不知有何赐教？”游欢畅坐下来端起茶杯就喝。

　　“我找你来，应该你已经很清楚了吧！我也不跟你绕圈子了，我就是要来跟你谈关于贺玲的事情的，她去你那里做助理你觉得合适吗？”贺天很直接的很游欢畅说着。

　　“有什么问题吗？这只是一份工作而已，贺玲有她的选择，而我有我的需求，就是这么简单的一个事情。”游欢畅很无所谓的看着贺天。

　　“你觉得就是这么简单吗？我不觉得有多好，而是现在贺玲还是你的助手，我不能接受，更不能让这件事情这样子下去。”贺天一脸不满意的看着游欢畅。

　　“这是贺玲的决定，你觉得这件事情你插手很合适吗？”游欢畅有些不解的看着贺天。

　　“我贺天是什么身份？贺玲是什么身份，而你的身份又是什么，你要她做你的助手，我贺天的面子要往哪里放？”贺天开始严肃了起来。

　　“我不清楚贺总你说这些是什么意思，我觉得这只是一个简单的人事聘用而已，并没你所说的那些身份区别，这是贺玲的决定，你觉得你了解你的女儿吗？”游欢畅看着贺天，他也觉得有些不明白，不明白贺天为什么这个时候还有这些相关的身份。

　　游欢畅不明白，是因为他根本就不理解什么是身份，他是草根，更不理解这些富豪的想法。

　　“你不明白这些我很理解，但有些事情，你必须清楚，这不是你一个阶层的人所能理解的，我了解不了解我的女儿这对于你来说一点也不重要，重要的是她是我女儿。”贺天根本不会理会游欢畅所说的那些，因为在他眼里，游欢畅根本没资格跟他谈这些。

　　游欢畅当然也听得出贺天所说的话，他就是看不起游欢畅，对游欢畅有一种骨子里的排斥，那就是身份的区别，他是城中富豪，而游欢畅虽然已经出了点成绩，但在贺天面前，那只是微不足道的，根本不足以拿来跟贺天相提并论。

　　“贺总你有你的想法，我无法改变，但现在贺玲已经是我的助理了，而且我也是没有任何威逼或者利诱，是她自愿要做我的助理，事实已经是这样了，难道你想要改变吗？”游欢畅知道跟他说什么根本就没有，因为他打心眼里就是看不起自己。

　　“我是要改变这个事实，我不想贺玲在你手下做事情，我要改变这个事实，这一点是毋庸置疑的，更不用看你这小子的眼色，必要时我会用我的手段来改变这一切，你既然这么坚定，我希望你不会对你所做的决定而后悔。”贺天见游欢畅态度坚定，也知道现在说什么也不能改变这个了，只能用实际的行动去改变，只有让游欢畅吃到苦头了，才知道自己所做的事情有多么的错。

　　“这个我倒是好奇了，你想用什么手段来惩罚我呢？难不成你还买凶杀人？又或者是在商业上对我进行打击呢？我游欢畅虽然不是什么大人物，但我也算是有自己的独立人格，如果今天你是很客气的跟我谈这件事情，也许我会给你一个很满意答案，但今天你这么看不起我，跟我说这些如此无礼的话，你觉得这是谈事情的态度吗？”游欢畅突然整个人都好像变得暴躁了起来，他并不买贺天的帐。

　　“你以为我不敢吗？你在我面前就像一只蚂蚁，我要踩死你，根本就不需要付出什么力气，你别以为现在立高国际独立了我就那你没办法了，立高国际虽然业绩不错，但在我贺天眼里，这只不过是一间小公司而已。”贺天哼了哼看着游欢畅，看到游欢畅抵触心理这么大，他也不客气的说着。

　　“没错，立高国际虽然不是什么大公司，但立高国际有着伟大的前景，我觉得假以时日，这间公司未必会比昊天集团差，事实上现在昊天集团也没有几个业务是可以跟立高国际相提并论的。”游欢畅看着贺天，也是非常的不客气。

　　“你竟然敢这样跟我说话，你知道现在坐在你面前的人是说吗？年轻人，嚣张跋扈，你还懂不懂规矩。”贺天拍了下桌子很生气地说道。

　　“我说的是事实，你说不赢我就发脾气吗？是你先跟我说关于我的那些不堪，竟然我只是一个小角色，那我自然不会在意你们这些大人物，你们是怎么样的，我并不在乎，我只知道我现在做的事情我只要做好了，我就能成功。”游欢畅不买贺天的帐，他并没有被贺天吓住。

　　在房间里的气氛越发紧张，贺天不依不饶的跟游欢畅谈着，而游欢畅也并不怯贺天，他此刻前所未有的自信，因为他知道贺天虽然厉害，但也只是因为他有资本的积累，并非真的是那么不可击破，经历了那么多事情，游欢畅很清楚，这个商业世界玩的是谁更有头脑，而不是谁更有钱，虽然钱很重要，但如何使用前的能力更重要。


第409章 激动的交谈

　　在兰斯会所，游欢畅跟贺天见面，这是两个人之间为数不多的碰面。

　　贺天对游欢畅的身份做了定义，觉得这就是一个草根，贺玲在他手下做事情，是有失身份的，他不愿意贺玲这样做。

　　原本很客气的游欢畅，听到这些话之后，整个人也显得不太冷静了，他竟然跟贺天吵了起来，他不满意贺天所说的这些话，更不满意贺天对他的定义。

　　在游欢畅心里，他一直都很抵触别人对他做出这样那样的定义，他觉得自己虽然出身草根，但自己通过努力已经证明了自己，身份这东西根本就是狗屁，他现在所做的事情，有几个有身份的人可以做到呢？

　　突然被贺天这么一说，点燃了游欢畅心中的那团本来就已经点燃的怒火，他原本很想跟贺天心平气和的谈事情的，但现在却显得越发暴躁，根本就不愿意跟贺天谈下去了。

　　游欢畅很清楚自己在说些什么，虽然他也知道自己的实力在哪里，但通过上一次立高国际的危机之后，游欢畅的自信心好像得到了非常好的提升。

　　这时候的游欢畅有着前所未有的自信，他公然的跟贺天叫板，并不觉得贺天就比自己高明多少，况且他还知道自己身后有张婷撑腰，而张婷背后还有Z基金，这一切完全可以用来抗衡昊天集团。

　　贺天第一次被人如此无礼的反抗，而且还是一个毛头小子，要知道就算是跟阮绍龙较量的时候，阮绍龙也没有如此无礼过，现在这个小子竟然敢在这件面前说话这么大声，还数落着自己。

　　“你小子是不是不想再香城混下去了？”贺天看着游欢畅。

　　“我想不想混下去这不是你能决定的，现在我是立高国际的总经理，而且我还拥有立高国际的股份，这不是偶然，这是我的实力，你要赶绝我也并非易事。”游欢畅态度坚定地答道。

　　“立高国际，你以为立高国际很了不起吗？年轻人，你要知道你现在是在跟谁说话，我肯这样坐下来跟你谈话，已经是非常给面子你了，如果你这么不识相的话，那你就不要怪我倚老卖老欺负你们年轻人了。”贺天似乎也不耐烦了，从椅子上起来，样子严肃而镇定。

　　“贺总，我想有些事情你应该先搞清楚，现在不是我尊重不尊重你的问题，而是你尊重不尊重我的问题，你如此藐视我，这就是对我的无礼，一个对我无礼的人，我又怎么要尊重呢？”游欢畅也从椅子上起来。“看来今天的谈话，我们很难达成共识了，那我先走了，不打扰贺总你了。”

　　游欢畅转身离开兰斯会所，并没有回头，也没有在意贺天有什么想法，他只知道自己这个时候跟贺天根本没什么话可谈。

　　当他走出兰斯会所的时候，心中才有一丝的后怕，觉得刚才自己确实有点过份了，贺天怎么说也是香城商业泰斗，这样无礼的对他，确实让他难以下台。

　　但是想了想他刚才所说的那些话，游欢畅又觉得他刚才的表现很解气，所以他也没有再考虑太多了，开着车就回公司去了。

　　回到公司已经是下午三点，游欢畅刚进办公室，贺玲也跟着经来了。

　　“刚才顾雪已经跟我说了很多关于工作上的事情，我觉得我跟她还是很谈的来的，看来我的人缘也不是那么的差。”贺玲走进来后很开心的说着。

　　看着贺玲的样子，游欢畅知道她这绝对是发自内心的开心，一脸的笑容显得非常的可爱迷人。

　　“那就很好，现在手头上的事情还不是太多，你先跟顾雪适应一下，我很快要开始一个新的项目，到时候可能事情就会变得多了起来，你也会忙起来的，到时候可以要适应我的工作强度。”游欢畅一脸轻松的看着贺玲，刚才跟贺天纠结的那些事情已经烟消云散了。

　　“放心吧！我从来就不怕工作强度的，你放心把事情交给我做就是了。”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“对了，你刚才出去了，公司有些文件需要你处理的，你想看看吧！”贺玲将手中的文件递给游欢畅。

　　游欢畅很快处理着文件，而这时候站在游欢畅办公桌前的贺玲，则非常认真的看着游欢畅，看着一个认真工作的男人，一个集团的总经理。

　　这是贺玲以前所做的事情，而贺玲所站的位置也是当年游欢畅所站的，这让贺玲突然感触了一番。

　　“你想什么呢？”游欢畅递着文件，打算说道。而贺玲这时候则呆呆的看着游欢畅。

　　“没，没有，看你这么认真工作，想起一些事情而已。”贺玲笑了笑看着游欢畅，一脸尴尬的样子。

　　“还有什么事情吗？”游欢畅接着说道。

　　“没，没有了，那我先出去了。”贺玲被游欢畅这么一说，也就很识趣的出去了。

　　游欢畅回到办公室，看到贺玲这么快就融入了公司也显得很欣慰，而且看贺玲的样子好像还是挺满意现在的工作状态的，整个人都好像很开心的样子。

　　“新助理感觉很不错吧！我还真没看清楚你是这样的人，喜新厌旧，而且还贪图美色。”贺玲出去没多久，苏晴就进来了。

　　苏晴便走进了，边细声的说着。

　　“你想说什么呢？我这一切可都是为了工作啊！”游欢畅抬头看着苏晴。

　　“一个美艳动人的女人，一个如此高贵大方的富家千金，你说她来这里之是做一份助理的工作，有谁会相信呢？就算你有一万个理由说服别人，但也未必可以说服，未必可以说的清楚。”苏晴坐下来笑着说道。

　　“好了，这件事情就这样了，别人不了解我，你还不了解我吗？我并非贪图美色的人，如果我是喜好美色的话，那我应该第一个就对你下手。”游欢畅跟苏晴开着玩笑。

　　苏晴自然也是跟游欢畅开玩笑，因为她进来，是有事情要跟游欢畅谈，关于全球商务系统的事情又有了新进展，而且还是一个非常不错的突破。


第410章 苏晴的不满

　　游欢畅在跟贺天交谈的时候，因为贺天的藐视，而让他动怒，这是游欢畅少有的暴怒，因为贺天对游欢畅的身份问题一再被奚落，所以他觉得非常的不舒服。

　　虽然没有控制住跟贺天吵翻了，但游欢畅事后还是有点后怕的，因为他担心贺天的报复，这不是不可能的事情，而贺天也是说的非常明确，这件事情并不会就此作罢。

　　回到办公室的游欢畅见到贺玲好像花儿一样漂亮，而且还心情非常不错的样子，内心的那些纠结好像马上就放开了。

　　因为他觉得事情起码做的还算值得吧！现在贺玲也算是回到自己的人生轨道了，不再是每天过着那种不属于自己的生活。

　　但苏晴似乎对贺玲的到来并不满意，因为她觉得游欢畅这是贪图美色，而且贺玲是富家千金，这是典型的白富美啊！

　　“好了，我也不跟你说这些了，这是你的私事，你应该自己知道轻重，但现在手头上有个事情要跟你汇报的，是个还不错的消息。”苏晴调侃了一番游欢畅之后，也说上正事了。

　　“什么消息？看你的样子，这个消息好像挺不错的样子。”游欢畅很好奇的看着苏晴。

　　“新的应用上线，我们没有想到的事情是上次的事件不但没有造成很大的影响，反而是帮我们做了很大的宣传，现在我们全新上线以来下载了是爆炸式的增长，现在下载量已经超过两千万，这个月的活跃用户可能要达到300万，而且这个数字还在不断的上涨。”苏晴很兴奋的跟游欢畅说着。

　　“这才多长时间，怎么增长的这么快？”游欢畅听到也是有些吃惊，因为最近都在想新项目的事情，所以这边的事情也就大多交给了苏晴去打理。

　　“而且好消息还不止这样，天客公司的业务也因为我们的这个应用极速增长而翻了好几番，我看你这次是真的捡宝了。”苏晴接着说道。

　　“这次真是要感谢你了，这些天都是你在帮我盯着这些事情。”游欢畅笑着说道，他还是非常感激苏晴的。

　　“这有什么，这是我该做的事情，年底奖金给我多发点就是了。”苏晴笑的很开心。

　　“放心吧！今年大家的奖金都不会少，你的更是要加倍。”看着苏晴，游欢畅也是显得非常的开心。

　　“不过有些事情可能赵奇伟那边就不太开心了。”苏晴突然沉下脸说道。

　　“什么问题?”游欢畅也冷静下来看着苏晴。

　　“他们也推出了相关的应用，但这个应用似乎就没有那么乐观了，根据我们对接的相关数据显示他们的效果并不太好，我们现在酒店从他们那里对接过来的业务并不多，还没有我们应用对接业务的十分一，这很显然是很不乐观的，现在是非常利好的时段，而他们的应用却表现的如此疲软，我们想这个事情赵奇伟应该会很生气。”苏晴看着游欢畅，她说的非常认真，因为这个确实对比非常大。

　　“这是一个公平的游戏，走到最后的才是胜利者，我们现在是刚刚迈出一步而已。”游欢畅淡定的看着苏晴。

　　“话是这么说，我就担心赵奇伟会有什么异心。”苏晴顿了顿接着说道。

　　“这个你大可暂时放心，他之所以跟我合作，就是不想现在再跟我斗了，因为新环球的业务确实还不稳定，而且他现在应该财务压力很大，他的钱都是借来的，我们的应用使用多了，对于他们的业务也是有很大的帮助的，因为我们也是互通的。”游欢畅则没有苏晴那么担心这件事情。

　　“我们保持密切的观察吧！我可不想在这个时候有什么岔子，不然的话，我们又要全功尽弃了。”苏晴点点头看着游欢畅。

　　“对了，你要严密把好关，不要出什么乱子，我刚才跟贺天见面了，我还跟他吵了一架，我想他现在应该是对我很大意见了，而且我还担心他会有什么动作对付立高国际。”游欢畅突然跟苏晴说道。

　　“你跟贺天吵架？你这胆子也太大了吧！他是什么人物啊！你一个……你敢跟他吵架？”苏晴眼睛瞪的很大看着游欢畅，表示非常的吃惊。

　　“我一个什么了？我也有血有肉，难道我被人奚落了，也不能反击吗？”游欢畅有些激动的看着苏晴。

　　“行，行，行，怎么不行了，你现在也算是集团总经理，可是你这个时候跟贺天超级，那不就是在跟这个商业世界过不去吗？贺天可不是什么善茬，他要是认定你是敌人，他会追着你打的。”苏晴显得很不满意的看着游欢畅。

　　“事情已经是这样了，你抱怨也没有用，你们现在做好手头上的事情，有什么其他问题我会扛住的。”游欢畅对苏晴说道。

　　“慢着，你无缘无故的怎么会跟贺天吵起来了呢？”苏晴问道。

　　“是因为贺玲的问题，他不满意贺玲来立高国际上班，而且还是我的助手，他觉得这样委屈他女儿了，可是这完全是贺玲自己的选择，可不是我逼她来的，再说了贺玲现在不是做的挺开心的吗？”游欢畅看着苏晴解释道。

　　“哈哈，我就知道这个事情没什么好处，看吧！后遗症已经开始爆发了，如果贺天真是这么认定的话，那么我们的麻烦还真不小，你要知道贺天的手段可不是一般的，看来我们刚走上的好日子又要结束了。”苏晴笑了几声，然后很无奈的说着。

　　“好了，事情已经是这样了，你也不要数落我了，我着是帮助朋友，贺玲怎么说以前也提携过我，做人总得饮水思源吧！现在她有要求，我自然也要帮助一下，这很合情合理吧!”游欢畅也有些无奈的看着苏晴。

　　苏晴看着游欢畅，其实她早已经知道事情并不可能这么简单，因为贺玲的身份就不一般，来立高国际做总经理助理，这个职位别人可以，但贺玲就未必了。


第411章 内部矛盾

　　游欢畅跟苏晴说了与贺天吵架的事情。

　　苏晴本来就不太满意贺玲来立高国际，而现在还摊上这事情，她对贺玲的印象就更差了，因为立高国际也算是刚步入正轨，因为之前的做空事件，好不容易静下来，事情却又来了。

　　这是惹了贺天，情况自然是非同小可，苏晴在香城工作那么多年，贺天是什么角色，她自然是非常的清楚。

　　然而现在游欢畅似乎还不知道这件事情有多严重。

　　“你还打算留贺玲在这里吗？”苏晴问道，她是很不主张游欢畅继续留贺玲的。

　　“当然，已经答应了人，怎么可能出尔反尔呢？现在是出现了点状况，但我相信事情会解决的，不能因为这样的问题，就不对自己所做出的决定负责了吧！”游欢畅有些无奈的看着苏晴。

　　事实上游欢畅也没有想到苏晴会对这间事情如此反感，也可能是因为这件事情有贺天的插手，而变得更加棘手，所以苏晴想要游欢畅尽快解决这个问题。

　　“有事情，我会扛着，你们做好手头上的工作就好了，其他的事情我会处理。”游欢畅有些不耐烦的跟苏晴说着。

　　苏晴看了看游欢畅，也知道是不能再谈下去了，因为这时候游欢畅的情绪有些激动，根本就听不进别人所说的话。

　　苏晴很少见游欢畅这个样子，这件事情已经令他失去了理智，这让苏晴很担心。

　　男人见到漂亮的女人都会失去理性，这句话，苏晴此刻是非常的能理解，因为游欢畅就很好的表现出来了，至少苏晴是这么觉得的。

　　苏晴从游欢畅的办公室里出来，显得有些闷闷不乐的样子，顾雪看到跟在苏晴的身后，苏晴是去洗手间，顾雪也跟了进去。

　　“苏经理心情看起来好像还不怎么好啊！”顾雪走进来照了照镜子对苏晴说道。

　　“是的，我现在心情是非常的不好，你们总经理已经失去理智了，看来我们的麻烦还没有停止，接下来应该又要有大问题要面对了。”苏晴有些无奈的看着顾雪说道。

　　“是关于贺玲的问题吗？”顾雪接着问道。

　　“是的，除了这件事情，现在还有什么事情会令我头疼的呢？”苏晴洗着手说道，她的样子显得非常不满意。

　　“这个问题不至于让苏经理你这么头疼吧！只是一个助理而已，问题没有那么复杂吧！现在游经理手头上的事情确实很多，我一个人也是忙不过来，有贺玲的帮忙还是可以减轻很多负担的，而且她做事情还是非常积极的，一点也没有架子。”顾雪倒是说的有些兴起，夸起了贺玲。

　　“如果只是论工作，那自然是没什么问题，我也觉得她无论是能力，还是各方面的综合素质都是非常不错的，可是还有她的身份，我们不得不考虑。”苏晴叹了口气看着顾雪。“她是贺天的女儿，昊天集团的前总经理，现在来立高国际这样的公司做总经理助理，这让贺天的面子往哪里放？还有那昊天集团的面子往哪里放？这不是间接告诉别人，昊天集团不如立高国际吗？”苏晴分析着问题给顾雪听。

　　“你这么一说还真是问题不小，难怪这两天昊天集团的股票都在下跌。原来问题就出在这里，那贺天应该不会就这样算了吧！这问题还真是得严肃面对，那总经理有没有什么安排呢？”顾雪被苏晴这么一说，也紧张了起来。

　　两人在洗手间里待了几分钟，说了关于这件事情的问题，事情的严重性确实是不可忽视的。

　　而当他们两个离开洗手间的时候，厕所格里走出一个人，是贺玲，原来她也在洗手间里。

　　她完全听到了苏晴跟顾雪的对话，这让她原本平静的心又纠结了起来。

　　贺玲也确实没有想的那么多，她也以为这只是一个工作而已，没想到影响的事情却那么多，甚至还波动到了昊天集团的股价。

　　贺玲离开洗手间，她的情绪也变得很低落。

　　傍晚回家，贺玲一个人漫步在大街上，她魂不守舍的，在考虑这苏晴跟顾雪所说的事情。

　　游欢畅在后面喊了几声，但她还是没有反应过来，游欢畅赶上去拍了她一下，她才吓一跳的反应了过来。

　　“你，有什么事情吗？”贺玲的表情显得非常的冷淡，更之前游欢畅见她的时候完全两个样子。

　　“你这是怎么了？失魂落魄的样子，今天没开车来上班吗？我送你回去吧！我正好要去那边。”游欢畅很热情的招呼着贺玲。

　　贺玲想了想，然后上了游欢畅的车，她是想跟游欢畅说清楚，他要离职，不在立高国际上班了，因为她不想拖累立高国际。

　　可是她还没开口，游欢畅就先跟她说了。

　　“你老爸找过我，跟我说了你的问题，我觉得你不用去考虑那个问题，你在立高国际的这几天，是我认识你以来，见到最简单的时刻，就跟我之前刚认识你的时候那样，我觉得你就该在这里做事情，这才是最适合你的地方。”游欢畅开着车，说的很投入的样子。

　　“没错，在立高国际的日子虽然只有这么几天，但是我还是觉得非常开心的，我也真正的找到了自己之前失去的一些开心，但我应该不能在立高国际待下去了，我很明白我的老爸，他不喜欢的事情，别人是没有办法改变的，现在我去你那里工作，肯定会给你带来很多的麻烦。”贺玲听完游欢畅的话，很失落地说道。

　　“你怎么会这样想呢？我竟然答应了你，肯定就不会反悔，什么事情我都可以处理，你就在立高国际待着吧！”游欢畅说的很自然，并丝毫的犹豫。

　　贺玲听到游欢畅的话，也是非常的感动，没想到今时今日的游欢畅竟然还会对自己这么好。游欢畅的出现，确实是打破了贺玲原本的生活节奏，或许游欢畅不出现的话，她的生活也不会变成现在这样子。


第412章 贺天的怒气

　　游欢畅看到贺玲魂不守舍的样子，顺带送她回家。

　　贺玲表现的很失落，失魂落魄的样子，这让游欢畅感到有些担心，看到好不容易开心起来的贺玲，突然又变得静了下来，好像人又变得忧愁了起来。

　　原来她也是在担心游欢畅，担心拖累了这个公司，因为贺玲之前没有想过这件事情，但在洗手间里被苏晴跟顾雪的话所触及，她也真正想到这个问题。

　　可是这个时候游欢畅却不同意贺玲的看法，他觉得事情不应该因为担心就不去做，因为她老爸的阻止就去改变，现在做的事情是喜欢的事情，就必须坚持下去。

　　游欢畅很自信自己可以跟贺天较劲，因为现在的他已经今非昔比了，因为立高国际的业绩走好，还有之前处理事情所带来的自信，也确实是让游欢畅变得更加的有胆识了。

　　贺天是香城的霸主，从来就没有太多的人敢公开的逆他的意，即使是阮绍龙，洛雄等人也不敢正面的跟他冲突，而现在游欢畅一个小子竟然敢如此无礼，这也是让贺天火冒三丈。

　　贺天跟夏云在餐厅吃饭，在餐厅的厢房里，贺天忍不住又动怒的跟夏云说着。

　　“我贺天活了那么大半辈子，没想到今天竟然被一个二十来岁的小子给狠狠的骂了一顿，这也太不知所谓了。这件事情我可不能就这么算了，我必须要给他一个教训，一个这样的小子就像跟我贺天较劲，真是胆大妄为。”贺天非常气愤的看着夏云。

　　“为了这样一件事情生气就不值得了，你看你的样子，你生气干什么，这根本就是一件不值得生气的事情。”夏云安慰着贺天。

　　“我是咽不下这口气，我还从来没有被人这样对待过，更何况是游欢畅那样的小子。”贺天接着说道。

　　“这件事情你就交给我处理吧！我一定会给你出这口气的，但你是不是真的觉得要去干预贺玲的这件事情呢？我担心着会影响你们父女的关系。”夏云犹豫了一下看着贺天。

　　“你放手去处理吧！我跟贺玲的关系你不用担心，你只要帮我好好的处理一下游欢畅就可以了。”贺天看着夏云说道，他对女儿还是非常的有信心的，女儿对他一直都还算比较孝顺的。

　　贺天对游欢畅表示非常的不满意，因为游欢畅顶撞他，还对他出言不逊，根本不把他放在眼里，所以贺天很生气。他叫夏云去给游欢畅一些教训，他的样子很认真，应该对这件事情是不会那么容易罢休的。

　　游欢畅送贺玲回家，一路上也说了很多，说服了贺玲留在立高国际，他还是觉得贺玲需要在立高国际做下去，因为立高国际很适合贺玲。

　　到了贺玲的家，游欢畅已经很久没有来这里了，本来想离开的，但贺玲邀请游欢畅进屋里去坐一下。

　　游欢畅见贺玲情绪低落，也是没有拒绝，就进去小坐一下。

　　贺玲还是一个人住在这栋别墅里，一个偌大的房子，只住着一个人，确实是显得有些凄凉，有些孤独。

　　“还记得你第一次来这里吗？那一天你救了我，如果不是因为你的出现，还真不知道会发生什么事情。”贺玲坐下来看着游欢畅说道。

　　看着今时今日的游欢畅，跟当时救自己的那个确实也有很大的不同，现在是西装革履，看起爱非常的成熟，而当时那一个看起来非常青涩的青年已经不在。

　　“不过这样的事情也确实不值得提起，不知道是不是我的运气实在太差了，总是会遇到这样那样的问题，而且都那么的糟糕。”贺玲沮丧的看着游欢畅。

　　“这个问题其实你也不用纠结，可能是你运气好也说不定，你想想如果有问题，而又没有人出来帮忙，那才是最糟糕的事情，有惊无险那不就是很好的一件事情吗？”游欢畅笑了笑看着贺玲，他鼓励着贺玲。

　　“现在的你却是跟之前不同了，你现在也算是香城小有名气的人物了，立高国际在一次一次问题之后，变得更加的强大，更加的稳定了，这也证明我当时是没有看错人，你确实是一个不可多得的人才。”贺玲起身往厨房里走去，边走边说。

　　“说起这一切，还都是要感谢你，如果不是你的提携，我现在可能还是一个昊天集团默默无闻的小员工。”游欢畅大声地答道。

　　“那个未必，你是金子，你肯定会发亮，我也想只是你那么多个伯乐之中的其中一位而且，况且，最终我还是没有留住你，证明我的眼光还是非常糟糕的。”贺玲拿着两瓶水出来。

　　“这些天我都一个人在家，佣人我都辞退了，所以家里没什么可喝的，喝水吧！要不就喝酒了。”贺玲看着游欢畅笑了笑说道。

　　“喝水就好了，今天是不想再喝酒了，只是想跟你简单的聊一下就好了，刚才在车上我也说的很明白了，你就继续在立高国际做下去，其他事情我会去解决，至于你老爸那边，你更不用太担心，我觉得他有一天会理解你的。”游欢畅接着说道，他喝着水。

　　“我明白你的意思，其实我也是很想在立高国际做下去的，但是我不只是担心我老爸那边，我还担心公司内部的同事问题，如果是因为我而给立高国际带来麻烦的话，那大家都会对我有意见的。”贺玲低着头说道。

　　“这个问题我会协调的，你想继续做下去，安心做好我交给你的事情吧！”游欢畅接着说道，他安慰着贺玲。

　　其实游欢畅很明白贺玲所担心的事情，苏晴、顾雪、钟晓旭这三个重要的臣子都对贺玲不太喜欢，主要也就是担心贺天会对这个公司造成什么伤害，因为这样一件事情，公司已经存在一个小小的矛盾，游欢畅知道这个问题必须要解决，因为他还是非常的了解团队的重要性的，他不会让事情在公司内部蔓延开来。


第413章 开始行动了

　　游欢畅在贺玲家里很坚定自己的态度，他就是想要帮助她，希望贺玲可以真正开心起来。

　　贺玲很感动，看到游欢畅那么为自己，确实是很难得因为这样做的话，游欢畅可能会面对很多的困难，也会面对很多需要解决的问题。

　　离开贺玲家里，已经是晚上12点，他回到家并没有马上睡觉，而是静静的在想着贺玲的问题，尽管自己很坚定的支持贺玲但问题是存在的，这些事情是必须要解决的。

　　贺天的威胁并不是口头上的，这一点游欢畅是很清楚的，而自己也不可能就任性的不去面对这些问题，也不可能因为贺玲而影响公司。

　　所以他必须找到一个合适的解决方法。去面对贺天，去面对自己的员工。

　　游欢畅请贺玲做助理的消息传到了张婷耳边，张婷也有些想不明白，因为张婷苏晴想的差不多，那就是关于贺天的面子问题，还有对昊天集团的影响。

　　张婷正在跟顾上谈事情，是顾上跟她说这件事情的。

　　“你对这件事情有什么看法？”顾上叼着雪茄。

　　“我能有什么看法，这完全是任性，太任性，还是不成熟。”张婷有些无奈地说道，很现实她也是对这件事情而担心。

　　“我倒不觉得这是不成熟的任性，而是他对贺玲的一种承担。”顾上摇摇头看着张婷。

　　顾上的角度确实是跟他们不同，因为顾上担心的是张婷的感受，他知道张婷跟游欢畅的关系，游欢畅这次再找美女助理，对于张婷来说是很不好的。

　　“你是不是想太多了？事情复杂点并不在这里，而是在贺天身上，他这样做，肯定会激怒贺天的。”张婷接着说道，她并不赞同顾上的想法。

　　“你就没什么想法吗？你就觉得游欢畅找贺玲做助理就这么简单真的却人做事情吗？”顾上放下手中的雪茄。

　　“我可不去想这些，我觉得现在我应该要去找一下贺天，我知道他一定会给游欢畅施压，我要替他解决这个问题。”张婷犹豫了一下看着顾上。

　　“这么简单的问题你看不清楚吗？你还要帮他解决问题，你是不是疯了？”顾上有些生气的看着张婷，他不明白张婷为什么会这么无所谓。

　　而张婷则看着顾上的样子笑了笑。

　　“你至于吗？这件事情没有那么复杂，你不要想这些问题了，我知道你是关心我，但事情也就是这样，我会去帮助他的，他现在是需要我的帮助。”张婷冷静的跟顾上说道。

　　顾上是很生气，因为作为一个男人，他还是非常清楚男人的心里想些什么的，现在游欢畅让贺玲去公司上班，这绝对是垂涎她的美色，肯定是对她有想法，所以才会这样做的，但现在跟张婷根本说不清楚这些问题，因为张婷已经深深的被游欢畅所吸引着。

　　他不明白游欢畅身上到底又什么魅力，可以让张婷如此为他付出，看着张婷的脸色，顾上是明白张婷心里的想法的，只是张婷现在没有说出来而已。

　　夏云接了贺天的命令要去惩罚游欢畅，但现在要怎么惩罚呢？这是夏云有些纠结的问题，因为她也不想因为这件事情而得罪人，毕竟对于夏云来说这只是一件小事情，只是贺天对这件事情非常在意，一时想不开而已。

　　贺玲在立高国际已经工作一个星期了，现在还是风平浪静，贺天似乎并没什么动静，这让游欢畅渐渐对这件事情没什么想法了，以为贺天就是说说而已，毕竟这是自己的女儿。

　　可就在游欢畅放松的时候，突然就出现问题了，夏云砍断了旗下公司给立高国际所以酒店的供应，这是因为续约期到了，夏云提高了续约价格让，让事情的谈判停滞了下来。

　　“事情为什么会变得这么糟糕？”游欢畅在办公室里对着苏晴问道。

　　苏晴正在游欢畅的办公室里跟他报告着这件事情。

　　“因为你做的好事情，所以对续约造成了影响。”苏晴一副很不情愿说话的样子。

　　“我做的好事情？这个我就不明白了。”游欢畅很好奇的看着苏晴。

　　“这些供应商都是昊天集团旗下的，他们现在要更改谈判条件，而且坐地起价，就是要让我们的经营成本增加，其实最根本的就是不想跟我们合作了。”苏晴看着游欢畅说道。

　　“原来是这样，那我们就不能找其他公司去合作吗？现在做酒店供应的又不只是那些公司。”游欢畅看着苏晴问道。

　　“这几间是我们合作过的，而且也是业界最好的，他们一直都给我们很好的价格和质量的保证，如果现在要换供应商的话，从谈判到签约，再到大规模的供应，没有几个月的时间根本搞不定，现在已经迫在眉睫了，如果谈判僵持下去的话，可能酒店会出现断供的情况。”苏晴严肃的看着游欢畅。

　　“他们现在真的没有谈判的余地吗？”游欢畅接着问道。

　　“这个我也不太清楚，从现在的情况看，我想他们是想拖住，要让我们付出代价，那就是我们的供应将会出现问题，到那时候问题可能就会非常严重了。”苏晴接着说道，她跟游欢畅说着问题的严重性。

　　“那我去找夏云谈谈吧！我相信事情总有解决的办法，不可能有这么大的生意不做，就为了这么件小事情。”游欢畅看着苏晴嘀咕道，他倒是觉得事情没有那么严重。

　　“那你去谈谈吧！也许你真能谈出给转机来。”苏晴冷冷地说道。

　　游欢畅看着苏晴的表情，知道苏晴是很生气这件事情，因为这就是贺天的行动了，他果然是对立高国际展开行动了。但游欢畅知道现在的问题还不至于解决不了，商业上的问题，就在商业上解决，无非是价格和回报的事情，立高国际现在有那么大的规模，昊天集团旗下的这几间公司，如果失去立高国际这个客户麻烦也不小。


第414章 跟夏云谈判

　　对于酒店来说，供应商是不可欠缺的，而立高国际有好几个主要供应商都是昊天集团旗下的。

　　这是夏云的第一步，先给游欢畅一个下马威，因为当下正是这些供应商合同到期的时候，所以夏云也就借题发挥了。

　　这是一件非常突然的事件，立高国际又出现了公司内部的矛盾，所以事情就变得复杂了起来。

　　苏晴不满意的是这问题因为贺玲引起的，这是无妄之灾，本不应该发生在立高国际身上，立高国际跟供应商的关系一直都是保持的非常不错的，可是现在问题来了，而且还就是关于昊天集团，关于贺玲的问题。

　　这让游欢畅有些尴尬，他此刻也不好说苏晴，因为问题确实是跟贺玲有关系，自己当初是信誓旦旦自己会承担这些问题，会扛下来的，可是现在问题出现了，自己总不能旨意着被人来帮忙解决。

　　游欢畅决定去找夏云谈判，因为他的底气还是非常足的，立高国际毕竟在酒店业也算是大公司了，规模也不小，如果跟立高国际断开供应合作的关系，那损失也是挺严重的。

　　跟夏云约好见面，游欢畅在餐厅等了将近一个小时还没见到人，正当准备打电话催问的时候，夏云踩着妖娆的步伐进来了，今天她穿的非常的妖艳，红色包臀裙配上白色衬衫看起来非常的迷人，脚上踩着细跟的高更鞋，走起路来更是妖娆多姿。

　　现场的人都被这时髦的女人给吸引了过去，游欢畅也不例外，看着夏云进来，游欢畅除了欣赏她的美之外，当然还是很期待跟她接下来的谈判的。

　　夏云坐下来，所有人的眼光又投放到了游欢畅的身上，都在猜测着男人跟这女人之间是什么关系。

　　“为什么不在我预定的厢房里谈事情，要在这地方？”游欢畅有些不明白的问夏云，因为他之前订的位置被夏云否决了。

　　“这个地方有什么不好的，我们又不是有什么见不得人的事情要谈，为什么要在厢房里，更何况虽然我们今天是谈商业上的事情，但孤男寡女共处一室始终不是太好吧！万一被人误会了我们之间有什么关系，那我怎么跟我老公交代啊！”夏云看着游欢畅，娇滴滴地说道，夏云虽然干练，但也是非常妖娆迷人的，谈吐之间，还是透着女人的媚态。

　　“好，没关系，哪里都一样，关键是要把事情谈透了。”游欢畅被夏云那么一说，也无言以对，只能接下去进入主题了。

　　“为什么要断立高国际的供应，新的合同谈判不是一个月前已经谈判好的吗？”游欢畅很直接的问着夏云。

　　“一个月前总经理还不是我，现在才是我，我当然要看清楚，谈清楚，不然我怎么跟公司交代呢？我可不像某些人那么没交代，说走就走，留下一堆事情在那放着，而且还乱七八糟的。”夏云冷冷的说着。

　　游欢畅听的出来，她指的某些人就是贺玲，因为贺玲辞职也是非常的匆忙，所以很多事情都没有交代清楚，也难怪现在夏云会对她有意见。

　　“可是我们给出的条件已经是很优厚了，如果按照你们现在新修改跟合同去做的话，我们的成本将增加很多，而且跟同行来说我们高出将近20%这是不是太不合理了呢？这种谈判似乎毫无诚意啊！”游欢畅接着说合同的事情。

　　“毫无诚意，你也知道跟人谈判需要诚意的吗？我还以为游经理做事情特立独行不会在意这些事情呢！那你跟人谈事情怎么就那么冲，那么没有诚意？”夏云突然大声的跟游欢畅说着，旁边的人再次被这边的动静给吸引了过来。

　　游欢畅看了看周围的人都投射在这边来了，那些眼光似乎都在好奇这游欢畅跟这个夏云之间的关系，此刻就好像这个女人在教训这个小男人。

　　“是我太年轻，太不识抬举了，但这是生意上的事情，我们是不是不要混为一谈呢？立高国际现在是这几间公司的重要客户，这一点夏总你应该知道吧！我想他们的负责人也不想失去立高国际这个大客户，你就不能通融一下吗？”游欢畅调整了一下情绪，看着夏云。

　　“这只不过是昊天集团旗下的几间小公司而已，就算他们天天赔钱，昊天集团也可以承担，更何况只是失去立高国际这个业务，酒店集团有不是只有你们一间，我可不相信失去你们这个客户，他们就生存不下去了，看来游经理今天还没有分清楚，谁是主谁是宾啊！”夏云摇摇头看着游欢畅，表示失望。

　　听到夏云这样说，游欢畅也知道这女人今天来是有意要奚落自己一番，而且还特意找这么一个地方，还不就是想当众让自己出丑？从她现在的谈判态势来看，如果自己再强硬下去的话，这件事情还真有可能就谈不成了，看来今天注定就是要被她奚落了。

　　正当游欢畅在想这些的时候，餐厅有进来两个人，走在前面的是张婷，她身穿一袭长裙，显得非常高贵典雅，看起来让人非常舒服，再加上头上那小卷的发型看起来美态十足，比夏云的没有过之而无不及，甚至更让人显得清爽，夏云的美是妖艳，而张婷的美则是清新脱俗。

　　张婷身后还跟着陈华，两人快速的走在游欢畅那个位置上坐下来。

　　“张总，你怎么这么有空过来，我这正在谈事情呢？两位有什么事的话是不是可以先让我把事情谈完呢？”夏云看着张婷一副很不屑的样子说道。

　　“不好意思，我就是来看你们谈事情的，顺便跟你说一下，我们立高国际正式宣布不再跟你们昊天集团任何一间公司续约，哦，对了应该是我们昊天集团，怎么说我也还是昊天集团的董事。”张婷看了看夏云。

　　“张总这是什么意思？”夏云有些不明白的看着张婷。

　　“很简单的意思，立高国际将采用新的供应商，老的供应商都将出局。”旁边的陈华接着说道。

　　“这又跟你有什么关系？”夏云看了看陈华，有些不耐烦地说道。

　　“因为我是这间供应商的集团副总，所以事情跟我还是有关系的。”陈华笑了笑看着夏云。

　　张婷的突然出现打乱了夏云的计划，也让游欢畅现在非常的困惑，他不知道这到底是什么情况，张婷怎么会跟陈华一同出现?而陈华为什么又会是新供应商的副总？


第415章 张婷的出现

　　游欢畅跟夏云谈话，目的就是要解决供应商的问题，可是夏云似乎并不买游欢畅的帐，虽然立高国际现在规模不小，但昊天集团的实力强大，根本就不怕失去这个客户。

　　夏云的目的就是要当成奚落游欢畅，要给贺天挣回一个面子，也要在商场上让游欢畅获得教训，不能如此目中无人，不能这样任意妄为。

　　游欢畅看出了夏云的目的就是要拉下他的面子，可是现在谈判已经陷入僵局，夏云并不听游欢畅所说的，更不考虑商业上的事情，只是考虑游欢畅对贺天的不敬，和游欢畅对贺玲的安排，这是贺天所不能接受的。

　　正当游欢畅难堪，不知道该怎么才好的时候，张婷出现了，她的及时出现给游欢畅带来了很大的帮助。

　　“美国最大的酒店供应商已经被我收购，现在已经在跟立高国际联系了，如果时间来得及的话，你你现在还可以回去签合同。”张婷看着游欢畅说道，她根本看都不看夏云一眼，只是含情脉脉的看着游欢畅。

　　“你收购了一件酒店供应商？”游欢畅等着眼睛，一副不可思议的样子。

　　“是的，其实之前张总一直在跟他们谈着了，但张总知道你的事情之后就马上加快了谈判节奏，所以就在昨天收购了这间酒店供应公司，现在已经开始全面整合资源，将会全方位服务立高国际全球的酒店供应业务。”陈华看着游欢畅解释着。

　　“慢着，那你怎么又会跟她在一起呢？”游欢畅看来看陈华。

　　“上次跟你们见面之后，我想了很久，还是决定出来做事情，毕竟我的心还在商界，要退出并非易事。”陈华笑了笑看着游欢畅。

　　“你们这是在我面前表演是吗？张婷，我知道你本事，但你也不至于这样维护游欢畅这小子吧！你跟他的关系看来不一般啊！”夏云冷笑了几下打断了陈华的话看着张婷。

　　“是不简单，立高国际现在是我的，而他是立高国际的总经理，你觉得我跟他的关系会简单吗？你这次动的是立高国际，我又怎么可能坐视不理，我可不想我的公司收到什么损失。你用昊天集团的资源来打我立高国际，这一笔账我会跟贺天算的。现在没你什么事了，你的计划已经泡汤，你还是想想怎么跟你老公交代吧！”张婷看着夏云说道，对于夏云，他根本不放在眼里。

　　“漂亮，实在是漂亮，我倒要看你们的关系能维持多久，现在贺玲在游欢畅身边，这应该不只是打工那么简单吧！你跟游欢畅的关系也不只是宾主关系，这一点你是瞒不了我的，竟然你不让我帮你解决贺玲这个麻烦，那就看你们怎么上演好戏吧！”夏云笑了笑从位子上起来，准备离开餐厅。

　　“我的事情我自然会处理，跟贺天带句话，贺玲在我立高国际上班不丢人，因为立高国际假以时日一定可以比昊天集团更好。”张婷大声地说道。

　　夏云并没有理张婷，只是气冲冲的离开了餐厅。

　　游欢畅看着两个女人在那里斗嘴，这还真是少见，他很少见张婷会跟其他女人如此争吵，他知道这是为了自己。

　　张婷的表现再一次让游欢畅感到意外，没想到她竟然事先收购了一间酒店供应商，好像有预先知道这些事情的发展一样。

　　“我还没搞明白这到底是什么情况，你怎么会知道我在这里的？”游欢畅这时候才认真的看着张婷问道。

　　“我问苏晴的，是她告诉我你在这里。”张婷看着游欢畅。

　　“张总从美国赶回来马上就到这里了，这一次她是非常的赶的，而且一切事情都是一件接着一件的。”旁边的陈华插嘴说道。

　　“那你先好好休息吧！事情应该解决了，其他事情就等你休息之后再谈吧！”游欢畅看着张婷紧张地说道。

　　“放心吧！这点工作强度不算什么，陈华已经正式答应我帮你以前搞新公司了，而我新收购的酒店供应商也会纳入到这间公司里去，你们要做好干一场大事的准备，因为这个新的公司，规模之大，我现在也无法估计，只有真正做了才知道。”张婷很认真的看着陈华和游欢畅说着。

　　“前期的方案我已经写好了，就等你们过目了，现在你可以过来帮我，自然是最好不过的事情了，我们再次一起拍档，肯定可以创造出更好的成绩。”游欢畅听到贺玲这么一说非常兴奋地说道。

　　“不过你还先别高兴的太早，你的麻烦还没有解决，贺玲的问题你打算怎么处理？”陈华看着游欢畅严肃的问道。

　　“这个问题，我想跟你们解释一下，我让贺玲来立高国际上班是绝对没有其他想法的，我只当她是一个好朋友，我看她整个人都失魂落魄的样子，严重缺乏信心，我想帮助她，让她重拾信心，就这么简单而已，绝对没有其他什么事情的。”游欢畅紧张的看着张婷解释道。

　　“可是你有没有想过这个人会给你带来多少麻烦？现在贺天只是要夏云来试探性的给你点教训，如果他真的跟你动真格的话，你会牵连到更多的人，贺天之所以不满意，是因为面子上下不去，而且贺玲之前是昊天集团的总经理，现在成为你的助理了，在香城的每天严重，昊天集团成为什么了？”陈华接着训斥着游欢畅。

　　“这个问题还真没有考虑到，不过既然答应了贺玲，我觉得事情还是要坚持下去的，对朋友我不能失信，不管贺玲是不是贺天的女儿，问题总有解决的办法，难道不是吗？”游欢畅看着他们两个。

　　“好了，先不管这件事情了，你们赶紧对接一下相关的业务吧！我要你们尽快把公司成立起来，这段时间我还有其他事情，可能会继续待在美国，但你们在香城就将事情给我弄出来。”张婷看了看他们两个，然后吩咐道。

　　游欢畅看着张婷的脸色，并不太好看，应该是她也在想这件事情，可是现在跟她解释也解释不了，看看等事情淡一下的时候再说吧！


第416章 市场再掀波动

　　张婷的出现让，让游欢畅暂时摆脱了被贺天教训的烦恼。

　　但事情却没有真正结束，因为问题才刚刚开始，虽然张婷表面上并没说游欢畅什么，但他并非真的就不理这件事情，张婷的城府极深，对任何事情都不会表露于脸上。

　　这一点游欢畅也是看出来的，他也不想让张婷为这件事情难受。

　　但现在事情的重心读放在了工作上，游欢畅跟陈华很快就将心公司成立了，新公司的名字叫“百克莱”是综合性集团。

　　百克莱的第一个业务就是酒店供应，接下来的就是零食市场的批发零售渠道，主要是针对大工厂计划里所生产的产品。

　　游欢畅打算通过互联网去将销售渠道扩大，也就是效仿全球商务系统的模式，再打造一个网上零售系统。并且全面整合酒店资源在可行的酒店内开设零售门店。

　　事情在紧锣密鼓的开展着，百克莱集团的成立并没有引起太多人的关注，因为这次整合的业务都是关于大工厂计划的。

　　这时候刘云飞也正在准备展开一系列的运作，来进一步对抗好生活超市，夏云虽然不是零售高手，却是一个非常出色的防守高手，他采取非常敏感的价格策略，让刘云飞根本就没有多少空隙插入。

　　但刘云飞手上有霍子山这个王牌，他想出了一下策略，用来打击好生活超市，来进一步瓦解夏云的防守。

　　霍子山的生鲜超市已经在香城有了一定的市场份额，而现在他们要做的是进一步的发展，让这方面的影响力变得更加懂得厉害。

　　“这夏云还真不错啊！难怪贺天那么看重她，真是上的了床，出的了门，还可以帮他打理生意，这婚结的也真是值了。”刘云飞一副很郁闷的样子跟或者吐槽着。

　　“这个夏云一直在美国带着，贺天大概五六年前就已经跟她有交往了，但一直都没有让她在昊天集团工作，可能就是在等一个机会吧！两人之间非常的保密，如果不是我那时候出差去美国遇到一些阻碍，贺天叫她来帮忙，我还不知道有个她的存在。”霍子山看着刘云飞说着。

　　“这贺天城府极深，跟他较量，还真是得小心翼翼的，上次出事情这个夏云也是我预料之外的一个人物。”刘云飞感叹的说着，他对夏云还是有些顾忌的，因为她的实力确实也不弱。

　　“贺天能有今天的地位，而且现在在香城，四大龙头也就他一家独大，也是实力所在，我们要对付他确实不那么简单，接下来我们还需要面对很多问题。”霍子山点点头看着刘云飞，他对贺天是非常了解的，他也知道现在要面对贺天，并不是那么容易的事情。

　　“虽然贺天难搞，但我们的目的就是要搞他，现在我们只是走了第一步棋，虽然走的有些慢，而且成效不大，但我们必须坚持下去，因为我们没有退路，只有一直往前走了，我后面还有人支撑着，这场仗并不是只有我们两个在打的。”刘云飞看着霍子山，眼神中还是非常自信的。

　　刘云飞背后还有阮绍龙，这是他最大的靠山，他很清楚自己的角色，更知道在这件事情上，阮绍龙比自己更想让贺天完蛋，所以他很淡定，即使现在事情做的并不是很出色，但只要继续就可以了。

　　在欧洲的阮绍龙确实如刘云飞所想的那样，他也坐不住了，因为时间不容他再耗下去了，因为数字集团的资产正在一步一步的被贺天分拆，如果再这样下去的话，事情就变得更加难搞了。

　　阮绍龙在市场上吸纳数字集团的股票，花费了很多的现金，但现在数字集团的股价被贺天压低了很多，这笔钱也被套住了，这让阮绍龙感到有些头痛，原本他不想现在动用的王牌武器，现在也不得不动用了，那就是他的两个儿子。

　　阮绍龙的两个儿子在欧洲都有着非常不错的发展，两人分别是欧洲最大的两个超级基金的合伙人，所能动用的资金超过千亿规模，阮绍龙现在要动用这两个财团的资金来全面阻击贺天的昊天集团。

　　阮绍龙不断的打压昊天集团的股价，原本被贺玲离职的事情所波及的股票，变得更加不堪挤压，直线下滑，再加上一些相关的不利消息，让昊天集团的股价再创新低，一个星期下来，股价跌至非常低估，贺天为了稳住市场，不断吸纳公司的股票，手头上的自己资金也不断的被压在股票上了。

　　之所以这样做，阮绍龙就是想要让贺天手头上的资金都花出去，而手头上却握着一大堆自己公司的股票，股价下跌，这些股票并不太值钱。

　　然后阮绍龙联合欧洲三大电信企业对昊天集团的致远电信进行联合狙击，让致远电信的业务受到严重的冲击。

　　这一影响也让贺天有些措手不及，欧洲市场是致远电信主要的收入来源，那里受创，对整个致远电信都影响深远。

　　贺天连夜对致远电信的总经理下命令，必须要稳定住市场，不然的话就引咎辞职，致远电信的总经理没有思考片刻，就给贺天送来了辞呈，这似乎已经是有所安排的，贺天更是觉得有生气，又奇怪，为什么这件事情发生的那么突然，而致远电信的总经理也在这个时候不堪重负的离职？

　　事情发展的很突然，所以贺天一时间也无法安排到人手，由副经理临时顶上，这一事件在媒体上爆炸式传开，昊天集团人才危机，欧洲市场受挫风光不再。这也是阮绍龙早安排好的报道，这一系列的事件攻击之下，昊天集团的股票再创新低。

　　低到贺天都感到有些恐惧了，因为事情太突然，当他知道是阮绍龙所发起的时候，他隐约有些后悔，他后悔没有对阮绍龙采取更积极的措施，太过低估这个家伙了，可是现在事情已经发展到这个地步了，看来也要想办法如何进行反攻了。


第417章 箭在弦上

　　阮绍龙开始行动了，他要尽快的让贺天陷入绝境，因为只有那样才能有机会。

　　联合欧洲两大超级基金，阮绍龙对昊天集团的股价全面打压，将股价压至冰点，连贺天都觉得有些害怕了。

　　这时候贺天也开始紧张了起来，他知道这件事情并非简单，阮绍龙是有备而战，不能让他有机可乘，如果这一次让他有机可乘了，那接下来的事情就更难办了，分分钟就让阮绍龙翻身了。

　　好不容易将阮绍龙按下去，如果让他翻身了，那事情就糟糕了，所以贺天很重视这件事情。

　　在办公室里他紧急召见夏云商讨相关事情。

　　“这次阮绍龙有备而来，是我太轻视他了，看来接下来必须严肃面对这件事情了，关于其他事情先放下了，全面备战这件事情。”贺天很严肃的跟夏云说道。

　　“那贺玲跟游欢畅那边呢？”夏云顿了顿看着贺天。

　　“先放下吧！我现在要先解决阮绍龙这个老狐狸，我不能让他反扑成功，如果这一次让他反扑成功的话，那以后我们就会多一个麻烦。”贺天冷冷地说道，很显然他是感受到了来自阮绍龙的威胁。

　　“这一次阮绍龙压低股价来的很突然，确实是让我们有些措手不及，但我们只要采取有效的措施，还是可以防御的，现在我们手头上虽然没多少资金了，但我们已经吸纳了很多公司的股票，这对于市场信息来说，绝对是利好的，因为我们相信公司的业绩，才会如此吸纳股份，现在我们要做的就是对市场发放这些相关的李浩消息，然后再对外公布超级医院的进展，我相信这对股价绝对有积极作用的。”夏云跟贺天分析着当下的情况，并且说了解决的方法。

　　“这个做法不错，那就先按照这样去做吧！先稳住股价再说，阮绍龙这次跟我打狙击战，肯定是借钱做的，只要我们能扛一段时间，他肯定奈何不了我们，而且现在数字集团的一些业务已经在我们昊天集团的名下，他们数字集团的股价也在一直下跌。”贺天点点头很满意夏云的安排。

　　贺天看着夏云临危不乱的样子，确实也是感触颇深，这段时间如果不是有夏云这个生力军的话，自己肩上的担子可能会更重，现在夏云所带来的帮助确实是非常的大。

　　在这一轮的较量中，夏云的作用却是至关重要，而且还起了决定性的作用。

　　立高国际游欢畅的办公室里，苏晴在汇报工作，她提到了关于昊天集团的事情。

　　“这次看来天都帮你啊！贺天现在自己都惹了一身的麻烦，肯定也没什么心思来对付你了，你这家伙还真是运气好，上一次如果不是张总及时搞定了供应商的问题，还真不知道你能怎么搞定，而现在贺天又惹了麻烦，应该也没多少心思来对付你了，你可以安静的做些事情了。”苏晴冷冷地说道，很显然是在挖苦游欢畅。

　　“无论如何事情也算是暂时告一段落了吧！接下来集团的事物你要多担待一些了，我有新的项目要开展，张总已经安排了相关的事情，现在新公司已经成立，前期我将投入比较多的精力在那边，等业务稳定了，我的中心还会是酒店这边的。”游欢畅接着跟苏晴说道，安排着接下来的工作。

　　“张总有跟我打招呼过，你放心吧！酒店这边的业务相当稳定，而且还在不断的增长，所以张总也放心让你去搞其他的业务，张总还是非常看中你的，看来你们这次要做的事情非同小可啊！”苏晴笑了笑看着游欢畅。

　　“看来张总是什么事情都跟你商量啊！”游欢畅也笑了笑看着苏晴。

　　“我跟张总是有业务上的交流，但绝对没有越权说些什么的，这点你大可放心，我跟她虽然是宾主关系，但私底下也是好闺蜜，所以很多事情我们会有交流，就是朋友间的那种交流。”被游欢畅这么一说，苏晴有些紧张的解释着，他担心游欢畅误会她会在张婷面前告状。

　　“放心吧！我可不会那样想，我做的那么出色，就算说，也肯定是夸奖我的话。”游欢畅笑着说道，他跟苏晴开着玩笑。

　　“美得你，我才不会在他面前说你的好话，但你要是做什么坏事，我肯定会跟她说。”苏晴很不屑的看着游欢畅。

　　“我能有什么坏事做啊！”游欢畅一脸尴尬的看着苏晴。

　　游欢畅当然知道苏晴是张婷派在身边的卧底，虽然苏晴确实可以帮到自己很多，但也同时可以透露很多自己的事情给张婷知道，所以张婷总能在游欢畅有困难的时候及时出手。

　　“现在昊天集团的股价被恶意打压，他们也很麻烦，我看和事情肯定也会波及到他们的零售业，我也要在这个时候推出属于我们的零售业，全新的模式已经打磨的差不多了，也是时候让大家见一见我们全新的模式了。”游欢畅开完玩笑之后看着苏晴说道。

　　“我们要推出零售业务？”苏晴很好奇的看着游欢畅。

　　“没错，新公司百克莱已经成立，现在在整合相关的资源，很快就会以零售为主要业务而推出市场，到时候肯定会在市场上引起轰动的。”游欢畅笑了笑看着苏晴，他非常自信自己接下来所要做的事情，觉得这绝对会是一件大事情。

　　新的项目已经箭在弦上，百克莱公司成立了，第一仗就是朝着零售业打去，因为他们有非常完善的供货系统，而且产品都是全球知名的，所以优势还是非常大的，最重要的是游欢畅结合了互联网因素，势必要在这件事情上引起轰动。

　　用互联网的思维来做这件事情，是因为全球商务系统的成功，给游欢畅所带来的启示，证明这条路是可行的，所以游欢畅决定在零售业务上进行尝试，再次将事情变得更加庞大，将业务变得更加的简单，零售业务互联网战略已经形成。


第418章 乱了方寸

　　游欢畅跟陈华在准备百克莱公司的事情，这一切已经准备就绪，实体门店已经在相关的地址装修着，而在线商城也在打造着。

　　这一次游欢畅要给香城一个非常大的惊喜，因为这是零售业的又一股力量，游欢畅的想法是先通过自有渠道去将产品铺开，再寻求合作，但实体店之是作为一个战术渠道，和运送渠道，和小量的销售渠道，真正的大批量销售是在网上。

　　在全球商务系统上吃到了甜头的游欢畅，相信互联网上将会带来零售业的一个变革。

　　虽然现在全球范围内已经有相关的在线零售业务了，但游欢畅要做的与线下结合的模式，却是有了很大改变的创新，这一点连陈华也感到非常的佩服，觉得游欢畅能想出这样的模式确实不简单。

　　然而事情终究还是不能隐瞒太久，因为实体店的装修，刘云飞得知了这个消息，虽然还不知道这是要做什么，但他对这间事情也是非常的关注。

　　“新的那个叫百克莱的公司你调查了什么背景吗？”刘云飞在办公室里对霍子山问道。

　　“调查显示，好像跟游欢畅和陈华有关，这是要做零售的节奏啊！”霍子山看着刘云飞说道，他对百克莱进行了很详细的调查。

　　“可是在供应商那边并没什么反应，他们的货源是从哪里来的？”刘云飞很好奇的接着问道。

　　“这个我也不太清楚，但业界有传闻，前不久在马来西亚有一个非常大的工业园，那里聚集着来自全球的很多品牌，可能会那里有关系，因为那些产品目前都还走老渠道销售，有消息称这些商家都想寻找新渠道，想那个工业园的产品全部剥离出来另外渠道销售。”霍子山接着说道，但这些都是他听到的传闻，并不能作实，因为张婷一直都非常保密，所以大工厂计划即使小有规模了，但也在香城没多少传闻。

　　“如果是这样的话，那们还真可能出现新的对手了，看来不得不要准备相关的事情了，现在还有好生活超市在前面挡着，我们要超越并非易事，如果后面再来一个有实力的竞争对手，那我们将会变得更加被动。”刘云飞犹豫了一下看着霍子山。

　　“这个我们已经开始准备了，现在还不知道他们的规模和模式，我们也只能猜测一下，一切都还要等事情尘埃落定了才能真正看清楚他们的真面目。”霍子山点点头看着刘云飞，他不知道事情到底是怎么回事。

　　“你密切关注吧！游欢畅这股势力不能忽视，现在已经有人在搞昊天集团了，我相信很快昊天集团的实力会大幅下降，我们的机会还会有的，现在要稳定住情况，伺机而动。”刘云飞靠在椅子上衣服很深沉的样子。

　　刘云飞关注到了游欢畅的动静，但因为他们确实是太保密了，所以很多事情还不得让他们知道，这也是当时张婷对事情的保密很大原因，张婷知道一旦要做事情，必须要突然爆发，不然的话，肯定会遇到阻碍。

　　而在昊天集团，他们却没什么时间关注游欢畅的动向了，因为他们正在忙着消除昊天集团的不利消息，因为阮绍龙的打压股价，让贺天吸纳了大量的昊天集团股份，将现金都放进去了。

　　然而夏云的方法并不是很奏效，股价始终无法上什，而且每天的咽喉还是被阮绍龙掐住了，不利的消息并没有就此结束，就连还没有正式开始的超级医院计划也被媒体报道了一番，让昊天集团的股价越来越糟糕了。

　　这让贺天非常生气，因为美国的杜先生也打电话给贺天，问到底这是什么情况，贺天很无奈的解释了半天，才算是摆平了杜先生，暂时没什么情况。

　　可是股价一天天的下跌始终不是好事情，贺天还需要更多的利好消息来让昊天集团恢复起来。这时候法国第三大的电信公司，法诺电信突然挂牌出售，这让贺天好像看到了机会。

　　“我们要收购法诺电信，来振兴致远电信在欧洲的业绩，你觉得现在收购价格如何？”贺天跟夏云商量着。

　　“这个时候法诺电信要出售，我觉得事有蹊跷，我们不应该收购。”夏云对法诺电信的收购感到怀疑。

　　“这是我们刺激股价的很好办法，法诺电信在欧洲市场份额排在第三，而且是绝对盈利的企业，现在180亿欧元的价格，我觉得还是很值得考虑的。”贺天犹豫了一下看着夏云说道。

　　“180亿欧元，可不是一笔小数目，我们目前并没有那么大的现金或者资产来收购这间电信公司。”夏云低沉着脸，她不看好这个法诺电信。

　　贺天面对突如其来的信息还是非常的兴奋的，因为这确实是一个机会，法诺电信市值将近250亿，现在只需要180亿欧元就可以拿下，这绝对是一桩很不错的交易。

　　可是夏云却不这么觉得，她觉得事情来的太突然了，现在是昊天集团的困难时刻，在这样的时间节点，竟然让贺天知道了关于法诺电信的收购消息，这本来就是一件很奇怪的事情，这么大的一桩收购案，更不是说交易就交易的事情。

　　夏云还是非常的谨慎的，因为贺天现在已经有些着急了，面对多方面的压力，他已经有些失去理智了，因为阮绍龙太突然了，让贺天原本安逸的日子突然就变得紧张了起来。

　　“事情我会去弄清楚，你现在要做的就是掌控好公司内部的业务。”阮绍龙有些不高兴的看着夏云。

　　“好的，我明白了。”夏云有些失落，她知道现在劝说贺天是劝说不了了，但问题的严重性贺天已经无法意识到。

　　贺天确实有些着急了，特别是当杜先生的电话打过来的时候，他是有些紧张的，之前的太过安逸，让他失去了一些危机意识，所以这个时候他才会反应的这么紧张。


第419章 这就是一个圈套

　　贺天被阮绍龙突然袭击变得有些手足无措，因为之前对阮绍龙的太过放心，而导致现在的局面。

　　现在贺天为了要刺激股票，也准备收购新的公司，这就是欧洲的大牌电信企业法诺电信。

　　可是在这个问题上，一直默默支持贺天的夏云却又不同的看法，她并不想贺天去收购这家电信公司。

　　因为事情来的太突然了，这么突然的事情，必然有蹊跷，事情从来就没有这么巧合的，而且现在昊天集团根本就没有那么多的资金进行收购，即使对公司有重大利好，也未必可以完成。

　　但贺天一意孤行，并且还亲自去谈判这件事情，他马上启程飞往法国，去谈判这件事情。

　　贺天离开香城，刘云飞觉得很好奇，这个时候离开这到底是为什么？现在恒生控股正在跟昊天集团打仗，这时候离开不知道他到底又什么搞作。

　　而昊天集团则交给了夏云打理，这一次贺天是想要有一个大的转变，带着致远电信的副总和公司的法律团队就出发了，阵势也算庞大。

　　中午在餐厅，游欢畅跟贺玲在一起吃饭，突然说起了昊天集团最近的情况，贺玲显得有些担心，她还在觉得这是跟他离职是有关系的。

　　“没想到我来立高国际会给昊天集团带来那么大的影响，这一次昊天集团的股价跌至历史新低，我老爸可能也是很头疼的。”贺玲看着游欢畅说道，这件事情她还是比较担心的。

　　“你跟你老爸没有聊过吗？你现在真的跟他没有交流了啊！”游欢畅有点好奇的看着贺玲。

　　“我现在也不知道该怎么跟他说好，事情我是太任性了，给他造成了那么多的麻烦。”贺玲沮丧的说着，看的出她还是有些内疚的。

　　“你也不要想太多了，昊天集团的股价跌的那么厉害，绝对不是因为你的缘故，我想背后一定是有人在操作，就像前一阵子立高国际的问题一样，就是背后人了在搞鬼，所以才会出现那种状况。”游欢畅看着贺玲安慰道。

　　“可是这多少也是跟我有关系的，看来我还真是一个大麻烦。”贺玲笑了笑看着游欢畅，显得有些无奈的样子。

　　“你可不要这样想，事情远没有你想的那么复杂，现在昊天集团的情况，你老爸肯定有解决的办法，那么大的一个公司，别人要搞垮肯定也不是简单的事情。”游欢畅表现的很淡定，他知道贺天不可能那么容易被打倒的。

　　跟贺玲在餐厅吃饭，两人聊了一些关于贺天的事情，贺玲不知道这个时候老爸已经飞到欧洲去了。

　　而这时候在天龙发展的总部，贺昊明正在跟助理陈冰商量着事情。

　　原来贺昊明得知老爸要去欧洲谈判收购法诺电信的事情也是感到很意外，因为贺昊明得到可靠的消息，这间法诺电信的问题不小，如果昊天集团收购了烦诺电信的话，一旦事情爆发，不但不会给昊天集团带来利好，反而会让昊天集团陷入更糟糕的局面。

　　但现在贺天已经带着所有的文件过欧洲去谈判了，根本就听不进所有人的话。

　　贺昊明也很无奈，他跟陈冰商量着该怎么去处理这件事情。

　　“现在大贺总已经听不进我们的话了，要改变这件事情可能不那么容易啊!”陈冰看着贺昊明一副很无奈的样子。

　　“这不知道他是怎么想的，干嘛那么着急的要去收购公司呢？昊天集团的资质那么好，根本就不怕股票下跌所带来的问题。”贺昊明也是很不明白，而且显得有些无奈。

　　“也难怪大贺总的，现在每天都在写着昊天集团的负面，而且好像无法控制，我们熟悉的杂志以及掐住了，但有些杂志社还是无法控制，我相信背后肯定也是有人在操控着，这整件事情就是有人在操作。”陈冰接着说道。

　　“这个是肯定的，如果没有人在背后搞鬼，肯定不会有现在的情况，事情应该也是在欧洲引起的，致远电信是爆发点，我要去一趟欧洲，要去调查一下这件事情，不能让他这样继续下去，不然的话后果会很严重。”贺昊明拍了下桌子，从位置上起来。

　　“可是现在我们并没有太多的头绪，只是觉得跟这个人有关系而已。”陈冰看着贺昊明。

　　“除了他，没有人会对昊天集团做这样的事情，这一点倒是毋庸置疑，天龙发展的事情你帮我盯着，我要去一趟，必须要去看一下。”贺昊明收拾着东西。

　　贺昊明看到昊天集团的危机，也坐不住了，决定要亲自去欧洲解决问题，他要去调查阮绍龙，看这件事情到底跟他有多大的关系。

　　但这时候身在欧洲的贺天跟法诺电信的代表谈的非常顺畅，两人很快达成了共识，法诺电信已经跟昊天集团签下备忘录，价格更是低至170亿欧元，而且还可以用部分的数字集团股份来交换，这样一来交易就变得更加容易了。

　　贺天在这件事情上处理的非常快速，30%的数字集团股份，再加上10亿欧元的现金，法诺电信正式成为昊天集团旗下公司，而这个过程还不到三天，三天内竟然敲定了一个价值170欧元的交易，可见贺天是有多着急的想拿下这间公司。

　　在收购了法诺电信只后，昊天集团的股票果然是有了起色，虽然贺天几乎将手头上的现金都放出去了，但这一次换来股票市场上的气色，也是显得有些值得。

　　然而他不知道的是更大的问题即将要爆发，法诺电信的问题，还有收购背后的操作人，这一切贺天都不清楚，贺昊明在欧洲调查着这件事情，当他听到贺天已经跟法诺电信达成了交易，整个人都感到有些震惊，没想到老爸这一次做决定竟然这么快。

　　贺昊明刚刚调查到法诺电信背后最大的股东就是阮绍龙儿子的一个基金所拥有，而这一次的股份交易30%的数字集团股份极有可能会落入阮绍龙的手中。


第420章 贺天的计中计

　　贺天在欧洲很快就跟法诺电信签下了收购协议，并且还付出了30%的数字集团股份，和10亿欧元的代价。

　　数字集团的股价也跌至低谷，如今30%的股份也只有一百多亿的价值，确实也是太低了点。

　　贺昊明得知老爸用30%的数字集团股份，换了一个法诺电信回来，确实也是有点太吃亏了。而且现在他还调查出这件事情跟阮绍龙有关，事情就好像更加糟糕了。

　　交易已经完成，随着新闻发布会的召开，昊天集团的股价也随着往上升，看到这个贺天已经有所满足了，因为股价上升代表事情的效果还是有的，只要股价回升到原来的价格，那收购法诺电信公司的钱也就赚回来了。

　　当贺天回到香城的时候，贺昊明也回来了，马上就找到贺天，要跟他讨论这件事情。

　　在贺天的办公室里，贺天还没有坐稳就见贺昊明气冲冲的进来了。

　　“你这是什么情况，为什么做那么糊涂的决定，你觉得这一笔声音很划算吗？”贺昊明非常生气的看着贺天。

　　“事情已经尘埃落定，你还想跟我说什么呢？你没看到现在昊天集团的股价直线上升吗？那区区的数字集团股份，对我来讲已经不值什么钱了，最重要的天基地产已经被转移到昊天集团的旗下，其他的资产我已经没什么在乎的了。”贺天看着贺昊明，一副很得意的样子。

　　“可问题是你知道这30%的数字集团股份到谁手里了吗?”贺昊明看着贺天，态度非常的差。

　　“到谁的手里了？”贺天看着贺昊明，也严肃了起来。

　　“在阮绍龙手里，他有了这30%的股份，他就可以重新掌控数字集团了，我们之前所做的事情都白费了。”贺昊明接着说道。

　　“这样是吧！是有点可惜，但也无所谓了，因为最重要的资产天基地产已经在我手里了，数字集团就算是在阮绍龙手里，我也不是很在意，现在昊天集团的资产已经是数字集团的好几倍，而且现在我还收购了法诺电信，我们的电信业务又更上一层楼了。”贺天笑了笑看着贺昊明。

　　“可是法诺电信在4G业务上出问题你知道吗？他们的基站建设根本满足不了4G网络，在技术是有问题的。”贺昊明接着说道，他始终觉得老爸做的事情太吃亏了。

　　“这个问题我早就知道了，我做之前怎么会那么有欠考虑呢？这一次我还知道是阮绍龙合着法诺电信来给我设局的，但我跟法诺电信的拉齐奥是什么关系你知道吗？我早已经找人解决了4G的技术问题，这一次有问题的事件我也是刻意让阮绍龙知道的，而且还可以让拉齐奥去找阮绍龙合作，通过30%数字集团股份来换取法诺电信的所有股份。”贺昊明从位置上起来，做到休息区的沙发上，然后招呼贺昊明过来。

　　贺昊明听到老爸这么一说，整个人都有些不明白了，这到底是什么情况，为什么自己越听越玄乎了。

　　“这一切我都早计划好了，从阮绍龙吸纳数字集团的股份，我就知道他有回香城的心，虽然他在欧洲一直那么低调，但我对他还是有所防备，事情到今天一切都还算在我的计划之中。”贺天看着贺昊明，他的脸上展现出非常自信的感觉。

　　“看来这一次又是你赢了，我又太多管闲事了，你做什么事情都是自己知道的，看来我们都还只是局外人。”贺昊明听到这里，也算是明白什么回事了。他又一次瞎操心这件事情了，老爸并没有他想象中的那么糟糕，而阮绍龙可能又一次要才给老爸了。

　　“行，那是我多心了，现在没什么事情了那我先走了。”贺昊明从沙发上起来，都没回就离开了贺天的办公室。

　　贺天想叫住贺昊明，可是最终他还是没有开口，因为他知道现在跟他解释什么都没有用了，两人的沟通始终还是存在问题。他很想跟贺昊明说自己的一些商场上所运用的手段，可是贺昊明此时此刻根本就不可能听得进去自己所讲的事情。

　　贺天很失望虽然这一次的布局很成功，但自己好像并没有多少成就感，儿子不明白自己所做的事情，而女儿则离开了自己旗下的公司去别人公司里打工去了，突然贺天感到空落落的。

　　而更让贺天觉得有些失落的是，自己回到香城之后，至今还没有见到夏云。

　　他回到家里，看到夏云安静的坐在书房里看书，面无表情，看起来冷冰冰的。

　　“为什么今天没有去上班，而是待在家里？”贺天看着夏云问道。

　　“贺总你那么厉害，什么事情都亲力亲为，我觉得有没有我都已经不是那么重要的了，我是不是也可以安静的做一个富太太，你娶我回来，不是想让我做你的员工的吧！我现在更想只做一个太太。”夏云放下书本，从椅子上去起来，冷冷的跟贺天说道。

　　“你这是在生我的气吗？这件事情，我也是到了法国才最终确定的，你不要这样生气好不好？我以为我们之间会有很多共识，在一些事情上，你会明白我的用意，你完全没必要这样跟我生气。”贺天看着夏云，走过来搂着她。

　　“我之前是觉得我们之间有很多可以达到共识的事情，但现在我觉得我们之前好像缺乏一种信任，你根本就不信任我，这些事情你也瞒着我，我不觉得事情应该是这样做的。”夏云有些不满意的看着贺天。

　　贺天被夏云这么一说，显得更加无奈了，原本以为夏云会是自己最好的一个精神寄托，可是现在夏云也有些不明白自己所做的事情，他觉得好像全世界都不明白自己，自己就算是再成功，也好像很难得到满足。

　　昊天集团的股价上升了，这对于阮绍龙来说并不是好事情，因为这意味着贺天很快就会恢复元气，但他现在寄予希望的就是法诺电信的相关技术问题曝光，那样会彻底的让昊天集团陷入困局，因为花了那么大价钱如果收购了一间有问题的公司，那确实是很糟糕的表现。


第421章 新的较量即将开始

　　随着贺天收购法诺电信，阮绍龙也以为自己的计划已经实施的接近成功了，虽然现在昊天集团的股价有所回升，但只要法诺电信的问题曝光，那昊天集团将陷入更大的困境，因为法诺电信的问题绝对会拖累昊天集团的。

　　更重要的是他已经拿回了数字集团30%的股份，再加上自己原本的那30%的股份现在已经拥有数字集团60%的股份了，也算是绝对的最大股东了，是时候回到香城了。

　　阮绍龙高调回到香城，正式接管数字集团，贺天还表现的非常友谊，出息了相关的新闻发布会，因为虽然已经交出了30%的股份，但昊天集团手上还有数字集团15%的股份，也算是数字集团的大股东，所以这么重要的新闻发布会肯定要派出代表。

　　最郁闷的当属贺昊明了，当了数字集团不久的总经理，又要离开了，刚做出点成绩，却又要被阮绍龙接手回去了，贺昊明非常不爽，所以并没有出席这个新闻发布会。

　　会后在走廊间，贺天遇到阮绍龙，两人见面并没有显得尴尬，倒是非常的亲切。

　　“没想到这么快数字集团又回到我的手里了，这真是造化弄人啊！”阮绍龙很得意的看着贺天。

　　“我只是代为掌管而已，我知道有一天你会回来的，看现在数字集团的业绩还是很不错的。”贺天也接着阮绍龙的话答道。

　　“无论如何，我回来了，我知道你用心良苦，但数字集团我是不会放弃的，就算被你掏空的只剩下一个壳，我也要让他起死回生。”阮绍龙突然脸色沉下脸看着贺天。

　　“这话严重了，数字集团还是非常不错的，只是我将地产公司的股份转移到了昊天集团，这样更方便管理而已。”贺天笑着说道，他并没有在意阮绍龙所说的话。

　　“我失去的我肯定会拿回来，不属于你的东西，你也拥有不了多久，你别以为现在昊天集团股价回升了，你就可以翻身了，你吸纳了那么多的昊天集团股票，你的资金都被压在股票上了，接下来你要面对的问题可就不那么容易解决了。”阮绍龙接着说道。

　　“说起股票的事情，我还要多谢你，如果不是你压的那么低价格，我还真没那么多自己吸纳那么多的昊天集团股票，现在我拥有的昊天集团股票已经超过60%只要股价上升到之前的一般，我的身家就已经恢复了，如果上升到之前的水平，那我的身家可能又要翻倍了。”贺天很得意的看着阮绍龙。

　　阮绍龙当然不会在意贺天说的这些，因为在他心里，他很明白昊天集团的好日子并不会他长久，因为只要他稳定了数字集团的事情，马上就会向媒体揭发关于法诺电信的问题，到时候贺天别说身家恢复到之前的水平，可能会蒸发到不及以前的十分一。

　　两人短暂的交谈之后就各走各的离开了，两人都有各自的盘算。

　　阮绍龙回归香城，这又是香城的重磅新闻，所有人都觉得有些惊奇，原本很多人都以为阮绍龙这次是完蛋了，因为他的根基数字集团都被贺天给收走了，所以很难再有翻身的机会了。

　　可是这才时隔几个月，阮绍龙就回到香城了，而且还拿回了数字集团，这确实不是简单的事情。

　　在立高国际游欢畅的办公室里，他跟陈华在交流着新项目的事情。

　　“现在进展的非常顺利，我想很快就可以开业了，这一次50间店同时开张，我相信绝对会让整个香城都为之轰动的。”陈华有些兴奋的看着游欢畅说道。

　　“要的就是这个效果，再加上我们的网上百克莱，绝对可以一炮打响的。”游欢畅也对这间事情充满信心。

　　“现在整个香城都在为阮绍龙回归香城的事情而热情高涨，我们这个时候推出似乎并不能占太大的优势，我们先缓一缓，我觉得我们还有更好的时机。”陈华犹豫了一下看着游欢畅。

　　“从现在的情况看，阮绍龙是满血归来了，贺天似乎吃了大亏，但事情应该没那么简单，以贺天的性格怎么可能就这么简单的将数字集团的股份都交还给了阮绍龙，而换了一个法诺电信？”游欢畅也觉得这件事情并不是这么简单。

　　“法诺电信的经营状况一向良好，这次昊天集团披露的消息就是30%的数字集团股份，和10亿欧元，这算价格大概在170亿左右，这个价格对于烦诺电信来说可是白菜价啊！而法诺电信的股东又直接将数字集团的股份转给了阮绍龙，整件事情都非常的无缝衔接了，我也是觉得这件事情非常的蹊跷。”陈华接着说道，他分析着这件事情。

　　“在这个节骨眼，我们确实是不应该那么快开张，先缓一缓，看他们还有什么动作，要引起轰动，我们就必须要做到绝对主角。”游欢畅看着陈华，他对事情还是很有见解的。

　　游欢畅跟陈华在商量着事情的进展，他们都一致认为现在还不是时机，只要再等待一下，可能就会有更大的转机。

　　数字集团再次成为了阮绍龙的企业，而这只是阮绍龙的第一步，也是他回归香城的第一个步骤，接下来要做的就是重整数字集团，因为贺天将数字集团的天基地产所以股份都转走了，这确实是让数字集团损失很大，但数字集团的底子还是非常不错的，只要阮绍龙整合一下资源，数字集团也很快就会恢复元气，这也是为什么欧洲那么多人给他借钱的原因。

　　有了数字集团这个根基，阮绍龙要翻身就容易了，因为他可以撬动的事情就更多了，对于他这种人脉那么广的人，做生意到这个层次也就真不是业务的问题，而是方向的问题。

　　阮绍龙跟贺天的较量还没有结束，而游欢畅这个小辈也跃跃欲试，他正朝着这两个老狐狸，商业枭雄发起挑战，虽然他是晚辈，但他有着自己独特的方式。



第五卷 立业


第422章 找台阶的阮绍龙

　　随着阮绍龙再次回归香城，香城的商业世界再次变得热闹了起来。

　　数字集团跟昊天集团的斗争已经被点燃，而贺天跟阮绍龙之间的仇恨也刚刚开始而已。

　　香城有四大龙头企业，其中两个已经不专注于香城的发展，而专业到海外去了香城也就伸向昊天集团跟数字集团两个大公司在互相竞争，所以这两间公司的发展便成为了香城人最关注的两个商业对决了。

　　其他的公司虽然也发展的很不错，但无论是规模上还是业务上都没有这两间公司来的丰富。

　　但这些公司中，游欢畅所属的立高国际和新成立的百克莱公司就是朝着香城顶级公司方向前进的，游欢畅的野心并不输贺天或者阮绍龙，要是在一年前，这样看游欢畅，那就是天荒夜谭，一个初入职场的小子，有什么资格谈挑战巨头，但现在游欢畅所处的地位和能力，绝对是有资格的。

　　游欢畅也是一步一步的走到今天的，他的野心在慢慢的被培养出来，特别是之前被贺天的奚落，贺天的身份论，让游欢畅感到非常的不服气，为什么他就没有资格在香城立足，凭什么贺玲在这件手下上班就是有失身份。

　　游欢畅跟贺天之间的矛盾也因此而结下了不可调和的种子。

　　阮绍龙稳定住了数字集团的相关业务，进行了一次非常重大的结构调整，一个星期之后，便向媒体揭发了关于欧洲法诺电信的4G技术问题，目的就是要将昊天集团的电信公司问题爆发出来。

　　每天一片哗然，以为昊天集团这次摊上大事情了，一百多元买下来的公司，现在出问题了，确实是非常严重的问题。

　　可是第二天贺天便召开了相关的新闻发布会，宣布法诺电信的问题已经联合欧洲研发中心有了最新的解决方案，而且这个方案也是全球最好的解决方案，有了这个方案不只是法诺电信的问题迎刃而解，致远电信所有的4G业务也将惠及。

　　这一消息公布，媒体大感意外，没想到这个信息接连发布让昊天集团的股价爆发性的提升，这让阮绍龙感到非常意外，这是阮绍龙没有预料到的。

　　“事情怎么会是这样，法诺电信的问题，为什么意见解决了？”阮绍龙非常生气的看着助手陈力，表示非常的不满意。

　　“事情我之前是有调查过的，法诺电信的问题确实是非常的严重，而且还是严重影响业绩的。”陈力紧张的看着阮绍龙解释着。

　　“可是现在问题出来了，贺天已经解决了，这你又怎么解释？你不是说没有三到五年不可能解决这个问题吗？”阮绍龙非常生气，他几乎是暴怒的跟陈力说着，因为这件事情已经严重影响了他的计划，昊天集团的股价也提升的非常快，这让贺天的目的达到了。

　　陈力是跟了阮绍龙很久的一个助理了，在处理事情上也是非常老道的，但这一次连他也被贺天蒙蔽过去了，贺天确实也是做的非常的隐蔽，事情精密的计算着，让很多人都被他欺骗过去了。

　　“你越来越让我失望了，我真不知道该怎么说你才好，事情又被贺天走在前面了，我现在虽然拿回了数字集团，但这次我也算是损失惨重，没想到法诺电信的拉齐奥既然跟贺天一起整我，要知道，我可是贴了两间30亿美金给法诺电信，前前后后这一百多亿美金就没了，这些问题你有很大的过失，我想你也老了，是时候该退休了。”阮绍龙看着陈力，犹豫了一下说道。

　　陈力当然是听到明白阮绍龙这话说的是什么意思，就是要让自己辞职就是了，想想自己为数字集团服务了大半辈子，却落得如此下场，也是一个悲剧。

　　所以陈力也没反驳什么，知道这一次阮绍龙是要找台阶下，因为这一次事件他输给了贺天。

　　陈力被贺天辞去了职务，也算是这件事情中的牺牲者，因为这件事情的始末该负责的并不是陈力，而是阮绍龙，因为阮绍龙的太过自负，所以才导致这件事情被贺天一再算计。

　　不过阮绍龙并不想将事情更加恶化下去，也不想让更多人知道这一次，他是付出这么多的，所以他也是冷静了下来，全面整顿数字集团的业务，暂时跟贺天也没有太多交集了。

　　贺天借助这件事情，再次将昊天集团的股价推高，这一次她是非常有效的借助了媒体的力量，将让昊天集团好好的出了一次名，在香城，乃至国际都轰动了一下。

　　在餐厅，游欢畅跟张婷一起吃饭，这一次张婷是回来参加贺天的新闻发布会的，昊天集团这一次也算是有大动作，所以作为股东的张婷出席了新闻发布会，而且还参加了股东大会。

　　“贺天这一次再次让很多人刮目相看，就真的叫做姜越老越辣，虽然我不是很主张你学贺天这种做事情的手段，但这绝对是你应该看清看透的，因为以后你肯定会遇到这样的人，而且你也要在这个商业世界里跟这种人打交道。”张婷感慨贺天的事情，这确实是一次很出色的商业运作。

　　“我明白你的意思，但贺天对我来说并不是很好的学习对象，我觉得他少了一种人情味，我觉得做生意虽然不能投入太多的私人感情，但人情味还是要有的，要做大生意，身边的朋友肯定不能少，只有对人信任，才有更多的人来帮助你做事情。”游欢畅似乎对贺天并不感冒，他觉得彼此之间的理念都不同。

　　“你有这样的想法很好，但不要太过理想化了，有些事情必须要保密，因为多一个人知道了，就多一分的风险。”张婷看着游欢畅笑了笑说道。

　　看着张婷的笑容，游欢畅明白是什么意思，但他有自己的原则和理念，也当然知道什么时候该放，什么时候该收，对于商业世界里的那些争斗，也在渐渐的熟悉和适应。


第423章 张婷的不满

　　跟张婷在餐厅吃饭，说起关于贺天的事情，张婷再次跟游欢畅说了关于生意上的一些事情。

　　而游欢畅似乎对张婷所说的根本就不屑一顾，因为对于他来说，他已经有了自己的一套原则。他要做的跟贺天所做的是不同的。

　　对于张婷来说，她只能说是觉得游欢畅还年轻，有些事情根本就不懂，所以并不能真正理解事情的真正问题所在。

　　所以张婷也不想跟游欢畅说太多，也许生意上的事情也只有生意才可以教他了。

　　经历了那么多的事情，张婷也算是对游欢畅比较放心了，因为他有自己处理能力的思维和魄力，也许对于一个年轻人来说，这已经够了。

　　“你们现在准备的差不多了，打算什么时候推出百克莱？”张婷转移话题问道。

　　“我想也是时候了，现在昊天集团跟数字集团的斗争已经告一段落，我们也是时候推出百克莱了，本来我们已经准备好了，但担心失去会被数字集团跟昊天集团的斗争所影响，现在看来他们的事情告一段落，我们的百克莱也是时候推出了。”游欢畅看着张婷很自信的说着，对于百克莱他似乎是非常有信心。

　　“现在有陈华在你身边帮助你，我也是比较放心，我跟陈华聊了很久，他对你还是非常的看好的，希望你们可以合作愉快，现在你们有很好的机会，香城的零售市场现在也就只有好生活超市和新世界才算的上是有规模的，你们完全可以在香城占有一席之地。”张婷接着说道，看得出她对这件事情也是非常的期待。

　　游欢畅对于这个百克莱公司的模式也已经胸有成竹，有之前的全球商务系统做铺垫，现在他对于网络上的一下把握也是非常自信，他知道这件事情肯定会变得更好，绝对会是自己事业上的一个转折点。

　　“贺天跟阮绍龙之间的较量还将继续，而零售这一块肯定会他们的最重视的一块，因为这是现金流来的最快的一个市场，我知道刘云飞是阮绍龙的手下，之前是，现在也是，他们之间的联系从来就没有断过，这次刘云飞回香城，就是阮绍龙在背后支撑着他。”张婷突然又将话题转移到了贺天跟阮绍龙的身上。

　　“这一点我也明白，所以我们做的很小心，我就是担心被从中破坏了，现在好生活超市在夏云的掌管下还是非常的不错的，夏云的实力不容小视，而现在新世界那边有霍子山，这绝对是个高手，而且刘云飞也是一个不可小视的人，这一点我是很清楚的。”游欢畅也很认真的看着张婷。

　　“现在要做的事情就是挑战者两个具体，我想你应该很清楚这一点，所以你肩上的任务还是非常重。”张婷严肃的说着，她的样子很认真，这是一种担心，也是一种对游欢畅的期待。

　　“我的目的就是要挑战这两个人，我要在香城有属于自己的一席之地，绝对不是现在这种被人踩在人脚下的感觉。”游欢畅提到这件事情的时候，似乎显得异常的激动。

　　“你觉得你现在有被人踩在脚下的地方吗？我觉得你现在的状况还不错，为什么会有这一种感觉？”张婷一脸疑惑的看着游欢畅。

　　“是的，这一次我确实很深刻的感受到了一种被人踩在脚下的感觉，虽然现在我的状况是还不错，但我觉得现在我好像还是差了点什么，始终在他们面前还是不入流。”游欢畅一脸无奈的看着张婷。

　　“原来是贺天对你的看法，让你有了这种想法，其实你完全不用去想这些，你现在才20来岁，你觉得你可以跟香城富豪相比吗？那是绝对不可能的事情，你要是去在意这些的话，那你就真的失去自我了。”听到游欢畅的话，张婷感到有些失望，她没想到游欢畅竟然会有这样的想法。

　　“我承认，他的看法确实对我影响很大，现在我要做的事情，就是要改变他们对我的看法，如果我能做到的话，我为什么不呢？”游欢畅接着说道。

　　“我觉得你现在需要做的是走自己的路，而不是盲目的去跟人攀比，那样会让你失去自我的。”张婷看着游欢畅，严肃的说着，他的情绪也显得有些激动了起来。

　　张婷最不想看到的就是游欢畅对功利的追求，而且还是这种盲目的攀比，这是最要不得的一件事情，也是张婷最反感的事情，因为当时顾上也有这种感觉，也是因为这样的感觉而最终让自己改变了。

　　跟张婷吃饭到很晚，游欢畅跟张婷说了很多事情，而张婷对游欢畅接下来要做的事情也是非常期待的，其实也就是对游欢畅的期待，这是因为游欢畅本人也是非常期待的。

　　但张婷对游欢畅今晚的表现还是有点失望的，因为游欢畅对于自己好像太过自卑了，而且现在还有一种反抗的心里，这是一种极不正常的抗拒心理。

　　回到家的游欢畅，突然看到李琳的家里还有灯光，就想上去找她交谈一番，因为今晚跟张婷吃饭所谈的事情让他感到有些沉重，而且听张婷的样子好像对自己的这一方面也不是很满意。

　　来到李琳的家门口，游欢畅敲了几下门，李琳打开门，一副很慵懒的样子。

　　“这么晚了你还来我这里是有什么事情呢？”李琳的表情并没什么特别，只是面无表情的看着游欢畅。

　　“我看你家还有灯，所以就来找你聊一聊了。”游欢畅也没怎么理会李琳，看着李琳躺在沙发上，就是想进来坐坐。

　　“有灯你就过来聊聊啊！你不是应该很忙的吗？”李琳也是冷嘲热讽的说着。

　　“你不欢迎我来吗？我只是想进来坐坐而已，今天我已经很郁闷了，你也是这样看我吗？”游欢畅有些不耐烦的看着李琳。

　　游欢畅少有的不耐烦让李琳也感到有些意外，她坐了起来，脸色也变得严肃了起来，没有之前那样慵懒，那样无神了。


第424章 借酒消愁

　　跟张婷吃完饭，游欢畅突然有一种很郁闷的感觉。

　　因为张婷对游欢畅感到有些不满，对于游欢畅感慨自己身世的问题，她非常的反感游欢畅对自己的重重不自信，尽管在职场上已经非常自信了，但在生活中却还差那么点。

　　为此游欢畅跟张婷两人度过了一顿不是很愉快的晚宴。

　　游欢畅回到家便了来到李琳家里，他想要跟李琳聊聊，放松一下自己刚才郁闷的心情。

　　可是来到李琳家里，看到李琳的情绪也不是很好，一副慵懒的样子。

　　所以游欢畅就感到更加的郁闷了，于是表现出一副很不耐烦的样子。

　　李琳看到游欢畅少有的如此烦躁，也是认真的对待了起来，因为她对游欢畅还是很尊重的，现在看到游欢畅心情不好。

　　李琳从位置上起来，走到酒架上挑了一瓶酒，拿了两个杯子坐了过来。

　　“心情不好，最好的解决方式就是喝酒，来，我陪你喝酒，虽然我不知道为什么你这么烦躁，但喝酒之后应该就可以有所缓解吧！”李琳边开酒边说着。

　　“好吧！那就喝酒吧！总之有些事情是一言难尽的。”游欢畅伸手拿过酒杯，一饮而尽。

　　看着游欢畅如此一饮而尽，李琳知道他心中应该是有些话难以启齿的。

　　只是现在游欢畅也算是一个风云人物了，在香城的商界也小有名气，而且还掌管着一个这么赚钱的企业，没理由还情绪那么的低落。

　　“这到底是什么了？你现在不是应该春风得意的吗？为什么会如此的困惑，如此的郁闷？现在的你是不是不应该有这样的表现呢？”李琳有些不明白的看着游欢畅。

　　“是的，有些事情我是想不明白，但我知道我现在说出来，你们也未必会明白，也许真的是喝醉了才能解决这件事情吧！或者我就不应该为这件事情而烦恼，按照你们所说的那样，我现在的情况还是很好的，为什么会有这样的问题烦恼呢？”游欢畅有点语无伦次的跟李琳说着，事实上他也不知道自己在说些什么。

　　“虽然我不知道你想说什么，但我知道你现在是不应该想太多事情，因为你现在有最重要的事情，那就是你的事业，你现在所承担的责任。”李琳也喝了杯中的酒看着游欢畅。

　　“责任，没错，我现在要做的就是承担责任，你们也没必要对我了解太多。”游欢畅看着李琳。

　　游欢畅很清楚现在跟李琳说太多也没什么用，有些事情也许现在只有自己才能够明白，自己身边的这些人出身都比自己好，根本就理解不了自己。

　　游欢畅再次喝了杯中的酒，此刻脸色已经渐红，看起来有些醉意，按理说这点酒对他来说根本就起不来什么作用，可是现在他却已经有些醉了。

　　“好了，竟然事情你觉得没必要说，那酒也喝的差不多了，你回去休息了吧！明天还要上班呢！”李琳看着也是有点不知所措的感觉，因为她现在也不知道该怎么安慰他才好。

　　“再坐一会吧！你们现在昊天集团是不是天天都很忙啊！现在昊天集团的规模这么大了，你们人事部不是每天都要处理很多相关的人事问题？”游欢畅突然问着李琳。

　　“现在昊天集团的业务确实是非常的繁忙，而且我们人事部也是非常多的事情在处理着，我们虽然不是要关系到整个昊天集团，但我们现在所引进的所有人才，都是有机会到昊天集团旗下任何一个公司的，这也是我们招聘的一大优势，所以现在我们每天要处理很多的面试。”李琳看游欢畅问了，也就回答着。

　　游欢畅听着李琳所说的话，也是有所感触，公司大到这个份上了，也确实是有很多的有所，人才优势，政策优势，这些都是让昊天集团继续发展的优势。

　　“现在立高国际的规模也不小了，人才的储备也应该要跟上，因为这是对未来的一个把握，也是对未来发展提供动力的根源，任何企业人才都是最重要的。”李琳接着说道，她感受的到游欢畅对企业发展的那种渴望。

　　“我明白你的意思，这一点，我一定会做好的，其实现在我还在做另外一件事情，一件比立高国际更加伟大的事情，而且这件事情，我是有股份的，也算是其中一个股东了，也许这就事情我做成了，所有人对我的看法都会有所不同了。”游欢畅看了看李琳，还是忍不住将自己现在所做的事情跟李琳说了。

　　“新的事情？你是在创业了吗？”李琳好奇的看着游欢畅。

　　“算不上创业吧！但是所做的事情确实是有些创新，也算是在做这件的事业吧！”游欢畅犹豫了一下看着李琳。

　　“如果是这样的话，那我是不是要恭喜你呢？有了新的事业了？”李琳看着游欢畅的样子，还是非常的惊喜的。

　　“现在还谈不上恭喜吧！因为事情还没有真正成功，很多事情都还存在变数，所以我必须要去克服很多问题，才能真正走下去，能不能成功，我也不清楚。”游欢畅犹豫着说道，他虽然一直都对这间事情很自信，但现在在李琳面前，似乎又有些胆怯的不敢说绝对了。

　　“无论如何，迈出这一步就很重要了，你只要有这一步的迈出，你就离成功不远了，我觉得你是可以做到的。”李琳鼓励着游欢畅。

　　对于游欢畅来说，李琳是无论如何都鼓励他的，而且对他还非常有耐心，这一点甚至张婷也不如，因为张婷太过强势，她所要求的就是要游欢畅去面对所有的事情。

　　所以游欢畅也觉得跟李琳在一起的时间是最轻松的，特别是在喝酒的时候，总有一种很放松的感觉，让所有事情都变得简单了起来，最难受的事情，喝酒也能解决，这就是李琳给游欢畅所带来的一种好处，一种其他人无可取代的地位。


第425章 新的开始

　　游欢畅在李琳家里借酒消愁，他就是对自己的身份被别人所蔑视而感到非常的困惑，而且周围的人并不能理解自己所要面对的问题和困惑，这是他感到最烦恼的问题。

　　在李琳家喝酒到很晚才回去，第二天闹钟响起，游欢畅整个人才清醒了过来，感觉昨天晚上就好像经历了很多事情一样，隐约想起了自己说了些什么，还记得是李琳送自己回来的。

　　起来冲了个凉就去上班了，这又是全新的一天，游欢畅整个人的感觉并不太舒服，因为昨晚喝太多酒了，而且又那么晚才睡，所以今天整个人都不在状态。

　　回到公司看到办公桌上的早餐，整个人就好像有了一些能量，想起了昨天在李琳家里，李琳所说的那句话，就是对这间公司的责任，现在自己是这间公司的负责人，不可能对不起这间公司，自己所做的任何事情都必须对这间公司而负责。

　　吃着早餐，突然苏晴就进来了。

　　“今天看你状态不怎么样啊！不过今天有重要事情，你必须要振作起来，有很多事情需要你去处理。”苏晴有些行色匆匆的看着游欢畅。

　　“什么事情，看你慌慌张张的。”游欢畅一脸淡定的看着苏晴，嘴里还吃着三明治。

　　“事情倒不是麻烦事情，只不过必须要你亲自解决，现在新的供应商已经签订，而且这个价格好像也比之前好了，但我担心这个供应商会不会有什么问题，所以我想你出面跟这个供应商的老板谈一谈，我想确定一下这件事情的真实性。”苏晴坐下来有些无奈的看着游欢畅。

　　游欢畅看着苏晴的样子，很想笑出来，但又不知道该怎么笑出来才好，因为这件事情一直自己都没机会跟苏晴说，自己就是这件供应商的负责人，这苏晴要让自己找自己谈判，游欢畅也觉得这确实有趣。

　　“你觉得这件供应商很有问题吗？”游欢畅淡定的看着苏晴，故意这样问着。

　　“是的，这么好低价格，确实有点让人难以置信，而且之前我们也跟他们谈过合作的事情，但是在没有能达成，最终我们才选择昊天集团旗下的公司合作，这也是五年前的事情了。”苏晴看着游欢畅，觉得他是新人，所以耐心的解释着。

　　“价格低，公司就有问题啊？”游欢畅装出一副很不理解的样子。

　　“当然了，这个行当竞争还是挺大的，而且这么好的价格，确实很难拿到，而且全球供应商几乎都很难做到这个价格。”苏晴接着说道，她还是非常耐心的解释着。

　　“如果这是自己的供应商，那事情是不是存在的可能性就更大呢？”游欢畅接着问道，他看着苏晴有些紧张的眼神，还是非常得意的笑着。

　　“那自然就不同了，自己的供应商这样的价格肯定就很合理了，但这么大的供应商，又怎么可能让我来立高国际成为自己的供应商呢？”苏晴的样子非常的天真，看着游欢畅，一五一十的解释着。

　　“那如果我跟你说，我就是这间供应商的负责人，你是不是觉得更加的惊讶呢？”游欢畅突然笑着说道。

　　“你说你是这间供应商的负责人？我倒是觉得你这是在哄我。”苏晴并不相信游欢畅所说的话，而是继续的看着她。

　　“我说的是真的，现在这间供应商的负责人确实是我，只是现在处理事情的人不是我而已，我现在手头上还有事情在处理着，反正我可以向你保证的就是，这间供应商绝对是没有问题的。”游欢畅接着对苏晴说道，这时候他的表情还是有些严肃了起来。

　　“那我真得要好奇了，你为什么会是这间供应商的负责人？”苏晴有些吃惊的看着游欢畅。

　　“这是张总刚收购的公司，现在归给我管了，你不是想问我夏云的供应商事情我是怎么摆平的吗？就是因为有这样一个新的供应商，所以才会有这么顺利的解决办法。”游欢畅笑着说道。

　　“原来张总又有大动作，难怪事情这么快就解决了，看来我又落后了。”苏晴点点头看着游欢畅。

　　苏晴并不清楚这间供应商的事情，而游欢畅也因为自己这几天郁闷的事情，而没有将事情及时跟苏晴说，这一切都还只是陈华叫供应商的人直接联系苏晴。

　　所以苏晴也觉得奇怪，一直没怎么合作，而且还不怎么想跟立高国际合作的供应商，怎么就突然找他们合作了呢？

　　这一切都来的太突然了，也难怪苏晴会去怀疑这件事情，但现在游欢畅告诉了苏晴，苏晴才真正明白这件事情。

　　通过苏晴这么一问，游欢畅也觉得现在很多事情不该隐瞒了，是时候该让这些事情让大家明白了。

　　跟苏晴简单的聊完之后，苏晴就出去了，被游欢畅这么一说苏晴还真是脸上有些尴尬，因为她还那么紧张的去让游欢畅找那负责人谈，原来他就是那个负责人。

　　苏晴离开游欢畅的办公室没多久，游欢畅便叫了贺玲进来。

　　“在这里工作，我看你是越来越习惯了。”游欢畅看着贺玲。

　　“是的，我现在是非常习惯了，你找我有什么事情要安排吗？”贺玲笑着问道。

　　“有，你帮我筹备一个新闻发布会，我要对外公布一些事情，但不是以昊天集团的名义，而是以这间公司的名义。”游欢畅将手中的文件递给了贺玲。

　　贺玲结果文件一看，上面写着公司名是百克莱，这让贺玲感到有些不明白。

　　“这是什么公司，跟你有关系吗？”贺玲下意识的好奇问道。

　　“是的，这当然跟我有关系，这就是我的公司。”游欢畅笑了笑看着贺玲。

　　贺玲看着游欢畅的样子，虽然是笑着的，但还算是非常认真的在说这件事情的，按理说这不会是在跟自己开玩笑，可是突然要为一间新的公司召开新闻发布会，贺玲确实也是有很多不明白的地方，所以她还是非常好奇的看着游欢畅。


第426章 准备新闻发布会

　　在李琳家闷喝了一顿之后，游欢畅好像突然又明白了点什么，他有点明白自己该如何去做了。

　　回到公司的游欢畅吃着顾雪的早餐，更是觉得同事们才是最重要的，至于个人的身份荣辱，确实也并不是就那么的重要。

　　而接着又是苏晴的问题，苏晴还不知道游欢畅跟酒店新供应商的问题，竟然要游欢畅去跟新供应商的老板谈判，这让游欢畅有种哭笑不得的感觉，因为游欢畅就是这个新供应商的负责人，一切事情就是他在定夺的，就谈不上去确定什么，或者谈判什么了。

　　但苏晴这是最接近自己的同事都不知道自己在做些什么，这让游欢畅好像突然又有点感到尴尬，因为这样的话，好像对员工有太过保守了，游欢畅推崇的是绝对信任，而现在好像欠缺了一些。

　　所以当苏晴走后，游欢畅马上叫贺玲进来，这也是第一次正式给贺玲派发任务。

　　那就是百克莱的媒体发布会，游欢畅要正式对外公布百克莱公司的成立了。

　　看到这个计划书的时候，贺玲也感到有些意外，没想到游欢畅竟然在这个时候要推出零售业务，而且还是全新的公司发展。

　　再仔细一看，陈华的名字赫然在列，贺玲好像更加感到意外了，因为陈华是前不久她刚辞退的，现在竟然又要一起做同事了，在昊天集团做了一年，贺玲最对不起的人就是陈华，所以她感到有些尴尬。

　　“这算是公司的业务吗？”贺玲顿了很久，才抬头看着游欢畅。

　　“算是我的业务吧！目前跟公司没什么交集，这将成立新的公司，但以后会不会跟立高国际合在一起经营我还说不定。”游欢畅也看着贺玲，解释道。

　　“好的，我去准备，看计划书上是三天后要召开，事情会不会有些仓促呢？”贺玲继续看了看计划书，然后又问道。

　　“时间是紧了点，但现在我想加快速度，就要三天后召开，事情我是已经准备好了，开张随时都可以，只是这个新闻发布会我提前了。我要加快这件事情的进度。”游欢畅靠在椅子上，对这间事情的安排非常自信，看着贺玲有些吃惊的表情，游欢畅更是显得事情不能再拖下去了。

　　“三天的时间，我尽量准备吧！”贺玲犹豫了一下看着游欢畅，她心里没底，也不知道能不能做成。

　　“必须要准备完成，而不是尽量准备，现在这件事情我要三天后就准时召开，而且还是最轰动的那种。”游欢畅的话语变得严肃了起来。

　　“可是时间是不是太赶了，要准备现场，还要准备媒体名单，就算是邀约每天也需要点时间啊！”贺玲被游欢畅这么一说，觉得事情好像更加办不成了，因为他确实没底。

　　“我相信你可以做到的，你放手去做吧！事情就这么定了，三天后召开新闻发布会。”游欢畅态度很坚定的看着贺玲。

　　看到游欢畅如此坚定的态度，贺玲也知道拒绝是不可能的了，也只有硬着头皮接下这件事情了。可是到底能不能办成，自己确实是心中没多少把握。

　　游欢畅要推出百克莱了，这对于香城另外两个有零售业务的大企业来说，这无疑是一件不太好的消息，因为这个百克莱公司，携带非常雄厚的资本，而且还有很稳定的一手货源供应，这绝对是个不简单的对手。

　　当然他们还不知道百克莱的存在，所以现在并没有觉得事情有多糟糕。

　　刘云飞在办公室里，正准备接下来要做的事情，因为阮绍龙已经回到香城，所以恒生控股的使命也变得更加明显了，那就是要扰乱昊天集团，让贺天顾此失彼。

　　突然霍子山匆忙的走进来。

　　“事情好像有些不太妙，我从每天朋友那了解到，这个百克莱公司好像要启动了，而且规模还不小，目的就是冲着零售业而来的。三天后会有新闻发布会，看来这一次游欢畅要有大动作了。”霍子山有些紧张的看着刘云飞。

　　“三天后？是不是来的有点突然？我们关注的那些店，现在还好像没什么动静，为什么三天后能启动？而且香城好像对这间事情也没太多的关注，员工方面也没有太大的波动，他们三天后凭什么开业？”刘云飞很诧异的看着霍子山。

　　“这个我就不得而知，确实他们并没有在香城进行员工的招募，如果真的要搞零售业的话，那大量的员工是少不了的，他们现在确实还没什么动静。”霍子山也有些不明白这件事情。

　　这是游欢畅刻意放出去的消息，就是要让所有人都猜测，这到底是要做什么，为什么要开张了，似乎他们还没什么动静。

　　刘云飞跟霍子山两个人都感到有些困惑，甚至在怀疑这件事情的真假，也不知道这媒体透露出来的事情真实性有多高。

　　“你先密切留意着吧！如果这件事情是真的，那对我们的计划多少会有影响，而且你要更进一步的调查他们的货源，看他们的竞争力到底如何。”刘云飞考虑了一下安排着霍子山。

　　“我知道怎么做了，这件事情我一定会严密关注的，可是我们接下来真的要再来一次价格大战吗？其实这样对我们新世界也不太好，我们现在的客户在不断的增长中，如果太过激进的话，我担心会影响到目前的情况。”霍子山突然问道，这是刘云飞即将要做的事情，或者对这件事情并不怎么赞同。

　　“从现在的情况来看，可能真的要缓一缓了，如果这个新的公司真的来势汹汹的话，那我们再看如何去面对吧！计划先放一放，看看三天后这个百克莱公司到底是个什么样子的，我们在做决定。”刘云飞对霍子山说道，关于百克莱公司他还是有些紧张的。

　　百克莱公司即将要揭开面纱了，这是游欢畅新的开始，也是离开昊天集团后再次回到零售业的时机，他很想做出点名堂来，因为这是一个不小的事业。


第427章 一石激起千层浪

　　百克莱公司即将要开幕，游欢畅跟陈华正在紧锣密鼓的筹备着，新开张务必要做的全城轰动。

　　游欢畅要贺玲去准备新闻发布会，就是想给贺玲一个表现的机会，让她真正的融入这个集体，而贺玲也是非常积极的在筹备中。

　　当然这是贺玲第一次亲自做这种事情，以前她都是直接别人操办好，自己上台演讲几句就可以的，现在一切事情都要自己去操办，虽然谈不上非常紧张，但也是操作的不算太过糟糕，正在慢慢的熟悉了起来，毕竟贺玲也经历了很多的新闻发布会，所以在这方面的大概经验还是有的。

　　百克莱公司除了线下的实体店，更重要的是在线百克莱，这才是游欢畅的重头戏，他要的就是将这个在线百克莱操作起来，这才是最强大的一个渠道，只有在线百克莱能够像全球商务系统那样受人期待的话，那事情也就算成了。

　　三天的时间很快就到了，新闻发布会即将召开，看阵势还真是非常不错，连贺玲自己都有点赶到吃惊。

　　“事情办的这么出色，我知道你一定可以做到的。”在现场，游欢畅看到贺玲打着招呼。

　　“这也是要你舍得给机会啊！如果不是这一次尝试，我还真不知道我可以做成这件事情。”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“无论如何现在你是做到了，我想接下来是没什么事情可以难倒你了。”游欢畅接着说道。

　　“但愿如你所说吧！不过我现在是信心十足，面对任何事情，我都可以接受，并且去解决。”贺玲对游欢畅说道，经过了这件事情，贺玲确实也是成长了不少。

　　新闻发布会早上10点正式召开，场面非常轰动，而游欢畅登台宣布了百克莱公司战略，分别是百克莱超市、百克莱便利、百克莱在线，三个业务模式，目的就是推进零售业的发展，在零售业打造新的生态模式。

　　一个多小时的演讲，让场下的记者都惊叹不已，这百克莱公司动作却不小，而且从他们宣布的合作伙伴来看，更都是一些顶级的国际大品牌，看这气势，确实是非常不错。

　　随着新闻发布会的召开，神秘的百克莱公司也正式揭开面纱，确实是也是让一些人感到惊讶，当然更有冲击力的就是50店同开更是创了香城的一大记录。

　　这么大的一个规模，贺天跟刘云飞两个都感到有些吃惊，没想这游欢畅有这么大的能耐，一下子搞出这么大的阵势。

　　在贺天的办公室，他跟夏云谈着这件事情，他觉得事情还是有些严重的。

　　“这么大的一件事情，你一点都没有留意吗？”贺天有些埋怨的看着夏云。

　　“我以为你会留意，你不是什么事情都能掌控在手的吗？”夏云显然是还在生贺天的气。

　　“你是不是还在对我上一件事情感到不开心呢？事情都已经过去了，你就不能理解我吗？”贺天也有些无奈，因为夏云是他现在最好的帮手，如果她的心都不在自己身边的话，那事情就更难处理了。

　　“这是我上次从欧洲拍卖回来的钻石，是我准备给你的生日礼物，这一次生日我要好好的陪你过。”贺天从站起来拿着钻石走到夏云身边，将钻石递到她的手中。

　　原来贺天已经准备好了哄夏云了，将一条非常名贵的钻石送给了夏云。

　　而夏云接到贺天的钻石自然也是非常的高兴，而且贺天还说要亲自给她过生日。贺天这么有心，夏云自然也是非常识大体，她很明白女人有些时候是需要适可而止的，发脾气可以，但不能让人感到厌烦，男人有些时候是绝对不会容忍女人胡乱发脾气的。

　　“其实这件事情我已经有关注，而且我还知道他们这件事情是张婷在牵头的，张婷在马来西亚有一个很大的工业园，那里聚集了全球很多大品牌，我想他们这个新的百克莱公司，就是为了要消化这个大工业园里面的产品，而且现在陈华也被她挖过去了。”夏云见贺天服软，也就很认真的跟夏云探讨关于商业上的事情了。

　　“原来是有张婷在背后支撑，难怪会有这么大的阵势，看来这张婷的野心也不小啊！之前从我这里买去了立高国际的股份，也就是想跟我划清界限，现在还直接进入零售业。”贺天也耐心的跟夏云交流着，贺天对夏云还是非常尊重的，因为夏云对很多事情的看法都是非常不错的。

　　“这个张婷也太张狂了，很多时候根本就不把你放在眼里，上次我去处理游欢畅跟贺玲的事情，就是她出手，才让我失去了事情的主动权。”夏云提及张婷，内心还是非常的气愤的，因为之前张婷对她也是非常的不顺眼。

　　“张婷她嚣张也不是没有道理的，现在张婷的实力不弱，而且背后还有顾上支撑着，确实是一个棘手的问题。”游欢畅也有些无奈的看着夏云。

　　张婷的问题对于贺天来说也是一种麻烦，因为张婷现在已经开始切入贺天他们的腹地，正式进行相关的产业，这就是很典型的要在香城扎根的节奏。

　　“对于张婷，我会继续留意的，但我觉得现在我们最大的麻烦还是刘云飞，现在阮绍龙回来了，他是刘云飞幕后的老板，所以这才是现在我们最大的麻烦，刘云飞手下还有霍子山，霍子山是零售业的高手，对于我们来说绝对是一大威胁。”夏云分析着现在的情况，她对张婷倒还不那么担心，但对于刘云飞就非常的担心，因为刘云飞跟阮绍龙的关系他还是非常密切的，所以夏云对刘云飞还是非常担心的。

　　夏云的担心也不是没有道理的，因为刘云飞当前确实是昊天集团的最大麻烦，因为他们才是最好听集团当前的劲敌，阮绍龙跟刘云飞两个人对昊天集团都恨之入骨，想要对付昊天集团的新也昭然若揭，所以现在最重要的问题，应该就是应付刘云飞。


第428章 股神的青睐

　　百克莱超市跟百克莱便利在香城成功开幕，一改以往超市的风格，让人耳目一新，吸引了大批的年轻人进行购物，而且全球性品牌销售，这也是香城超市所不能及的，在这里可以买到很多其他超市没有可能买到的产品。

　　而百克莱在线，也引起了很多人的关注，而且随着活动的进行，在线销售额也不断上升。

　　借着之前的运营经验，游欢畅全面管理百克莱在线，而陈华则负责线下百克莱超市跟百克莱便利。

　　这样双管齐下，在香城也引起了很大的反响，这一次游欢畅又出风头了。

　　百克莱的诞生在香城引起了很多人的关注，其中很多投资者想投资这间公司，但股份早已经被张婷分好，出了陈华跟游欢畅和她自己的各20%只外，其他的投资者根本就投资无门。

　　而现在以游欢畅为名在做，对于很多人来说，根本就不知道张婷才是背后的操作者。

　　在一条豪华的游艇上，几个人正在讨论这件事情。

　　而这其中有个人则是香城的股神赵鸿，他也想入股这间公司，他是一个非常精明的投资者，不会放过任何一次投资的机会，现在百克莱的前途是有目共睹的，大家都觉得这将会是香城零售业的一股新鲜血液，如果能参与进去的话，肯定是可以赚大钱的。

　　“这个事情你们说怎么搞？要怎么样才能参与进去呢？”赵鸿看着坐在自己对面的人说道，而这个坐在他对面的人，正是企业家协会的柴天应。

　　“游欢畅这小子我果然没有看错，这一次再次让我刮目相看了，年轻人敢于创新，绝对可以成大事，现在要打破这些巨头的垄断，不创新根本没出路。”柴天应接着赵鸿的话说道。

　　“这小子我当初是看走眼了，我没有想到他成长的那么快，竟然这么快就有这种成就了，现在这百克莱公司的投资价值绝对是非常高的，但现在他们好像完全没有投资意向。”赵鸿有些郁闷的看着柴天应。

　　“游欢畅这小子是非常不错的，我相信他会成为未来香城商业的新领袖，从现在的情况看他是香城企业的新势力，上次企业家年会的时候，我就已经很看好他了，现在他开启了新的事业，进入零售业，这确实又有点令我感到意外。”柴天应谈到游欢畅，还是非常的兴奋的，因为这个人确实让他看到了香城商业的新希望。

　　游欢畅已经得到了柴天应的赏识，在香城的企业界，他已经小有名气，而且还给人一直不错的印象，这确实是一个很好的开始。

　　“这小子现在还真是风生水起，连柴会长都对他这么看好，看来我是要想办法搭上这趟车了，这才是最高回报的投资。”赵鸿被柴天应那么一说，就对游欢畅更感兴趣了。

　　赵鸿对投资是如痴如醉，他对任何投资的机会都不会放过，现在看到游欢畅事情，他的内心就好像千万只蚂蚁在那趴着，瘙痒难耐，这就是他的怪癖，对投资有一种非常疯狂的执着。

　　“其实你还是有机会的，游欢畅旁边有一个人，你是非常熟悉的，现在他可是游欢畅旁边的红人。”坐在柴天应旁边的另外一个人说道。

　　这个说话的人是刘云飞的哥哥刘云龙。

　　“刘总，你对这件事情也感兴趣吗？”赵鸿听到刘云龙这么一说赵鸿的眼神被吸引了过去。

　　“我倒不是对这件事情感兴趣，只是略有所闻，我一个朋友跟我说过关于这件事情，我也只是简单的了解了一下，那还是上次立高国际出事的时候，好像就是这个钟晓旭主导的项目出问题了，但最后还是解决问题了。”刘云龙很认真的说着。

　　“没错，这个钟晓旭就是我那外甥女婿。他做事情现在也是越来越好了，我本来对他是没什么期待的，但现在看来，还是挺不错的。”赵鸿听到刘云龙提及钟晓旭，也是热情了起来。

　　“是的，这小子也是挺不错的，只不过好像运气差了点，一直在游欢畅手下，并没什么发挥的余地。”刘云龙摇摇头看着赵鸿，他似乎有什么话想说。

　　“这个嘛！我着外甥女婿确实也是太过保守了，做事情还是挺认真的，年轻人嘛！慢慢来，会有机会的。”赵鸿笑了笑看着刘云龙。

　　“如果只是机会的话，那他怎么会缺机会啊！他可是你赵先生的外甥女婿，股神的女婿怎么会缺机会呢？”刘云龙接着说道，他的话显得非常意味深长。

　　听了刘云龙这么一说，赵鸿突然也觉得好像这个外甥女婿有些太吃亏了，一直以来他都想帮钟晓旭，但似乎钟晓旭还是非常的排斥他的帮助。

　　“这个事情我倒是要好的考虑一番，不知道刘总跟我提这件事情，是什么意思呢？”赵鸿看着刘云龙，脸色也沉下来了。

　　“我可没什么别的用意，我只是觉得你可以通过你这个外甥女婿去接近游欢畅，投资的事情还是有的谈的，毕竟他也算是立高国际的功臣了，现在全球商务系统就是钟晓旭一手搞起来的。”刘云龙笑了笑看着赵鸿。

　　“这个我自然会考虑，游欢畅这小子，我是要好好的去接触一下了，这个年轻人确实是非常的出色，我觉得钟晓旭跟了他也是挺不错的，起码也算是搭上了一条快车道。”赵鸿认真的看着刘云龙和柴天应说道。

　　赵鸿是很想投资游欢畅，因为他看出了这是一个非常出色的人，而且自己的外甥女婿还跟他在做，至于刘云龙所说的那些事情，赵鸿有所考虑，但现在他觉得钟晓旭跟着刘云飞也是挺不错的。

　　但他也要想个办法联系，因为跟钟晓旭他也没有多少联系，看情况也只有通过赵小闵才能在他们之间建立联系了，可是现在赵鸿已经迫不及待了，他知道投资这件事情，是越快越好的，机会是稍纵即逝的。


第429章 果断拒绝

　　赵鸿对游欢畅的公司很感兴趣，特别是百克莱公司，他觉得这是一个非常有前途的公司。

　　但赵鸿跟游欢畅并没有太多的交往，甚至可以说是陌生，在游艇上，刘云龙还跟他提到了外甥女婿钟晓旭的那层关系。

　　钟晓旭是游欢畅最得力的助手，现在在香城很多人都已经了解了，因为全球商务系统的成功，让钟晓旭也是声名大噪。

　　可是就算是钟晓旭，赵鸿也并不是真的很熟悉，虽然他是自己的外甥女婿，但也没有太多的来往，因为彼此之间就没有太多的话题，确切的说是赵鸿从开始就看不起钟晓旭，觉得这个年轻人并没什么前途，直到赵小闵生了儿子赵鸿对钟晓旭的态度才是有所改变。

　　钟晓旭下班回家，已经是晚上9点多，听到屋里有人在说话，乍一听，声音很熟悉，是舅舅赵鸿，听到这个声音钟晓旭还是有点紧张的，因为这个舅舅每次到来都没什么好事情，总要说上他几句，而且态度非常差，这一点钟晓旭也是非常的反感。

　　但既然是赵小闵的舅舅，钟晓旭自然也就不去说什么了，能忍的就忍下来了。

　　钟晓旭开门进房，看到一堆的玩具和一些补品，对于补品他并不意外，但一堆的玩具，钟晓旭还是非常的感到有些意外的，因为赵鸿可是从来还没有送过玩具来，现在还在孩子也好几个月了。

　　“你发什么呆啊！进门不会叫人啊！”赵小闵一副抱怨的样子。

　　“没关系，晓旭，来，进来坐。”赵鸿笑着跟游欢畅说道。

　　赵鸿突然这么热情，钟晓旭倒还真适应不过来，竟然开口叫自己过来坐。

　　“小闵，你现在是晓旭的老婆了，说话有时候要注意点，你现在也是孩子的妈妈了，要在孩子面前给老爸树立一个好的形象，而不是你天天呼喝的对象。”赵鸿看着赵小闵训斥着。

　　“没事，是我不好，是我不好。”钟晓旭被突然这么一说还真有些不适应的尴尬说着。

　　“我今天来这里，主要是看看你们，我知道最近你在公司里事情多，男人嘛！当然要事业为重，你现在事业有所起色，我这个做舅舅的自然也是非常的开心。”赵鸿看着钟晓旭，一副很认真的样子说道。

　　“我知道，我会多抽时间回家的，这段时间在忙新的项目，所以有点忙，忙完这段时间，我会好好调整一下时间的，给多点时间陪小闵母子两。”钟晓旭一副很谦虚的样子看着赵鸿，在赵鸿面前，他还是非常的腼腆的。

　　“我不是这个意思，你工作忙是好事情啊！证明你可以一展所长了，我一直都觉得你还是挺不错的，所以我也想帮你在事业上有所成就，现在你在立高国际做的也非常不错，刚才你说你在做新项目，是不是关于百克莱公司的？”赵鸿切入主题的问道。

　　看着赵鸿，钟晓旭也算是明白他的意思了，原来今天来的目的是为了百克莱公司，现在百克莱公司可是香饽饽，很多公司都争相的想投资进来，但现在公司根本就不缺钱，更谈不上要找投资人的问题。

　　“是的，就是百克莱在线的问题，现在百克莱在线的技术主要是我在负责。”钟晓旭笑了笑看着赵鸿。

　　“好啊！这可是一盘好生意，我是了解的太迟了，真该早点找你聊聊了，我想跟你们公司谈谈投资的事情，不知道你可不可以帮我引荐一下你们游经理呢？”赵鸿也很直接的跟钟晓旭说着。

　　“这个嘛！我现在是负责公司的技术，但公司的投资我是不参与其中的。”钟晓旭犹豫了一下尴尬的看着赵鸿。

　　“我知道你不参与投资这一块，但你可以帮我引荐游欢畅，我可以跟他谈，只要我跟他谈了，那么事情还是可以成的，我现在是非常希望加入到你们公司里去，投资你们。”赵鸿丝毫不掩饰自己的用心。

　　“这个问题，我还真不知道该怎么帮你，公司现在都不找投资者，这个事情我也挺为难的。”钟晓旭犹豫着说道，他不想让游欢畅跟这个赵鸿见面，因为他知道游欢畅已经有很多应酬了，如果不必要的话，他更不想通过自己的关系去让游欢畅多更多的烦恼。

　　“只是叫你引荐一个人就那么麻烦你吗？我看我这个做舅舅的也确实是做的失败啊！”赵鸿有些不高兴的看着钟晓旭。

　　“我并不是这个意思，只是现在我们公司的问题，我除了技术其他的我确实是不太了解，我们公司是分工非常明细的，很多事情我们都是互相不交涉的。”钟晓旭委屈的看着赵鸿。

　　“我看你是不把我当舅舅，这么简单的一个事情，你都这样推托，你都还没做，你就说这说那的，很显然你对我的事情是一点也不上心。”赵鸿继续数落着钟晓旭，他感觉钟晓旭就是不想帮他。

　　钟晓旭现在感觉非常的尴尬，他确实也不想帮赵鸿，因为他知道如果自己引荐赵鸿的话，那会给游欢畅带来很多麻烦，因为游欢畅之前也有所过，现在公司并不缺钱，而且很多事情并不在他的掌控之中。

　　“你这是什么情况啊！我舅舅都这样说了，你也没什么表态吗？”赵小闵在一旁也忍不住说这钟晓旭。

　　“这些事情确实不再我的掌控之中，我也很无奈，所以你们这样说，我也是很难做的。”钟晓旭看着赵小闵和赵鸿，一副很无奈的样子。

　　“好了，好了，既然你那么委屈，那我也不劳烦你了，我还就不信了，以我赵鸿的人脉，还真搭不上游欢畅这条线。”赵鸿很生气的从位置上起来看着钟晓旭。

　　赵鸿生气的摔门离开了，而赵小闵则一副非常幽怨的眼神看着钟晓旭，这一次钟晓旭拒绝的那么果断，赵鸿确实也是非常没面子，想想以自己的人脉，竟然要跟这个小子摇尾乞怜的，也实在是太掉面子了。


第430章 得罪股神舅舅

　　钟晓旭在赵小闵的面前，拒绝了他的舅舅赵鸿的要求，没有答应他带他去见游欢畅。

　　因为钟晓旭不想再因为这件而令游欢畅难做了，自己曾经做过一次这样的事情，现在他不想重蹈覆辙。

　　钟晓旭很清楚游欢畅现在不想要什么资本投资者去打扰他的，而且现在事情才刚开始，自然很多人想投资进来，因为都看到了这件事情的前途。

　　而这个赵鸿平时根本就不把自己放在眼里，有事情的时候就来这里嘻嘻哈哈的，好像很关心似的，其实就是想要自己的关系，钟晓旭觉得非常厌烦。

　　“你这人怎么这样，我舅舅对你还算不错了，你是不是一朝得志，就语无伦次了。这是我亲舅舅，你都不帮忙？现在只是要你引荐游欢畅而已，难道这样你都很麻烦吗？”赵小闵接着不依不饶地说道。

　　“我没觉得有什么不对，我现在就是不想再去麻烦游欢畅，因为我之前给他带去过麻烦，现在他不计前嫌，还让我做这么重要的事情，做人要饮水思源，要知恩图报，怎么可以一次又一次的另兄弟难堪呢？”钟晓旭坐下来解释着自己的做法。

　　“可这是我亲舅舅，他不会害你的，难道你还担心他会给你带来什么麻烦不成？他可是香城的股神，他做事情自然有他的道理，他自然也不会给游欢畅带来什么麻烦，我觉得你就是不愿意，这么简单的事情你都不肯帮忙。”赵小闵接着说道，他始终觉得钟晓旭这是可以掉高自己不愿意帮忙。

　　“我都说了，我现在只是负责技术，根本就不涉及资本投资，我贸然介绍一个投资人，那算什么啊！如果公司每个人都这样的话，那公司还是公司吗？”钟晓旭已经有些不耐烦的看着赵小闵。

　　原本两人结婚后感情也趋近好转，一个是随着全球商务系统的风靡，让钟晓旭被人所知，一个是因为他的收入确实也有了很大的提升，所以赵小闵也就没有多说什么了，对钟晓旭也算是变得客气了。

　　可是现在因为赵鸿的事情，赵小闵再次向钟晓旭发飙，她实在还是觉得钟晓旭不肯帮忙，因为赵鸿这个舅舅对赵小闵是非常好的，没错赵小闵跟这个舅舅都是有求必应的，所以两人的感情极好，现在舅舅有要求反而帮不上忙，所以赵小闵也觉得很没面子。

　　“你这个人就是趁机报复，觉得之前我舅舅对你不好，所以现在有求于你的时候，你就故意推脱。”赵小闵接着说道。

　　“你爱怎么说就怎么说吧！反正我就是这个意思，我不想再去麻烦游欢畅，我只想简简单单的做事情而已，我累了，我要冲凉睡觉了。”钟晓旭觉得赵小闵越说越过分了，也不想再跟她说下去了，所以就去洗澡了。

　　赵鸿很好求人，而且是求自己的外甥女婿，结果却失败了，这让他感到很没面子，赵鸿也是一个极爱面子的人，丢面子的事情，他是绝对不会做的，而自己自满满的去找钟晓旭，觉得他一定会帮自己的，结果却碰了一鼻子灰，赵鸿觉得这个外甥女婿也太不识大体了。

　　要钟晓旭引荐的计划失败后，赵鸿便亲自找游欢畅去面谈，他叫助手调查游欢畅的日常安排，知道他一般会在什么时候在上面餐厅吃饭。

　　中午，游欢畅在餐厅吃饭的时候，赵鸿出现在了面前。

　　“为什么最近那么多人喜欢在我吃饭的时候出现？”游欢畅一副无奈的样子放下餐具。“赵总，突然造访不知道有什么赐教呢？”游欢畅看着赵鸿。

　　“越来越像个成功人士了，说话都这么有气势，我看我这样的老骨头很快在你眼里也不算什么了。”赵鸿笑了笑看着游欢畅。

　　“哟，赵总你这话是什么意思？我游欢畅可不是一个不尊老爱幼的人。”游欢畅也看着赵鸿说道，嘴角还露出一丝的微笑。

　　“我今天找你，是有些事情想跟你谈谈，最近你可是风云人物啊！百克莱公司这么成功，但我觉得好事情应该接连而来的，我打算投资你们百克莱公司，资金任你提，股份任你人，只要让我参与就行了。”赵鸿很霸气的切入主题聊着。

　　“果然是股市，说话的气势都是与众不同的，我很感谢你的看好，但我们现在不需要投资者，我们的发展状况非常良好，我也想不到任何理由，我们需要增加新的股东。”游欢畅说的非常温和，因为他也不想得罪这个香城的股神。

　　“投资，这是扩充资本，对于一个高速成长的企业来说，那是有多无患的，你先不要拒绝的那么快，我这笔资金可不是小数目，只要你说的出来，我就能做得到。”赵鸿看着游欢畅，还是很有耐心的说着。

　　游欢畅看着赵鸿的样子，其实赵鸿坐下来那一刻，游欢畅已经知道这家伙想干什么了，因为他的威名游欢畅早已耳闻，对于新事物，他都会不择手段的想投资进来，现在百克莱公司这么成功，他又怎么会放弃这么一个好机会.

　　“钱，我还真不需要，我的现在的发展状况非常的不错，如果再多点钱，我反而不知道该怎么用了，我的那样反而会害了百克莱，现在百克莱虽然是高速，但现金流绝对是充裕的，而且现在立高国际的经营状况也非常不错，我完全可以两间企业互用资金，立高国际现在每天有几千万的现金流，我觉得这完全可以支撑我们发展百克莱了。”游欢畅很自信的看着赵鸿。

　　赵鸿看着游欢畅那种自信的感觉，突然也有一种不知道该怎么切入的感觉，自己所拥有的最大优势就是钱，而现在游欢畅他似乎并不缺钱，要想投资进去，确实不是那么容易的事情，但赵鸿并没有放弃，因为他始终觉得只有有心，绝对可以办成事的，更何况现在他对投资百克莱公司已经快到疯狂的地步了。


第431章 莫逆之交

　　游欢畅跟赵鸿见面，赵鸿气势非常的霸气，但游欢畅似乎面对赵鸿，也并不怎么给面子，这让赵鸿感到有些意外。

　　现在游欢畅的底气还是非常足的，因为立高国际的势头很好，而现在百克莱公司也是非常顺利，所以游欢畅现在还是感觉非常的良好。

　　立高国际现在的现金流非常充裕，每天都有几千万的现金流，这对于游欢畅来说是至关重要的，因为他可以用这些钱去投入到百克莱公司里去，这也是游欢畅的一个建议，他跟张婷说要这样来操作，本来张婷说要给百克莱引进新的股东，但游欢畅给张婷这个建议，就是要让立高国际来养百克莱公司。

　　百克莱公司的启动资金是张婷给的，有10亿美金，所以现在百克莱公司的资金也是非常充足的。

　　而游欢畅的目的就是通过互联网这个渠道来销售这些产品，线上发展才是百克莱公司的重点，而线上发展的爆发力是非常强大的，这一点游欢畅也是非常清楚的。

　　现在上线的百克莱在线，势头也非常的好，销售额不断的提升，已经超过了线下的百克莱超市跟百克莱便利店的销售额。

　　在餐厅，赵鸿依然想要参与投资进来，但游欢畅并不感兴趣。

　　这一点让赵鸿很纠结，一直以来赵鸿在投资的问题上都是非常顺利的，只有他们来找赵鸿，求着赵鸿投资的，还就没有一个送上钱去也不要的。

　　“你觉得要什么条件，我才可以如果你们百克莱公司呢？”赵鸿看着游欢畅，态度已经软了下来，他确实是非常想入股百克莱。

　　“目前来说，我们是不想引入战略投资的，如果你真的对我们百克莱有兴趣的话，我想机会还是有的，但不是现在咯，你是赵小闵的舅舅，我跟钟晓旭是好兄弟，跟赵小闵也是好朋友，而且你在投资界的名声也是非常不错的，如果真的要找投资人，我肯定也会考虑你，但现在我们确实是不需要这方面的资金。”游欢畅接着说道，他的话还是很诚恳的，而且他也趁着这个机会给钟晓旭在赵鸿面前拉分。

　　“这个我知道，但我这个外甥女婿跟我的关系并不太好，我也没想过他能帮我什么，我只是想跟你合作。”赵鸿摇了摇头看着游欢畅。

　　“钟晓旭不只是我的好朋友，也是我的好兄弟，更是我现在的还拍档，而且我现在所做的事情，可以说很大程度都是跟他又关的，他已经是我团队里的核心人物，我们之间已经有了很好的默契，这一点无论如何都不会改变的。”游欢畅很认真的看着赵鸿。

　　赵鸿听到游欢畅这么一说，心里也不得不佩服这个游欢畅，说话竟然这么到位，而且还不忘为兄弟加分，看来着钟晓旭这次真的没有跟错人，有游欢畅这样的老板，钟晓旭也不愁前途了。

　　“好，你说的话我喜欢听，既然生意没有谈成，但我们朋友还是可以做的，我对你是非常看好的，我交你这个朋友，不知道你是不是赏脸呢？”赵鸿，笑了笑看着游欢畅。

　　“是我的荣幸，你要做我的朋友，我当然是乐意之至。”游欢畅也笑着说道，赵鸿可以拉下面子跟自己这样说话，游欢畅当然也没什么好犹豫的，跟赵鸿成为了朋友。

　　能够跟赵鸿成为朋友，确实也是一件不简单的事情，这完全是因为游欢畅的实力所在，所以赵鸿才能与他成为朋友，这也算是莫逆之交了。

　　赵鸿短暂的坐了一下，就跟游欢畅成为了朋友，而且信誓旦旦要如果百克莱公司的他也暂时被游欢畅说服了，缓了缓情绪，没有那么执着了。

　　而这边钟晓旭还非常郁闷的在那里，因为赵鸿的事情，赵小闵还跟他冷战着。

　　游欢畅吃完午饭回到办公室里，路过钟晓旭的办公室门口，看到他盯着饭盒在那里发呆。

　　“你怎么了？在想什么事情啊？”游欢畅走到钟晓旭面前看着他。

　　“没有，在想一些事情，没什么，没什么事情。”钟晓旭看到游欢畅显得有些慌张。

　　“你这表情可不对劲啊！什么事情？跟我说吧！”游欢畅看到钟晓旭紧张的样子，就知道这小子肯定有事情。

　　坐在钟晓旭面前，游欢畅看着他，想知道这到底是怎么了，因为自从钟晓旭来到立高国际后，游欢畅还没有见到过他如此失魂落魄过。

　　“其实也没什么事情，就是关于赵小闵跟她舅舅的事情，都是一些家事，我就不跟你说什么了。”钟晓旭摇摇头看着游欢畅。

　　“家事也是事啊！我们是兄弟，有什么事情不可以说的，你有什么麻烦，说吧！我跟你以前解决。”游欢畅一副很支持的样子。

　　“唉，其实就是他的舅舅想要投资百克莱公司，所以要我联系你，介绍你跟他认识，我拒绝了，所以他们就以为我这点小事都不帮忙，所以生我的气了。”钟晓旭犹豫了一下看着游欢畅。

　　“原来是这事情啊！我今天已经见了赵鸿，而且我也说清楚了，投资的事情暂时不考虑，他也答应了，我相信他不会就这件事情再为难你了，这个你可以放心了。”游欢畅笑了笑看着钟晓旭说道。

　　“你还有心思笑，你都不知道这件事情昨天晚上赵小闵没少折磨我，今晚我都不想回去了。”钟晓旭无奈的看着游欢畅。

　　“放心吧！我相信你今天回去之后，赵小闵就不会这样对你了，一切我都跟赵鸿说清楚了，而且我们还谈的挺愉快的，事情应该就这样结束了。”游欢畅从位置上起来，接着说道。

　　“希望如你所说的那样吧！”钟晓旭看着游欢畅。

　　跟赵鸿成为莫逆之交，这对于游欢畅来说也确实是一件少事情，因为赵鸿在香城的商界地位也是非常高的，有他的帮助，在事业上也能更上一层楼，而且如果有资金需要的话，赵鸿绝对是一个非常不错的选择。


第432章 刘云飞也急了

　　游欢畅跟赵鸿成为了朋友，这也给他的职业生涯有增添了筹码，在香城的商业版图上他又多了一个朋友。

　　百克莱在线上线以来非常火爆，这一点让香城很多企业都非常羡慕嫉妒恨，特别是刘云飞所在的恒生控股，因为这最直接的影响着他们的生意。

　　百克莱公司三线齐发的战略，确实是让恒生控股的新世界大受打击，刚建立起来的优势，就被百克莱给拉了下来。

　　这一点让刘云飞感到非常的沮丧，因为再过两个月跟阮绍龙所做的对赌协议就要生效了，如果到那时候不能达到预期的效果，那自己所投资进去的都将打水漂，而且恒生控股也将正式纳入数字集团。

　　而这个对赌协议实际上并不只是刘云飞跟阮绍龙之间的对赌，也是阮绍龙跟郭天豪的对赌，所以整件事情，阮绍龙也是非常操心的，因为只要刘云飞可以达到预期的话，那恒生控股还是独立运营，而且阮绍龙是有股份的，但如果不行的话，那所有都将回归到郭天豪手里。

　　周末，在刘云龙的游艇上，刘云飞正搂着一个极品美女在那亲昵着。

　　“事情已经发展到这样了，我看你这句事情还是非常玄的，我前几天跟赵鸿见面，我本来想离间游欢畅跟钟晓旭之间的关系的，但从现在的情况来说，这并不是件容易的事情，他们两个的关系，比我想象中的要稳固。”刘云龙从船舱里出来看着刘云飞说道。

　　“这个我也知道，他们两个一直以来关系都不错，只是没有想到这钟晓旭的能耐还是挺不错的，跟游欢畅搭配起来，还是非常不错的，这确实是我看走眼了。”刘云飞放开手中的美女，坐直了看着哥哥。

　　“现在百克莱的势头是越来越强劲了，我想你恒生控股的实力很难跟他们抗衡，如果你这样继续下去的话，我怕你是很难翻身了。”刘云龙担心弟弟的状况，因为他看到百克莱的态势非常强劲，并不是一般人可以对付的过来的。

　　这已经有点显现级的公司，对于这样的公司，刘云飞以传统模式来应对肯定是难以应付的。

　　对于这些问题，李云龙是看的非常明白的，他还很清楚这些问题，关键点在于游欢畅的大局观和队未来趋势的把握。

　　两兄弟这次聚在游艇上，也就是为了解决这个问题，因为刘云飞也意识到了如果这样下去的话，自己忙活了几个月的事情就要变成别人的了。

　　“我这次可能真的需要你帮助了，因为我有预感用不了多久，阮绍龙就会对我采取行动了，他肯定会给我压力的，这个百克莱公司的出现，是我预料之外的，我是没有想到会有这个问题的出现。”刘云飞看着哥哥，也显得有些无奈，毕竟这一次真的是出乎意料。

　　“这个没什么问题，你是我的弟弟，我不帮你谁帮你。”刘云龙叼着一根雪茄，笑了笑。

　　“你是我最后的王牌，不到最后，我都不想用到你的关系。”刘云飞还是有些自信的看着哥哥，对这间所做的事情还是有些底气。

　　“我随时准备着，只要你开口，无论是资金还是资源你都可以随时调用。”刘云龙很坚定地说道。

　　刘云飞跟哥哥在游艇上商量自己的退路，百克莱公司的推出，让刘云飞的计划打乱了，这让他也觉得危机越来越重了，因为他之前跟阮绍龙有对赌协议，而且这个时间也就剩余几个月了，如果不抓紧时间准备的话，可能事情就会变得更加糟糕了。

　　周一，刘云飞回到办公室，就跟霍子山商量着新一轮的策略，刘云飞要做出最后的反击，因为接下来的两个月时间是至关重要的，如果不能抓住这两个的时间的话，达不到预期的业绩，那么全盘努力都白费了。

　　霍子山当然也很想出成绩，因为他已经沉寂很久了，好不容易得到了重用，现在他要抓住一切可以翻身的机会。

　　两人在办公室里商量着，因为事情还有很多不确定的因素，最重要的就是百克莱公司的出现，让他很多计划都要从新部署。

　　百克莱公司有陈华，这是他们最担心的事情，因为这个陈华是零售业的顶级人才，在加上现在百克莱公司的资本那么雄厚，这绝对有很大的发挥余地。

　　之前刘云飞为了解决昊天集团，使计让陈华从昊天集团离职，没想到却造就了百克莱公司的诞生，现在陈华是百克莱公司的副总，也是股东之一，这样的角色可就不是那么简单可以解决的，刘云飞之前的计谋也不可能奏效，因为今时今日的百克莱完全跟之前的昊天集团不同，而游欢畅更不是贺玲。

　　事情是比较棘手，但刘云飞也知道现在自己是没有退路了，只有一直往前走了，即使最后失败了，也没什么好后悔的了。

　　跟霍子山商量好之后，刘云飞也在想着接下来的事情，商业上的事情也只能这样去做了，但现在如果只是商业上的手段解决目前的麻烦的话是不能解决的，可能还需要一些非商业手段，那样才可以真正解决问题。

　　对于非商业手段，刘云飞其实也是非常在行的，他之前就有过一些这样的事情，对于贺玲，对于潘丽，对于很多人，他都做过这样的事情。

　　刘云飞有些着急了，事情已经越来越失去主动权了，他需要更多的手段去解决问题，现在游欢畅是他的心腹大患，他要解决这个大麻烦，就必须用一些其他手段了。

　　虽然游欢畅还是一个年纪轻轻的职场新人，但他的成长似乎已经远远超出了所以人的想象，就连香城的企业家协会会长柴天应都对游欢畅刮目相看，而且还青睐有加，这绝对是有好处在香城立足的一个资本。

　　现在刘云飞要对付游欢畅，并不是简单的事情，游欢畅的人脉也是刘云飞所无法预料的，所以现在刘云飞心里并没什么底气。


第433章 非正常手段

　　刘云飞对于游欢畅的突然崛起，显得非常的着急，因为他跟阮绍龙的对赌要到期了。

　　而预期的效果却没有达到，现在刘云飞所担心的就是游欢畅这个因素。

　　因为游欢畅的出现给刘云飞带来了很多不必要的麻烦，也改变了他的计划，让他在很多事情上都失去了原来的计划。

　　在一间简陋的公寓里，刘云飞跟一个人在谈事情，这是一个人看起来有些粗犷，而且样子也有些狰狞，刘云飞正在跟他商量关于如何对付游欢畅的事情。

　　因为游欢畅的问题已经让刘云飞有些焦急了，他不能在等，简单的商业手段，似乎已经太慢了，根本就达不到刘云飞的要求。

　　所以他现在要趁着这个时机给游欢畅一个打击，让游欢畅在商业上虽然顺风顺水，但在生活中却不能这么如意。

　　“刘总，这件事情可不是这么简单可以解决，游欢畅这个人我也有所了解，他现在可在香城也算是小有头目的人了，如果我要对付他，还是需要点手段的，也不是那么简单的问题啊！”这个粗汉对游欢畅还是有所顾忌的，他也担心无法对付游欢畅。

　　刘云飞也很清楚要找人对付游欢畅并不是简单的事情，因为游欢畅现在也确实是不简单的角色，现在找的这个人是香城一个不小的头目，也是刘云飞之前找来处理潘丽的那个人，尽管潘丽那件事情并没有处理好，但刘云飞也只能找这个人了，因为只有这个人敢接这件事情。

　　“事情很简单，你只要办成了，这一百万就是你的了。”刘云飞放了张支票在桌子上。

　　“一百万，你想让我做到什么程度呢？”这粗汉看着刘云飞笑了笑。

　　“你可以不拿他的命，但你要给我上演一出好戏，起码要让这小子吃到苦头。”刘云飞犹豫了下看着这粗汉，也知道事情并非那么简单，要真的拿游欢畅的命，当然不可能这个价格。

　　这粗汉看着刘云飞的表情，也知道事情该到什么度了，如果能让游欢畅在医院躺一两月的话，应该也是可以的。

　　“那就让他进厂大修吧！”粗汉接着说道，意思就是要游欢畅重伤入院。

　　“好，那就进厂大修，我只需要一两个月的时间，我就可以缓冲过来了。”刘云飞很满意这粗汉的答案。

　　两人一拍即合对于这个人刘云飞还是非常满意的，因为目前来说，也只有这个人是最适合接这个任务的。

　　刘云飞并不过问这粗汉到底要怎么做，但他对这个人还是非常有期待的，因为曾经有合作过，而且也对这个人是最信任的。

　　已经开始使用这种手段了，刘云飞也算是使出了自己最后的招数，他要打乱游欢畅这两个月的工作安排，就是为了给自己争取更多的时间。

　　在游欢畅的办公室里，他正在处理事情，他还不知道自己即将要迎来的麻烦是什么，他刚处理完文件，已经是夜晚9点，这些天，他都在公司里忙到很晚，因为百克莱的业务太多了，所以他必须要加班加点才能做完。

　　下班后，他开着车离开公司，照着之前的路走，因为这已经是走熟了的路，所以他也没留意周边的环境，而且心里还在想着一些事情。

　　突然前面站着一个人，游欢畅急忙刹车，好在反应够快，不然的话还指不定撞到他了。

　　可是这游欢畅是刹住车了，而现场却并不止一个人，周围跑出好几个人，游欢畅知道事情不妙，可能遇到打劫的了。

　　他锁紧车门，并没有下车去，启动车准备开走，可是这时候突然几声响，好像是轮胎被扎爆了，游欢畅这时候感觉到他们是不可能放自己走的，突然前面一个人手持铁棒，狠狠的打在游欢畅车的挡风玻璃上，游欢畅开门迎战，以他的身手，他倒不觉得这里有几个人可以放倒他的。

　　下车后一个人扑了过来，游欢畅一个反手就夺过了那个人手中的铁棒，然后一棍打在他的脚上，游欢畅的力度非常大，一棍就打断了那个人的小腿骨头。整个人都痛趴在地上。

　　周围还有七八个人，见游欢畅下车了，也是围了过来，都手持铁棍，霹雳乓啷的就打了起来，游欢畅还真没有这样用铁棍打架，没几招就有点招架不住了，干脆就扔掉铁棍，跟他们近身肉搏，尽管穿着寸衫西裤皮鞋，但，游欢畅的身手还是非常了得的，接连放下几个人。

　　然而毕竟双拳难敌四手，而且这帮子人都是专业打手，这时候游欢畅身体多处都挨了铁棍，整个人已经有些筋疲力尽了，而且被铁棍所打的地方也非常的疼痛。

　　这时候那粗汉走过来一棍打在游欢畅的脑袋上，游欢畅当成蹦出鲜血，倒地，但这时候他的神志还是清醒的，他要起来再战，而这粗汉自然也不会放过这个机会，接连再打了游欢畅几棍。

　　正在危险关头，突然出现身影，游欢畅也是隐约看到，因为他已经意识有些模糊了，只是感觉到这是一个女的，而且身材非常不错，虽然样貌有些模糊，但应该也属于极品，他身手非常了得，几下手脚就搞定了这些人。

　　可是当着美女解决了这些人之后，游欢畅也倒地不起了。

　　等游欢畅醒来之后，发现自己在一个不知道什么地方，这里金碧辉煌的，看起来非常的气派，而且好像还有一股淡淡的幽香，这是属于女人的香味，游欢畅在昏倒之前也闻过这个味道。

　　他突然想到，应该是这个人救了自己，可是这是什么地方呢？这个女人为什么要救自己呢？

　　游欢畅这次也算是大难不死，突然被袭击，而且手段还非常的残忍，看样子应该是有人可以雇佣的，而并非临时的打劫，游欢畅突然感觉头很痛，而且还感受的到头上包扎着严严实实的，看来这是逃过一劫了，而自己身体上的伤势也不轻，有几处地方都是又黑又紫色。


第434章 神秘女子

　　游欢畅下班回家，遇人袭击，这全都是职业打手，尽管游欢畅身手了得，但还是双拳难敌四手，被他们打了个半死。

　　但在危难时刻，游欢畅却大难不死，被人救走。

　　当游欢畅醒来的时候，在一个有着淡淡幽香的房间里，这里显得非常高贵而华丽，金碧辉煌的，让游欢畅感觉有点梦幻。

　　“你没事了吧？”一个极其娇柔的女声从房门边响起。

　　“只是头还很痛，没什么大碍了。”游欢畅摸着包扎着的头说道。

　　“你还挺抗打的啊！这么重的手脚你都没事。”一个穿着性感长裙的女人慢慢的走过来。

　　一身淡黄色的长裙，将曼妙的身材勾勒的凹凸有致，显得极其性感迷人，脸上稍微有点消瘦，但显得非常精致美丽，看起来让人感觉就像天使下凡般的清新脱俗，看起来大概二十来岁。

　　“是你救了我吗？”游欢畅看着这个女人，眼睛目不转睛的。

　　“这里除了我没有第二个人了。”女人坐在旁边看着游欢畅。

　　游欢畅现在有点想起当时的情形了，这发型是非常的相像，而且她身上的那种香味，游欢畅是不会记错的，当时就是闻到这种香味。

　　“你为什么药救我？”游欢畅接着问道，对于突然一个这么漂亮的女人，游欢畅还真有点难以置信的感觉。

　　“我说路见不平拔刀相助，你相信吗？”那女人掩嘴说道，是笑非笑的时分可爱。

　　“我相信，为什么不相信？因为我们素未谋面，如果你说是有目的的救我，我反倒不怎么相信。”游欢畅接着说道，虽然头还有些痛，但游欢畅已经可以跟旁边这个女人开玩笑了。“我该怎么称呼你呢？”

　　“你叫我冰怡就可以了。”女子的声音虽然娇柔，但听起来是非常有力度的。

　　“冰怡，你跟你的名字一点也不相符，你人那么美丽而热情，名字却那么的冷冰冰的。”游欢畅看着冰怡笑着说道。

　　“会开玩笑，说明你是真没什么大碍了，是不是男人见到女人都喜欢这样油腔滑调的啊！特别是见到漂亮女人。”冰怡从位置上起来走到窗前拉开窗帘。

　　“我可不是油腔滑调，我只是觉得你很漂亮，你的名字也很好听。”游欢畅笑了笑说道，他突然对这个叫冰怡的女子很感兴趣，为什么她会出现在那里？为什么她会自己，为什么她看起来芊芊玉体，柔若无骨，却身手那么了得。

　　“你到底是什么人？为什么会救我，刚才玩笑已经开完了，现在是不是可以告诉我呢？”游欢畅严肃了起来看着冰怡。

　　“我确实是路过救你的，真不是跟你开玩笑，而且我并不住在香城，这里我一年也就来一两次而已，看来这一切都是缘分，我并不认识你，我只是看你被人打，快被打死了，所以我才救你。”冰怡也严肃的看着游欢畅说道，她严肃的样子也非常的漂亮。

　　“那看来，我真是并不该绝啊！这样都可以大难不死，我真该好好感谢你。”游欢畅看着冰怡说道。

　　“我之前不认识你，但我现在认识你了，原来你就是游欢畅啊！你怎么会突然被人打？”游欢畅还刚在不认识彼此的思维上想着，突然这冰怡又说认识自己，这让游欢畅感到有些摸不着头脑了。

　　“我也不知道我为什么会被打，我开始以为是抢劫，但后来我知道肯定是有人雇佣了这批人来对付我，至于是谁雇佣了这批人，我也不太清楚，我只知道这帮子人并不是想要我的命，但肯定想要我半死不活的。”游欢畅顿了顿看着冰怡。

　　“这种事情，我倒见的不少，很多人为了达到某些目的，都会做这样的事情，昨晚我已经问了那个带头的人，你想知道是谁雇佣他们的吗？”冰怡再次坐过来坐下看着游欢畅。

　　“我当然想知道是谁想对付我，我跟人无怨无仇的，为什么突然被人袭击，我也很好奇。”游欢畅认真的看着冰怡。

　　“是刘云飞，虽然我不认识这个人，但我在国外也听过他的名声，这个人做生意的手法并不太好，已经有很多人将他列入黑名单了，他会做出这样的事情一点也不奇怪。”冰怡看着游欢畅说道，她似乎对商业世界的事情非常清楚。

　　“对了，你怎么那么厉害，可以一个人对付那么多个彪形大汉？”游欢畅突然想起这个问题看着冰怡。

　　“这几个小毛贼算什么，难不倒我的，我之前有练过。”冰怡很得意的看着游欢畅。

　　“你对这个刘云飞你是怎么看？”冰怡见游欢畅听到刘云飞的名字好像并不好奇的样子。

　　“他，我之前也跟他没有太多的过节，可能是现在所做的业务跟他有冲突吧！但这样的事情，不至于要派人来收拾我吧！”游欢畅看着冰怡，一副很无奈的样子。

　　“你好像对于这件事情并没有太多的想法，你不担心对方的目的吗？”冰怡显得有些不明白，为什么游欢畅会这样好像不太关心的样子。

　　“现在我还能怎么样啊？人都被打成这样子了，只能看我好了之后，要小心点了。”游欢畅笑了笑说道。

　　“你这人还真是乐观啊！都被打成这样子了，还能说笑，我真是佩服你。”冰怡也被游欢畅逗笑了。

　　游欢畅虽然知道这个女人的名字，但并不知道她的背景，能住上这样的地方，而且还有这样的谈吐和举止，这人绝对不是简单的普通人，所以游欢畅也没有敢跟冰怡说自己内心的想法。

　　其实当游欢畅知道是刘云飞的时候，他就已经有些想法了，肯定是因为百克莱公司的问题波及到了刘云飞的利益，所以他才痛下杀手，这对于刘云飞来说一点也不奇怪。

　　但眼前的女人又让游欢畅很担心，这样一个女人味什么要救自己，而且还是那么突然就出现在那个地方了，她的身手和她的身份一样神秘，这样一个漂亮女人，还有这样漂亮的房子，实在是令人遐想连篇。


第435章 互相提防

　　游欢畅被神秘女子救了，而这个女子非常的神秘，还不知道她到底是谁。

　　在这个神秘的地方，游欢畅也不知道该不该信任这个女人，所以也没有很坦白的跟她说很多事情。

　　冰怡觉得很奇怪，为什么游欢畅对这个差点叫人把自己杀死的人那么漠不关心，好像就没有这回事一样。

　　当然冰怡也是一个明白人，看着游欢畅有所犹豫的样子，也就知道他是有所隐瞒。

　　“你是不是在想我到底是什么人？”冰怡看着游欢畅问道。

　　“我是很好奇你到底是何方神圣，为什么会这么及时的打救我，就像天使下凡一样的出现在我面前。”游欢畅笑了笑看着冰怡，一副很调皮的样子。

　　看着游欢畅这种故左右而言他的样子，冰怡有些不太满意，她觉得游欢畅有些太过不爽快了，救了他还那么吞吞吐吐的，好像很多事情都不便透露一样。

　　“其实我并不太想知道你是谁，因为我知道你跟我之间应该没什么关系，而且我也真的有些害怕真的你的身份，因为我只是普通人一个，我不卷入什么神秘组织之类的。”游欢畅接着说道。

　　“哈哈，这是你的真实想法吗？我觉得你是想的太神秘了吧！其实我的身份也没什么神秘的，我只是一个生活在国外的一个普通人，我很少回到香城。”冰怡被游欢畅这么一说，好像刚才的气又解了。

　　“其实我已经认识你了，我在美国也早有耳闻，只是没有见过你，没想到这一次来香城，救的就是你。”冰怡看着游欢畅。

　　“原来我的名字已经那么出名了，在美国都有人认识我啊！”游欢畅笑了笑看着冰怡。

　　“你的名气确实还不错，在美国酒店业已经小有名气，而你们立高国际在全球的发展也确实是有点令人吃惊，这一点在美国乃至欧洲也很多人在关注。”冰怡接着说道。

　　“你也是酒店行业的人吗？”游欢畅看着冰怡。

　　“我不是酒店业的，但我有关心这些事情，我对很多事情都感兴趣，特别是比较有意思的事情。”冰怡看着游欢畅。

　　游欢畅看着这个冰怡，对这个人也越来越感兴趣了，她似乎对酒店业还是很感兴趣的，而且还知道自己是谁。

　　“那你这次来香城是什么目的呢？”游欢畅看着她，显得很好奇。

　　“我来香城没什么目的，我只没事过来这么散心而已，没想到就遇到这样一件事情，这件事情确实也令人我感到有些意外。”冰怡看着游欢畅笑了笑。

　　冰怡是美国一个很著名财团的千金，这是一个大家族，这也是之前那个李浩所依靠的家族，这是最小的女儿。

　　她也是家族里最有头脑的一个，也是最有可能的继承人，因为家族到这一代传下来的都是女儿了。

　　但现在冰怡并不想让游欢畅知道她的身份，因为她还想了解一下游欢畅，她也对游欢畅这个人感兴趣，她来香城的目的之一也就是为了游欢畅，这个她并不想让游欢畅知道。

　　因为冰怡要继承家族的事业的话，那她就必须要结婚，而且还要是全球最优秀的商业俊才。

　　游欢畅很显然被冰怡看中，冰怡希望可以更好的了解游欢畅，如果能够跟游欢畅发展下去的话，那接下来的事情也会变得更好办了。

　　“你现在还是待在我这里吧！外面对你来说还是很危险的，刘云飞这一次是重金要让你出事情，你出去他肯定还会找人对付你的，你待在我这里绝对是最安全的。”冰怡很关心的看着游欢畅。

　　“这样不太好吧！我现在感觉都可以回去了。”游欢畅准备想从床上下来。

　　但是他发现自己根本动不了，因为腹部很痛，而且脚也打着石膏，刚才顾着聊天，都不知道自己的伤势还挺严重的。

　　“你觉得你这样的情况，你可以离开这里吗？”冰怡扶着差点掉下床的游欢畅，她的手有些凉，但那种接触的感觉非常舒服，游欢畅整个人都靠在她的身上。

　　“没想到还伤的这么重，看来我是要在这里待上几天了。”游欢畅无奈的坐回床上。

　　“你就放心在这里休息吧！我这里是绝对安全的，你在这里绝对没问题的。”冰怡很认真的看着游欢畅。

　　游欢畅突然又觉得留在这里也未尝不是好事情，因为自己也可以有跟多的时间来调查为什么刘云飞要这样对自己。

　　“你先好好休息吧！我要出去一下，我下午再来看你吧！”冰怡说完后转身出去了。

　　冰怡走后，游欢畅看到床旁边的桌子上放着自己的手机，便拿起手机打给了苏晴。

　　“你找人调查一下刘云飞，看他这段时间又什么计划，然后不要对外公布我的行踪，就说我有私人事情出差了，这段时间我不想出现在公众视野里。”游欢畅接通电话后说着。

　　“出什么事情了？今天早上没有见到你，我就觉得有些奇怪了，为什么不来上班？”苏晴的语气有点生气的说着。

　　“我发生了点事情，现在不能马上去上班，可能这几天我都只能在电话里跟你沟通了，所以你要盯着酒店的事情。”游欢畅接着说道。

　　听到游欢畅的话那么严肃，苏晴也认真的听着，并且也对游欢畅的安排绝对服从。

　　打完电话给苏晴之后，游欢畅便马上跟陈华联系。

　　“刘云飞已经有所行动了，我昨晚被他袭击，现在受伤了，这几天我不会回公司，你要看着点公司，他的目的应该是百克莱公司。”游欢畅有些着急的接通电话后就对陈华说着。

　　“你没什么大碍吧！刘云飞这小子真的那么快就动手了？”陈华听到游欢畅受伤，也是有些着急。

　　“我没什么事情，只是现在你要密切的留意动向，我会跟你保持联系的。”游欢畅接着说道，他跟陈华显然是更加有默契，似乎已经知道刘云飞是有动作的。


第436章 腹背受敌

　　刘云飞为了赢得与阮绍龙之间的对赌，而对游欢畅用了非正常的手段，目的就是要让游欢畅受到教训，而且可以在这里两个月内躺在医院里，不能很好的开展业务。

　　这也是不得已而为之，因为时间对他来说确实也是迫在眉睫了，如果不能在这个时候有所突破的话，那自己也将陷入更糟糕的状况。

　　可是刘云飞的出手却意外的让游欢畅有了特殊的遭遇，那就是遇到了来自美国大财团家族的一个千金，这也是他们的财团继承人的有力竞争者。

　　原来这个叫冰怡的女孩子，就是来香城找游欢畅的，尽管她没有跟游欢畅暴露自己的身份很目的，但她救了游欢畅，这也许就是他们之间的缘分。

　　在冰怡家里休息，游欢畅安排陈华和苏晴两个对刘云飞进行提防，而游欢畅似乎也已经知道这个刘云飞早有想对付他的心，所以跟陈华也早有准备。

　　百克莱公司少了游欢畅其实运作情况并不会有太大的影响，因为一切都已经上轨道了，而且还有章可循，这样一来，简单的管理人员离开，并不会造成经营上的麻烦。

　　但，游欢畅的受伤不能上班，也多少给刘云飞创造了机会，他很快就展开布局，开始对百克莱超市和百克莱便利进行营销战，他们新世界拥有的品牌并不逊百克莱，只是百克莱现在所拥有的牌子更加冷门，更加的全面，两间超市之间的竞争也异常的激烈。

　　刘云飞觉得游欢畅是对手，而贺天跟夏云则觉得刘云飞是对手。

　　贺玲看到刘云飞对百克莱公司的攻势那么迅猛，也想为百克莱公司做点什么事情，所以她再次踏进昊天集团，来到贺天的办公室。

　　“你今天怎么那么有空来我这里？你不是要上班吗？”贺天看到进来的贺玲有些意外，但还是显得不太高兴，因为之前贺玲的任性，让他非常没面子。

　　“我今天上来是想跟你商量事情的，而且也算是代表百克莱公司而来的吧！当然这是我自愿要来的，并不是游欢畅叫我来的，我作为他的助理，我觉得现在有义务做点什么。”贺玲坐下来很淡定的看着贺天，并没被贺天不高兴的情绪所影响。

　　“你有事情要跟我商量？还是关于百克莱公司的？这个我倒是好奇，你到底又什么可说的。”贺天从位置上起来，走到旁边的休息区沙发上坐下，看着贺玲。

　　“我想跟你谈合作，现在新世界百货在跟百克莱公司打营销战，如果好生活超市可以介入的话，我觉得现在是打掉新世界百货最好的时机，在公在私，我觉得我都非常希望刘云飞再次栽倒，我知道老爸你也很希望这个人完蛋，因为他对我们贺家绝对是一个威胁。”贺玲和认真的看着贺天，分析的非常到位。

　　“你说的没错，我是很想让刘云飞栽倒，但我并不一定要跟你们百克莱公司合作，而且我跟你们合作我能得到什么好处呢？”贺天淡定的看着贺玲，也是表现的非常的严肃。

　　“你跟我们百克莱公司合作，你可以省去很多时间和精力，因为现在新世界百货正在跟我们打营销战，他们势必没有那么多精力对付身后跟进的好生活超市，况且他们也没有那么强大的实力来对付你。这样腹背受敌，我觉得刘云飞这一次肯定会摔的很惨。”贺玲接着说道，她这一次上来跟贺天谈判表现的淡定自若，又让贺天看到了之前的贺玲。

　　自信，眼光独到，而且拥有非常敏锐的触觉，这是贺天最欣赏贺玲的地方，如果不是发生那么多事情，贺玲也不会改变那么大，而现在贺天终于看到女儿回到原本的状态了，他突然觉得游欢畅说的对，自己根本不知道女儿需要什么，而现在女儿看上去显得更加自信阳光，这应该就是立高国际和游欢畅所给她带来的转变。

　　“你这次看问题倒是挺透彻的，看来你是真的回来了，我现在在想的是我之前那样反对你去立高国际到底是错还是对。”贺天静静的看着贺玲。

　　“这已经不重要了，事情已经过去了，事实上这件事情谁都没有损失，而我却找回了我自己，我觉得游欢畅对我的帮助确实很大，在他身上我看到很多我所欠缺的东西，所以我觉得我需要去他身边，我需要锻炼自己。”贺玲对贺天说道，她实在保持着非常沉着冷静的对话。

　　“好，我接受你的意见，这一次我会连个百克莱公司，对新世界百货进行阻击，务必要让他狼狈不堪。”贺天很认真的看着贺玲说道，他看到女儿转变这么大，自然也是不想在这件事情上对她有什么打击。

　　贺玲找贺天，是因为他知道这一次刘云飞确实是大动干戈的想对付百克莱公司，而百克莱公司虽然发展强劲，但毕竟是新公司，如果跟新世界来一次激烈的营销战，尽管陈华很本事，但作为一个新品牌，也未必能真正抗衡。

　　贺玲走后，贺天便跟夏云商量这件事情，而夏云也正好有事情跟贺天说，也是关于刘云飞的。

　　“我调查到了刘云飞跟阮绍龙之间的合作，原来他们之间是有对赌协议的，如果这一次刘云飞没有按时达到预期的效果的话，那他会很麻烦，恒生控股将会变成数字集团的，而刘云飞也会在这次事情中出局。”夏云坐在贺天的旁边，看着贺天说道。

　　“原来如此，怪不得最近他动作那么多，应该是时间不太够了，所以必须孤注一掷了。”贺天犹豫了一下看着夏云。

　　刘云飞孤注一掷的想对付百克莱公司，岂料贺天却在背后想黄雀在后，对付刘云飞，这让刘云飞的处境变得更加糟糕了，如果好生活超市真的跟百克莱公司联合在一起的话，那想要完成对赌协议就几乎是不可能完成的事情了。


第437章 阮绍龙的转变

　　贺玲亲自去昊天集团找贺天，为了让刘云飞腹背受敌，他要求贺天出手。

　　而贺天看到自己的女儿做事情变得如此自信，而且看事情也变得更加的有之前的那种感觉了。

　　这是恢复到之前的状态了，贺天感到很高兴，甚至觉得这贺玲去立高国际的决定是正确的，对这间当初的反对有点后悔了。

　　并且也答应了贺玲对刘云飞进行阻击，要让刘云飞顾此失彼。

　　贺天跟夏云商量具体的操作，而夏云也跟贺天说，这刘云飞跟阮绍龙之间的对赌协议即将到期，而且如果这一次他达不到预期的效果，那这个恒生控股就要成为阮绍龙的。

　　“按照你的意思，那这一次我们是应该对付刘云飞了？”贺天看着夏云问道。

　　“是的，我们是应该出手，趁着这个机会棒打落水狗，不能再给刘云飞机会了，他对我们贺家来说始终是一个威胁，我们之间已经有了太大的矛盾，这已经是无可化解的了，如果我们可以借着这个机会搞定他的话，那也算是给我们清除了一个后患。”夏云很认真的看着贺天说道，她一直都是对刘云飞有意见的，现在也算是正好解决了。

　　贺天这么一说，也是正中夏云的下怀，她就是想对付刘云飞，因为夏云始终还是觉得刘云飞的问题比任何人都严重，无论是对于贺家，还是对于昊天集团，都绝对是大威胁。

　　在阮绍龙的办公室里，他正在跟一个人见面，这个人是他准备请的新助理，他的名字叫唐琳，是香城人，今年32岁，单身，女，在欧洲最大的一个公关公司上班，经验非常的丰富，对阮绍龙来说也是非常有帮助的。

　　“你终于答应来帮我了。”阮绍龙看着美丽端庄的唐琳。

　　“一直以来我都觉得来香城上班并没什么吸引力，因为这里的企业规模普遍都比较小，而且还是小圈子分饼的模式，香城的商业世界里，并不能给我带来挑战。”唐琳坐在阮绍龙的对面，看着他，一副很无所谓的样子。

　　“我知道你是一个人才，我也很希望你可以在我这里给我带来更多的帮助，现在数字集团正在进行重组，很快我们就会进入新的一个层面了，而且现在数字集团的战略也是朝着国际化的战略进行的。”阮绍龙笑了笑看着唐琳，并且跟她说了数字集团接下来的经营方针。

　　“这也是我为什么答应你过数字集团来帮忙的原因了，因为我看到了数字集团准备凤凰涅磐的姿态，这是非常好的，而你阮绍龙在欧美的人脉，也确实是足以让我觉得有足够的挑战性。我现在所追求的就是要突破自我。”唐琳接着说道，她对于阮绍龙还是有些期待的。

　　“这一次麦克介绍你做我的助手，我觉得你是那么多人选中最合适的，因为你无论是在性格上，还是在履历上，都符合我的要求，我很期待跟你的合作，也很希望你在数字集团可以有很好的发展，数字集团绝对是一个好的平台，可以让你一展所长。”阮绍龙很坚定的看着唐琳，对自己和数字集团都非常有信心。

　　“那就祝我们合作愉快吧！短暂的寒暄就到这里吧！现在我们谈谈公司的正事。”唐琳很快就进入了角色，开始跟阮绍龙谈工作上的事情了。

　　“现在数字集团重组，需要一个很尖锐的业务去冲击市场，如果只是现在的业务结构很难在香城的市场上恢复元气，更谈不上在国际上一展拳脚，如果没有扎实的基础业务的话，资金链就不能很稳健，更不能让公司有更大的发展。”唐琳看着阮绍龙说道，她很清楚的分析着数字集团当下的问题。

　　“这个我也清楚，所以我打算以零售业作为我们的突破口，在香城扎下一个比较实在的业务，数字集团以前一直以酒店和地产为主营项目，在一些其他领域也有涉猎，但都没有很大的重视，而现在的话，我们这两项业务都剥离了数字集团，我们现在数字集团也可以说是需要确定主营项目的时候，现在对你来说也是一个非常好的挑战。”阮绍龙接着说道，他看着唐琳，还是非常的期待唐龙有所表现的。

　　阮绍龙辞去了助手陈力，而找了这个唐琳，唐琳在欧洲是小有名气的公关，本来以她的本事，不可能要来这种地方上班的，可是现在她却来了，来到香城，数字集团上班，而且还是阮绍龙的助理，这是一个非常艰难的选择，也是一个非常有挑战的选择。

　　“零售业在香城现在确实是一个非常不错的选择，但如果要从新建立一个零售公司的话，并不太显示，所以我们应该做的是收购一间公司。”唐琳顿了顿看着阮绍龙。

　　“没错，我们不会自己去建立，而且是收购一间公司，我已经有一间意向公司了，那就是恒生控股的新世界百货，这间公司如果不出什么意外的话，两个月后就会是我们数字集团旗下的了。”阮绍龙哈哈大笑看着唐琳，对唐琳所说的话感到非常的赞同。

　　“两个月的时间太久了，我们为什么不可能更快一点呢？而且你所说的如果不出意外的话，你觉得这件事情还会出什么意外呢？”唐琳一脸严肃的看着阮绍龙。

　　“这个问题嘛！我之前跟刘云飞有个对赌协议，如果再过两个月不能达到预期的话，那整个恒生控股都将会是数字集团的。”阮绍龙犹豫了一下看着唐琳。

　　“那这个就简单了，我们只要提前让他失去这个希望，他就很难再进行下去了，这件事情我们不能等待，只有创造价值才能让事情变得更加的有主动性。”唐琳听完之后非常积极的看待这件事情。

　　阮绍龙这一次回到香城也是要重新树立自己在香城的地位，所以他也想要做个改变，而换助手就是他所转变的第一步。


第438章 刘云飞的压力

　　阮绍龙回到香城，并不是简单的回归，而是要重心确立数字集团在香城的地位，而数字集团在贺天的一番剥离之后，也已经失去了原来的核心，所以尽管现在拿回了数字集团，但任然还是有很大的挑战。

　　而阮绍龙为了这个转变和提升数字集团的竞争力，在人才引进方面也算是做足了功夫，不但在各重要部门都安排了新人，而自己的助手也换了。

　　新换的唐琳是阮绍龙从欧洲请来的，也是欧洲一个非常有名的公关公司主管，能力非常的强，是绝对厉害的角色。

　　而唐琳也很快投入角色，刚跟阮绍龙打完招呼，就开始进入工作状态了。

　　得知阮绍龙跟刘云飞有对赌协议，便对这件事情有新的看法，那就是想办法让刘云飞提早放弃，因为这是对数字集团有极大帮助的，她做事情不愿意做没把握的，他要做的就是绝对可以。

　　可是现在刘云飞正鼓着一个劲要跟百克莱公司来一场大战，虽然他还不知道贺天也准备对恒生控股进行阻击，不过刘云飞现在可是一心想要将业绩提升上去，因为只有将业绩提升上去了，才能够完成对赌协议，恒生控股才算真正属于自己的，而这几个月来才不算是白忙活了。

　　晚上，8点，刘云飞正在餐厅跟客户吃饭。

　　突然一个美女坐了下来，一副很自然的样子看着刘云飞。

　　“这位美女有什么事情吗？我们好像不认识吧！”刘云飞看了看这位美女，一头卷发，脸型非常精致，唇红齿白，眼睛非常迷人的看着自己。

　　“这该不会是你哪位吧？”坐在刘云飞对面的客户一副色迷迷的眼睛盯着这个女人，身材凹凸有致，穿着性感的小短裙，两条腿细若无骨，非常的匀称。

　　“怎么可能，我上过的我能不认识吗？”刘云飞笑了笑看着这位美女。

　　“这就是你们的待人处事之道吗？狗嘴里吐不出象牙，这是我的名片，我想很快你会更了解我的，而且当你了解我的时候，我敢保证你不会想上我，而是想我死。”这个女人开口说话，并且将名片放在桌子上，然后起身就离开了。

　　刘云飞莫名其妙的看着这个女人性感的背影，她妖娆的步伐一步一步的离开餐厅，然后消失在他们的视线之中。

　　回过头看着桌上的名片，这是数字集团的名片，刘云飞一眼就能认出来，认真一看，唐琳，高级总裁助理。

　　原来这是阮绍龙新请的助理。

　　“这女人够辣，无论是身材，还是性格，我喜欢。”刘云飞看着名片喃喃说道。

　　“辣是够辣，兄弟你吃的消吗？刚才听她的话，好像对你挺不客气的，我倒是担心你啊！”坐在刘云飞对面的客户看了看刘云飞有所担心地说道。

　　“这有什么，再辣的女人我也尝过，只是看我想不想要而已，我可就不相信有征服不了的女人。”刘云飞很得意的看着对面坐着的客户。

　　话是这么说，但刘云飞心里还是有些担心的，因为这是数字集团的，阮绍龙的助理，而且她说的话是直接要挟着自己，这让刘云飞不得不想到接下来要发生的事情，对赌协议很快就要到期了，如果这期间出点什么差错的话，那自己就全功尽弃了。

　　很显然，这是唐琳要给刘云飞一个下马威，给他的心理造成一定的影响，所以在这个时候出现在这里，还说了这么一番话。

　　唐琳不只是公关高手，而且还是心理战的高手，她对人性的把握是非常到位的，他知道现在刘云飞的心理压力一定很大，所以她也趁着这个机会，给刘云飞再加一层的心理压力，目的就是要让刘云飞对整件事情显得更加的紧张。

　　吃完饭后，刘云飞还在想着刚才的事情，唐琳的话虽然短，但却好像意味深长，对于刘云飞来说也很有想象的空间，这突然到来的效果已经奏效。

　　而唐琳则已经在准备下一步行动了，她正在研究阮绍龙跟刘云飞所签订的对赌协议，要找出从中的一些问题来，如果机会有了，就马上将恒生控股拿过来。

　　当然这中间还有一个问题要考虑的，那就是跟郭天豪之间的协议，这也是阮绍龙和唐琳需要考虑的问题，因为阮绍龙除了跟刘云飞有对赌协议之外，还跟郭天豪有，其实在这件事情中，最吃亏的当属是刘云飞，而郭天豪则是最划算的，因为私有化他已经拿到很大一笔现金了，现在跟阮绍龙所签的协议就是如果刘云飞可以顺利完成对赌的话，那数字集团那一部分恒生控股的股份将转给郭天豪，如果不行的话，那郭天豪就彻底要跟恒生控股说再见了。

　　所以整件事情，郭天豪还是很希望刘云飞可以在这次的对赌中胜出，他也是唐琳不得不防的人，如果郭天豪跟刘云飞联系在了一起，以郭天豪的财力输出到恒生控股上面去的话，那事情还真是比较复杂了起来。

　　这一切都似乎在唐琳的掌控之中，因为郭天豪到目前为止还不知道阮绍龙的心思，更不知道刘云飞能不能完成这件事情。

　　正当香城零售业大战在即，游欢畅却在冰怡的别墅里静养身体，他的身体，冰怡对他也算是照顾有加，请了最好的医生，还专门找了几个人照顾他，这种无微不至的照顾，真让游欢畅有点不适应。

　　自己只不过是一个普通的酒店总经理，而跟她更是第一次见面，现在对这间这样客气，还这般照顾，游欢畅心里感觉非常不踏实。

　　跟冰怡相处下来，游欢畅感受的到这是一个富家千金，绝对不是普通女子，而且从举止言谈上也可以看出她的教养，和相关的素质，游欢畅对他的身世之谜越来也感兴趣，而且还有了很多的猜测。

　　一个星期过去了，恒生控股跟百克莱的营销大战已经开始，果然跟贺玲所预料的一样，百克莱公司虽然很不错，但在品牌上毕竟比较新，所以没太大的优势，在较量中减弱下风。


第439章 回到公司

　　百克莱公司在与新世界百货的营销大战中处于弱势，这时候夏云也出手了。

　　好生活超市也展开了新一轮的营销，面对新世界百货，吸引了大批量的消费者，这样一来，刘云飞也感到有些意外，为什么突然贺天又跟百克莱公司的营销相互呼应着。

　　这一下子让刘云飞措手不及，果然跟贺玲她所料，只要贺天出手，刘云飞就会出现腹背受敌的情况。

　　这贺天突然出手，让数字集团的阮绍龙也感到奇怪，而唐琳也因此而没有采取行动，而是在等待时机，因为看到贺天的出手，她也知道刘云飞可能很快就会玩完了。

　　“刘云飞这下可麻烦了，没想到这个时候贺天竟然出手了。”唐琳在阮少龙的办公室里。

　　“是没有想到贺天会在这个时候出手，看来是要整死刘云飞的节奏啊！”阮绍龙有幸灾乐祸的样子看着唐琳。

　　“看来我们不用出手，刘云飞都熬不到两个月了。”唐琳也有些得意的看着阮绍龙。

　　“这是好事情，天要亡他，我们也不用太操心了，现在我们是时候该想想如何接管恒生控股的事情了。”阮绍龙看着唐琳。

　　“这些事情，我已经想清楚该怎么做了，这些你就不用担心了。”唐琳很自信的看着阮绍龙。

　　在阮绍龙的办公室里，阮绍龙跟唐琳两个人已经开始商量接管恒生控股的事情了，因为在他们看来，刘云飞已经没什么机会了，因为好生活超市跟百克莱公司合在一起，对他来说绝对是致命的。

　　百克莱公司跟新世界百货，还有好生活超市，正上演着三国杀，而这个时候游欢畅则在冰怡的别墅里休养着。

　　“这些人你还满意吧！如果有什么问题直接跟我说，我给你换人。”游欢畅正在想事情，突然冰怡进来看着他说道。

　　“没问题，这些人都很好，长那么大，还是第一次那么多人伺候着，感觉还真有点不适应。”游欢畅笑了笑看着冰怡。

　　“没什么问题就好，习惯这是可以培养的，你慢慢就会觉得没什么了，你有留意新闻吧！现在香城零售业可是精彩过电影，看来你人在这里，事情却没有落下啊！”冰怡接着说道，看了看游欢畅手中握着的手机。

　　“也没有，只是想了解一下情况，现在事情也算稳定了，刘云飞这一次可谓是棋差一着了，我虽然不能出去了，可是百克莱公司也没有就此不堪一击，而且意想不到的是贺天竟然出手了。有贺天的帮助，刘云飞更不可能将百克莱赶尽杀绝了。”游欢畅一脸轻松的看着冰怡。

　　“看来你是挺轻松的，现在百克莱公司的问题已经没有那么严重了，刘云飞这一次可能真是马失前蹄了，看来树敌太多，在商业世界里确实不是一件好事情，这一次刘云飞输的不是运气，也不是实力，而是人品，他确实是太多敌人了。”冰怡很了解的样子看着游欢畅。

　　“你好像对这些事情都挺了解的，你到底是做什么的？”游欢畅突然问道。

　　“这些事情新闻都能看到，我还需要做什么的才能了解这些吗？都说了你不要把我想象的太神秘了。”冰怡笑了笑看着游欢畅，脸上表现的有些调皮。

　　“可是我总觉得好像你比别人更了解这些事情。而且了解的还是比别人更透彻。”游欢畅接着说道，对于冰怡，他始终存在着好奇和猜测。

　　“这个慢慢你了解我了，就不会这么想了，我跟你说的都是很坦诚的事情，你现在身体情况应该也好转了吧！”冰怡并没有很直接的面对游欢畅的问题，而是专业话题在他的身体上面。

　　“好点了，现在基本上都可以行动自如了。”游欢畅从床上下来，走动了几下。

　　看着冰怡，他知道现在不肯说，就算怎么问，她也不可能说，现在也只有等着她想说的时候再看了，而自己现在身体已经恢复的差不多了，也是应该要离开这里的时候了。

　　“我在这里也好些天了，也打扰你够久了，我该回去了，现在刘云飞应该不会再对我有什么念想了，因为他现在根本没有多少时间来理会我了。”游欢畅接着说道。

　　“你现在就想离开吗？”冰怡有些意外的看着游欢畅。

　　“是的，我现在想要离开这里，我要回去处理公司的事情，我已经好些时间没有回公司了，所以我要回去了，特别是百克莱公司的业务，刚上轨道，我不能就这样撒手不理了。”游欢畅很认真的看着冰怡。

　　“好吧！竟然你觉得要离开了，那我就送你回去吧！”冰怡犹豫了一下看着游欢畅，她虽然有些不太情愿，但还是让游欢畅回去了。

　　冰怡载着游欢畅，送游欢畅回去，她开着的是玛莎拉蒂，走出来游欢畅才发现，这是超级富豪区，原来自己一直置身于这样的一个地方。

　　游欢畅没有回家，而是直接回公司了，当他回到公司的时候，大家都有些感到意外，因为游欢畅并没有通知他们。

　　“你怎么突然就回来了，这是要突击检查吗？”苏晴看到游欢畅一副很吃惊的样子。

　　“我也是临时决定回来的，你不要想太多了，你去准备一下这两个星期一来的资料，我想了解一下这两个星期我们公司所发生的事情。”游欢畅吩咐着苏晴。

　　苏晴出去以后，游欢畅有叫了顾雪跟贺玲进自己的办公室。

　　“有两件事情，我要了解一下关于百克莱公司这一次营销大战中的得失，和出现的相关问题，我知道这次如果不是昊天集团出手的话，可能我们百克莱公司将要面临很困难的时刻，虽然现在已经度过了最艰难的时刻，但事情还没有结束。还有一件事情就是关于恒生控股跟数字集团的关系，我想了解一下这件事情背后到底有些什么问题。为什么刘云飞会这么着急的想做这样的事情。”游欢畅刚回到公司就有条不紊的安排着工作。


第440章 欠贺玲人情

　　游欢畅离开冰怡别墅，回到公司，马上就展开了一系列的工作安排。

　　先是想了解公司的近况，然后就是对百克莱公司进行了一番的研究，看看这一次跟刘云飞的较量中，到底出现了什么问题，还有那些不足之处，因为游欢畅也知道这一次如果不是贺天出手的话，那百克莱公司可能也会面临不小的问题。

　　百克莱公司是张婷让游欢畅操盘的公司，现在也算是上了轨道，发展速度比想象中的快很多。

　　也很好的承载了渠道所该拥有的一个作用，对大工厂计划的贡献也初见效果。

　　“这一次我们之所以在新世界百货面前有所逊色，完全是因为品牌的问题，还有就是产品的层次不够，我们不能吸引更多的消费者关注百克莱，现在虽然我们大多都是国际上的品牌，但毕竟这些品牌都不让他们所熟悉，所以在宣传上，我们注定要比新世界更吃力一些。”顾雪看着游欢畅说道，她分析着事情的问题所在。

　　“对，关于这个问题，我们也做了很详细的调查，国际品牌虽然好，但要被接受，还需要一段时间，所以是比较慢人的，我相信只要度过了这一段品牌适应区的话，我们的这些品牌会有更多人接受的。”坐在旁边的贺玲也接着说道，她的报告也是非常的详细。

　　看着贺玲跟顾雪给自己报告情况，游欢畅深感欣慰，他没有想到这两个助理在一起的默契还是挺不错的，特别是贺玲整个人都显得非常的积极，而且还很有逻辑性，看问题也变得非常有自信，非常的透彻，看来贺玲是完全回来了，这才是真正的贺玲。

　　“这个问题，我会想办法尽快解决的，其实这一次刘云飞的营销中所做的无非还是价格和货品的诧异，百克莱毕竟还是新公司，这些问题自然还是存在的，这一次他也是在突袭，所以我们防下来了，下一次，他就没有那么好的机会了。我看到你们的分析报告，我感到非常高兴，你们都看到了问题所在。”游欢畅很满意的看着他们两个。

　　有两个美女做助理，而且还都那么本事，可以分担自己的事情，游欢畅想想都有些小兴奋，虽然现在工作越来越多，但有他们两个分担，也就轻松多了。

　　跟顾雪还有贺玲开完短暂的会议后，游欢畅便去找陈华。

　　来到陈华的办公室里，陈华正在认真的做事情，甚至游欢畅进来了他还没有反应过来。

　　“事情都过去了，还这么认真的在做什么？”游欢畅走到陈华办公桌前看了看问道。

　　“我在准备一些资料，事情还没有过去，只是告一段落了而已。”陈华抬头看了看游欢畅，并没有对游欢畅的到来而感到好奇。“你终于回来了，怎么样，身体没什么事情了吧！”

　　“没问题了，恢复的还不错，这一次出事情，多亏有你顶着，要不真不知道怎么面对这次刘云飞的突袭。”游欢畅坐下来接着说道。

　　“这有什么，在这个位置上，就要做这些事情，这一次刘云飞也是做的够绝的，他还是一如既往的喜欢肮脏的招数，我看他现在也挺麻烦的，阮绍龙这个人肯定会趁火打劫的，他可能很快就会失去恒生控股了。”陈华靠在椅子上，缓缓说道。

　　“这个我倒霉什么感到意外的，他多行不义必自毙，可是我有点不明白的是为什么贺天会在这个时候出手，他完全可以等我们跟新世界百货打的水深火热的时候，才出来坐收渔人之利。而现在虽然对刘云飞打击很大，但对百克莱公司来说，绝对是帮助很大的，而且还直接让百克莱公司躲过了一劫。”游欢畅有些不明白的看着陈华。

　　游欢畅来找陈华，也就是对这件事情很不明白，他知道这件事情之有问陈华才能够得到最好的答案，首先他很了解贺天，其次他看问题比别人都清楚。

　　“贺玲，是贺玲去找贺天帮忙，所以他才出手，所以这一次你应该感谢的贺玲，也许这真是好心有好报吧！当初他们几个那么反对贺玲进入公司，而且还差点让公司因为贺玲而惹上大麻烦，没想到现在反而是贺玲救了公司，看来你小子的运气真的是好到家了。”陈华笑了笑看着游欢畅。

　　“原来是贺玲去找贺天了，他们之间一直都有着一条刺，没想到这一次为了百克莱公司，她竟然去找贺天了，看来她还是很重视百克莱公司的嘛！”游欢畅顿了顿看着陈华。

　　“她不是重视百克莱公司，而是重视你，如果不是你的话，她怎么可能去找贺天，要知道她也只是一个打工的而已，公司有问题对她来说可没义务要这样付出去解决问题。”陈华接着说道，他的眼神看着游欢畅。

　　被陈华这么一说，游欢畅心中还不由的一怔，因为贺玲一直都对自己有好感，而之前也对自己表白过，还被自己给拒绝了，现在她这样帮自己，确实也让自己有些难做，这么大的一个忙，该怎么去还这个人情呢？游欢畅想想也觉得好像贺玲在身边还真有些问题了。

　　“我看你小子是不是早有预谋的，是想利用贺玲这个棋子，其实贺玲对公司的帮助也是挺大的，你我都知道她的能力有多少，这绝对不是一个普通的角色，只是暂时迷失了自己而已，假以时日他肯定可以比公司任何一个人都厉害，甚至超越你我。”陈华接着说道，他露出诡异的笑容。

　　“我可没有这个想法，我发誓，我从来就没有这样想过，我当初让贺玲加入立高国际，就是因为想帮助她，想让她重新找回自我，我绝对没有其他私心的。”被陈华这么一说，游欢畅紧张的解释着。

　　“看你紧张的样子，我是跟你看玩笑的。”陈华哈哈大笑的看着游欢畅。

　　游欢畅当然明白陈华的意思，然而自己这样做，很多人对会这么想，因为这一次确确实实是贺玲帮助了自己，而且还帮了一个很大的忙。


第441章 再赌一次

　　游欢畅见陈华，知道这一次事件中，原来贺玲的帮助是非常重要的。

　　是因为贺玲去跟贺天说了，所以才有贺天的出手，如果没有贺天的出手，那百克莱这一次的问题也是挺严重的。

　　知道这个情况，游欢畅也知道这个时候跟贺玲的关系是有些敏感了，因为他很清楚贺玲对自己的那种感情，如果欠她人情的话，那也是一件比较伤脑筋的事情。

　　“你处理好你们之间的关系，还是比较有必要的，虽然我是跟你开玩笑的。但你必须要明白的就是你们之间有可能发生点关系。”陈华接着对游欢畅说着，他也是有些担心游欢畅跟贺玲的问题。

　　“这个问题我会处理好的，你放心吧！”游欢畅点点头说道。

　　“谁能载舟亦能覆舟，你处理不好这个问题的话，贺玲很有可能就会是一个隐患，因为她是一个不可小视的人。”陈华对着游欢畅答道，他还是很担心关于贺玲的关系。

　　“你放心吧！我也知道这件事情的轻重，我会慎重处理，现在刘云飞已经疲于奔命了，他应该是没什么心思跟我们百克莱公司斗了。”游欢畅接着说道，他已经很明白陈华所说的情况。

　　游欢畅对于贺玲还是有些想法的，因为贺玲现在的问题游欢畅现在还没有很确切的解决方案，而现在贺玲在这里也算是做的非常的顺畅，改变也是非常大的。

　　在这个时刻，刘云飞确实也是感到有些沮丧，因为阮绍龙在关键时刻并没有出手帮助，而且还趁着危机关头来对刘云飞诸多要求，这让刘云飞感到心寒。

　　在刘云飞的办公室里，霍子山已经给出了一系列的方案，来改变现在的状况，但问题是现在霍子山根本就不知道刘云飞跟阮绍龙之间的协议，也不知道这一次失败的后果有多严重。

　　“我已经没多少机会了，实不相瞒，我跟数字集团的阮绍龙有对赌协议，现在已经没时间了，这个协议已经要到期了，所以在这个时刻我没有完成协议上的要求，我也就没有机会翻身了，你接下来的计划很出色，但可能我是看不到你实施的那天了，短暂的合作，我觉得你确实是这方面的人才，我跟你合作也是挺不错的。”刘云飞看着霍子山，一副很煽情样子，看得出他还是有些伤感的。

　　“事情应该没有到这么悲观的地步吧！虽然你们有对赌协议，但你们的期限不是还没有到吗？还没有到就肯定有机会，我觉得我们还是可以争取一下的，但问题是现在我们需要的是大量的资金注入，一个可以相信我们的人，给我们追加投资。”霍子山接着说道，他对新世界百货还是非常有信心的。

　　“你是说现在我们还有机会吗？”刘云飞一副很好奇的样子看着霍子山，他这个时候已经有些失落，他是没有想到事情这么峰回路转。

　　“是的，只要有资金的话，还是可以再作一番调整，现在新世界百货已经在一个非常好的上升势头，如果再进行一番整合的话，应该会有更大的提升，那时候我们未必不能达到你跟阮绍龙的对赌协议。”霍子山很激动的说着，他有些担心恒生控股的状况，因为他好不容易遇到一个重用他的人，他也不想失去。

　　刘云飞看着霍子山，他的心中也是很想在对赌协议中胜出，因为那样他就可以完完全全的拥有恒生控股了。

　　“好，那我就去解决资金的问题，你再完善一下你的方案，这一次我们一定要干的漂漂亮亮，你大概需要多少资金来解决这个资金的缺口呢？”刘云飞看着霍子山问道。

　　“大概5亿美金，这一次我们要玩大的，在香城零售业引起轰动，我相信这一次一定可以让新世界百货在香城零售业稳定在前三的位置，而且还在全球范围内开始布局，这样一来，新世界百货的业绩就会在短时间内大幅度提升。”霍子山说着自己的方案，他对新世界百货已经研究的非常透彻了。

　　“好的，那我就去找5亿美金，我跟你一起赌这一次。”刘云飞拍了下桌子，整个人都兴奋了起来。

　　刘云飞对霍子山的方案虽然还没多少底细，但他也想要博一次，因为这也许真的就是他最后的机会了，按照霍子山的计划，如果这一次成功了，也许就是自己事业的另一个高峰了。

　　距离对赌协议还有一个多月的时间，对于刘云飞来说已经是非常迫在眉睫的时刻了，然而这个时候霍子山还给了他希望，而他之所以有底气这么答应霍子山，是因为他哥哥刘云龙答应过他会给他帮助，而这五亿美金对于刘云龙来说并不会是个大数目。

　　对于很多人来说，刘云飞已经是穷途末路了，特别是贺天和阮绍龙，这两个人是最想刘云飞此刻弃械投降的，虽然两人的目的不同，但目标都是一致的，那就是要让刘云飞彻底完蛋。

　　游欢畅打算找贺玲问清楚事情的经过，他很想贺玲亲口跟他说事情并不是他想的那样，她只是想要百克莱公司变得更好，而不是为了帮助游欢畅而已。

　　跟贺玲约了在咖啡厅见面，游欢畅的心情是有些忐忑的，因为这一次贺玲的帮助确实是有些让他感到意外，贺玲跟贺天的关系如此紧张，她都愿意去求他，所以这足以证明贺玲是有很强的目的性才会这样做的。

　　“在这里见面是不是有些寒酸了，总经理。”贺玲从过来看着游欢畅，笑了笑。

　　“这有什么好寒酸不寒酸的，我喜欢这样的地方，简单而不奢华。”游欢畅看着贺玲说道。

　　“你有什么事情要找我在这里谈？在公司谈不是可以吗？”贺玲接着问道。

　　“我有些私事想跟你谈谈。”游欢畅犹豫了下看着贺玲。

　　游欢畅还是有些不好意思的看着贺玲，他知道今天有是一次有点纠结的对话。


第442章 游欢畅的多虑

　　刘云飞跟霍子山针对百克莱的营销战被贺天拦截下来了，原本阮绍龙以为可以坐收渔人之利了，岂料，刘云飞还要做殊死一搏，他接受了霍子山的建议，再次注入资金来一次最后的较量。

　　这样一来，阮绍龙的如意算盘又泡汤了，不能让刘云龙马上弃械投降，还有需要等待的时间。

　　霍子山是零售业的老兵，他也看得出来现在新世界百货已经上了正轨，这绝对是一间可以发展壮大的公司，如果被数字集团收去，指不定会发展成怎么样，而刘云飞的思路是非常清晰的，而且还对自己绝对的支持，这就够了。

　　刘云飞为了五亿美金，决定去找哥哥刘云龙出手，因为之前刘云龙就已经答应过这件事情，这是绝对没有问题的。

　　正当刘云飞在为公司的事情烦恼的时候，游欢畅现在却在烦恼与贺玲之间的关系。

　　游欢畅再次将贺玲约出，想跟贺玲好好谈谈，也好好的跟贺玲说声谢谢，也是因为贺玲，问题才解决的那么快，如果不是贺玲的话，也许现在自己还在烦恼百克莱公司的事情。

　　“你还有私事问我啊？”贺玲看着游欢畅，一副是笑非笑的样子，显得非常可爱。

　　“也谈不上私事吧！只是就想以朋友的身份谈谈，而不是什么上司下属的身份，我觉得在这里谈比较自然点。”游欢畅顿了顿看着贺玲。

　　“行，你说，什么事情，你是老板，我肯定听你的。”贺玲显得很正式地说道，样子虽然正式，但话语间却带着调皮。

　　“都说了是朋友间的谈话，你又说我是老板了，我们之间可不只是老板下属关系。”游欢畅也笑了笑看着贺玲。

　　“你怎么突然变得那么婆妈了，这有什么区别，还不是你跟我，说吧！有什么事情？”贺玲接着说到，她对游欢畅将关系搞的太清楚反而有点不太自然了。

　　“这一次真的要感谢你了，如果不是你找昊天集团帮忙的话，也许百克莱公司真遇到大麻烦了。”游欢畅看着贺玲严肃的说着。

　　“这有什么，我也是为公司好啊！我在这打工，我也不希望公司出问题，作为员工，出一份力很正常吧！”贺玲一脸无所谓的看着游欢畅。

　　游欢畅也知道贺玲会这样答，因为贺玲并不想让游欢畅知道自己的心思，从游欢畅回来到现在都没有提及这些事情，他就知道贺玲的用意，就是不想让自己对这件事情产生烦恼，然而事情已经是这样了，也不可能不发生什么烦恼。

　　“我觉得这可不是举手之劳这么简单的事情，我知道你跟你爸的关系，这一次你应该是带着很沉重的心情去见他的是吧！”游欢畅看了看贺玲，犹豫着问道。

　　“毕竟是父女，没什么好沉重的，我只要开口，他还是会帮我的，他是最疼我的，只是我做的有些令他失望了而已，我觉得这件事情真的没有你想象的那么复杂，我也是以百克莱公司的员工身份去劝说他的，因为我觉得这一次如果我们两个公司联合的话，那刘云飞肯定问题不小，于公于私，我觉得这对我来说都是一件大快人心的事情，你也知道我跟刘云飞之间的关系和我对他有多恨。”贺玲乎了一口气看着游欢畅，看得出这本不是想说出来的话。

　　“好吧！既然你这么说，那我就替公司记你一功，给你发奖金，算是对你这做出杰出贡献的员工一个奖励。”游欢畅看贺玲已经这样说了，也不想深究下去，因为那样很有可能会让彼此都陷入尴尬状态。

　　适可而止还是非常重要的，这一点游欢畅非常清楚，因为他跟贺玲接触也有一段时间了，对贺玲的脾气也摸的比较透了。

　　“那我可以要谢谢你了，我还是第一次被人发奖金呢！这可是要好好珍惜了。”贺玲大笑看着游欢畅。

　　“看来你真的是回来了，我想百克莱公司很快就不能容的下你了。”游欢畅对笑着的贺玲说道，他的表情非常的严肃。

　　“你说这话是什么意思，你是想要将我辞退了是吗？我可不想就这样离开立高国际或者百克莱公司。”贺玲听到游欢畅的话，有些紧张了起来。

　　“我没有要辞退你的意思，你只要你想待在这里，多久都可以，有你这样的人才我当然是求之不得。”游欢畅笑了笑看着贺玲。“只不过潜水不养蛟龙，我怕你是待不久就想走了，立高国际虽然发展的很快，但现在来说也还算是中等规模的公司，而百克莱更称不上规模，我就是担心你对这样的地方没多少兴趣，你也知道你当初进立高国际也就是想挑战形态而已。”

　　“现在你做到了，我觉得你做的很出色，所以我觉得你应该也会找准时机离开立高国际了。”游欢畅接着说道。

　　贺玲看着游欢畅，他明白游欢畅的意思，但自己的意思也很明确，就是想待在立高国际和百克莱公司，因为她觉得在这里没有丝毫压力，对于她来说，绝对是最适合不过的了，而且跟游欢畅的学习还没有结束，从游欢畅身上她看到了很多别人所没有的东西。

　　“我可没打算走，你要是想辞退我，我还不依呢？放心吧！我贺玲也不是过河拆桥的人，你对我帮助那么大，我肯定不会弃你而去，我会一直待在立高国际的。”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　很显然现在贺玲已经恢复到以前的了，无论是智商还是情商都不可同日而语，现在的贺玲可是非常的眼光锐利的，看什么问题都可以直接到位。

　　听到贺玲这么一说，游欢畅也不想再说其他什么了，因为贺玲已经表态了，而且从谈话到现在也没有谈到过任何私人感情的事情，游欢畅也知道如果贺玲已经恢复如常应该也不会对这间有什么想法，所以游欢畅也不打算在提这件事情，只是任由贺玲在立高国际待下去。


第443章 大资金到位

　　跟贺玲在咖啡馆交谈，贺玲倒是表现的非常的自然，游欢畅的担心并没有在贺玲身上表现出来。

　　短暂的交谈之后，贺玲也表态，自己会在昊天集团待下去，她现在是非常的明确自己需要什么。而现在立高国际所处的地位，虽然不算很好，但胜在有足够的发展空间。

　　而这个时候刘云飞在一个私人酒庄内，正在跟哥哥谈注资的事情。

　　“你要五亿美金是绝对没有问题的，可你这次做的太糟糕了，你怎么可能对游欢畅出手，做这种下三滥的招数呢？而且还失败了，你这是在给自己挖坑。”刘云龙看着弟弟说道，他的表情非常严肃。

　　“我本来因为这两个月内可以见分晓的，没想到贺天突然出手了。”刘云飞一脸无奈的看着哥哥。

　　“如果游欢畅还在公司的话，贺玲未必会去找贺天，如果贺天不出手的话，你们未必会被好生活超市从后面包抄，落的现在这种情况，我觉得你应该好好的反省一下。”刘云龙看着弟弟，也是显得有些无奈。

　　刘云龙全程都有关注这件事情，其实从刘云飞回到香城之后，他就已经开始关注这个弟弟一举一动了，因为他也知道刘云飞的性格，一定会有人对付他的，所以刘云龙也准备了相关的事情来面对这些事情了。

　　“这些事情我会处理好的，你放心吧！现在我需要这笔资金，阮绍龙那家伙已经开始在逼我了，他要我主动放弃，可是我不想就这样放弃，我要让所有人都知道，我刘云飞绝对不会这么快就倒下的，这一次我再次回到香城，我就是要有更大的发展，要让自己在香城的商业世界里有一席之地。”刘云飞显得非常自信，就算现在已经到了这种地步，他还是相信自己可以做到。

　　刘云飞对于自己目前的状况还是非常自信的，特别是当霍子山给他方案之后，他显得更加有信心了。

　　“没问题，资金方面我马上叫人安排，五亿美金是绝对没问题的，而且你是我弟弟，无论你做什么，我这个做哥哥的肯定也会站在你这一边，必要的时候我也会动用我的人脉帮你，这一次不能让阮绍龙得逞。”刘云龙走到弟弟面前看着他，对于这个弟弟，他还是非常期待的。

　　“你放心吧！这一次我不会让你失望的，我一定会做的漂漂亮亮的，其实说起来也惭愧，哥你的事业做的这么出色，而我现在的情况还是这么糟糕，我觉得我是应该要加把力了。”刘云飞也有所感触的看着哥哥。

　　刘云龙在香城虽然也算不上顶级富豪，但也算是排行前二十的富豪，资产数也是超过几十亿美金，还有非常多的不动产不记在内。更重要的是他在香城乃至国际上的人脉也是非常的不错，这一点甚至比阮绍龙还厉害，因为他是做饮食起家的，所以很多商业大佬们都喜欢跟他在一起，他能够给他们提供最好的美食服务和最权威的美食动向，这对于那些有钱人来说自然是非常的有吸引力的。

　　“你的能力并不在我之下，只是你缺少一个机会而已，现在就是一个很好的机会，只要你抓住这个机会，我相信你肯定可以做的更好的。而且你要抓住这个机会，扎下根来好好经营一间公司，这样才能真正让自己强大起来，才能在事业上有所积累。”刘云龙语重情长的看着弟弟。

　　“这些事情我都清楚了，我明白你的意思，这次我会好好的做下去的。”刘云飞也很认真的对着哥哥点点头，表示认同。

　　刘云飞确定了资金，哥哥可以注资五亿美金，而且这笔款等于是刘云飞自己所投资进去的，对于新世界百货自然也是一个非常重要的救命稻草。

　　霍子山已经在晚上方案，很快就可以进些更大程度的改变，让新世界百货的效益变得更高。

　　另一边，在昊天集团贺天的办公室里，夏云在跟贺天汇报工作，对于刚刚结束的营销对抗中，好生活超市也是获得了很不错的成果。而且还将刘云飞逼到了死角去了，这对于夏云来说，已经达到了目的。

　　“这一次我们算是赢的非常漂亮，虽然是从后抄袭，但也是非常好的给刘云飞重重一击，这绝对是值得庆祝的，而且我们还在这次营销中取得了很好的收益，这真是一举两得。”夏云一脸高兴的看着贺天。

　　“刘云飞这小子可没那么容易被逼死，虽然现在新世界百货已经元气大伤，但如果他们有资金注入的话，还是可以翻身的，就是看还有没有人会给他机会了。”贺天靠在椅子上，一副很深沉的样子。

　　“这个要看阮绍龙了，我觉得这一次阮绍龙未必会给他机会，因为他们之间的对赌协议，我觉得他是巴不得现在刘云飞就弃械投降。”夏云看着贺天。

　　作为贺天和夏云这一边，当然看到刘云飞越糟糕越好，因为刘云飞之前对昊天集团所做的那些事情，虽然贺天并不将这刘云飞放在眼里，但这也是一个麻烦，如果能杜绝的话，那自然是最好的。

　　“这个我们就不要想太多了，反正对于刘云飞我们是不可以掉以轻心的，还是需要时刻的关注着他的动向，不能让他有机可乘了。”贺天沉了沉气看着夏云。

　　如果贺天他们知道现在刘云飞已经获得了资金的注入，也许他们就不会这么想了，因为有了这笔资金的注入，刘云飞有很多事情可以做，新世界百货也极有可能达到阮绍龙所要求的业绩。

　　得到资金的注入，刘云飞也信心十足了，经历了这一次昊天集团的夹击，他也很清楚的意识到了整件事情的严重性，如果没有根基的话，那么事情将会变得更加的糟糕，所以他现在显得更加珍惜恒生控股了，因为这一次如果他赢得对赌协议，就将完全获得这个公司了。


第444章 逆袭成功

　　刘云飞有了哥哥的帮助，在新世界百货的运营中取得了非常好的效果，这一次他真的对赌成功了，阮绍龙也无可奈何的将恒生控股的所以股份转让给了刘云飞。

　　面对这件事情，阮绍龙可谓是气坏了，原本到手的东西，现在却飞了，让他觉得非常的不爽，而新助手唐琳自然也是难辞其咎，原本因为一切都机关算尽，没想到最后忽视了刘云龙这个人。

　　再阮绍龙的办公室里，他大发雷霆的看着唐琳。

　　“你当初不是很有信心的吗？叫你盯着这件事情，可现在让他做到了，你叫我以后如何委以重任？”阮绍龙显得气急败坏的样子。

　　“发生这样的事情，我也没有想到，我一直都有关注着刘云飞的动向，这一次他做的确实很出色，我没有把控好。”唐琳显得很淡定的看着阮绍龙，好像并没有把他的生气当一回事。

　　“那现在我们失去了恒生控股这个这么好的突破口，数字集团的发展将会变慢很多，你觉得我们接下来该怎么做呢？”阮绍龙接着问道，他想要看看着唐琳能有什么意见。

　　“不好意思，这是我的辞呈，我正式跟你辞去手上的一切工作，原本我是不需要这样做的，因为我们还没有正式签订合同，所以我现在这样做是出于礼貌和尊重，我希望你能理解我的决定。”唐琳一副很淡定的样子将手中的小信封给了阮绍龙。

　　“你不是在跟我开玩笑吧！你都才上班两个月不到，你现在要辞职了？这就是你一直不跟我签协议的原因吗？你根本就是在观望是不是？”阮绍龙看了看唐琳，显得更加的生气了。

　　“你可以这么理解吧！这是我回香城的一个目的，我肯定要找一个好码头才能定下来，我不可能随便上船，人的一生时间很有限，我从不做错误的决定。”唐琳接着说道，她很直接的跟阮绍龙说了自己的目的。

　　说完之后，唐琳从位子上起来，看了看阮绍龙，然后转身就离开了。

　　阮绍龙靠在椅子上，定定的看着这位美女助理就这么离开了自己的办公室，他知道自己又一次选择错误了，这个助理来者不善，并非真的在帮自己。

　　唐琳离开阮绍龙的办公室马上就前往兰斯会所，因为今天她在这里还约了一个人。

　　来到兰斯会所的时候，她很熟悉的走进这间VIP房里。

　　“贺总，让你久等了。”唐琳一脸笑意的看着坐在房中央冲茶的贺天。

　　“等你，再久也值得。”贺天笑着说道，很显然他已经很期待跟唐琳的见面了。

　　“我现在算是明白贺总为何一直在商界能够屹立不倒了，这手腕，我想没有人可以玩的过你吧！”唐琳坐下来接着说道。

　　“这都是环境所逼啊！在这个商业世界里，没有这样的手段，那怎么能生存啊！被人生吞活剥都有可能，我可宁愿别人成为自己刀下亡魂，也不想自己被人提上断头台啊！”贺天大笑看着唐琳。

　　“原来你安排我去数字集团就是为了这件事情，其实没有我的存在，那阮绍龙也未必就不会在对赌协议中失败。”唐琳笑着说道。

　　“这不怕一万就怕万一，阮绍龙这人还是非常有料的，我不给他点安排的话，我担心事情没那么顺利，如果恒生控股在他手里的话，那我昊天集团就多一个竞争对手了，刘云飞跟阮绍龙相比还是稍逊一筹，所以我宁愿现在刘云飞掌控恒生控股也不想要数字集团掌控。”贺天很得意的看着唐琳，说着自己的看法。

　　原来这唐琳也是贺天安排在阮绍龙身边的人，从阮绍龙在找助理开始，贺天就早已经安插好一切了就等着唐琳跟阮绍龙接触了，而唐琳的能力绝对是非常强的，她接触了阮绍龙之后，马上就吸引住了阮绍龙，所以也就有做阮绍龙助理的事情了。

　　“昊天集团现在正式邀请你加入，集团副总，这才是你适合的职位，全面负责昊天集团公关事物，直接跟我汇报工作，我希望你可以将昊天集团的品牌做的更加强大。”贺天将一份聘书递给了唐琳，这是当初和她的一个承诺。

　　“贺总果然是爽快之人，放心吧！我一定不会让你失望的，昊天集团这么好的一个平台，我一定会好好珍惜的。”唐琳有些激动的看着贺天。

　　唐琳看中的就是昊天集团这样的大公司，而且还是冉冉上升的，这样的公司前途一片光明，而且这样的公司才有更多的空间来塑造品牌，这是唐琳的选择。

　　阮绍龙失去了恒生控股，也失去了上百亿美金，因为跟郭天豪也有对赌，现在失去了恒生控股，前前后后他已经支付了近百亿美金给郭天豪，这样一来阮绍龙也算是元气大伤，数字集团即日便形象了集团内部的调整，变卖了非常多的资产，集团也将集中精力从新发展，数字集团也跌出了香城企业前一百名。

　　有人欢喜有人愁，愁的是阮绍龙，而欢喜的就是刘云飞，他得到了恒生控股的全数股份，现在可以说是恒生控股的唯一股东，也是唯一的老板，这一下他算是豪赌成功了，几乎没什么成本就将恒生控股占为己有了。

　　“这一次真的要好好感谢你，如果不是你的话，我还真有可能放弃了。”刘云飞看着霍子山说道，他非常的感激霍子山。

　　“这是什么话，我们之间也算是互惠互利吧！我也需要这个平台，如果不是你的信任，也许我也没有可能获得这么好的表现机会。”霍子山也很客气的看着刘云飞。

　　刘云飞坐在办公室里，享受着胜利所带来的喜悦，经历了那么多事情，这一次算是大获全胜了，而且现在也算真正有了属于自己的实业了，刘云飞也是感触很深，因为一直以来都是以职业经理人的身份参与企业的管理，而现在身份不同了，而是企业主了，拥有属于自己的企业了，不再是替人打工了。


第445章 值得庆祝

　　唐琳原来是贺天派到数字集团的人，这让阮绍龙再次失去了先机。

　　阮绍龙彻底的失去了恒生控股的拥有权，这样让他损失了将近百亿美金，也直接让阮绍龙不得不转型数字集团，原本以为可以接着恒生控股的新世界百货来作为突破口，可是现在就没有办法了。

　　所以阮绍龙也只好忍痛变卖资产，开始重组数字集团了。

　　而贺天自然是非常得意，不但让阮绍龙再次折戟，而且还正式签下了一个不可多得的人才。

　　这个时候昊天集团零售业的斗争也正式告一段落，因为刘云飞已经确定了自己的优势，所以跟昊天集团和百克莱公司形成了香城三足鼎立之势。

　　这三足鼎立之势也是让其他零售企业不可竞争，因为他们都互有优势，有了绝对性的竞争壁垒。

　　周末，在刘云龙的游艇上，正在开着一个大型的美食派对，这是刘云飞发起的一个派对，也算是在庆祝自己的胜利。

　　在甲板上的沙发上，刘云飞穿着短裤，搂着两个比基尼美女，一副很得意的样子。

　　“这一次大获全胜，完全是我大哥的帮忙，所以我什么时候都说，凡是还是自己的亲哥才可靠。”刘云飞笑口说着。

　　“你大哥确实厉害，这香城美食之王的称呼也并非浪得虚名的。”说话的是赵鸿，他也在游艇上参加这个派对，因为他也是皇朝集团的股东。

　　“这有什么，兄弟齐心，其力断金，现在你也算是有自己的事业了，以后就要认真的经营了。”刘云龙也是非常开心的看着弟弟。

　　“真是龙虎兄弟，在香城，应该没有第二个兄弟拍档的可以比你们两个厉害的。”赵鸿接着说道。

　　赵鸿之前一直都是皇朝集团的股东，所以对于刘云龙两兄弟还是非常熟悉的，虽然刘云飞并不是很经常接触刘云飞但他也是非常了解的，现在刘云飞已经正式拿下了恒生控股，所以也算是非常的不错了。

　　“赵先生你有没有兴趣投资我恒生控股呢？”刘云飞看着赵鸿说道，他已经开始在为恒生控股寻找投资了。

　　“找投资，你哥哥就是一个最好的投资者啊！他可比我有钱。”赵鸿只是哈哈大笑。

　　对于赵鸿来说，他对于零售业当然是更看好百克莱公司，而不是现在这个恒生控股，再加上刘云飞的人品，赵鸿虽然表面上并没有说什么，实际上他对于刘云飞还是有些排斥的，只不过跟刘云龙的关系，所以才出现在这里。

　　“我哥当然是投资者之一，但赵总你如果感兴趣的话，我是留了股份给您的，我对恒生控股可是有一揽子计划的，我可不是随随便便就拿下这间公司的。”刘云飞看着赵鸿，他还是很想赵鸿可以投资进来的，因为有赵鸿投资的话，还是可以在资本市场上获得更多的认可，这就是一个信心的保证。

　　“我考虑考虑吧！你先稳定一下业务，现在恒生控股也是刚整合完成，如果业务不稳定的话，那投资者的信心也没有多少，我觉得你现在不要急着找投资者了。”赵鸿劝说着刘云飞，因为他也不好很直接的拒绝他。

　　“好了，那今天不谈这些事情了，今天是来开心的，我们就不谈这些了。”刘云飞见赵鸿并没有很想投资的意向，所以也就转移话题了。

　　总的来说刘云飞现在已经做到了自己想做的事情，所以他也确实不急着找投资者，之所以现在想要赵鸿给投资，刘云飞也就是顺口问问而已。

　　而在张婷的别墅里她正在跟游欢畅坐着，聊的正尽兴。

　　“这次你被人袭击怎么没有跟我说呢？”张婷很关心的看着游欢畅。

　　“其实也没什么事情，我现在已经没什么问题了，也伤的不重。”游欢畅很无所谓的对张婷说道，他并不觉得有什么问题。

　　“不过这一次百克莱公司好像也遇到问题了，如果不是贺天的我想百克莱公司现在已经很麻烦了。”张婷很严肃的看着游欢畅。

　　“是的，这一次问题确实是暴露出来了，我们的品牌层次还是欠缺了一点，所以我打算对外引进一些品牌，而不只是单纯的销售大工厂计划里面的那些产品。”游欢畅接着说道。

　　“这个你决定吧！公司已经是你做主的。”张婷看着游欢畅。

　　“那我就放手去做了，我已经调整好了相关的事情，我相信很快就会补上这个短板的。”游欢畅看着张婷，很自信的说着。

　　“我相信你可以调整过来的，不过这一次有些意外的是刘云飞竟然拿下了恒生控股，原本以为这已经是阮绍龙的囊中之物了，阮绍龙这次也是损失惨重啊！”张婷接着感叹道，他觉得阮绍龙这一次也确实是被害的很惨。

　　“这一次确实是有些意外，这一次应该很多人都以为他要完蛋了，可是他还是活过来了，而且在跟阮绍龙的博弈中胜出了。”游欢畅也很赞同张婷的话。

　　“他有一个好哥哥，如果没有这个哥哥的帮忙的话，他这次肯定也难逃一劫。”张婷接着说道。

　　“你是说他哥哥刘云龙这次帮了他？”游欢畅好奇的看着张婷。

　　“没错，我了解到的是这个刘云龙给了他五亿美金，如果没有这五亿美金的话，问题可能就没那么简单了。”张婷一副很深沉的样子看着游欢畅。“不过就算有资金，他也还是要感谢贺天，因为这一次是贺天让阮绍龙决策失误的，也是他让这件事情变得这样戏剧性的改变的。”

　　“这件事情又跟贺天有关吗？”游欢畅又有些好奇的看着张婷。

　　“昊天集团新签了一个副总，而这个副总之前短暂在数字集团做了一下阮绍龙的助理，两者之间有很大的关系。”张婷看着游欢畅说道。

　　张婷这么一说，游欢畅也感到有些惊讶，因为这些事情都跟贺天有关系，可见贺天的能耐确实是令人咋舌。


第446章 新项目的开始

　　游欢畅在张婷的别墅里度过了周末，两人还是一如既往的聊了很多关于工作上的事情，当然也有很多工作以外的，因为张婷要长期在美国处理事物所以在香城的时间并不太多，因为她已经将这边的事情都交给游欢畅了，除了定期的昊天集团董事局会议之外。

　　两人谈及贺天，这让游欢畅一直崇拜的对象，虽然已经让游欢畅有些反感了，但不得不说，他确实是有一定的手腕，在这个商业世界里，他的生存之道确实是非常的厉害。

　　当然游欢畅并不想学他那一套，但游欢畅还是承认他是非常厉害的，这一次刘云飞与阮绍龙之间的较量，看似跟他没什么关系，然而却因为他而变得峰回路转。

　　这是阮绍龙发起的一个战斗，却最终以贺天胜出而告终，直到今天，阮绍龙也算是彻底难以马上翻身了，就算是他两个儿子也很难帮到他什么，因为他前后已经欠下数百亿之多，如果不是他儿子的话，他应该马上就会被勒令清盘宣布破产了。

　　贺天再次站在了商场的巅峰之上，在香城似乎已经没什么对手了，阮绍龙的问题解决，昊天集团马上就对外宣布正式进入医疗产业，开始全面扩充相关业务，超级医院作为一个重点发展的项目，已经在紧锣密鼓的开展中，天基地产也正在不断的扩充版图，而致远电信更是占据了欧洲市场超过60%。

　　百克莱公司成立已经半年多的时间，游欢畅将公司的产品数量不断的扩充，已经达到了非常丰富的状态，而且百克莱在线已经成为香城第一的在线香城，每天的商品销售量都超过线下的好几倍，自然也超越了恒生控股旗下的新世界百货，当然这有一个很大的原因就是恒生控股并没有按照当初的设定，全面发展零售业，而是多元化发展，已经涉及地产，船运、汽车生产等行业。

　　游欢畅相对保守的发展百克莱已经到达了一直非常极致的状态，与此同时立高国际的全球商务系统的用户也已经突破一亿，这个数量级在全球同类的应用中已经遥遥领先，不知是立高国际受惠，就连新环球集团旗下的酒店业已经有点依赖这个应用所带来的客流量了。

　　立高国际跟百克莱公司的业绩非常出色，也让两间公司的现金流非常充裕，账面上的空闲资金已经超过百亿美金，游欢畅在想，也是时候进一步扩充了。

　　现在游欢畅想进入航空业，准备将天客公司包装成为航空公司，成立天客航空，开通超过200条航线，全面服务澳大利亚和欧美等地，而立高国际跟百克莱公司共同出资收购天客公司40%的股份，金额达到80亿美金。

　　因为天客航空的股份全数在游欢畅身上，所以这等同于游欢畅一下子通过天客航空的股份而获得了这80亿美金。

　　公司成立的非常快，游欢畅担任董事长，由天客公司现在的总经理继续担任新公司的总经理。

　　游欢畅也通过这次改过成为了亿万富豪，资产一下就超过了八十亿美金，这在香城再次引起了轰动，很多人觉得游欢畅这样做是假公济私，是在左手换右手的来掏空百克莱公司和立高国际的资产。

　　然而这件事情却得到了张婷的高度赞同，这个天客公司虽然之前只是名不见经传的小公司，但通过一系列的整合，现在已经成为了一间每天有两百条航线，将近1000次航班的航空公司，这绝对是值这个价的，而且百克莱公司跟立高国际现在经营的这么出色，现金流这么多，如果不投资出去的话，那才是最愚蠢的做法，而投资自己熟悉的公司自然是最好的选择，张婷特意召开新闻发布会替游欢畅澄清这些事情。

　　而这个时候游欢畅有了80亿美金，是个不折不扣的亿万富豪了，这距离他来香城还不到两年的时间，他管理的三个公司资产也超过了1000亿美金，这对于很多人来说都是不敢想象的。

　　天客航空的成立，再次让很多人眼红，很多人都非常佩服游欢畅，因为之前天客公司就只是一个很普通的票务公司而已，在几个月的操作之下，收购了快要倒闭了的一个小航空公司，然后整合一下资源现在就成为了数百亿资产的大公司了。

　　游欢畅虽然出身草根，但对于这种财技上的操作，似乎有一种天生的敏感和魄力，他的这一次整改再次证明了这一点。

　　为此香城企业家协会的会长柴天应特意邀请游欢畅到他的酒庄谈话。

　　这是柴天应的一个非常私密场所，一般情况下并不对外招待任何人，而游欢畅更是柴天应所在这里接见最年轻的一个企业家。

　　“你知道我今天找你来干什么吗？”柴天应看着游欢畅，招呼他坐下来。

　　“我不知道你找我是干什么，但你找我，我还是有些受宠若惊的。”游欢畅很谦虚的看着柴天应。

　　柴天应在香城企业界的地位是不可撼动的，基本上是没有人敢对他不敬，即使是贺天也要给他几分面子。

　　“你最近动作频频啊！天客公司的整合做的非常出色，我已经很久没有在香城看到这么利索的整合了，我果然没有看错你，你确实有这方面的天赋。”柴天应看着游欢畅眼神中透着一种期。

　　“这只不过是一单普通的商业整合而已，在香城也只不过是微不足道的小项目而已。”游欢畅笑了笑看着柴天应。

　　游欢畅在柴天应面前还是非常的谦虚的，因为柴天应在他心目中的地位也是非常高的，甚至有些高不可攀的位置，今天柴天应找游欢畅谈话，也就是想跟他谈谈心，而且想要更了解。

　　柴天应觉得游欢畅是香城这几年所见到最有希望崛起的新人，而且也是少有敢于挑战巨头的新人，因为他对于香城现在的状况感到有些担忧，小圈子分饼的模式还在继续，而且现在昊天集团的优势也越来大，已经严重危害到香城商业世界的公平竞争原则。


第447章 不能持久的合作关系

　　柴天应找游欢畅谈话，他非常欣赏游欢畅，觉得他将会是香城的商业新星。

　　游欢畅跟柴天应交谈了一天，彼此之间都有很多理念相同，更多的是之后的事情，对于发展，游欢畅听了很多柴天应所说的话，那就是关于香城现在企业的垄断问题，原来的四大龙头，现在数字集团已经掉队了，但昊天集团却已经一家独大了，旗下的也业务也几乎是在香城领先的。

　　而柴天应给游欢畅的一个期待就是，希望他可以在香城形成一股力量，可以带动香城企业的发展，而现在的立高国际就起了很好的作用，很好的带动了香城酒店业的发展，游欢畅并没有在香城有更多的酒店扩张，而是通过全球商务系统，不断的吸入酒店联盟的成员，现在香城基本上所有的酒店都加入了这个酒店联盟。

　　全球商务系统发展的非常好，而赵奇伟的旅游客户端却发展的好像不那么的如意全球用户只见也没有突破一千万，这让赵奇伟也有些着急，短暂的与游欢畅也危在旦夕，走在很危险的境地，赵奇伟担心的是这个全球商务系统越来越强大的话，绝对会危及到新环球集团的利益，因为现在新环球的酒店很大一部分的客户量都是通过全球商务系统而来的，这对于他们来说是一个不小的威胁。

　　李晓华在赵奇伟的办公室里，商讨着具体的事情，因为创联网络的陈创极客性格，对于应用的追求总是要达到极致，而很多不需要的功能也被放了上去，从而导致应用非常的臃肿，而让很多人放弃了使用。

　　“也许我们是时候做出改变了，现在陈创似乎已经在极度的膨胀，开发的应用也越来越糟糕了，我们必须要做出改变了。”赵奇伟看着李晓华。

　　“这个问题，我们还需要更多的考虑一下，因为我们如果跟陈创断开合作的话，那我们的技术力量会变得很差，可能很难维持这个应用了。”李晓华看着赵奇伟，表现的比较担心，因为现在新环球集团的技术实力确实很一般。

　　“可是现在我们已经被立高国际甩出几条大街了，如果不跟上的话，这个方面就真的很麻烦了。”赵奇伟更担心的是跟立高国际之间的差距。

　　现在立高国际的发展确实比新环球集团的发展快速很多，而且也更加直接，最重要的是全球商务系统是立高国际的，这一方面已经给立高国际带来很大的收入了。

　　“那现在我们就要考虑该怎么去处理这个问题了，要如何进行下一步的改革了，因为我们已经落后一大截了，从现在开始你组织团队，找一个项目经理，开始积累自己的技术，进行全面的改革，不要再让我们的技术受制于人，虽然我们现在已经收购了创联网络的一部分股份，但我们的问题还是非常严重的，技术实力根本就不在我们的掌控之中。”赵奇伟接着说道，他已经意识到了技术力量的重要性。

　　立高国际的全球上午系统之所以发展的如此强大，很大一部分原因就是因为他们有自己的技术团队，在很多时候可以很好的将技术问题解决，所以能够更快的响应。

　　“好，那我就开始组织人员，进行技术改革，全面成立属于我们自己的IT部门，开始开发属于自己的应用。”李晓华点点头说道。

　　李晓华在赵奇伟的办公室里跟他谈了很多，关于成立IT部门的事情，因为赵奇伟看到了事情的严重性，虽然短暂的跟游欢畅达成了合作，但这毕竟之是权宜之计，对长远的发展是不利的，所以赵奇伟经过了一段时间积累，也开始了自己的布局。

　　而对于赵奇伟的这一点，游欢畅已经对赵奇伟的这个想法有所准备，因为他早已经看透了赵奇伟的为人，绝对不可能那么快就妥协甘愿加入全球商务系统的酒店联盟的，果不其然，现在赵奇伟动作频频，先是推出了相关的优惠政策，不用全球商务系统订房的可以享受更高的折扣，而且还推出了一系列的团体房。

　　顾雪在游欢畅的办公室里汇报工作，问题也就是关于新环球集团的。

　　“这段时间新环球集团那边做出了很多策略的调整，一系列的价格策略对是针对我们全球商务系统的，我觉得他是在刻意的躲避着我们。”顾雪看着在认真阅读文件的游欢畅说道。

　　“这个问题我知道迟早要发生的，赵奇伟这个人的野心不小，他并不会就这样沉寂，半年的时间，新环球集团也是更加的稳定了，看来他已经开始在行动了。”游欢畅抬头看着顾雪。

　　“那我们是不是也要做点什么呢？如果让他们真的做出什么很大的调整的话，我担心会对我们造成一些影响，而且现在酒店联盟里面新环球集团也算是一个比较大的集团，如果他们牵头要闹什么改革的话，那我们可能也会面对比较麻烦的问题。”顾雪接着说道。

　　“是的，我们必须要做出调整了，现在天客航空成立了，接下来我们要在全球商务系统上做出调整，推出商务一体化套餐，你去设定一下相关的套餐下发给下面的人去具体操作，我要到达的效果就是将航空公司跟酒店集团联系在一起，而且不只是我们立高国际，而是所有我们的酒店联盟成员，这样一来，我们的优势就更明显了，而且对于酒店联盟的很多成员也更有吸引力。”游欢畅看着顾雪安排工作。

　　“好的，我知道该怎么做，我会安排下去的，天客航空现在也正是要营销的时候，你这一招还真是不错。”顾雪还不忘吹捧了一下游欢畅。

　　游欢畅成立天客航空就是在进行业务的整合，要形成一个生态链，从而让彼此之间的业务联系的更紧密，从而得到更到的效益，也节省了很多营销的成本。


第448章 百克莱公司的目标

　　赵奇伟已经开始对联合的酒店联盟有所担心了，他不希望酒店太依赖于全球商务系统，因为样的话，会让集团的酒店业务失去揽客的能力，所以他决定要开设新的渠道来进行酒店客源的补充。

　　然而赵奇伟的动作都在游欢畅的观察之中，这也在游欢畅的预料之内，游欢畅在成立天客航空的时候就已经想好了该如何去应付关于酒店联盟成员想要脱离的问题，那就是不断的给这个联盟增加优势，而现在这种生态链的做法，正是其中一种。

　　将更多的经营优势摆进这个全球商务系统里面去，让酒店联盟的成员获得更多的收益，那样一来，他们自然不舍得离开这个地方。

　　天客航空，现在每天有200多条航线，飞往全球各地，规模上也不算小，对于很多酒店来说，如果跟这些客户捆绑在一起的话，那也是一笔不小的客源，所以这对于很多酒店来说也是非常好的吸引力。

　　在游欢畅的办公室里，他正在跟陈华交谈着，因为陈华正准备对百克莱公司线下店进行全面的扩充，并且正式进入欧洲市场，而且要在一年内做到香城第一的市场份额。

　　“一年的时间，可以吗？如果线上加上下线的乎啊，我觉得是绝对没问题的，但你要求的是只有线下实体店，我觉得有点太过乐观了吧！”游欢畅看着手中的方案书，然后看了看陈华。

　　“这当然是一个不小挑战，但我觉得要完成是绝对没有问题的，因为现在百克莱的势头非常不错，如果趁着这个势头做下去的话，要成为香城第一绝对不是梦话。”陈华很有信心的看着游欢畅。

　　“好，竟然你有信心的话，那我也就支持你做，我们的目的就是要做第一，现在既然有机会，自然要去尝试一下，就按照你的计划去做吧！”游欢畅虽然犹豫了一下，但最后还是支持陈华的决定。

　　百克莱公司成立到现在，已经是一个非常奇迹般的发展了，直到现在为止，门店已经扩充到一百多间，每天的营业额就超过10亿，而且这个数字还在不断的上涨，如果按照陈华的计划，那么一年后，门店将扩充到超过500间，而每天的营业额将超过100亿。这绝对是不小的数字，因为现在好生活超市每天的营业额才不到80亿。

　　要成为香城的第一，要超越的自然就是好生活超市，当然还有新世界百货，但新世界百货已经越发疲软，因为刘云飞已经将精力投放到多元化发展去了，他的船运发展的非常快，而且已经是香城排行前三的船运公司了，所以他们对于新世界百货的投资自然会有所压缩。

　　“刘云飞似乎已经不再那么热衷于零售业的竞争，他的经理已经在转移，现在恒生控股的船运发展的非常快速，这刘云飞葫芦里到底卖的是什么药？”游欢畅看着陈华，有些不明白刘云飞的动向是何用意。

　　“香城也算是半个港口城市，航运业是不小的一个产业，如果他发展物流产业的话，这还是非常有搞头的，现在网络服务那么发达，物流已经是一个不可忽视的市场了，虽然航运的时间性比较长，但成本低，而且运载量大，这是不可忽视的。如果发展全球贸易的话，这就是很好的一条运输渠道了。”陈华看这游欢畅说道。

　　“你这么一说，我还是真有感触，现在百克莱在线也开始对物流方面有所压力了，我们也是时候扩充物流团队了，以我们现在的销售额，完全是可以支撑一只物流团队的，我们是不是到时候开始放弃找外面的物流公司了？”游欢畅听完陈华的话，突然想起百克莱公司的问题。

　　“有自己的物流团队自然是非常不错的，但现在百克莱在线的业务量虽然大，可还是未必可以真正支撑起一只物流团队，当然我们如果能够参股一些物流公司的话，我觉得还是非常不错的。”陈华并不主张自建团队，而更倾向于参股物流公司。

　　“好，那你去整理一份物流公司的名单，我们考虑一下，看采取怎么样的放松来参股吧！”游欢畅顿了顿看着陈华。

　　“我准备一下，这应该不难，现在物流公司普遍都缺资金，如果我们有参股意愿的话，应该很多公司会想要我们参与的。”陈华接着说道，他对物流这一块很显然已经有所了解。

　　百克莱在线作为游欢畅主打的一个项目，发展势头也是非常的快速，但随着业务量的增多，很多问题就暴露出来了，特别是物流方面的问题，是投诉最多的问题，现在他们采取的是合作方式跟一间物流公司合作，所以很多问题在沟通上都存在问题。

　　游欢畅一方面是考虑到自己百克莱在线的需求，另一方面就是不想这一个咽喉被别人掐住，如果自己的服务做的再好，而在物流上跟不上的话，那一切都是徒劳了，因为消费者可不会想那么多，他们只知道收到货物的过程非常不舒服。

　　还有就是刚才陈华所说的，这刘云飞可能会进入物流产业，如果刘云飞进入的话，一旦他坐大，那问题就更严重了，毕竟彼此之间现在还是竞争关系，这样的战略部署还是需要的，万一在物流方面掐架了，起码还有属于自己的东西。

　　跟陈华在办公室里聊了很多，也做了很多的决策，现在百克莱公司的很多决策都是他们两个定的，只要两个人达成一致的意见，那事情就拍板开干，所以他们的执行效率也是非常的高，百克莱公司也发展的如此之快。

　　陈华的扩充方案通过，10亿美金的第一期投资，让百克莱公司再开几百间店，目标就是要在一年内成为香城零售业的老大，这是陈华跟游欢畅两人的共同目标，虽然这个任务有些艰巨，但他们知道只要努力，绝对是可以实现的。


第449章 大动作

　　游欢畅跟陈华两人做出了决定，要让百克莱公司线下的实体店做到香城第一。

　　这是一个不小的挑战，但陈华觉得这是可以实现的，所以游欢畅也支持陈华，两人一拍即合，很快就启动了第一期的扩张计划。

　　因为百克莱公司和立高国际两个公司的资金非常充裕，所以很快就开始执行了，对于百克莱的这一目标，陈华是信心十足，他觉得百克莱的现状是非常理想，绝对可以快速超越，因为好生活超市过于臃肿，而且管理上出现青黄不接的问题，而新世界百货更是老板都不重视在这一块业务上的经营了，所以百克莱现在超越是最佳时机。

　　百克莱要扩充几百家店，而且在一年内，这绝对是一个不小的动作，陈华还为此召开了新闻发布会，这也算是正式跟好生活超市和新世界百货展开较量了。

　　这一重磅新闻，再次将香城宁静了一小会的零售业点燃，那些小的企业自然没有什么太在意这百克莱公司的发展，因为他们对此也是无能为力，而好生活超市跟新世界百货，就不得不神经一怔了，因为这绝对是波及到他们利益的一个举措。

　　在贺天的办公室，他已经坐不住了，找了夏云和唐琳两个上来，商量看这件事情该怎么去应对。

　　“百克莱公司来势凶猛，我们好生活超市是否能够守住属于我们的市场份额？”贺天一脸严肃的看着唐琳跟夏云。

　　“百克莱公司虽然动作很大，但这样激进的经营方式，我并不看好，而且这么短的时间内，要开设那么多的分店，你觉得这是可行的吗？”夏云对此并不觉得有多大问题，因为他觉得这百克莱公司根本就是在胡来。

　　“我看未必，百克莱公司现在之所以召开新闻发布会，就是想要先声夺人，他们已经引起了每天的关注，而且如此大的动作，如此高调的宣布，这已经对百克莱公司进行了一次非常有些的宣传了，他们已经先拔头筹，再者，百克莱公司现在资金充裕，有立高国际还有天客航空这两个现金流强劲的公司做后盾，要投资几十亿美金，将业绩做上去也不是不可能的，况且现在百克莱公司的模式也是很让市场接受，我觉得这是好生活超市的一个危机。”唐琳则与夏云完全不同的看法，在她看来百克莱公司的威胁是非常有针对性的。

　　“那依你看，我们该怎么去应付呢？”夏云有些不高兴的看着唐琳，因为被唐琳这么一说，完全反驳了她的意见。

　　“具体怎么做，我现在还不好说，但在媒体上我们必须要做出姿态，不能让百克莱公司就这么占据了每天的关注点。”唐琳接着说道，她似乎并不在意旁边的夏云脸色如何改变。

　　“百克莱公司要扩张，这是必然的事情，但没想到是他们有这么快速的扩张计划，这确实是意料之外的事情，我们必须要想好该怎么去应对。”贺天看着唐琳点点头。

　　此刻坐在旁边的夏云脸色更是沉下来，她本来就对唐琳的加入没什么好感，而现在贺天更是对唐琳的意见如此遵从，更显得有种说不出的气来。

　　“那你们觉得事情该怎么做呢？既然觉得事情这么严重？”夏云的话显得有些负气。

　　“这当然是总经理你看怎么去做最后的定决，我只是提一下个人意见而已。”唐琳这时候也知道夏云对自己有意见，所以她也很知情识趣的奉承着夏云。

　　“那我觉得就应该先观察一下，因为目前好生活超市的经营状况非常良好，如果贸然改变的话，我担心会打破现有的自序，被别人自乱阵脚了，我更是觉得这百克莱公司根本就是在虚张声势，目的就是要让我们自乱阵脚，然后他们好乘机切入，如果是那样的话，那我们就真的得不偿失了。”夏云似乎对唐琳的刻意奉承还是非常的接受的，她也给出了自己的意见。

　　贺天看着夏云，并没有说什么，他内心也是非常的赞同唐琳所说的那些，但看到夏云的表情，他知道这两个女人之间，他必须要保持一个平衡，如果做不到的话，那很有可能会让整个办公室都非常不和谐。

　　“那就按照你说的先办吧！等百克莱公司有什么动作了再进行一些调整，唐琳你准备一个新闻稿，我们也召开新闻发布会，宣布昊天集团对好生活超市的核心地位始终没有改变，而且会不断的改进服务，就算是消费者的答谢会吧！”贺天看着这两个女人，简单的安排了一下工作。

　　唐琳的到来，让夏云产生了一些危机感，因为唐琳的工作能力非常出众，而且在很多事情上都有独到的看法，贺天更是喜欢跟唐琳谈事情，他还不经意的透露着可以让他对事情都有不同的看法，所以夏云担心在贺天面前失宠。

　　而对于唐琳来说，她想的可就没那么多了，因为他的目标跟夏云是完全不同的，唐琳的目标就是要赚钱，他是以金钱为导向的女人，做什么事情都是看在钱的份上，即使是贺天要他去阮绍龙身边做卧底，她也可以去做，因为这短短的时间内，贺天给她开价500万。

　　五百万对于贺天来说是小数目，但对于唐琳来说却并不是什么小数目，因为他在欧洲的年薪也就只是有几十万欧元而已。

　　贺天也就是看中了唐琳的这一特点，所以重金将唐琳签入昊天集团，因为唐琳虽然爱钱，但绝对是一个不可多得的人才，有唐琳的加入，贺天对昊天集团的未来也更加有信心。

　　昊天集团目前的现状，始终还是人才的缺失，因为很多重要部门都没找到更合适的人选，因为之前的几次动荡和去年的反腐行动，所以让昊天集团始终在人力上有所欠缺。

　　然而即使人才欠缺，但有贺天在那坐镇，昊天集团还是有着非常强的竞争力的，这一次百克莱公司的动作，贺天也的第一时间做出了反应，只不过公司内部的矛盾还存在一些沟通上的问题。


第450章 有钱使得鬼推磨

　　游欢畅跟陈华打算将百克莱公司全面发展，扩张到香城第一的位置。

　　这是一件振奋香城的消息，也是让一些香城零售业公司感到危机的事情。

　　贺天是第一个做出反应的，他本来想让夏云全面做出回应的，但夏云此刻的情绪似乎有些抵触，而且他并不觉得百克莱公司有这么大的能耐，可以在这么短的时间内做出这么大规模的扩张。

　　可是在昊天集团内部，还有不同的声音，那就是新签入的集团副总唐琳，她觉得这是一件大事情，如果不及时做出反应的话，那事情就会变得更复杂了。

　　可是贺天为了要平衡两个女人之间的关系，他不得不对这就事情退一步来了解，那就是分别让两个女人都略微有所行动，因为这样才可以让他在事情上有所布局。

　　但这略微的布局根本就起不来什么作用，贺天和唐琳两人都知道这个问题，所以贺天在下班后特意约了唐琳在游艇上谈事情。

　　晚上9点贺天应酬了一个饭局之后，就来都了游艇俱乐部，这时候唐琳已经在这等着了。

　　“让你久等了。”贺天看到唐琳很客气的说着。

　　“哪里的话，等老板是应该的，我从来不会跟老板计较时间，尤其是给的起钱的老板。”唐琳一脸笑意的看着贺天。

　　两人并肩而行，一同上了贺天的游艇，在船舱内，贺天已经叫人准备了食物，和红酒，两人坐下来便开始谈相关的事情。

　　“今天叫你上来不为别的，就是关于百克莱公司的事情，你也知道我很不满意夏云的安排，我想看看你对这件事情还有什么看法。”贺天给唐琳倒着酒。

　　“关于这件事情，我有些不明白，我觉得夏总应该不会这么不明白事理，这件事情她应该也能看出点问题来，可她好像并没有表态，而且表现的好像非常抵触一样，不知道是不是我的存在，所以才会有这样的问题。”唐琳看着贺天，犹豫了一下说道。

　　“这个问题嘛！我还真没有太留意，你觉得是这个问题吗？”贺天被唐琳这么一说，心中也是产生了一些疑问。

　　“当然这只是我的个人感觉，我感觉她还是挺抵触我的，我知道你跟她的关系，我也很清楚我们之间的关系，但我担心的是她不明白我跟你之间的关系，如果因为这些问题而影响了公司，我觉得这就得不偿失了。”唐琳接着说道。

　　“这个问题我会好好了解一下，但现在我担心的不是她的问题，而是百克莱公司的问题，我觉得这一次他们是动真格的，而且来势凶猛，好生活超市以现在的结构未必可以应付的来。”贺天点了点头然后转移话题道百克莱公司上面。

　　贺天已经清楚唐琳所担心的问题了，这一点贺天自然也有考虑，而且他也很有信心可以摆平这个问题，对于夏云，贺天还是非常了解的，知道问题再哪里，要解决也不难。

　　“百克莱公司完全有实力这么做，现在立高国际跟天客航空两个公司都发展的非常不错，而现在百克莱公司的规模也在不断的扩张，而且在扩张期还能保证盈利，这在业内也属于非常罕见的了，可见他们的盈利能力是非常的强的。”唐莉看着贺天分析着。“而他们最大的优势就是所有商品都是工厂直销，没有经过任何第三方，所以成本已经被压缩到了极致，这一点我们根本就无法相提并论的。”

　　唐琳直戳痛点，给贺天说了关于百克莱公司跟好生活超市之间的对比，现在好生活超市虽然也有一些自主品牌，但这些都是在游欢畅还是零售部经理的时候所操盘的，现在也被落下了，根本就是还没成气候的品牌。

　　相反百克莱公司现在所有的品牌都是国际一线品牌，而且都是在大工厂计划里所生产的产品，直接供应给百克莱公司，中间省去了非常多的不必要成本，而品牌溢价也是非常的高的。所以百克莱公司的盈利能力可以比好生活超市和新世界百货都高，而且不是好一两个点。

　　“这个是大问题，但也不是一时半会可以解决的问题，关于这一点，我们确实有所疏忽了，那我们现在该如何去解决这个问题呢？”贺天看着唐琳刻意问道。

　　“本来老板问道，我应该无话不说的，但这似乎并不在我的管理范围内所要担心的问题，我作为一个公关总监，我觉得我更需要关注的是公司如果在这件事情上出问题了，我该怎么去替公司解决，而不是提前给公司解决还未发生的事情。”唐琳笑了笑看着贺天。

　　听到唐琳这么一说，贺天也开怀大笑，他知道唐琳是什么意思，举起酒杯，示意跟唐琳干杯，两人都非常爽快的一饮而尽。

　　“凡事都有一个价格，能解决问题的人，我从来都不会在乎钱。”贺天放下酒杯看着唐琳。“哪怕是公司内部的员工，只要做出杰出贡献的，我也会做出额外的贡献补贴。”

　　贺天看着唐琳，很直接的跟她说着自己的做事风格，也将对钱的态度跟唐琳说了一番，也就是想让唐琳明白，只要她有心解决问题，那么钱绝对是少不了她的。

　　“我喜欢爽快的人，跟爽快的人合作，能够节省很多时间和精力。”唐琳也是笑了笑看着贺天。

　　“其实解决问题，也并不是没办法，香城的零售市场还远为达到饱和的状态，现在百克莱公司想扩张，就是因为看中了这一点，觉得抓住这些空白点，可以从中包围我们，但如果我们也采取更积极的策略去应对的话，他们即使是提升了，那我们也有所提升，也许这场较量中我们两个都不会是输家，输家是那些看不起这场战争的人。”唐琳跟贺天说着。

　　“你的意思是，我们不该把百克莱当对手，而是当指路明灯，也在香城惊喜更大范围的扩张，加大好生活超市的覆盖面积？”贺天看着唐琳。

　　“当然不只是这样，我们还必须要精简结构，调整好生活超市的运营模式，只有跟时代接轨的经营方式，才能不被时代给抛弃。”唐琳接着说道，她很清楚的给贺天说着自己的观点。

　　贺天听着唐琳所说的，也是感觉所言极是，越听越着迷，这些分析都非常的精辟。


第451章 喝醉酒的李琳

　　贺天为了应对百克莱公司的问题，贺天特意找唐琳在游艇上谈话。

　　唐琳是一个非常聪明的女人，也是一个每时每刻都在为自己争取利益的女人，所以她在这个时候也跟贺天提出了条件，那就是不在其职，不谋其事。

　　当然贺天也是非常的醒目，他知道任何人都有一个价值，只要出得起钱，那就肯定可以让人做事情。

　　“你说的有一定的道理，但目前的情况，好生活超市根本没有人力进行相关的扩张，所以要做到你说的那些，未必可以实现。”贺天有些深沉的看着唐琳。

　　“现在不行，接下来未必不行，昊天集团现在需要做出调整了，如果不能调整的好，那好生活超市被超越也是随时的事情了。好生活超市一直都没有遇到真正的对手，即使是当时的新世界百货也没有真正很认真的在零售这方面有很大的作为，所以好生活超市才有今天的状态。”

　　“可现在百克莱公司的出现，就不同了，百克莱公司是一间专门做零售的公司，而且还由陈华掌舵，这绝对是一个不小的挑战，你要知道好生活超市当初的框架就是陈华打造的，现在他要来打破这个由他一手打造的公司，你觉得他会有多大的挑战？”唐琳接着分析着当下的形势。

　　“你说的非常对，可是现在的情况也是这么的现实，问题也是非常明显。陈华是昊天集团的老臣子了，对于好生活超市更是了如指掌，这确实是令我有些头疼，当初贺玲将陈华辞退我就非常后悔，没想到今天竟然帮助了游欢畅。”贺天听到唐琳这么一说感慨更深了。

　　“陈华虽然是老臣子了但现在已经从昊天集团离职了，对昊天集团的影响力也不会大到哪里去。关键是现在好生活超市必须要做出改变。”唐琳看着忧伤的贺天说道。

　　“这个问题我还是需要更多的时间来考虑，今天很高兴跟你谈了这么多，让我想透了很多事情。”贺天举起酒杯示意唐琳干杯。

　　贺天也很明白唐琳所说的问题，但现在的状况要改变确实不容易。现在昊天集团的总经理是夏云，已经将很多事情都变得比较麻烦了。

　　夏云的改变也是让贺天感到有些意外，没想到婚后的夏云渐渐变的心胸狭隘了起来而且对权利也是过分的追求。

　　不过贺天是个生意人，对于这些事情，并不会感情用事，该怎么处理他还是会怎么处理。

　　贺天在纠结该如何调整，而这时候陈华正在积极的进行扩张，而且速度之快让很多人都感到意外。

　　陈华也很明白这件事情兵贵神速，因为最大的对手昊天集团他非常的了解，更了解的是贺天这个老东家，他绝对不会被动的挨打，更不可能让好生活超市就这样被超越。

　　一场剧烈的零售业战斗即将打响，陈华已经知道这一场战斗会有多么的激烈。

　　游欢畅这些天也在忙着百克莱在线的事情，对于陈华的扩张计划，他是绝对支持的，而且还不从中帮忙做一些事情，所以每天都忙到很晚才下班。

　　今天下班已经是晚上11点多，游欢畅回到楼下的时候遇到一个出租车将一个醉醺醺的人送了过来，起初他还没怎么留意，但认真一看，原来是李琳，便马上过来扶着。

　　“今天怎么喝的那么醉？”游欢畅看着李琳问道。

　　“你是谁啊！我今天喝那么醉关你什么事情啊？”李琳笑了笑看着游欢畅，这时候的她已经意识模糊。

　　游欢畅看着李琳的模样，也知道现在跟她说什么也没有用了，问问题更不可能得到答案了，就将她扶了上楼，看门进了她的房子里。

　　放好喝了，游欢畅准备了一杯热牛奶给李琳，李琳接过来缓缓的喝着，这时候她好像清醒了一些。

　　“怎么是你啊！你怎么会在这里？”李琳好像不知道刚才发生什么事情了。

　　“我扶你回家的，难为你喝成这样还能回到楼下。”游欢畅看着李琳。

　　“好像有人送我上车的，我一定是遇到好人了，遇到好人。”李琳看着游欢畅笑着说道。

　　“你为什么要去外面喝酒喝的那么醉啊！一般情况你可没那么容易醉啊！”游欢畅有些好奇的看着李琳。

　　看着李琳的表情，游欢畅多少猜出了这力量如果不是心情不好就肯定是工作压力太大了，因为他了解李琳，只有这两种情况才有可能喝醉酒。

　　“我也不知道为什么就喝醉了，我记得我喝的不多，可能是心情里堵得慌吧！”李琳接着喝手中的牛奶。

　　“还好我正好赶回来，不然你还真不知道能不能进这个屋。”游欢畅接着说道。

　　“那我是不是要好好多谢你呢？”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　“跟我贫嘴是吧！那证明你酒醒了，那我先回去了。”游欢畅看着李琳，然后从沙发上起来准备离开。

　　“别呀！陪我聊一下，我确实是心里堵得慌，所以才喝醉酒的。”李琳赶紧叫住游欢畅。

　　“你有什么事情可以堵得慌的？”游欢畅回过头看着李琳。

　　“最近工作压力太大了，昊天集团正在进行很大规模的人事补充，其实也不算刚开始吧！其实一直都在进行着，但最近就针对性强一些，关于好生活超市的人员需求最多。”李琳开始谈起了工作上的事情，好像整个人都压抑的很。

　　听到李琳这么一说，游欢畅其实多少也知道为什么，因为百克莱公司正在做扩张，昊天集团当然也要更进，看来贺天也没有闲住，是有要跟百克莱公司来一场较量的意思。

　　李琳是昊天集团的人事部经理，对公司上下的人事管理都是了如指掌的，而公司的重大决策都会跟李琳知会一声，这一次就是零售部门的改革，贺天正在进行人员的储备，目的就是等到合适的时机就进行一次大规模的爆发，当然这是李琳所见到的表明，实际上贺天是如何打算，她也不清楚。


第452章 唐锋回归昊天集团

　　李琳因为工作压力太大而喝醉酒，在楼下游欢畅见到了她，并且将她带回了家里。

　　喝了一杯热牛奶，李琳也算是醒酒了一些，游欢畅本来打算离开，但李琳却想要跟游欢畅聊一聊。

　　原来贺天也在积极的部署，为了应对百克莱公司的大肆扩张，贺天已经开始了相关的调整，贺天听了唐琳的话，要对好生活超市进行改变，因为现在也只有改变，才能够让好生活超市生存的更健康，而且也能够面对更强大的竞争。

　　李琳并没有说关于好生活超市在往哪方面调整，但她所说的那些人员储备，确实可以说明贺天的准备。

　　在李琳家里，游欢畅还了解了一些关于昊天集团的其他动向，这些无意中了解到的信息，让游欢畅产生了一些想法。

　　又到周五，贺天将唐琳叫到了兰斯会所，他的VIP房里。

　　“今天改喝茶了？”唐琳看着贺天笑了笑。

　　“是的，今天要谈些更重要的事情，所以保持清醒的头脑很重要。”贺天接着说道。

　　“看样子，似乎已经做出什么重大决定了？”唐琳看着贺天，嘴角微露笑容。

　　“看来你不只是能力出众，察言观色也是那么的出色，我是做出了一些重要的调整，现在就是想征求一下你的意见，看你对这间事情有什么看法。”贺天严肃了起来看着唐琳。

　　“说吧！我也想看看什么事情可以让贺总你这么严肃的对待。”唐琳也严肃了起来看着贺天。

　　唐琳对贺天接下来要说的事情还是很期待，因为她根本不知道贺天到底有什么打算，自从上次在游艇上见面之后，贺天就没有再跟她说什么了，而是自己在做相关的事情，公司内部都在猜测这董事长可能有什么大动作。

　　“我要独立好生活超市，作为独立公司运营，由昊天集团全资控股，超市总经理直接对我汇报工作。”贺天看着唐琳说道。“这个问题其实去年几乎要实现了，但因为一些问题而搁置了，现在我之所以搬出来说我，安全是因为觉得时机可能已经成熟了，也是因为你所说的现在是时候要做出改变了。”

　　贺天看着唐琳，很用心的在说着，因为这件事情他觉得唐琳起码要给他一些意见，而身边的人，唐琳似乎也是最清楚这件事情的了。

　　“听起来好像很不错的样子，只是你独立出来，你有没有人可以负责这件事情呢？总经理的人选你觉得谁合适呢？”唐琳看着贺天顿了顿问道。

　　“人选我还在选择，我们人事部的人已经帮我挑选了非常多的人，但还没有最合适的，所以如果你觉得独立可行的话，那接下来我就要考虑这个总经理人选了。”贺天接着说道。“你愿意担当这个职位吗？”

　　贺天看着唐琳，他觉得唐琳是合适的人选，但现在他还要看唐琳的想法。

　　“我？我能有什么想法？我可不是最合适的人选，我可不是这方面的人才，我虽然是很了解这些相关的事情，但对于真正的运营，我并不专业，我只是一个公关经理而已。”唐琳看着贺天笑了笑。

　　“可是我觉得你真的适合，那天你跟我说的那些，我知道你对这个行业还是非常了解的。”贺天看着唐琳。

　　“我不行，但我倒是有一个人可以推荐给你。”唐琳看着贺天。

　　“你有合适的人选？”贺天看着唐琳，显得非常的期待。

　　“这个人，你也认识，而且对昊天集团他也是非常的熟悉，特别是好生活超市他更是了如指掌。”唐琳神神秘秘的看着贺天说着。

　　“那我倒是很好奇，这到底是什么人，难道他以前也在昊天集团吗？”贺天被唐琳一说更是有些感到奇怪了。

　　“没错，他叫唐锋，是曾经你们市场部的经理，但后来他离职了，我觉得这个人现在是最合适不过的了。”唐琳接着说道。

　　“唐锋，原来你说的是唐锋，可是现在他好像在新环球集团，我倒是忘了他了。”贺天点点头看着唐琳。

　　“他上个月已经从新环球离职了，因为那里的环境并不能让他有更好的发展，我觉得他是零售业的专才，如果能够让他来管理独立出去的好生活超市的话，绝对会很不错的。”唐琳接着说道，说道唐锋，她好像非常了解的样子。

　　“你很了解这个唐锋？”这时候贺天产生了一些疑问，看着唐琳。

　　“没错我很了解他，不但了解他而且我还跟他有非一般的关系，他是我同父异母的兄弟，他是我大哥。”唐琳顿了顿看着贺天。

　　“原来如此，怪不得你这么了解这唐锋，按理说你在欧洲发展，不可能对香城这么熟悉，原来这唐锋是你大哥。”贺天听到这里也算是明白了唐琳的意思。

　　“不过贺总你放心，他虽然是我哥哥，但我刚才所说的没有丝毫的偏袒，完全是发自内心的觉得他是合适，我是公事公办的，绝对没有私心的。”唐琳看到贺天的表情，有些紧张的解释着。

　　“对于唐锋我还是很了解的，这个人我也是非常看好的，所以你说的那些，我也没有觉得有什么不妥，其实当初唐锋的离职我也觉得挺可惜的，只不过这小子也是有些桀骜不羁，并不是那么好管束啊！”唐锋感叹道。

　　“经历了一些事情之后，他也变得更成熟了，我想他也并不是当初那种桀骜不羁了，人都是要经历一些事情的，尤其是男人，如果贺总你可以再给他一个机会的话，他一定会更加用心的去珍惜这个机会。”唐琳接着说道，他游说着贺天。

　　“放心，我对唐锋还是非常的有信心的，他在零售业确实也有独到之处，如果他能够回归昊天集团，那我自然也是敞开大门，更何况还有你的介绍。”贺天笑了笑看着唐琳。

　　贺天也知道现在是用人之际，如果不能很好的重用每一个人才的话，那对于很多事情开展都会变得困难。


第453章 刘云飞的算盘

　　贺天要讲好生活超市独立出去。能独立出去的关键就是要有一个掌舵的人，工作的时候，贺天手头上并没有这样的人。

　　所以他找唐琳，商量这件事情，而唐琳也直言不讳地跟他说了自己的看法，他觉得唐锋是最合适的人选，唐林还跟贺天说了关于自己跟唐锋之间的关系。

　　贺天也并不觉得有什么问题，因为对于唐锋他还是非常了解的，因为反腐之前，就是由唐锋主管市场部，而且业绩一直都不错，所以贺天对唐锋还是很有信心。

　　唐锋正式回归昊天集团，这对于很多人来说，绝对是意料之外的事情，因为之前唐锋非常高调的离开昊天集团，一年多的时间过去了，谁都不会想到唐锋既然会再次踏进昊天集团的大门，当然这一次角色有点不同，因为昊天集团即将要把好生活超市独立出来，成为一个独立的子公司，这样一来，唐锋也正式成为了，好生活超市的总经理，而且直接跟贺天汇报工作。

　　“那你准备一下，开一个隆重的，新闻发布会，我要正式对外公布好生活超市独立运营的消息，并且高调的任命唐锋为，新公司的总经理，这样一来唐锋也能够在新公司里面能有更好的一个台阶，让公司上下的员工对他没有任何其他想法。”贺天看着唐琳说道，他想的还是比较深远，因为他担心唐锋的离开会对他的信誉有所影响，所以再次回归唐锋必须是非常的高调，那样才能更好地显现出它的价值所在。

　　“好的我马上去办，我一定会就是妥妥当当。”唐琳见贺天答应得如此爽快，自然也是感到非常的开心，因为唐锋的事情他还是，有所担心的，他担心贺天会反对，因为当时唐锋的离开，也是非常不给贺天面子，但在外面却郁郁不得志，现在看来还是有点吃回头草的感觉。

　　周一天贺天召开盛大的新闻发布会，正式宣布好生活超市独立运营，并且任命唐锋为新公司的总经理，这对于贺天来说，其实也是无奈之举，因为百克莱公司的咄咄逼人，让贺天也只能做出这样的安排了。

　　随着贺天的宣布，香城的零售业再次掀起高潮，然而在这个时候，刘云飞还是无动于衷，他似乎并没有很在意这件事情，他还是专注这他的船运事业。

　　在刘云飞的办公室里，霍子山急匆匆的走进来。

　　“这是什么情况，都做出反应了，我们就这样吗？”霍子山走进来就看着刘云飞喊道，他显得非常没礼貌，可能是因为真的着急了。

　　“别着急，先坐下来，看你的样子，都完全变样了，这可不是我认识的霍大哥啊！”刘云飞抬起头来，看着霍子山，虽然霍子山那么不礼貌，但还是非常绅士的对待他。

　　“我能冷静吗？现在都已经踩到头上了，昊天集团跟百克莱公司都在积极的扩张，而我们新世界百货好像就真的没有任何反应。”霍子山接着说道，他坐下来气急败坏的样子。

　　“稍安勿躁，现在问题还远没有到达那么严重的地步，我们只要保持着这种水平就已经足够了，而且我们接下来的步伐是发展海外，跟他们的战略可不太相同，他们主要是在香城争霸，而我却要走出香城。”刘云飞一副很得意的样子看着霍子山。

　　“话是这么说，可是香城的市场正在被他们蚕食，你觉得问题就不大吗？”霍子山有些疑惑的样子看着刘云飞。

　　“这个我相信你可以抵御的住，香城我们只需要保证现在的市场份额就足够了，而且现在我们的盈利情况不是还不错嘛？”刘云飞看着霍子山。

　　“难道就这样了吗？”霍子山瞪着眼睛。

　　“我们之前所定的策略不是对外扩张吗？现在我们恒生控股的物流生意正在蒸蒸日上，在全球范围内的布局也有了雏形，这对于我们全球范围内的零售业务，是有至关重要的作用的。”刘云飞认真的看着霍子山。

　　霍子山被刘云飞这么一说，他也没什么其他话说了，因为他看得出刘云飞的态度很坚决，他就是不想再香城有更进一步的发展，而是想在其他区域进行扩张。这是因为他要让零售业为他的物流业服务。

　　刘云飞在办公室里安慰着霍子山，对于霍子山他还是非常的客气的，因为霍子山确实给了他很大的帮助，特别是在零售业上，也是霍子山在撑着。

　　霍子山现在很显然没有那么生气了，刘云飞给他说了一通，他也是更加明白刘云飞的想法了。

　　而在立高国际，游欢畅的办公室里，游欢畅正在跟陈华商量着事情，现在好生活超市独立了，这很显然是贺天对零售业这方面的一个改革。

　　而让陈华跟游欢畅都感到意外的是唐锋竟然回到了昊天集团，而且还这么高调。

　　“这贺天的容忍度还真是出乎我的意料，看来他手上还真是没什么人。”游欢畅看着陈华说道。

　　“事情可没那么简单，贺天的城府极深，目前来说这唐锋绝对是最佳人选，而现在好生活超市独立出来，更是用人之际，贺天启用唐锋，可以让他用最快的步奏达到自己的要求，唐锋非常熟悉好生活超市，这对于贺天来说是非常重要的。”陈华看着游欢畅笑了笑。

　　“那按照你的意思，这唐锋只不过是一个被利用的角色？”游欢畅一副很好奇的样子。

　　“可以这么说吧！但也不能完全这么认为，毕竟现在才刚刚开始，谁也不知道贺天到底在打什么算盘，但我的推测就是这样，贺天绝对不会那么容易接受一个曾经离开过昊天集团的人。”陈华接着说道。

　　听到陈华这么一说，游欢畅也有所感触，看来贺天对人做事确实是有点让人捉摸不透，现在好生活超市独立了，对于百克莱的挑战也就更大了，看来接下来的竞争会变得更加激烈了。


第454章 竞争对手的动静

　　贺天让好生活超市独立出来，而且让唐锋回来担任总经理一职，这让很多人都感到意外。

　　这对于云飞来说，似乎好像就并不怎么样了，因为他觉得这并不会给的构成任何威胁，他的目标并不在香城，而是全球范围的市场。

　　尽管霍子山在他办公室里跟他说了很多，但刘云飞还是觉得这并没有什么关系，因为他的目标是全球，他说服着霍子山。

　　看到刘云飞这种态度霍子山也知道说多也没用，只有默默承受这个结果，而唐锋回归昊天集团也让他感到很意外，好生活超市独立了，霍子山也是非常了解好生活超市的潜质的，他知道唐锋回归好生活过超市意味着什么。

　　无奈的是刘云飞的志向已经不在零售业，或者说不在香城的零售业，原本以为可以大展拳脚的他，再一次受到打击。

　　而游欢畅跟陈华显然是比刘云飞更重视资这件事情，在游欢畅的办公室里，陈华正在跟他交流的相关的事情，对于贺天，陈华也有它独特的看法，他并不看好唐锋是否会被贺天重要，但目前情况下，贺天确实是需要唐锋。

　　“现在好生活超市独立了，也看得出这是贺天的决心，你觉得这件事情会怎么样发展呢？”游欢畅看着陈华。

　　“好生活超市独立应该会比之前更好，起码灵活性更强了，而且现在还由唐锋掌控，看来我们百克莱公司要真正做到香城第一，还需要一些时日。”陈华严肃的说着。

　　“贺天果然是老狐狸，反应这么快速，昊天集团能够发展到现在这个规模，完全是因为贺天的存在，现在我们公然挑战贺天，其实也是挺冒险的。”游欢畅顿了顿看着陈华说道，他对于贺天还是有些顾忌的。

　　“贺天再厉害也只是一个普通人，我们只要做好现在的事情，问题其实不大，现在虽然好生活超市独立了，但还未形成一系列的运营，我们就要趁着这个时间点，加快发展，让百克莱线下更快速的占领香城市场。”陈华看到游欢畅的样子，似乎有些在担心贺天所做的安排，他也分析着当下的情况给游欢畅听。

　　“那就按照你的意思去办吧！我相信你可以做到的，你做事情一向稳当，看来这一次还是非常有信心啊！”游欢畅笑了笑看着陈华，他看陈华信心十足的样子。

　　跟陈华谈了一个上午，游欢畅准备去吃饭，可这时候顾雪跟贺玲两人急匆匆的走进他的办公室。

　　“什么事情两位这么着急，我正准备去吃饭呢？”游欢畅一脸笑意的看着他们两个。

　　“现在有件事情要跟你商量一下，关于新环球集团的。”顾雪开口说道。

　　“新环球集团有什么新的动向吗？”游欢畅坐下来看着顾雪跟贺玲。

　　“是的，新环球集团收购了香城旅业，正式进入旅游业，并且入股KKT成为了KKT最大的单一股东，从这样的结构看，他们是决心要在旅游业有更大的作为。”顾雪给游欢畅递过去一份文件，然后跟他说着。

　　“这个问题，跟我们有很大的关系吗？我们现在在旅游业并没有很大的关联，我们目前的市场还是在商务上，赵奇伟熟悉旅游产业，进入也是非常的正常的事情。”游欢畅并不觉得这是什么事情，只是觉得这是很正常的事情。

　　“本来问题是不大的，但现在他们也成立了酒店联盟，而且以旅游为主题发起，这很明显是跟我们对着干了，而且他们也在今天正式给了我们通告，将在一个月后脱离我们的联盟，而且不再使用我们的全球商务系统。”贺玲接着说道。

　　“还有这样的事情啊！对哦！一年的试约马上就到期了，看来这个短暂的蜜月期就这么过去了。”游欢畅听到贺玲这么一说，才想起了事情接下来的问题。

　　“我问过律师团队了，他这样做完全是可以的，因为到时候合约到期了，我们也拿他没办法，而且现在新环球集团的发展也非常快速，我担心一旦脱离我们的话，我们的全球商务系统会受到影响。”顾雪看着游欢畅。

　　游欢畅靠在椅子上，想着赵奇伟这招数，一年的时间果然只是彼此休养生息的一个短暂时间，当初如果不是因为被做空威胁，也不至于要给新环球一年的时间，现在新环球已经稳定，规模也在逐步上升，看来还真是一个威胁。

　　赵奇伟的野心也是非常的大，他肯定不会甘心于在游欢畅之下，更不可能任由游欢畅的全球商务系统任意做大。

　　现在赵奇伟联合澳洲财团，如果KKT并且收购香城最大的旅游公司香城旅业，就是一次逆袭，他要通过旅游来丰富酒店的收入，他跟游欢畅的思路都差不多，那就是要打造一个生态链，而旅游产业就是他的一个途径。

　　“他们新开发的应用系统应该这几天就会推出市场，主打在线旅游和酒店住宿，这跟我们的全球商务系统是差不多的，只不过他们针对旅游市场。”顾雪又将另一份文件递给了游欢畅。

　　“这一次他们之间组织团队开发，应该是对之前跟创联网络的合作并不太愉快，所以这一次他们才会有这样的改变。”贺玲接着说道。

　　“看来这一次他是真要在这方面大搞了，之前的应用效果并不太好，我也知道赵奇伟肯定憋着一股劲在那里，现在看来是要发泄这股劲的时候了。”游欢畅顿了顿看着他们两个。

　　“现在我们要做的就是稳住联盟，要让酒店联盟里的人对我们有信心，天客航空的整合已经完成，我们要在商务市场上继续巩固我们的优势，至于赵奇伟的旅游市场，我们先静观其变吧！”游欢畅安排着工作。

　　对于赵奇伟的这一动作，游欢畅自然也是有所紧张，虽然说旅游跟商务是两个不同的市场，但彼此之间还是有着一些交集的，所以他也在考虑着事情的下一步该怎么做。


第455章 竞争加剧了

　　赵奇伟开始有大动作了，他协同财团入股KKT正式成为了KKT的大股东，而且还收购了香城旅业，这一系列的动作，表现出来他要在旅游行业大展拳脚的决心。

　　旅游加酒店，是一个非常不错的搭配，也是一个可以相辅相成的产业链接。

　　赵奇伟已经形成了属于他自己的商业矩阵，这样一来，跟立高国际的竞争又开始激烈起来了。

　　不只是收购旅游产业的公司，赵奇伟还准备脱离跟立高国际的关系，不再是用全球商务系统的服务，并且推出属于自己的旅行在线。

　　这一下子的改动，让游欢畅心中也是有了一些想法，赵奇伟如此大的动作，让很多人都感到紧张。

　　香城是一个旅游城市，对于旅游产业也有非常大的政策支持，所以赵奇伟在，香城发展旅游产业是有非常大的优势。

　　这也是赵齐伟最看重的一点，他在旅游行业有绝对性的优势，即使是在香城而不是在澳洲，他依然可以得到很大的支持。

　　对于这一点力高国际变得比较被动了起来，虽然商务住宿对于他们是重点，但不得不承认旅游住宿也是一个非常重要的市场。

　　虽然现在力高国际没有进入这一块市场，但事，迟早也会进入。

　　如果任由新环球集团任意做大的话，那接下来要追赶着一块市场就会变得非常的被动，所以游欢畅也正考虑着该如何去面对这个问题。

　　顾雪与贺玲离开游欢畅办公室之后，游欢畅坐在办公室里。想着赵奇伟的事情，还有之前好生活超市的独立，突然还觉得有些压力大了起来。

　　这个时候，手机响了，拿起手机一看，是张婷的电话。

　　“在忙什么？出来吃个饭吧！”张婷接通电话后很开心的样子跟游欢畅说着。

　　“吃饭，好啊！你在哪里我现在就过去。”游欢畅看了看表，已经快中午12点了。

　　“我在立高国际楼下，你下来吧！我带你去一个好地方。”张婷神神秘秘的跟游欢畅说着。

　　“好，我这就下来。”游欢畅收拾了一下便下去了。

　　刚走出公司大门，游欢畅就看到张婷的商务车停在那里，走过去门打开，张婷穿着非常休闲，看起来非常的舒服。

　　“你速度还真快，我应该没打扰你时间吧！”张婷看到游欢畅显得非常的开心。

　　“你叫了，我能不尽快吗？”游欢畅也笑了笑看着张婷。

　　游欢畅看着张婷的样子，好像有什么很开心的事情，可是自己的心情却并不太好，因为竞争对手的接连发力，让游欢畅有些疲于奔命。

　　“好生活超市独立了，没想到贺天的动作还是挺快的，看来百克莱公司这个大对手又升级了。”张婷看着有些愁眉深锁的游欢畅。

　　“这个问题确实是有些棘手，不过还不至于有什么大麻烦，贺天虽然将好生活超市独立出去了，但也需要一点时间来磨合新的模式，我觉得要对百克莱构成大威胁，并不太可能，相反，百克莱公司的发展，很快就会超越好生活超市。”

　　“你觉得百克莱公司很快就可以超越好生活超市吗？”张婷有些意外的看着游欢畅。

　　“是的，我跟陈华两人都觉得现在是时候要超越了，百克莱公司的发展非常极速，到目前为止状态都是非常的好，所以我们一致认同，要加大投资，在短时间内，提升在香城的市场份额。”游欢畅看着张婷解释道。

　　“你们有这样的想法是好事情，可是现在好生活超市的状态可未必是你们想的那么糟糕，他们现在请了唐锋回来，唐锋在零售业还是有些招数的，你们可千万别轻敌了。”张婷严肃的看着游欢畅。

　　张婷对游欢畅他们的决定并没有太看好，她觉得好生活超市的独立确实是一件不容忽视的事情，因为独立后的好生活超市，绝对会变得比现在灵活很多，而且也轻快很多，不再是臃肿的大集体下面的一个部门了。

　　“这个我们也有考虑，只是现在我们也不能真的去想太多了，好生活超市在整改，而我们百克莱公司也正在上升的势头，我觉得我们完全有机会做的更好的。”游欢畅接着说道。

　　“话是这么说，但我也是看你们两个的表现，你们放手去做，无论如何我也支持你们的。”张婷看着自信的游欢畅说道。

　　张婷非常信任游欢畅，也因为这样，所以让他主导百克莱公司。

　　“到了，我们今天就在这里吃饭吧！”张婷指着窗外说道。

　　不知不觉，车已经开到了郊外，这是渔港码头，游欢畅对这里也并不陌生，因为之前来过，那是招呼赵奇伟的时候，由苏晴带着他去的。

　　“这个地方，我也来过，当时跟苏晴一起来的。”游欢畅下车后看着这个地方。

　　“原来你已经来过了啊！我还说要给你一个惊喜呢！”张婷走在前面，带着游欢畅往那间餐厅走去。

　　“今天怎么突然找我来这里吃饭？还有，为什么你每次回香城都好像很神秘的样子。”游欢畅看着张婷接着说道。

　　“其实今天我也是有些事情想跟你说的，而且还是好事情，关于大工厂计划的，欧洲大工厂已经投入建设了，很快就可以上线第一期了，到时候将会有更多的品牌加入。”张婷进到里面，坐下来。

　　“欧洲大工厂计划，这么快就投入建设了？”游欢畅有些吃惊的看着张婷。

　　“这还要多的你百克莱公司的功劳，如果没有这个这么有效的渠道的话，我想这个计划可能要推迟两到三年。”张婷接着说道。

　　“看来，接下来的百克莱公司，将要承担更多的责任了，现在马来西亚的大工厂计划产值已经这么高了，接下来还有很大的增长空间，现在开始欧洲大工厂计划，那挑战就更大了。”游欢畅接着张婷的话答道。

　　听着张婷所说，游欢畅也感觉到了张婷今天为什么那么开心了，原来又有新项目投入了。


第456章 与冰怡碰面

　　张婷回到香城跟游欢畅吃饭，这是她回香城最期待的一件事情，虽然跟游欢畅聚少分多，但她还是很享受这种感觉的。

　　虽然不在香城，但张婷对于香城所发生的事情还是非常的了解的，她时刻都关注着香城每天所发生的事情，因为他有一些产业在这里，而且还有一个很重要的人在这里。

　　游欢畅跟张婷坐下来，两人不只是谈业务，也谈情感上的一些话题，两人已经在一起一年多了，虽然时间不长，但彼此之间的了解还越来也熟悉了。

　　张婷跟游欢畅说了关于大工厂计划的新进展，那就是欧洲大工厂项目已经启动，而且这一次的投资金额更大，全程由Z基金领投，目的就是打造欧洲最大的工业园区，要集中欧洲各国的品牌和实力，将大工厂计划的产品提升一个新的高度。

　　这无疑是对百克莱公司利好的，因为大工厂计划里的产品都是直接供给百克莱公司，现在百克莱公司又将会多很多品牌可以选择。

　　正在为好生活超市的独立而感到有些烦恼的游欢畅，听到这个消息显得非常兴奋，而且现在他也确实是底气十足，因为张婷在背后撑着。

　　“这里的海鲜是香城最新鲜的，虽然烹调手法可能没有那么精致，但胜在够新鲜，够原味。”张婷看着游欢畅解释道。

　　“吃海鲜就要吃这种感觉，太精致的烹饪然而会让海鲜失去原有的味道，其实做人做事，吃饭都一样，过份的追求很多时候就会失去本质了。”游欢畅好像很有感触的看着张婷。

　　“你说的很对，这一点我是非常赞成的，所以你现在所做的事情变得如此扎实，也就印证了你刚才所说的话，还是要保持本质，如果失去本质，再华丽的外衣也没有用，香城现在有一个人就在玩这种游戏，这种危险的有些。”张婷冷冷的看着游欢畅，她对游欢畅的想法非常赞同，但同时也对一些人的做法感到不耻。

　　“你指的是谁？”游欢畅好奇的看着张婷。

　　“我指的是刘云飞，他现在走的路有点偏了，而且有些极端，他好高骛远，想要全球的市场，因为用物流就可以让零售业变得更好，那是异想天开，他放弃香城这个现成的市场，而去谋求其他地方的，这无疑是舍近求远的做法，以恒生控股现在的实力根本无法达到。”张婷接着说道。

　　原来说的是刘云飞，游欢畅很好奇，张婷一向很少提及这个人，为什么突然会对刘云飞好像这么反感，按理说刘云飞现在所做的事情对张婷也构不成什么威胁。

　　“刘云飞啊！新世界百货现在好像在香城并没什么动作，看来他们的心思确实不在香城，如果我们百克莱公司跟昊天集团的好生活超市都做出这样的动作了他们还不积极响应的话，那只能说是他们放弃这个地方了。”游欢畅看了看张婷。

　　“对于他，我担心的并不是商业上的竞争，而是他的一下糟糕手段，总之你要小心就是了，对于这样的人，就应该时刻提防着。”张婷好像很关心的样子看着游欢畅。

　　“放心吧！对于他我还是不太担心的，毕竟大家都是做生意嘛！不至于每次都要用些肮脏的手段的。”游欢畅笑了笑看着张婷，显得好像无所谓的样子。

　　张婷看着游欢畅，知道他并不想让自己担心，所以对之前的事情也是一笑置之，但问题还是存在的，刘云飞现在虽然有了恒生控股，但只要危及到他的事情，他就会不择手段的去处理，所以张婷还是有些担心游欢畅的。

　　两人在一起吃饭，大概到两点多才离开，张婷下午又要离开香城了，尽管有些依依不舍，但还是要暂时的分开，因为还有很多事情要处理，但两人也相约过一段时间彼此抽出时间去度假。

　　张婷将游欢畅送到公司楼下就走了。

　　游欢畅本来想上公司的，突然电话响了，拿起一看，是一个陌生电话，接通后却是一个不陌生的声音。

　　“过对面来，我的车在等着你，给我一下午的时间好吗？”一个清纯可爱的声音说着。

　　游欢畅听出来了是上次救自己的冰怡，游欢畅本想拒绝，因为下午公司还有事情，但想了想自从上次照顾了自己之后都还没有认真感谢过她，所以也就答应她了。

　　“你怎么会在这里出现呢？”游欢畅很好奇的看着冰怡。

　　“我为什么不可以在这里出现，你在那里，我就有可能出现在哪里。”冰怡看着游欢畅，笑了笑。

　　被冰怡这么一说，游欢畅还真不知道该怎么回答才好，上了她的车，想想今天还真忙碌，刚从一部车上下来，又上了另一部车。

　　“你这是打算带我去哪里呢？”游欢畅接着问道。

　　“放心吧！我又不会吃了你，也卖不了你，我只是想带你到一个清静点的地方，跟你聊聊天而已。”冰怡一副很可爱的样子看着游欢畅。

　　“只是聊聊天而已？”游欢畅有些激动的反应。

　　“怎么了？聊天不可以吗？当然也不只是聊天那么简单，或者说这聊天的内容其实还蛮重要的。”冰怡嘟着嘴看了看游欢畅。

　　“可以，怎么会不可以呢？”游欢畅有些尴尬的看着冰怡，对自己刚才的反应感到有些不好意思。

　　“这样吧！我知道一个地方还不错的，那里面朝大海，还有美味的咖啡和糕点，我想在那里聊天应该是最舒服的了。”游欢畅接着说道。

　　“好啊！好啊！那你带我去咯。”冰怡显得很开心的样子。

　　游欢畅对冰怡这个女人也是有些琢磨不透，之前见她还是有些高冷的样子，为什么这次见她却好像变得可爱了起来，简直跟换了一个人似的，一点也没有之前那种成熟的气质。

　　想了想或许这才是她该有的一面，因为一她在这种年龄，如果表现的太过成熟，还真是让人有些害怕，现在这样可爱的样子，也是挺讨人喜欢的。


第457章 荒谬的要求

　　游欢畅刚同张婷吃完饭，回到公司门口，就被冰怡叫了出去，冰怡想跟游欢畅聊一聊，游欢畅碍于被她救过，所以也就没有拒绝。

　　这一次见冰怡，让游欢畅觉得好像有些不太一样，冰怡表现出来的跟之前相比完全不同，没有那种高冷和成熟，相反是可爱和调皮。

　　不过以冰怡这种年龄，调皮可爱也是可以说的过去。

　　游欢畅带着冰怡来到海边的那间咖啡店，游欢畅很喜欢这个地方，一般只有好朋友才会带到这个地方来，而现在带冰怡来，现在带冰怡来，显然已经当她是好朋友了。

　　“你说的就是这个地方啊！怎么这么简陋，这里的东西能吃吗？”冰怡显得有些看不起这个地方。

　　“放心吧！这里的东西肯定很不错，我很喜欢来这里。”游欢畅看着冰怡很有信心的说着。

　　“那我就相信你这一回，我看你应该也不是品味那么差的人。”冰怡坐下来看着游欢畅。

　　“好些日子不见，你现在一下子就成为亿万富豪了，真是厉害，你这个年龄能有这个成就真是了不得。”冰怡突然看着游欢畅说道。

　　“我可能是运气太好了，所以上天眷顾着我，我可不敢说自己有什么厉害地方。”游欢畅很谦虚的看着冰怡。

　　冰怡并没有说什么，只是很认真的看着游欢畅，她这一刻显得严肃了起来，没有之前那么调皮可爱。

　　“喝点什么呢？这里的摩卡非常不错，你要不要来一杯？”游欢畅看冰怡眼定定的看着自己，便主动打破僵局。

　　“你决定吧！这都是你选的地方。”冰怡叹了口气，装出一副很无奈的样子。

　　游欢畅看着冰怡，她的样子非常的清甜，虽然现在静下来冷冷的感觉，但也是那样的迷人。

　　“你这样看着我干什么？”冰怡看着游欢畅问道。

　　“我在等你说话呢！”游欢畅笑了笑看着冰怡。“你不是说要找我聊聊吗？”

　　“是的，我今天找你，是有事情想跟你说一下，但我现在又不知道怎么跟你开口才好。”冰怡犹豫着说道，她的眼神没有离开游欢畅。

　　“你说吧！如果有需要帮助的话，我会义无反顾的帮忙的，你救过我，我欠你一个人情。”游欢畅看着冰怡。

　　“我想你做我老公。”冰怡顿了顿看着游欢畅，鼓起了勇气说了出来。

　　游欢畅听到冰怡这么一说，还以为是自己听错了，一脸惊讶的看着冰怡。

　　“我没听错吧！”游欢畅回问了冰怡。

　　“你没听错，我是这么说的，我也是想你答应，因为我需要你，我现在需要你的帮助。”冰怡此刻显得非常的严肃，她似乎有些话还想说活。

　　“你需要我的帮助，这结婚做老公的事情，可不是帮助不帮助的问题啊！”游欢畅整理了一下情绪看着冰怡。

　　“或许我是应该跟你说一些关于我的事情了，也许你了解我之后会更明白我此刻的心情，和我为什么需要你的帮助。”冰怡这个时候展现出来了游欢畅第一次见她的样子，高冷而稳重。

　　“我的家族需要选拔继承人，因为我这一带都的女儿，所以我们需要找到合适的老公，才会有资成为家族的继承人，而现在时间已经不多了，我需要找一个合适的人，而你是我觉得最合适的。”冰怡说这些的时候，显得有些无奈。

　　“你们家族要选拔继承人，这也不能草率的将终身幸福交出去吧！这是什么奇葩的规矩啊？”游欢畅很不明白的看着冰怡。

　　“我们家族已经有数百年的历史了，而到我妈妈是香城人，也是第一个来自于其他国际的人。家族有着严格的要求，家族的资产非常之大，这是数百年积累下来的，所以家族的长老对家族的资产增长有着非常保守的态度，他们需要严格选拔继承人，为了保持家族的资产增长，而我本来是不想去争这个继承人的，但因为我妈妈的地位不高，所以我要替妈妈争口气。”冰怡接着说道。

　　游欢畅看着冰怡，听她说了关于她的家族，和她的处境，虽然说的动听，但游欢畅觉得这并不是很合理的理由。

　　“我知道也许你现在不明白我所说的那些，但这确实是我心中的大实话，我必须要做到，因为这是我可以给我妈妈做的唯一事情，我要在家族中争取地位。”冰怡接着说道。

　　“可是，你为什么会选择我呢？”游欢畅接着问道。

　　“因为我觉得你是最合适的人选，你年轻，有本事，而且还有一种别人没有的魄力，我非常看好你，我觉得你会是未来的商业之星。”冰怡很认真的态度看着游欢畅。

　　“你过奖了，我可没你想象的那么优秀，关于这件事情，我不是不想帮你，而是我实在是不能帮你，因为我已经有女朋友了，我不可能跟你结婚。”游欢畅的态度很明确，是绝对不可能答应冰怡跟他结婚的，因为这确实是太荒谬了。

　　“我说的都是千真万确的事情，如果你觉得可疑，我可以带你去见我家族的那些人，我绝对没有必要在这件事情上对你做任何的隐瞒。”冰怡很诚恳的态度看着游欢畅，她感觉到了游欢畅的不相信，确实也是，突然说出这样的事情，并不是谁都会随随便便答应的，更何况游欢畅这么出色的人才。

　　“这不是相信不相信的事情，而是我不可能做到，就算你说的千真万确，我也不可能跟你结婚，做你的老公，因为我有我的女朋友，我不可能离开她而跟你在一起的。”游欢畅的态度也是非常的认真，他不想让冰怡有什么误会。

　　“你不肯帮我，那就没有人可以帮到我了，我以为这是一件很简单的事情，没想到却这么为难你。”冰怡非常失望的看着游欢畅，显得很无奈。

　　游欢畅也显得有些无奈，没想到冰怡突然跟自己说这样的事情，他虽然觉得荒谬，但也确实看得出冰怡的诚恳态度。


第458章 不接受

　　跟冰怡见面，游欢畅没想到冰怡提出的要求那么的荒谬。

　　竟然想让自己做她的老公，而且还是为了家族继承，这让游欢畅感到非常的郁闷。

　　就算游欢畅没有张婷这个女朋友，他也不可能答应冰怡这种要求，而且还是一种任务式的婚姻。

　　而冰怡见游欢畅并不为之所动，她觉得这是可能自己说的不太明白，或者是条件没有说清楚。

　　“如果你跟我结婚的话，我可以给你带来很多商业上的帮助，我们家族的实力在全球都是顶尖的，如果你加入了我们的家族，那你在全球范围内，将会有意想不到的人脉和资金的帮助，这绝对是所有企业家都梦寐以求的。”冰怡接着说道，她想游欢畅为之所动。

　　“你觉得我现在很需要这方面的帮助吗？我觉得我做生意并不需要更多的人脉或者是资金的帮助，很显然我现在拥有非常充裕的资金，我并不需要更多的资金，我现在还想着该怎么去使用这笔钱呢！”游欢畅笑了笑看着冰怡，他觉得冰怡似乎太过看轻他了。

　　“做生意的人，哪会嫌钱多的？有钱好办事，如果你拥有更多的资金，那你就可以做更多的事情，这是毋庸置疑的。我相信你也是这样觉得的，现在这里也只有我们两个，我完全可以开诚相见，跟你谈更细微的事情，如果我们真的结婚了，你成为了我们家族的一员，那你就将会明白我所说的那些。”冰怡说起家族有一种不自觉的骄傲感，因为家族确实有着非常强大的实力。

　　“也许吧！也许很多人会对这些感兴趣，但我觉得这个人不会是我，我对现在的状况还是非常满意的，而且我对未来也是很有信心。”游欢畅也是非常自信的看着冰怡。

　　冰怡并不太了解游欢畅，她并不知道游欢畅的内心在想些什么，他最不喜欢的就是别人在他面前说一些让他觉得身份有别的事情，现在冰怡很显然就是在跟游欢畅说自己的地位和身份，而且还想他加入他的家族，而且好像加入才能有更好的发展一样。

　　这正好戳中了游欢畅的痛点，让游欢畅彻底的对冰怡产生了排斥感。

　　“你知道吗？前不久我的一个姐姐也找了一个老公，看起来非常不错的样子，但具体表现起来就差强人意了，这个人你应该也很熟悉了，因为他就是栽在你手上了。”冰怡接着说道。

　　“你说我很熟悉，还是载在我手上了？”游欢畅并不知道冰怡所说的是谁。

　　“就是前不久的事情，你应该还记忆犹新。”冰怡很认真的看着游欢畅。

　　“你说的是李浩？”游欢畅突然看着冰怡。

　　“没错，就是那个李浩，他还真是不知所谓，以为哄了我姐姐，就可以很好的利用我们家族的力量了，然而他想的太天真了，我们家族的人又怎么可能那么轻易就被他蒙骗过关。”冰怡冷冷的说着，她对李浩也是表现的非常的不屑。

　　对于李浩，游欢畅确实还是记忆犹新，也要感谢他，如果不是李浩的话，也许自己就不可能有天客公司，更不可能有接下来的天客航空。也不可能通过交易股权而获得80亿美金。

　　所以提到李浩，游欢畅还是感到非常的感激的，也正因为李浩，游欢畅才又一次蜕变，成为现在的样子。

　　“李浩之所以失败，有着很多的原因，并不完全是因为你没家族的因素，我觉得你完全没有必要将他搬出来讲，再则，我跟他是完全不同类型的人，我根本不可能会做跟他类似的事情。”游欢畅态度有些激动的看着冰怡。

　　游欢畅觉得拿李浩跟他对比，简直就是对他的侮辱，他们两个本来就是完全不同类型的人，而冰怡更是不明白游欢畅现在想些什么。

　　冰怡在这一方面，有着一种天生的优越感，因为她有着强大的背景，而且还有家族的强大资产，让她对任何事情都会有绝对的信心。

　　“我不在乎这到底是谁对谁错，我只觉得他的失败绝对是因为失去了我们家族的支持，如果当时有我们家族的支持，可能现在立高国际已经不是你的了。”冰怡接着说道。

　　“你真觉得是这样吗？”游欢畅听到冰怡这么一说，显得就更加没情绪了。

　　“那还用说，如果当时我们家族给他支持，别说一个小小的立高国际，就算是香城任何一间企业也可以轻易拿下。”冰怡看着游欢畅，一副很认真的样子。

　　“好了，这些事情就先不要谈了，我觉得我们这样谈下去，只会让我们彼此之间产生更多的冲突，你救过我，我欠你一个人情，我一定会还你这个人情，但不是现在，更不是这种情况。”游欢畅喝了口咖啡，看着冰怡。

　　“我说了这么多你还不明白吗？你真的不能理解你一旦加入我们家族，你将获得什么吗？你知道有多少人想要这样的机会吗？”冰怡见游欢畅一再拒绝，他也显得有些急躁了起来。

　　“对不起，也许我真的理解不了，我希望你可以不再提这件事情了，因为我绝对不可能接受这件事情的。”游欢畅厉声说道。

　　冰怡非常不理解游欢畅，她不知道游欢畅有什么理由拒绝这件事情，这绝对是天大的好事情，很多人都想着要挤进他们家族，而游欢畅现在有这么好的机会却拒绝了，冰怡显得非常不开心，而且对游欢畅也感到非常失望，原本以为游欢畅会答应自己的要求，那样的话继承家族的可能性就大了，可惜现在问题似乎没有想象中的那么简单。

　　而游欢畅更是显得有些生气，他觉得冰怡太过强势了，好像记得自己失去这个机会就没有出头之日那样，所以他倔强的性格让他显得又更加难以接受了，游欢畅的心思冰怡并不理解，所以两人之间的对话也变得僵持住了，而且游欢畅更是没有心思再听下去了。


第459章 赵奇伟发力

　　游欢畅拒绝了冰怡的要求，让冰怡觉得非常没面子，更是非常的失落。

　　冰怡始终不明白为什么游欢畅会拒绝这件事情，因为这对于任何人来说都是一个非常好的机会，一个可以让人一飞冲天的机会。

　　然而游欢畅却拒绝了，而且非常果断的拒绝。

　　游欢畅拒绝了冰怡之后，便起身离开了咖啡馆，他将冰怡一个人留在了那里。

　　冰怡看着毫不留情面而离开的游欢畅，心里也很不是滋味，因为她长那么大还是第一次被人这样无情的拒绝。

　　虽然对游欢畅她感到很生气，但她也对这个男人产生了一种特殊的感觉，觉得游欢畅确实跟别人不同，只是不能找他做自己的老公确实是有些遗憾。

　　游欢畅走出大路打了一辆车就往公司里走去，一路上还在那想着刚才的事情，觉得这件事情实在是荒谬。

　　回到公司已经是下午，刚走到办公室里，苏晴就进来了。

　　“你刚才去哪里了，我刚想打电话给你，欧洲那边的酒店有很多都纷纷脱离酒店联盟，可能要加入赵奇伟的旅行在线，他们的优势太大了，一下子吸引了很多的酒店。”苏晴有些着急的看着游欢畅。

　　“我们的商务组合没有让挽留住他们？”游欢畅坐下来看着苏晴。

　　“也不能说没有吧！但效果并不是非常的好，毕竟赵奇伟跟KKT联合，而且还有香城旅业，在旅游市场上已经有着非常大的一个食材份额。这是我们之前做联盟，而没有发展自己酒店的弊端，现在问题出现了，我们根本无法完全掌控这些酒店。”苏晴有些抱怨的看着游欢畅。

　　之前游欢畅说要发展酒店联盟的时候苏晴是非常反对的，她觉得这样做的话，有很大的后患，而现在问题出现了，酒店联盟的人纷纷都追逐利益，改投到赵奇伟的旅游在线那边去了。

　　“看来这赵奇伟这一次真的是发力了，还真是有小小的意外。”游欢畅接着说道，他看着苏晴，一副心不在焉的样子。

　　“你到底怎么回事，怎么好像心不在焉的样子？”苏晴看着游欢畅大声喊道。

　　“我能有什么事情？我在想一些事情，赵奇伟的事情你有什么看法？”游欢畅看着苏晴。

　　“我有什么看法？我来找你就是想问你是怎么想的。”苏晴很不满意的样子看着游欢畅。

　　游欢畅这个时候的心停留在刚才跟冰怡交谈的时候，虽然冰怡的话游欢畅拒绝了，但是关于她所说的那些事情，游欢畅还是有些纠结的，他看到冰怡那种难过的表情，觉得好像自己做错了点什么似的。

　　“你还有什么事情要想，有什么事情比现在赵奇伟的事情还糟糕呢？”苏晴看着游欢畅，显得有些急躁的问着。

　　被苏晴这么一问，游欢畅还真不知道该怎么答才好，因为他现在所想的事情确实有些无厘头，而且还浪费了精力。

　　“我明白了，我会调整好自己的，现在赵奇伟的动作这么大，我们自然也不能输他，天客航空与立高国际也应该做更深入的一个整合了，我相信这些项目推出的话，会稳定一些酒店的。”游欢畅调整了一下情绪看着苏晴。

　　“这才像样嘛！”苏晴看着游欢畅。

　　“像什么样子？你先去安排一下，我们要对外公布关于天客航空跟立高国际的深入合作，通过这个消息，应该是可以刺激一下的。”游欢畅接着说道，他看着苏晴笑了笑。

　　游欢畅被苏晴说了几句，现在也恢复了之前的那种理性和果断，对事情的处理也是井井有条。

　　跟苏晴安排着工作，一个下午的时间游欢畅都在跟苏晴处理这件事情，直到下班。

　　苏晴离开办公室的时候已经是晚上7点，游欢畅本想留下来继续加班，但这个时候电话又响了，是李琳的电话，游欢畅接通电话。

　　“这个点打电话给我，什么事情呢？”游欢畅笑着问道。

　　“想找你吃饭，这个点数应该差不多吧！今天我心情不错，想跟你分享一下。”李琳在电话里调皮的说着。

　　“吃饭啊！可以，那你想去哪里吃呢？”游欢畅犹豫了一下答道。

　　“这样吧！你到昊天集团楼下来接我吧！”李琳答道。

　　游欢畅挂了电话收拾了一下就离开公司了，想想着一天还真是奇怪，连续被几个女人交出去，孩子很是有些特别。

　　游欢畅开着车来到昊天集团的门口，李琳已经在那里等着了，他手上还提着东西。

　　“什么事情让你今天心情这么好啊？”游欢畅看到苏晴开口问道。

　　“今天有人送了一份大礼给我，你知道是谁送的吗？”李琳看着游欢畅很高兴的说着。

　　“是谁送的，让你这么兴奋？”游欢畅也很好奇李琳所说的这个人是谁。

　　“是周世琼，她已经答应我回李家了，等了那么久，我终于等到这个机会了，你是不是也要替我祝贺一下呢？”李琳很开心的说着，很显然这个是她最想得到的。

　　李琳一直有个心结，那就是自己不能真正踏进李家的们，而让妈妈泉下都不能安息，因为妈妈的愿望就是要李琳可以真正成为李家的子女。

　　经历了那么多的事情，现在李琳重要得到这个机会了，周世琼也亲自给李琳送了礼物，这算是真正的接受李琳是李家的子女了。

　　“那真的要贺一贺了，今晚我请你吃饭吧！”游欢畅听到李琳这样说，也是感动替她开心，因为李琳的事情游欢畅也是了解的。

　　“那你打算请我吃什么呢？”李琳一脸笑容的看着游欢畅。

　　“去19号吧！有些日子没有去那里吃饭了。”游欢畅想了想看着李琳。

　　“对哦，现在你可是亿万富豪了，是应该要去高档一点的地方了。”李琳笑着说道。

　　游欢畅看着李琳，也是看着李琳笑了笑，并没有说什么，现在他确实已经是亿万富豪了，虽然此刻他的心情并不放松，因为还在想着赵奇伟的事情，但他面对李琳，还是显得非常轻松，他不想让李琳看出他有心事。


第460章 李琳要创业

　　李元，世元国际曾经的创办人，香城一个商业王朝的缔造者，曾经引领着香城的商业世界，也是香城曾经排行前三的超级企业。

　　因为战略的调整，李元将世元国际迁移到了澳大利亚，但自此之后世元国际便走向了没落，虽然说世元国际的没落跟赵奇伟有关，但也跟自身的经营问题有着很大的关系。

　　随着李元的离世，世元国际更是越发没落，而如今世元国际已经彻底在商业世界消失，一个商业王朝也彻底陨落，短短的10年间，这就是残酷的商业世界。

　　李琳是李元的一个私生女，原本可以进入李家，但因为妈妈与李元都相继死去，而让她失去了这个机会，这是李琳的一个心结，也是她之所以那么努力要证明的一个目标。她要让李家的人知道，她绝对是可以的，有能力的，不是李家的拖累。

　　坚持了几年之后，李琳面对这件事情一度非常的失落，因为她不能完成妈妈的遗愿，不能让李家认她这个女儿。

　　可现在，李家目前的掌舵人，周世琼亲自找到李琳，跟她谈了很多，并且还送上最珍贵的李家信物，这也就是说，正式接受李琳了。

　　李琳自然是非常的感动，因为这么多年的坚持终于有结果了，周世琼最终还是接受自己了。

　　有这么激动人心的时刻，李琳第一时间想到的竟然就是游欢畅，她第一时间就找游欢畅出来吃饭。

　　来到19号餐厅，两人进去坐下。

　　“这周世琼突然接受你成为李家的子女，你不觉得有些奇怪吗？”游欢畅犹豫了一下看着李琳。

　　“这个嘛！我当然知道事情肯定不会那么简单，而事实上也并非他们真的觉得我应该被接受了。”李琳被游欢畅这么一问，整个人静下来缓缓的说着。

　　“你的意思是他们另有用意？”游欢畅看着李琳。

　　“是的，他们要我辞职，然后振兴李家在香城的商业王朝。”李琳接着说道。

　　“那你答应她了吗？”游欢畅很好奇的看着李琳。

　　“是的，我答应他们来，我要辞职，我要在香城成立李氏企业。”李琳顿了顿看着游欢畅。

　　“可是他们为什么会找你来做这件事情呢？”游欢畅接着问道。

　　游欢畅这时候之所以这样问，是因为他觉得事有蹊跷，这周世琼之前立场那么坚定的认为李琳就是野种，根本不可能被李家认可。

　　而现在突然就接受了，还将振兴李家这么重要的一件事情交给了李琳，这个事情确实有些耐人寻味。

　　“我是李家的一份子，现在李家要振兴，我自然要出一份力，我倒觉得这没什么，能够一展所长，也是我最梦寐以求的事情。”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　“你们打算以香城为基础吗？”游欢畅接着问道。“你们打算进入什么行业呢？”

　　游欢畅还是非常关心的问着李琳，今时今日的他对于商业上的一些事情，还是有非常独到的见解的。

　　“是的，我们是打算以香城作为根据地，我们会以餐饮业为首要进入的行业，因为之前我们世元国际在香城就是餐饮业的老大，后来退出香城后，才以酒店业为主了。放心吧！我们现在不会再进入酒店业了，现在香城的酒店业已经出现两个巨无霸了，我们再进入肯定是必死无疑的。”李琳看着游欢畅，她以为游欢畅是担心他们进入酒店业而成为竞争对手。

　　“我可没有担心什么，你们进入什么行业都是其次，关键是现在香城的商业环境并不是太好，巨头垄断的问题还是挺严重的，餐饮业现在虽然只有皇朝集团一家独大，但那些小的餐饮企业也是不可忽视的。”游欢畅看着李琳解释着自己的看法。

　　“这一点，我很清楚，我们已经有了初步的计划，现在会收购一间餐饮企业，而且我也做出了基本的定位，我很清楚我现在该朝什么方向去做，这个你大可放心，虽然我一直是做人力资源，但我本来就是做企业管理的，而且这么多年来我一直都在积累这方面的经验，就是要有朝一日可以做点事情。”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　李琳对于这件即将要做的事情，还是有着非常清晰的目标的，在周世琼找到她的时候，跟她说关于李家要重新在香城立足的时候，她就已经想好了相关的事情。

　　“你心里有计划就好，无论如何我作为朋友，会最大力度的支持你。”游欢畅举起酒杯看着李琳。

　　“有你的支持，我很开心，但目前情况下，我还是想通过自己的努力来实现这些，李家还是有些资产的，要在香城做一些事情，绝对是不成为问题的，现在香城的餐饮行业确实是缺乏竞争，皇朝集团已经是最大规模的了，往下就完全没有一个可以与之竞争的。”李琳接着说道，她很感谢游欢畅对她的支持。

　　“餐饮业在香城确实也是一个非常大的市场，你们进入风险应该会比较小，现在皇朝集团的势头确实也是非常的强劲。你在这个行业发展，也许很快我们就可以有合作的机会了。”游欢畅笑了笑看着李琳。

　　“是的，我们还是有机会合作的，但我要先把公司做起来，再谈合作的事情。”李琳接着说道，她看着游欢畅，其实她今天跟游欢畅谈话，并不是想得到什么游欢畅的帮助，只是想跟她分享自己的喜悦而已。

　　“我很期待那一刻，并预祝你一帆风顺，新的事业红红火火。”游欢畅很客套的说着。

　　“你还真老土，这样的话都说的出口，不过听着喜庆。”李琳笑了笑。

　　游欢畅看着李琳，没想到这突然间李琳也要出来做自己的事情了，进入餐饮业，这确实也是一个不错的选择，香城作为一个超级大都市，餐饮业是一个大市场，任何进入的人都可以分一杯羹，但要做大也并非易事，因为这里的竞争环境并不理想。


第461章 刘云飞的困局

　　游欢畅跟李琳见面，李琳不只是跟她分享自己要成为李家的一份子了，还跟游欢畅说了自己即将要创业了，要替李家在香城成立新公司。

　　李家将世元国际卖了，而现在突然又要开始新的公司，这让游欢畅感到有些意外，可是见李琳很兴奋的样子，游欢畅也很支持的跟李琳说着，他很支持李琳。

　　李琳的速度还真快，离职两个月后，便成立了李氏企业，收购了香城一间餐饮连锁，很快就进入了市场，而这个时候游欢畅所整合的天客航空和立高国际也初见成效，让酒店联盟的酒店开始稳定了下来，但这个时候新环球酒店的规模已经可以跟立高国际旗鼓相当了。

　　在香城新环球集团跟立高国际两间酒店集团也成为了香城非常标志性的企业了，都是全球化典型的一个案例。

　　在游欢畅的办公室里，贺玲跟顾雪两人正在汇报着工作。

　　“两个月的发展下去，虽然我们维持住了目前的状况，但新环球的攻势太猛了，我们只能够说稳住局面，并没有真正意义上的打破这种局面。”顾雪看着手中的文件说着。

　　“现在新环球集团的规模完全可以跟我们的立高国际想抗衡，而且旅游在线的酒店数目大有超越我们的势头，看来这次在策略上，我们是完全输给了新环球集团。”贺玲接着顾雪的话说道。

　　“这一次是我太低估了新环球的力量，而且也太高估了自己的能力，我应该负全责。”游欢畅低沉地说道。

　　“其实也不能完全怪你的，这一次他们是天时地利人和，KKT一直是赵奇伟所掌管的，而现在还入股了，跟新环球的合作自然就更加紧密了，还有香城旅业，现在已经是香城最大的旅游公司了，这赵奇伟也确实是这方面的人才，所以我们没有太多的优势，能够做成这样已经算是非常不错了。”贺玲看了看游欢畅，接着说道，她安慰着游欢畅。

　　“我要请假离开一下香城，我离开的这段时间，立高国际的业务你们跟苏经理商量，现在情况也算是稳定了，就先维持这个局面吧！”游欢畅突然看着他们两个说道，他的情绪显得有些低落。

　　“你要离开香城？你有什么事情吗？最近好像没什么出差的安排，现在立高国际虽然算是稳定了一些，但还有很多事情需要你去处理的。你现在却要离开香城？”顾雪有些不明白的看着游欢畅。

　　“现在情况已经稳定了，而我也觉得有些事情已经不在我现在的能力范围内可以控制了，我需要点时间来冷静一下，重新思考一下立高国际接下来要走的路。”游欢畅靠在椅子上。

　　游欢畅经历了新环球这次的逆袭，他也真正感受到了自己的不足，而且也对接下来的路显得有些迷茫，现在他只是想静一静，想一想。

　　“那你去哪里，你要离开多久？”顾雪接着问道。

　　“我现在还没有决定去哪里，而且也不知道具体的时间会是多长，其实公司有你们，我也是非常的放心，我相信我的离开也不会造成影响。”游欢畅接着说道，其实他自己现在也还没有目标。

　　现在游欢畅所遇到的是他这一年多以来的第一次瓶颈期，他一时间也想不到该如何去突破。

　　现在天客航空，立高国际，百克莱公司的经营状况都非常的稳定，而且市场份额都在稳定的提升，但就没有很大的突破，百克莱在线游欢畅也正式交给了钟晓旭去打理，百克莱线下的陈华也是做的非常出色。

　　游欢畅遇到瓶颈了，然而现在刘云飞也遇到了一些问题，新世界百货的全球发展战略，并没有想象中的那么顺畅，在欧洲多地都出现水土不服的情况，从而变得有些被动。

　　刘云飞这时候正在欧洲跟一个人见面，这个人便是阮绍龙。

　　“真难得你还会来这里找我。”阮绍龙看到刘云飞的时候，还是表现的一脸笑意。

　　“在我心中没有永远的朋友，更没有永远的敌人，我觉得我们之间还是有些话可以谈的。”刘云飞也是笑着对阮绍龙说。

　　刘云飞在欧洲再次跟阮绍龙见面，之所以见阮绍龙，是因为在欧洲的业务出现了点问题，而这个问题正好阮绍龙可以帮他解决，刘云飞跟了阮绍龙那么多年，阮绍龙有哪些人脉他是一清二楚的，所以这一次他也是上门去找阮绍龙。

　　“你是把我又当朋友了，可你怎么知道我还会把你当朋友呢？”阮绍龙笑了笑看着刘云飞。

　　“我知道阮总是一个生意人，生意人在利益面前是没有仇恨的，我之所以来找你，肯定是要给你带来利益。”刘云飞坐下来看着阮绍龙。

　　“这个我倒是挺感兴趣的，但你也知道我现在的状况，数字集团已经不复当年之勇，很多事情我也未必能帮助到你，而你要给我的利益，我也要考虑，我到底能不能消化。”阮绍龙看着刘云飞，说的非常淡定。

　　“我知道阮总你一直想进入零售业，如果当初我不是完成了对赌的成绩也许我现在还是替你打工的，而现在我也有个机会让你再次踏入，那就是欧洲市场的新世界百货，运营权我可以全权交给数字集团。”刘云飞看着阮绍龙，说出这些都时候，他心里是有所犹豫的。

　　“这听起来似乎很不错的样子，但现在你们欧洲市场不温不火的样子，你觉得我的切入能有多少利益可图呢？与其说你是在给我利益，倒不如说你是想找我帮你解决这个问题，而且将包袱抛给我了。”阮绍龙大笑看着刘云飞。

　　阮绍龙并非善男信女，这一点他一眼就可以看破，对于刘云飞所谓的利益，他更是显得非常的不屑，而他想要的自然不只是这些，刘云飞找上了阮绍龙，自然也明白他的胃口可不小，所以刘云飞也给自己留了后来，知道该如何才能满足阮绍龙。


第462章 谈判的优势

　　刘云飞为了解决欧洲的问题，找了阮绍龙帮忙，显然阮绍龙并不怎么满意刘云飞所提出的筹码。

　　对于这一点，刘云飞自然也是清楚的，前期所提的要求也只是一个投石问路的过程，只要阮绍龙对这间事情感兴趣，那自然一切都还可以谈下去。

　　从现在的情况来看，阮绍龙是对这件事情感兴趣，而且还很期待刘云飞能够有更好的筹码，尽管他没有说，但刘云飞已经感觉到了。

　　与阮绍龙多年的宾主关系，刘云飞是对阮绍龙非常熟悉的。

　　“我知道你找我来，肯定不只是这点诚意，你说吧！我看我的能力范围内还能不能做到。”阮绍龙也是很客气的看着刘云飞。

　　刘云飞现在虽然遇到了问题，但现在恒生控股的势头还是非常不错的，阮绍龙也是有些心动，因为数字集团在这半年多以来始终没有很好的突破，而现在刘云飞找上门来，也许就是一个机会。

　　“既然阮总已经开口了，那我也就直说了，在合作方面，我们两个应该可以有很大的空间可以考虑，但只是考虑我们之间的资源，那是不是太过肤浅了一点，我们两个合作完全是可以去赚一些街外钱，这样对我们两个人都很好。”刘云飞顿了顿看着阮绍龙。

　　“街外钱，看你的样子，好像已经有了目标是吧！”阮绍龙静静的看着刘云飞。

　　对于刘云飞所说的街外钱，阮绍龙显得就更加感兴趣了，而且似乎比刘云飞的公司还更感兴趣。

　　“是的，我是有目标了，而且这一次只要我们合作的话，我相信我们两个的公司都会得到非常大的提升。能得到阮总的帮助我相信这件事情会变得更加的有趣。”刘云飞看着阮绍龙，一副很自信的样子。

　　“我现在是很感兴趣，我想听听这到底是什么机会，可以让你显得如此自信。”阮绍龙靠了靠椅子坐正了看着刘云飞。

　　“对于奥斯特控股这个公司你了解多少？”刘云飞看着阮绍龙问道。

　　“这是法国最大的零售企业之一，在全球范围内都有设连锁，在零售行业也算是有一定规模的公司了吧！你的目标不会是这个公司吧！”阮绍龙有些吃惊的看着刘云飞。

　　因为对于奥斯特控股，阮绍龙还是有些了解的，这是一个不小的公司，但要真的想拿下这个公司，也并非简单的事情。

　　“你有把握接触这间公司？”阮绍龙接着问道。

　　“不是有把握接触这间公司，而是有把握拿下这间公司，但以我目前的实力确实是还欠了点实力，如果阮总可以出手的话，我相信事情会变得简单很多。”刘云飞看着阮绍龙感兴趣的样子。

　　“你是说，你想我们联手收购了这间公司？”阮绍龙瞪着眼睛看刘云飞。

　　“我跟他们的大部分股东都谈好了，现在他们准备卖盘，如果我们切入的话，肯定是可以拿下的，只是还有一个人可能就需要你去解决了，如果说服了这个人，那事情就成了。”刘云飞顿了顿看着阮绍龙。

　　“你是要我去找奥德谈吗？”阮绍龙马上反应了过来，因为对于奥斯特控股，他最熟悉的人就是奥德，而奥德也是这个公司的创始人的后代，更是现在三大股东之一。

　　现在刘云飞联合其他股东进行阻击，已经到了攻坚阶段，如果解决奥德的话，那奥斯特就将被收购。

　　“看来阮总对这间公司还是非常了解的嘛！没错，就是奥德，只要搞定这个人，那奥斯特控股就会是我们的了，至于我们之间如何去拆分这个股份，我觉得都是后话。”刘云飞看着阮绍龙，听到他反应那么快，也就知道事情应该十有八九可成了。

　　“你凭什么觉得我会去做这件事情呢？你知道我跟奥德是什么关系吗？”阮绍龙显得有些不满意地说道。

　　“我当然知道阮总跟奥德之间的关系，但我觉得这远没有上百亿美元的产业来的更有意义吧！而且这也是一个非常好的机会，对于欧洲的零售市场，我觉得这绝对是最好的切入口。”刘云飞笑了笑看着阮绍龙。

　　阮绍龙看着刘云飞，被他这么一说，确实也是有些心动，因为目前情况下，数字集团确实也是非常需要这样一个机会，如果有这样一个切入口的话，数字集团的零售业务就可以更快速的展开了。

　　“好，我会去跟奥德谈，但我要收购回来的公司跟新世界百货欧洲市场进行整合，并且我们数字集团要占60%的股份，而且经营权要交给我数字集团。”阮绍龙接着说道，他将条件先摊了出来。

　　“这个有点太过了吧！你要知道我前期做了多少事情，才有现在这样一个局面，你现在一下子狮子大开口就要60%的股份，这是不是有点太让人难以接受了呢？”刘云飞有些生气的看着阮绍龙。

　　“没错，你是做了很多，而且这件事情也是你主导的，但我相信如果没有我的帮助，你前期的投入都会白费，而且你还可能会有很大的损失，因为奥德这个问题你们根本无法解决，也只有我才能解决这个问题，所以我提这个要求，绝对不是过分，而是合情合理的，因为是我对友情的一个贩卖，我阮绍龙的友情牌，绝对是值这个价的。”阮绍龙靠在椅子上，很淡定的看着刘云飞。

　　谈判到现在，阮绍龙已经渐渐站到主导，而刘云飞确实一不小心将自己的底牌给露了，让阮绍龙抓住了这个机会，阮绍龙是一个机会主义者，他自然不会放过任何一个谈判中的细节。

　　刘云飞此刻就像被人掐住了咽喉一样难受，但无奈的事情已经到这个地步了，他也知道想要改变这个局面并非易事，而事实上跟阮绍龙所说的那样，如果熬不到奥德的话，可能事情会变得更加的复杂，而自己前期的投入也会造成很大的损失。


第463章 李氏企业的崛起

　　刘云飞跟阮绍龙谈判，为的是想让阮绍龙去跟一个叫奥德的人谈判，而这个人是奥斯特控股重要股东，如果能够搞定的话，那将收购奥斯特控股，也基本上可以说是可以在欧洲的零售业市场上成为市场份额最大的一个公司。

　　然而事情的谈判却不能跟刘云飞想的顺利，他被阮绍龙给看穿了，让阮绍龙掐住了是事情的关键，从而让他变得非常的被动。

　　刘云飞之前的两个月一直都在运营这件事情，可是到了关键点却被一个人卡住了，这个人就是奥德，他在极力的反抗，并不想奥斯特就这样卖了。

　　在这个时候，刘云飞想起了阮绍龙，他知道阮绍龙跟这个奥德交情还不错，如果以他出面的话，奥德也许就会答应这件事情了。

　　所以才有了刘云飞去接触阮绍龙的事情，可是阮绍龙并不是吃素的，他一下子就听明白了刘云飞的意思，就是想要自己去处理最关键的那一个环节。

　　阮绍龙知道机会来了，这也许就是数字集团翻身的时候了，令他感叹的是，没有想到最好还是刘云飞给他创造了这个机会，如果不是刘云飞的话，他肯定不会去懂奥德的产业。

　　答应了刘云飞的要求，但阮绍龙却要了一个非常高的价格，那就是要新公司的60%股份，而这个新公司不只是奥斯特控股，还有恒生控股在欧洲的零售门店。

　　阮绍龙的胃口可谓不小，而刘云飞也是无奈之下答应了他。

　　三天，只用了三天，阮绍龙就搞定了奥德，奥斯特控股顺利落入了他们手中，通过整合，成立了新的奥斯特控股，在欧洲稳步发展关于零售的业务。

　　刘云飞只占有40%的股份却出资超过百亿，这一次他也算是独立恒生控股后的最大一次投资，虽然在零售业务上交给了阮绍龙的数字集团掌控，但他的物流生意在这里却得到了很大的提升，所以这件事情整体上对两家公司还是有很大的提升。

　　而这个时候游欢畅也来到了欧洲，他一个人在欧洲穿行，走了很多个国家，他在等张婷的时间，因为张婷的生日又要到了，张婷跟他约好了要在欧洲度过一个特殊的生日，并且还会送一份大礼给他。

　　游欢畅还没有自己一个人这样在外面飘着，离开立高国际，抛开在香城的一切工作，背着一个背包，一个人穿梭在这个个古老的国度。

　　与他的休闲相比，在香城的李琳却忙的不可开交，新公司的业务发展的非常顺利，而且因为资金非常充裕，所以快速在占有了很大的市场份额。

　　可这样一来也引起了香城最大的餐饮连锁，皇朝集团的注意。

　　李琳代表的是李家，而李家以前就是香城餐饮业的龙头，这一次再次在香城成立餐饮集团，而且还挖了很多之前世元国际的老臣子，大有王朝复兴之势，所以刘云龙还是有些感到担心的。

　　在刘云龙的游艇上，他正在跟柴天应他们几个坐在一起，刘云龙在给他们做非常美味的大餐。

　　席间，刘云龙有所感叹的说着。

　　“这长江后浪推前浪，真是令人感到有所畏惧啊！没想到我刘云龙的皇朝集团今时今日在香城的餐饮业还会受到经营上的威胁，这香城的商业竞争环境，还真是不一般的激烈。”刘云龙放下酒杯，一副很深沉的样子。

　　“老弟所说的最近李氏企业的崛起吗？确实难得，没想到李元竟然还有这么一个有能耐的女儿，这李氏企业确实做的非常不错，无论在经营的定位，还是经营的技巧上，都有着非常鲜明的风格，对皇朝集团来说，确实是一个对手。”坐在刘云龙对面的赵鸿笑了笑看着刘云龙。

　　“我倒觉得老哥你是多虑了，这李氏企业虽然发展迅速，但这也有可能只是昙花一现而已，香城又不是没有发生过这样的事情，在香城餐饮业，谁敢跟皇朝集团争第一啊！那不是自讨苦吃吗？”一个有点微醉的人说道，他也是香城企业家协会的理事。

　　看着大家都在议论这些事情，柴天应并没有说什么，其实他的内心看到这个现象还是非常开心的，他最喜欢看到的就是竞争，特别是一些敢于挑战巨头的竞争，而此刻李琳所做的事情正是如此。

　　“我自然是没什么太过担心，只是有所感叹而已，这个世界总有很多人明知山有虎偏向虎山行的，在香城做餐饮，自然不是想象中的那么简单，我皇朝集团之所以到现在依然可以占据市场第一，那更是经过了多年的积累，这绝对不是偶然的事情。”刘云龙笑着说道，他的话大有在这里宣泄，告诉大家他皇朝集团在香城的地位。

　　“竞争是必然的，我倒觉得多一点新人还是非常有必要的，更何况这李氏企业，在香城也不算陌生了，虽然公司的新的，可班底可一点也不新，当年世元国际在香城餐饮业的地位，我依然记忆犹新，如果这个小姑娘有当年李元的魄力，我想你刘云龙还真是要留心点，那绝对不是玩票的投机者。”柴天应开口说话，他很中肯的给了刘云龙忠告。

　　其实柴天应所说的这些刘云龙又怎么会不知道呢？他之前也是被历史企业所压制着，一直在香城都是老二，直到世元国际离开香城，他才真正意义上成为了香城餐饮业的老大。

　　之所以在这样的场合上提及这件事情，他也是想看看这些香城的投资人对这个新公司有什么看法，从现在的情况看，他们还是对这李氏企业很感兴趣的，因为他们的发展确实吸引着他们。

　　刘云龙是一个非常谨慎的企业家，一直以来都以保守而且善于防守而著称，所以他发展的是非常的稳健，而皇朝集团每年也以稳定的增长而成为香城最稳定的企业之一，现在竞争对手来了，一个真正意义上可以威胁到皇朝集团的实力公司已经诞生了。


第464章 女人的报复心

　　李琳经营的李氏企业在香城很快就打响了旗号。

　　这也引起了很多人的关注，犹豫李琳的身份比较特殊，而且这李氏企业的历史背景也有些特殊，所以就引起了更多人的好奇。

　　李氏企业成立之时已经从很多地方挖来了曾经是世元国际的那些老员工，李琳一直都是做人力资源的，所以在挖人方面也是非常有一手，这短短的时间内，李氏企业积累了非常多的实力高手。

　　挖人一事在香城就引起了不少人的怒气，他们纷纷觉得李琳这样做完全是不顾同行生死的行为。

　　因为这些人都是在其他企业担任非常重要职位的员工，但跟李氏企业却有着非常深厚的交情，所以义无反顾就去了李氏企业，当然李琳也知道朝廷不养饿兵这个道理，所以挖过来的人福利都翻翻，所以基本上一挖就成。

　　在过去的几年里，李琳一直是做人力资源的，所以他很明白一个企业人才是非常重要的，他不惜重金从各企业挖人，就是想要在最短时间内为公司组建一个超强的运营团队，而父亲的老部下就是首选，因为当初世元国际也就是这帮子人做起来的，如果不是因为去澳洲的话，也许他们现在还是香城叱咤风云的餐饮人物。

　　他的这一行为自然也是受到餐饮业的老大刘云龙的关注，刘云龙是一个经营非常保守的人，他并没有马上跟李琳做出什么对抗性的反应，而是在观察周边的人如何看待这件事情。

　　很明显有两种声音，一种是觉得这样做有违企业竞争的道义，根本不顾同行生死，而另一种则是觉得他们的模式非常不错，李琳能力出众，李氏企业将在香城崛起。

　　两种声音都存在，刘云龙还特意宴请了企业家协会的柴天应和一些理事去吃饭，最关键的人物柴天应竟然觉得李琳做的还不错，这让刘云龙心里嘀咕了。

　　刘云龙不想得罪香城任何人，更不想让别人看到自己以大欺小，所以他现在也只有静观其变，等待时机，因为柴天应都这样的反应，如果自己贸然行动的话，那就会引来很多不必要的麻烦了。

　　李琳在香城顺风顺水，而游欢畅则在欧洲游山玩水，他极度放松自己，在欧洲住了很多酒店，参与了很多相关的企业家课程，虽然都只是临时性的，但也吸取了很多不同的新东西，这一次出门，让他感受颇深。

　　距离张婷的生日已经只有两天了，张婷打算再次回到法国的酒庄里去跟游欢畅过，而且她还跟游欢畅说准备了一份大礼，而游欢畅自然也有所准备。

　　今天是周四，游欢畅坐巴塞罗那街道口的一个露天咖啡馆门前，享受着这里香浓的咖啡，突然一个女人坐了下来。

　　原来是冰怡，游欢畅很好奇的看着她，并没有说什么。

　　“你就不问问我为什么会出现在这里？”冰怡笑了笑看着游欢畅。

　　“有些问题不问都会出现答案，我为什么要问，况且，我对你为什么会出现在这里并不是很感兴趣。”游欢畅笑了笑看着冰怡。

　　被游欢畅这么一说，冰怡觉得很没趣，但她还是笑容满面的看着游欢畅。

　　“我也只是路过而已，没想到竟然会遇到你，我来这里是筹备婚礼，你放心，我从来就不会逼人做他不喜欢做的事情，我虽然很想你做我老公，但你不愿意，我也没办法，我只能说你迟早感到后悔的。”冰怡接着说道。

　　“后不后悔都是以后的事情，我现在并不想去考虑这些事情，我现在只想安静的喝一杯咖啡。”游欢畅看着冰怡，一脸严肃，显然是并不想跟冰怡谈那些事情。

　　“你就不想知道我即将要跟谁结婚吗？”冰怡接着问道，她好像很想游欢畅知道，觉得他知道后一定会大吃一惊。

　　这时候游欢畅看着冰怡，也是觉得奇怪，你跟谁结婚跟我有什么关系，这一直都不是自己的关注点。

　　见游欢畅并没什么反应，冰怡也没有犹豫，而是很直接的跟游欢畅说。

　　“你认识他，而且你们迟早还会是对手。”冰怡冷笑着。

　　“我认识？就算是以后会是对手又怎么样？”游欢畅听到这里的时候心中却是有了一丝的触动，自己认识的人也没多少合适他的，到底会是谁呢？但游欢畅并没有表现出来，他只是很淡定的看着冰怡。

　　“他的名字叫贺昊明，是昊天集团董事长的大儿子，也是天龙发展的总经理，他的起点可比你该，他都可以接受我，而你却拒绝了我，我很不明白你到底是怎么想的。”冰怡接着说道，她这个时候跟游欢畅说这些，完全是没有在意游欢畅到底有没有听进去，而是觉得自己并需要让游欢畅知道，并不是只有他才是自己的选择。

　　“那我是不是应该祝福你呢？找到一个更好的。”游欢畅这时候笑了笑看着冰怡。

　　“不需要，因为很快你会没有这个心情，你接下来的日子会变得很不好过，因为我要令你后悔。”冰怡的话说的很坚定，她的样子现在显得有些令人感到恐惧，样子非常的冷。

　　“如果因为我的拒绝，而让你觉得需要报复的话，那我也就无话可说了，因为我不可能改变我做人的原则，而且我们两个根本就不合适，你觉得我会担心你的报复吗？就算你先让让我破产，我也不会对我做出的决定有任何的悔意。”游欢畅笑了笑看着冰怡。

　　游欢畅看着冰怡，没想到事情没谈成，却成为了他报复的对象了，所以说女人是善变的，特别是这种孤傲的女人，最受不得别人的打击，现在她要报复自己，尽管还不知道这是不是说说而已的事情，但游欢畅知道必须要做出准备，因为冰怡的实力虽然还不得而知，但贺昊明的实力就非常厉害了，如果这个冰怡真的可以让贺昊明来对付自己的话，那还真是一个大麻烦。


第465章 威胁

　　游欢畅没有想到自己在欧洲也能遇到冰怡。

　　而且冰怡跟他说了很多报复性的语言，可以看得出来这个冰怡对游欢畅的拒绝是耿耿于怀的，她应该是没有想到游欢畅竟然会解决他。

　　可是更令游欢畅没有想到的是冰怡竟然要跟贺昊明结婚了，游欢畅不清楚为什么一直高傲的贺昊明，为什么会跟冰怡结婚？

　　如冰怡所说，贺昊明的身份跟游欢畅是完全不同档次的，一个是超级富二代，一个是草根人物，两只之间并没有太多可比性，也许可以拿来比较的就是两人的经商能力都还不错，贺昊明的天龙发展虽然低调，却有着不可忽视的规模，而游欢畅作为一个新人，而且还是一个普通的草根，自然也是在香城有一定的代表性。

　　游欢畅并不在意冰怡所说的那些，更不担心什么报复之说，他觉得报复并不能改变他在商业世界里所做的事情，这已经不是第一次面临挑战了，竟然坐在这个位置上，就应该不畏惧任何问题。

　　冰怡坐了一小会就离开了，显得很无趣，因为游欢畅并没怎么搭理她，就算她说的有多严重，游欢畅依然是那样淡定的看着她，并没有表现出她所想象中的那些畏惧或者是担心。

　　游欢畅虽然身在欧洲，但在香城的一些事情也并非就完全放下，百克莱公司的状态最让他放心，因为有陈华在，而立高国际跟天客航空业在调整状态，基本上没什么可担心的，这三个公司的基础都非常好，所以游欢畅的离开，并没有造成太大的影响。

　　在香城，贺天听到儿子要跟冰怡结婚，显得有些不满意，他觉得自己的儿子是被利用了，并不稀罕什么那家族的能力。

　　在贺天的办公室里，他大发雷霆，觉得自己的儿子太不懂事了。

　　“贺总，这件事情其实你完全没有必要这么生气，我想昊明也是一时的决定，也许冷静下来之后就不会那样做了。”夏云看着贺天替贺昊明说话。

　　“你不用说了，这件事情我知道肯定不是一时头脑发热，他是在刻意气我，我跟他说过，可是他根本不听我所说的，一意孤行，太过幼稚，太过不知所谓了。”贺天接着说道，他既生气又感到有些无奈。

　　对于贺天来说，儿女始终是他心中的病，之前一直都在忙着自己的事业，而忽视了儿女的成长，所以才导致儿女如此叛逆，对他的话，基本上是没有太多遵从的，虽然两个女儿也不至于有多么的反叛，也算是能力出众，但对于他的话，很多时候就是不听，而且还要刻意去违背。

　　现在贺昊明跟冰怡结婚，贺天显得也有些无奈，他不喜欢这个冰怡，更不喜欢她背后的家族，贺天对冰怡背后的家族是有所了解的，虽然实力非常错，财力雄厚，但是一个典型的吸血鬼，对于任何企业都有非常强的占有欲，贺天担心冰怡之所以找贺昊明，是为了昊天集团和天龙发展。

　　贺天现在手上最重要的资产就是昊天集团，而贺昊明对天龙发展更是视如亲生骨肉，所以贺天也不想失去这两个公司，他此刻有着非常强烈的保护意识，就是不想让这件事情发生。

　　可是贺天的心思，并没多少人懂，贺天现在想要做的事情就是保护这两个公司，而贺昊明根本就不听贺天的话，贺天越是劝说，他就越要那样做。

　　“现在如果要制止这件事情，肯定是不可能了，如果你有什么担心的，那我是不是要做点什么呢？”夏云见贺天愁容满面的，也主动请缨想做些什么。

　　“现在我们要面对的可能是一个可怕的家伙，是一个有着浓厚历史背景的家族财团，我担心的是他们对昊天集团虎视眈眈，跟贺昊明结婚也只是冲着昊天集团而来。”贺天看着夏云答道。

　　“你所说的是天克斯家族？”夏云有些错愕的看着贺天。

　　“没错，就是天克斯家族，我们这次可能会面临前所未有的大麻烦。”贺天看着夏云，他没想到夏云也知道这个家族。

　　“我在美国的时候听过这个家族的一些事情，他们专门对全球范围内的大企业下手，而且每次都能得手，手法多样，为家族增添资产，现在他们家族的资产有多少根本没有人知道，但知道这个家族的人，听到都有些颤抖，因为他们确实是吸血鬼一般的存在。”夏云接着说道，她跟贺天说着自己对这个家族的认识。

　　夏云所说的这些合同也是非常认同的，因为贺天对这个家族也有所了解，虽然了解的并不太多，但杜先生曾经跟他提及过，这个家族的人惹不得，女的都像黑寡妇，迟早会对付最亲密的人，而这个最亲密的人，自然就是他们的丈夫。

　　前不久李浩的事情，就是最好的证明，最好李浩损失惨重而离开了公众视线，而他们家族则赚了一笔，损失的是那些做空机构，这还是因为游欢畅反应及时，阻止了事情的进一步发展，不然的话，他们家族就将赚取更大的利益。

　　“竟然贺昊明一意孤行，那我们就要开始做事情了，不能坐以待毙，我可不想让昊天集团落入天克斯家族的手中。”贺天看着夏云。

　　“我明白你的意思，这件事情交给我处理吧！我知道该怎么处理，我要去一趟美国，我有办法化解这场危机。”夏云很自信的看着贺天。

　　“你能解决这个问题？”贺天有点不太相信的看着夏云。

　　“是的，我能解决这个问题，我在美国认识一些朋友，我相信他们可以帮助我解决这个问题的。”夏云对贺天说道，她非常坚定的看着贺天。

　　“好，那就交给你去处理吧！希望这次不会让我失望。”贺天犹豫了一下看着夏云。

　　贺天所担心的事情，虽然并不是绝对会发生的事情，但他的危机意识是非常强的，经历过那么多事情，他不会打无准备的仗，所以他会第一时间做出反应。


第466章 与张婷碰面

　　贺昊明要跟冰怡结婚的消息虽然还没有传出，但贺天已经对这件事情非常留意了。

　　天克斯家族，在香城并没多少人关注，但在欧美，很多企业都闻风丧胆，对天克斯还是非常顾忌的。

　　夏云答应贺天去美国帮他解决这个问题，这次夏云之所以主动请缨，是因为在美国她认识一些朋友，这些朋友还是可以帮她去解决一下问题的。

　　贺天虽然让夏云去处理这个问题，但以贺天的性格，他肯定不知是一个方案行事。

　　夏云离开办公室后，贺天便将唐琳叫了进来。

　　唐琳现在也算是贺天最信任的一个人，在很多问题上他都会问唐琳的意见。

　　“贺总找我来有什么事情吗？”唐琳坐下来看着贺天。

　　“我找你来是有点事情，你听过天克斯家族吗？”贺天一脸愁容的看着唐琳。

　　“天克斯家族？这可是一个大麻烦，不过你应该不会是他们的目标吧！这个家族很少在香城活动，一般都是在欧美国家，针对那些大企业下手，他们心狠手辣，手段复杂。”唐琳很认真的跟贺天说着。

　　“现在麻烦好像就快要来到我身边了，我的儿子被他们家族成员看中，好像要结婚了，我很担心这件事情。”贺天接着说道。

　　“这倒是一个不小的问题，我听说天克斯家族的女人都是毒蝎子，都是黑寡妇，你儿子竟然要跟他们家族的女人结婚？”唐琳有些吃惊的看着贺天。

　　“我现在正在为这件事情头疼，这就是我所说的麻烦。”贺天看了看唐琳，一脸深沉，似乎有很多话难以启齿。

　　“你找我上来，是想让我帮你处理这个问题吗？”唐琳看着贺天一副很明白的样子。

　　“是的，我是想找你帮忙，但不是明帮，而是暗助，我希望你可以协助我处理这件事情。现在夏云已经准备去美国处理这件事情了，但我对她实在还是不太放心，因为天克斯这个问题，我是非常看重的，我不能有半步差池。”贺天犹豫了一下看着唐琳。

　　“没问题，出你的工资，我自然会帮你处理问题的。但你想要我怎么做呢？”

　　“你现在只需要帮我盯着夏云就可以，我希望你帮我看着，我要很清楚她是怎么处理这些问题的，而其他的事情，我会自己去处理，必要的时候我会找你帮忙的。”贺天接着说道。

　　贺天对这件事情也是非常用心的安排着，因为他现在最重要的就是要保住昊天集团和天龙发展。

　　在欧洲，游欢畅正赶往张婷的酒庄，因为今天就是张婷的生日了，他们约好了，在那里碰面。

　　而张婷也从美国飞往法国，两人已经迫不及待见面了。

　　上午10点，游欢畅到达张婷的酒庄，而张婷也随后到达。

　　“看来这一次你终于比我先到了。”张婷下车后看着游欢畅。

　　“我也是刚到不久，这里还是跟去年一样，没什么变化。”游欢畅看着张婷，然后指着周围的环境。

　　“当然，我这里每天都有人打理的，我的目的就是要保存这里的所有的格调，每次来，我都要看到一样的风景。”张婷很得意的看着游欢畅。

　　“时间过的还真快，没想到那么快就一年了。”游欢畅跟张婷两人边走边说着。

　　对于张婷来说，这里是她最珍惜的地方，所有的一切都是她精心维护的，所以这里一直以来都是保持着这种状态。

　　张婷在这里是有一些情节的，这也是她最私密的一个地方，除了游欢畅，他几乎很少邀请别的朋友来这里，她想在这里有一个属于自己的空间。

　　而游欢畅对于这里也是有一些特殊的情感，上一次来这里的时候，他只不过是一个初出茅庐的小子，那时候他什么也不懂，还是朦朦胧胧的感受得到这个商业世界。

　　现在，对于游欢畅来说，已经是完全不同了，他已经是亿万富豪，而且还掌控着三间大型的公司，更有着张婷这样的女朋友。

　　“你在欧洲玩了那么久，现在看你的样子还是挺放松的，应该是有不小的收获吧！”张婷进到屋里看着游欢畅。

　　“还算可以吧！心情是放松了不少，而且对很多事情也有了不同的看法，跟你过完生日，就要回香城，进行全面整合了。”游欢畅笑了笑看着张婷。

　　“有些时候对事情产生疑惑，就要以不同的角度去看，不然的话，是很难有突破的，你这一次做的非常不错，你有这样的一直做我调节能力，我还是感到非常的欣慰的。”张婷笑着说道，她对游欢畅这次来欧洲，还是非常的赞同的。

　　“事情到这个地步，我突然觉得好像遇到了一下瓶颈，我也不知道该如何突破才能够做的更好，所以我想离开，看清楚事情的全部，有些时候确实是当局者迷。”游欢畅感叹着说道。

　　“这个商业世界的复杂，并不是你这个年纪的人可以完全理解的，慢慢的你会变得更加懂得这里的游戏规则，当你懂得了这里的游戏规则，真正融入进去了，你就不会有这样的问题存在了。”张婷笑着说道，她的样子非常的迷人。

　　“好了，公事我们是不是因该先放一放了呢？今天可是你的生日，我不想又是谈着公事过。”游欢畅坐到张婷的旁边。

　　“好，那就先过我的生日吧！等我生日结束后，我再给你一个惊喜吧！”张婷犹豫了一下看着游欢畅。

　　“你还有惊喜给我？”游欢畅好奇的看着张婷。

　　“这个要等我生日过完之后再给你。”张婷笑了笑。

　　“那我现在先给你一个惊喜吧！”游欢畅从怀里掏出一个小盒子，递给了张婷。

　　“这是什么？”张婷看着游欢畅。

　　“这是我给你准备的礼物，你猜猜里面会是什么呢？”游欢畅一脸神秘的看着张婷。

　　游欢畅这一次并不是空手而来，而是在欧洲淘了一件非常不错的生日礼物给张婷。


第467章 张婷生日

　　游欢畅在法国张婷的酒庄里跟张婷度过生日，而这一天贺昊明在美国跟冰怡完婚。

　　贺昊明的结婚本来是邀请张婷去参加的，但张婷拒绝了，因为他要在法国跟游欢畅度过这件的生日。

　　游欢畅给张婷准了一件生日礼物，这次他不再是没有准备了。

　　“你到底给我准备了什么东西？看起来很神秘的样子啊！”张婷好奇的看着林子锋递过去的盒子。

　　“这是我在巴塞罗那的一个街口发现的，虽然不是很值钱的东西，但我觉得这应该对我们两个都是非常有意义的。”游欢畅笑了笑看着张婷。

　　“对我们两个都是非常有意义的？这会是什么呢？”张婷接着问道。

　　张婷看着这个盒子，并不知道盒子里是什么，而游欢畅却越说越神秘，让张婷显得更加的期待了。

　　“你打开看看就知道了。”游欢畅看着盒子。

　　张婷犹豫了一下，看着盒子，打开一看，原来是两个很简单的戒指，看起来并没什么奇特之处。“这就是你所说的对我们两个都非常有意义的东西？”张婷拿着盒子。

　　“是的，这是一对很简单的戒指，但是数世纪前一对商人夫妇的，他们共患难，而且一起终老，我的我们两个如果能像他们一样的话，我就非常心满意足了。”游欢畅接着说道，他看着张婷，一副很深情的样子。

　　游欢畅的话已经很明确的暗示张婷，两人之间是不是要进行更深一层交谈呢？两人在一起也一年多了，这分多聚少的情况让两人并没有更多的时间来交流情感。

　　“原来这戒指这么有意义的啊！那我一定要好好珍惜了，这确实是一个不简单的礼物，我本以为你这亿万富豪会买什么珍贵的礼物给我呢！没想到是这街头小店淘的不起眼东西。”张婷笑了笑看着游欢畅。

　　“我觉得很多东西都不是用金钱去衡量价值的，就算我买全世界最贵的砖石给你，也只不过是一个数字而已，并没有什么太大的价值，我们都是商人，如果只用金钱去衡量感情，去衡量所送礼物的价值，那就真的太没意义了。”游欢畅看着张婷，认真的说着。

　　在游欢畅看来，金钱只是一个数字而已，既然要送礼物，如果都用金钱去衡量，那就真的显得没多少意义了。

　　“我很喜欢你的礼物，也很喜欢你对钱的态度，更喜欢你对我的态度，我知道这段时间我都在美国忙着事情，并没有跟你有太多的时间在一起，但这段时间忙过了，情况就会不同了。而且我也打算将手头上的事情都教给你去打理了，我是时候应该要退下来了。”张婷接着说道，有所感叹的看着游欢畅。

　　“你要将事情都交出来？你真的放得下吗？”游欢畅也很认真的看着张婷。

　　“是的，之前放不下是因为没有找到合适的人，但现在我觉得你是一个最合适接手的人，而且事情交给你的话，我觉得比我自己操作更有前景。”张婷接着说道。

　　张婷很深情的看着游欢畅，说出这样的话，她已经是深思熟虑，跟游欢畅一年多的相处下来，也算是认识了游欢畅的实力所在，游欢畅现在的成长空间还很大，现在百克莱公司，立高国际，和天客航空三个公司，都管理的非常出色，这三个不同行业的公司，却在他手中运营的头头是道，这足以证明游欢畅对于企业的管理和战略部署都非常的到位的。

　　张婷手上还有很多企业在手，更有Z基金的股份在手，这确实也是一个非常庞大的资产，游欢畅并不知道这到底有多少。

　　当然游欢畅更没想到的是，自己跟张婷在一起，所能获得的会有多少，就算是冰怡的天克斯家族，也未必能真正撼动张婷的地位。

　　“你真的觉得我有资格掌控这么大的生意吗？”游欢畅再次看着张婷问道。

　　“当然除了你还有谁有这个资格？”张婷很坚定地看着游欢畅。

　　张婷的态度非常认真，一点也不像是在跟游欢畅看玩笑，今天是她的生日，游欢畅是第二次跟他单独过生日，这个是张婷到目前为止二次单独跟一个人过生日的。

　　游欢畅能感受的到张婷对他的认真，也能感受到，这一年多以来张婷确实身放心的将事情都交到了自己手上，立高国际，百克莱公司，包括天客航空的整合，她都没有做出任何的干预。

　　“今天晚上你打上给我做什么吃的呢？还是跟上次一样吗？我们分工合作，你做主餐，我做甜点，怎么样？”张婷接着很开心的对游欢畅说道。

　　“好啊！这个肯定没问题，不过你肯定会吓一跳的，因为今年我的厨艺可是大涨，绝对不是业余水平了。”游欢畅很自信的看着张婷。

　　“那我真要好好试试了，看看到什么水平了。”张婷笑着开始往厨房走去。

　　张婷早已经叫工人在厨房准备了充足的食材，目的就是今晚要跟游欢畅有非常好的发挥。

　　对于张婷来说，没什么会比现在这样更有意义了，因为他在这个时候已经没什么更高的追求了，唯一的追求就是能跟游欢畅这样一个知心的人，好好的度过自己的一些特殊日子，现在她可以得到这些，所以他显得非常的开心。

　　这个时候在美国，贺昊明跟冰怡的婚礼上，全球很多达官贵人都参与，场面可谓是非常的壮观，而贺昊明也得到了天克斯家族的优待，但唯一不足的就是贺天并没有参与到这次的婚礼之上，这让贺昊明觉得非常的生气。

　　贺天始终觉得这天克斯家族来者不善，他并不接受这个亲家，觉得昊天集团会因此而面临危机，所以贺天没有来美国，没有参与到这次贺昊明的婚礼上。

　　不只是贺天没有来，就连贺玲也没有来，因为贺天有要求，贺玲比可以去参与贺昊明的婚礼，贺玲见贺天那么生气，自然也就不敢违背他的意思了。



第六卷 枭雄


第468章 一年后

　　游欢畅跟张婷在法国过生日，张婷跟游欢畅说要将旗下所有的企业都交给游欢畅去打理。

　　面对这么大的绝对，游欢畅也觉得很意外，但张婷已经是深思熟虑，她现在对游欢畅也是绝对的信任，根本就没有再想其他事情了。

　　尽管游欢畅并不想接受张婷的这些资产，但张婷的决定他也没有办法改变。

　　一年后，游欢畅正式跟张婷结婚，这个时候他已经完全接管了张婷的所有资产，很多人都没有想到结果会这样，但随着两人的婚礼结束，所有人都感到这郎才女貌，确实是羡煞旁人。

　　在这一年里，发生了很多事情，也有很多事情没有发生，游欢畅整合了旗下的企业，总算是完成了一个生态链的建设，从酒店到零售、航空，再到餐饮，合起来的市值接近3000亿美金，已经是香城不折不扣的超级企业了，在香城能与之匹敌的也就只有昊天集团了。

　　而贺天所担心的天克斯家族，却没有真如他所想的那样给昊天集团造成多少麻烦，反而是帮天龙发展不断壮大，现在市值也超过2000亿美金，如果不是冰怡屡次对游欢畅进行打击报复的，也许天龙发展现在将会变得更加强大。

　　游欢畅如果不是得到张婷的那些资产还有来自Z基金的帮助，也许就真的被冰怡给搞垮了。

　　接收张婷的资产后，游欢畅一直都是非常顺利，尽管面对不少的挑战的，但都能一一化解，而经过一年的发展，也算是取得了非常不错的成绩，随着跟张婷的结婚，游欢畅的人生也算是登上了一个全新的巅峰。

　　香城的商业世界，从来就不会缺少竞争，但游欢畅所掌管的超级企业群，显然没有之前那些大企业的问题，他并没有对产业进行垄断，而更多的是采取合作的方式进行，餐饮方面跟李琳的合作就是一个非常不错的案例，李氏企业的餐饮全面进驻立高国际的酒店内，彼此之间的合作也是达到了非常紧密的状况。

　　然而在一年的发展之后，李氏企业的规模已经壮大，而刘云龙也再无法平静下去了，他需要做出反抗，因为市场已经被李氏不断的瓜分，已经到了一个危机点了。

　　刘云龙为了能够更好的跟李氏在酒店宴会上抗衡，决定跟新环球集团合作，全面进驻新环球集团的酒店，这样一来，两个公司之间的差距也被缩小。

　　面对这种情况，李琳自然也是有些担心，毕竟新环球集团也是大型的酒店企业，实力跟立高国际可谓是不相伯仲，而且皇朝集团还是老品牌，在香城还是有很大的影响力的。

　　李琳为此来找游欢畅解决问题，在游欢畅的办公室里，两人坐下来谈着。

　　“新环球集团之所以引进皇朝集团，也就是想跟我立高国际相抗衡，我们现在没必要去跟他较劲，其实以李氏企业跟我们立高国际的合作，你完全没必要担心竞争的问题，现在的状况不是还挺不错的吗？”游欢畅看着李琳，笑着说道。

　　“现在是还不错，可以后就不一定了，毕竟这两个大品牌强强联合，实力也是不容忽视的啊！”李琳接着说道，她此刻是有些担心。

　　“其实现在香城你们的布局也接近饱和，接下来，你有没有想过扩充国外的市场呢？”游欢畅问道。

　　对于游欢畅来说，他根本就没有担心过这个竞争的问题，他觉得市场那么大，一家企业根本不可能吃掉所有的市场，所以竞争从来就不是企业家应该担心的问题，而是要把握住方向，只有找准方向才能做的更好。

　　“扩充国外市场，我是有这样的计划，但现在李氏企业的状况才刚刚稳定，我不想太过贸然前进，我还需要一点时间来考虑该如何进入国外市场，现在李氏做的是中餐为主，在国外扩张需要非常慎重。”李琳顿了顿看着游欢畅，她担心李氏在国际市场上水土不服。

　　“这个你不尝试永远都不知道行不行，其实中餐在外国也有很大的吸引力，只是你要抓准市场，我觉得还是很有做头的，我的超凡集团现在主要是做西餐，在欧洲和北美都有很大的市场份额，现在如果引进中餐的话也许就是一个很好的补充了。”游欢畅看着李琳。

　　原来游欢畅是想用自己的超凡集团跟李氏企业合作，从而进军国外的中餐市场，合作是最快速的一个方法，难得有一个熟悉的企业，游欢畅希望可以在这方面进行一个整个。

　　“你的意思是你可以做我的引路灯？”李琳看着游欢畅，瞪着眼睛。

　　“不能说是引路灯吧！我是想我们之间应该可以很好的合作，成立一个海外公司，全面进军海外的中餐市场，这样的合作，你的如何呢？”游欢畅犹豫了一下对李琳说道。

　　“这个提议不错，我们没有海外经验，现在需要的就是像超凡集团那样的大型餐饮做指引，看来你是有心要帮我啊！以超凡集团的实力，要做中餐也是分分钟的事情，你完全没有必要跟我们合资成立公司吧！”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　“钱一个人是赚不完的，能够合作的事情，我向来都不喜欢亲自去做，那样可以节省很多成本，我赚的钱也未必会比自己做而赚的少。”游欢畅很认真的看着李琳。

　　游欢畅虽然是这样跟李琳说，但主要还是因为想帮助李琳，因为一年多的发展，李氏企业虽然状态还不错，但随着皇朝集团的发力，确实也有可能遇到不小的麻烦，毕竟现在的李氏企业不是当年李元的时代了，无论是在人脉还是在品牌上，李氏在香城都没有绝对的优势。

　　而进入海外市场就不一样了，市场空间大，而且竞争也相对没那么激烈，特别是有超凡集团做靠山，李氏应该可以做的比香城更轻松一些。


第469章 新项目的角逐

　　一年过去了，游欢畅跟张婷结婚，正式接收了张婷的资产，身家已经挤进了香城的前五名。

　　现在游欢畅已经是香城不折不扣的超级大亨，也是香城最年轻的超级富豪。

　　一个拥有数百亿美金的男人。

　　李琳跟游欢畅合作，在欧美市场进行扩张，很快就成立的新公司，在超凡集团的引领下，在欧洲开始了新的征程。

　　这个时候香城一个顶级的项目正在招标，这是继香城六星级酒店项目之后，官方推出的又一个大项目，目的就是为了要提升香城旅游形象的项目，这是一个集酒店，游乐场，还有购物中心为一体的超级综合体，官方投资500亿，企业出资200亿，企业享有运营权。

　　目前香城有六家公司正在进行招标的准备，分别是昊天集团，天龙发展，立高国际，新环球集团，还有数字集团，恒生控股，其中最具实力的当然是昊天集团，天龙发展，立高国际和新环球集团。

　　面对如此激烈的竞争，所有人都不敢怠慢，而恒生控股的刘云飞为了拿下这个项目也是第一个想到要强强联合的，他主动去找阮绍龙合作。

　　在阮绍龙的办公室里，刘云飞显得有些无奈，这一年多里，虽然物流生意做的非常不错，但零售业却被挤压的只有欧洲市场才更景气，而欧洲市场现在又是阮绍龙的数字集团在运营，所以他非常的郁闷。

　　“阮总，这么大的一个项目，我相信现在面对这些竞争，你我都未必可以单独拿下，而现在昊天集团的实力自然是不容多说了，天龙发展的贺昊明有天克斯家族撑腰，立高国际现在是现金流最充裕的公司，新环球集团也有澳洲财团，就剩我们两家公司现在处于劣势了。我们如果能站在一个阵营的话，我相信事情会变得简单许多。”刘云飞看着阮绍龙。

　　“现在官方才放出消息，这是一件民心工程，我们参与进去前去就要跟进上百亿的资金，可谓是还没见官，就要先打三十大板了，我觉得这件事情需要好好考虑才是。”阮绍龙犹豫了一下看着刘云飞。

　　“这还有什么好考虑的，现在是香城中心靠海最黄金的地段了，别说我们几间公司，其他的公司也都在挤破头的想参与进来，只是论实力他，他们根本就是不是一个级别，我得到消息甚至是中天世纪和洛氏集团都想参与进来，只是一时间资金都在海外无法调配而已，你觉得这还有什么可犹豫的？”刘云飞听到阮绍龙考虑，心里也有些低估，这样的事情，还有什么好考虑的？

　　“这项目这么大，数字集团现在算是刚回原气，我自然也要慎重考虑，如果稍有不慎，那我这一年来的辛苦经营可又要付诸东流了。”阮绍龙故作担心的看着刘云飞。

　　阮绍龙之所以如此再三推托，是因为他觉得时机还未成熟，并不想那么快谈自己的决定，他要看刘云飞这些人，到底都有什么打算，他要将底牌留在最后。

　　面对阮绍龙如此婉转，刘云飞也确实有些无奈，因为这件事情，他是迫在眉睫，投标的期限已经还有不到一个月的时间，如果不能筹备足够的筹码，那样在竞争中就会处于劣势了。

　　而这个时候，在贺天的办公室里，他也在布局着这件事情。

　　“这个项目我是志在必得，我不能再失去这样一个大项目了，我要让昊天集团在香城继续保持领袖的地位。”贺天看着唐琳跟夏云两个，他安排着接下来要做的事情。

　　“现在竞争算是非常的激烈，我们要做的事情还有很多，而且也未必真的可以一定拿下这个项目，因为除了立高国际之外，还有新环球集团，数字集团，恒生控股的参与，还有……”唐琳看着贺天说着这件事情。

　　“你是想说天龙发展也参与了吗？”贺天看着犹豫中的唐琳。

　　“是的，其实只是天龙发展就是一个非常强劲的对手了，天龙发展有了天克斯家族的帮助，这一年来的发展可谓是高速发展，实力不容小视啊！”唐琳接着说道。

　　“自己的儿子都要参与竞争，我看这件事情是有些棘手的，手心是肉，手背也是肉，我们该如何去权衡这里的关系呢？”夏云冷冷的看着贺天。

　　“天龙发展的问题，你们先不用去理，现在我们要调整一下了，超级医院的项目我们先要抽一些资金出来，然后再整合一下天基地产，我们的实力应该也是最强的，我觉得我们最强大的对手应该是立高国际跟新环球集团这两间公司，这两间公司都是酒店集团，而且实力都非常的强大，所以你们要替我留意这两间的动向。”贺天看着夏云跟唐琳。

　　“至于数字集团跟恒生控股，这两间公司如果合起来的话，也许还能够一较高下，但他们彼此之间一直各怀鬼胎，我觉得并不足以成什么大事情。”贺天接着说道。

　　而这个时候游欢畅也在积极的准备着这件事情，对于立高国际来说，他们的资金充足，要准备的就是如何让方案变得更加完善，而现在他所担心的也是新环球集团跟昊天集团的竞争，这两间公司是游欢畅最担心的。

　　新环球集团是酒店集团，而且实力也非常雄厚，一年来的运营，也积累了非常雄厚的资金，如果不是因为之前跟澳洲财团借了大量的资金的话，现在新环球集团的现金流可能比立高国际的还厉害。

　　一场项目争夺战即将展开，各方实力都在蓄势待发，但在这个时候贺昊明却出了点问题，他与天克斯家族一年的蜜月期好像已经结束，天克斯家族已经开始对他提出要求了，这不只是要完成现在这个项目的投标，更要在项目中赚钱他们想要的利润，这样的要求让贺昊明觉得很生气，他最不喜欢手刃束缚的，而现在却受到了家族的束缚，所以他觉得非常不满意。


第470章 贺昊明的麻烦

　　香城的官方项目推出，几方面的实力也正式展开了角逐，这是一个证明实力的过程，也是一个绝好的赚钱机会，但这又是一个长远的投资，而且还是一个巨额的投资，所以跟进的企业并没多少。

　　在游欢畅的办公室里他正在跟顾雪和贺玲说着这件事情。

　　“现在立高国际现在的优势非常大，那就是我们的现金流充裕，要拿出一百亿来绝对是没有问题的，而且对后续也没什么压力，我们的企业现金制造能力在香城绝对是无人能及的。”顾雪看着游欢畅分析着优势。

　　“这一点现在有三个企业可以做到，虽然没有我们那么轻松，但要做还是可以做到的，那就是昊天集团，天龙发展还有新环球集团，这三间公司都有着非常良好的财务状况。”贺玲接着分析道，她似乎显得没有顾雪那么有信心。

　　“现在我们要确定投标优势，那就是我们有酒店经营的优势，而且对于商场运营我们也是有绝对优势的，对于这么大型的一个项目，我们要拿出足够的优势来吸引官方。”游欢畅看了看他们两个。

　　“关于这个优势，新环球也有酒店的相关优势，而且他们还有一点非常大的优势，那就是旅游项目的运营，这是他们的强项，现在香城对旅游城市的形象那么看重，如果新环球集团从这里切入的话，那他们的优势就非常大了。”贺玲接着说道。

　　对于这个项目来说，确实是立高国际跟新环球集团两间公司的优势最大，因为这两间公司都是香城顶级的酒店集团，而且还都有其他互补的优势，现在昊天集团跟天龙发展两间公司虽然实力强大，但对于具体的运营项目上却缺少点说服力。

　　“不要忘了我们还有数字集团跟恒生控股这两个对手，虽然在这个项目上，可能这两间公司的优势最小，但我们不可忽略他们的存在，这两个公司的掌舵人都狡猾的很，如果必要时他们两个抱团的话，那实力还是不容小视的。”游欢畅看着顾雪和贺玲。

　　在这件事情上游欢畅考虑的很全面，而且现存的这些竞争对手，他都一一做了分析，数字集团在香城虽然低调了许多，但凭着在欧洲零售市场的风光，也是回了不少元气，现在数字集团的实力到底有多强还很难说，而恒生控股也是，在物流生意上香城几乎是第一的，只是零售业倍受打击而让人忽略了他的存在。

　　因为这两间企业都有零售业，所以游欢畅都有时常的关注，而且他们两家企业的合作也算紧密，阮绍龙跟刘云飞一直就没有断联系，而且欧洲的零售业两家公司都有股份的。所以这一次投标的事情上，不排除他们两个是会联合投标的。

　　所有企业都开始了积极的准备，在为最后的投标做努力，务求做到一个最出色的方案，来然官方动容，拿下这个超级项目。

　　而这个时候贺昊明却遭受了一些打击。天克斯家族开始对天龙发展进行束缚了，而且要求他们去谋取更直接的利润，而不是参与到这件民生工程上，因为这是一个回本较慢的项目，并不值得天龙发展去投标。

　　就算是中标了，要回本也可能是20年以后的事情了，天龙发展应该是一间赚块钱的公司，有那么多现成的钱不赚，去搞这些需要持续投资的大项目，显然不符合天克斯的风格。

　　在过去的一年里，天龙发展就是这么走过来的，赚快钱，一年内他们的业绩翻了将近500%，就是因为这种赚快钱的模式，他们不断去并购新的项目，然后通过包装和分拆进行售卖，走的基本上都是资本运营的路子，让天龙发展的资本极速积累，也是香城成长最快的一个企业。

　　然而贺昊明的内心并不是想做这样的事情，他想踏踏实实的做实业，他觉得以自己的能力，做实业也一样可以赚大钱，一样可以让天龙发展成为香城第一。

　　天克斯的经营理念就是，早赚一点是一点，时间就是金钱，竟然可以尽快让钱进入口袋，那又何必慢慢等待，这个世界上那么多傻子，那么多的急功近利之人，只要好好利用这批人就可以轻松的赚钱了。

　　贺昊明对于这件事情感到非常的生气，因为他不想天龙发展在继续下去了，他需要投入到实业的经营上去，而不是投机倒把的在那赚块钱。

　　对于这件事情贺天早已经有所提醒，可是贺昊明并没有及时做出相应，所以时至今日也显得有些被动了起来，因为天克斯多次增资天龙发展，现在已经是天龙发展第二大股东，在股东大会上也有足够的投票权来影响天龙发展的经营方向。

　　现在的天龙发展俨然已经是天克斯家族的赚钱工具，指哪打哪，根本就不需要考虑什么，天克斯家族有非常强大的团队在背后支撑着，所以天龙发展也是无往而不利的。

　　这个时候贺天也知道儿子应该陷入麻烦之中，因为贺天是非常了解贺昊明的，他知道自己的儿子需要什么，不需要什么，所以他想要帮助贺昊明解决这个问题。

　　现在天龙发展最大的股东是贺昊明，其实是天克斯家族，然后是昊天集团，再则是贺天，也就是说如果贺昊明跟昊天集团还有贺天三个投票权合在一起的话，对天克斯家族的影响还是有的。

　　为此贺天打算找贺昊明聊聊，就这件事情上，他很想了解儿子到底内心真实的想法是怎样的，毕竟之前都是自己的猜测，凭着自己对儿子的了解而猜测的。

　　投标的事情已经迫在眉睫了，贺天还要分心处理这件事情，确实是有些太过分神了，但对于现在的贺天来说，什么事情都没有儿子的事情来的重要，他要做的就是帮助自己的儿子，在这个时刻，他知道只有自己才可以帮助儿子去解决这样一个问题。


第471章 利益至上

　　贺昊明准备投标香城的中心项目，可是问题出现了，天克斯家族要求贺昊明停止投标的准备工作。

　　理由就是这个项目投资大，回报速度慢，不符合天克斯的投资理念，而现在天克斯已经不知不觉拥有天龙发展很大一部分的股份，对于贺昊明的决定也做出了影响，为此贺昊明对冰怡也觉得非常的气愤。

　　在贺昊明的游艇上，冰怡正在劝说着他，要贺昊明放弃这次投标。

　　“家族的人反对，是因为这个项目确实回报太慢了，我们大可拿这些钱去做其他投资，那样的话，我们所赚取的利润就更多，而且回报更快，为什么你一定执着要去投标那个项目呢？”冰怡看着贺昊明。

　　“做生意不是时时刻刻都得看眼前的回报的，有些时候长远的利益比短线的投资来的更加稳定，为什么你们要反对这次的投标呢？这是确定天龙发展在香城地位的最好时刻，我等了那么多年，也就是等这个机会，我要像所有人证明，我贺昊明也是可以做到香城顶级的。”贺昊明很生气的看着冰怡。

　　“我明白你现在的心情，但做生意不就是为了赚钱吗？只要你赚的足够多的钱，你就是第一，谁会管你那么多其他的事情呢？你这一年来已经是香城的第一了，没有哪间企业可以像天龙发展这样增长这么快速的。”冰怡心平气和的看着贺昊明。

　　“有，立高国际的企业集群就比天龙发展增长更快速，他们做的扎实，做的实在，而且每一步都是积累，如果不是你利用家族的实力在打击的话，现在立高国际的所属的几个公司现在绝对不止这样的增长。”贺昊明反驳着冰怡。

　　贺昊明最生气的就是冰怡借助天龙发展和天克斯家族的实力来打击立高国际，这是私人报复，但最终还是没有让立高国际遭受多大的损失。

　　而天龙发展却一直以投资并购为主，分拆销售为辅，虽然业绩是非常不错，但一年下来也没有多少积累，天龙发展在财力上是有了非常大的提升，可是在业务上却没有多少的变化。

　　“你现在要刻意去投标这样一个项目，你会遭受家族的反对，现在是我继承家族的最关键时刻了，你就不要逆家族的意了。”冰怡接着说道。

　　“这是你的事情，我并不在乎你们家族的实力，我觉得现在反而是我的一个包袱，如果可以的话，我宁愿脱离天克斯家族。”贺昊明看着冰怡，显得非常不满意。

　　“你现在跟我说这些是什么意思，我们当初不是说好的吗？你要帮助我继承家族，现在关键时刻，你竟然跟我说这样的话？”冰怡听到贺昊明这样说，也开始着急了。

　　“可是你们家族对我做了什么？这一年多来，我为你们家族可做了不少事情，也帮你们家族赚了不少钱吧！现在我想做一点自己理想的事情你们却再三阻扰，我觉得这样下去我根本就失去自主经营的权力了，我完全就是你们天克斯家族的一个扯线公仔。”贺昊明看着冰怡，说的非常的激动。

　　“为什么你会这样想呢？我们可没有这样的意思，现在天克斯家族是很看重天龙发展的，对天龙发展的前途也是非常看好的，只要按照天克斯家族的发展思路，很快天龙发展就可以成为香城数一数二的企业了。”冰怡耐着性子跟贺昊明说着。

　　冰怡之所以这么有耐心，是因为很快就要举办家族继承的相关事情了，现在她的呼声是最高的，而过去一年里，天龙发展给天克斯家族带来的贡献也是最大的，所以她是最有可能继承天克斯家族的一个成员。

　　这个时候是绝对不可以出什么差错的，如果贺昊明与天龙发展对天克斯的发展思路产生质疑，而没有遵照天克斯家族的安排去做的话，那家族的成员就会对冰怡产生质疑了，继承的问题就会出现悬念了。

　　“你就顺从天克斯的意思吧！不要对这个项目进行投标了，等我成为天克斯家族的继承人了，你再参与到这个项目里去吧！”冰怡接着跟贺昊明说道。

　　“不行，这件事情我已经安排好了，我是绝对会参与进去了，关于这件事情，我绝对不会对你们家族妥协的，因为我觉得如果我妥协了，那以后的事情都很难再执行下去了。”贺昊明的态度很坚定，他觉得自己一步都不可以退让。

　　“如果你执意要做的话，那就不要怪我不念夫妻之情了，我是绝对不会让你参与进去的，你知道我的手段，我会不惜一切来阻止你。”冰怡也忍无可忍了，看着贺昊明。“你要明白，我这都是一片苦心，你只有按照天克斯的思路，才可以让天龙发展变得更好。”

　　冰怡跟贺昊明之间的问题，因为这个项目的事情而彻底的爆发，彼此之间都不可忍让。

　　“那就拭目以待吧！我倒要看你能怎么阻止我，大不了一拍两散，我天龙发展绝对不会因为你天克斯家族而妥协的。”贺昊明也很坚定的看着冰怡。

　　“天克斯家族不会轻易放弃一个赚钱的机器，现在天龙发展已经是天克斯家族的赚钱机器，就算我放过你，家族成员也不会放过，所以你最好还是三思吧！”冰怡从位置上起来，看着贺昊明。

　　“那就看谁笑到最后吧！既然事情已经到这样了，我觉得我们也没必要谈下去了。”贺昊明也从位置上起来，两人怒目相视。

　　短暂的婚姻，甜蜜的一年很快就过去了，在利益面前，谁都不肯退让，在感情面前，利益才是最重要的，一切爱情，婚姻都成为了梦幻泡影，都变得毫无意义了。

　　贺昊明跟冰怡因为这件事情彻底闹翻，而两人婚前有协议，即使离婚彼此的财产都互不相干，所以两人之间即使分开，对财产的分隔也不会有任何争议，这原本就是一桩目的性很强的婚姻，彼此都只是各取所需罢了。


第472章 内部消息

　　贺昊明跟冰怡彻底闹翻，这对于冰怡来说并非好事情，而对于贺昊明来说，也绝对不是利好的事情。

　　因为接下来就是中心项目的投标了，如果贺昊明不能全票通过的话，那天龙发展是不可能参与进去的。

　　在游艇上两人彻底闹翻，冰怡其实也没有想到这次贺昊明会如此坚决，因为贺昊明确实也是给她们天克斯家带来了很大的利益，不到万不得已，她也不想失去这样一个这么有能力的人。

　　正当贺昊明为天龙发展跟天克斯之间的关系而头疼的时候，游欢畅这边似乎非常的顺利，他从百克莱公司，天客航空，还有超凡集团那一共抽调了超过150亿美金备用，而且还跟Z基金打了招呼，如果需要的话，随时加大资金的投入，从这样的安排来看，他确实是对拿下这个项目志在必得的样子。

　　从现在的情况看，也就是昊天集团，新环球集团跟立高国际三间公司是最有希望的，而且包括企业家协会跟官方的人员对着三间公司是最看好的，特别是柴天应对游欢畅的立高国际就最看好的。

　　为此柴天应还特意找游欢畅出来谈话，在柴天应的家里，酒窖里游欢畅算是再次拜访，然而现在的游欢畅跟去年又有了完全不同的气质，这让柴天应感到非常欣慰，因为他觉得自己没有看错人。

　　“欢迎你再次光临。”柴天应看着游欢畅。

　　“能再次光临，是我的荣幸。”游欢畅笑了笑看着柴天应。

　　“这一次香城中心的这个项目，我非常看好你们立高国际，而且我也希望你们可以获得这个项目，不知道你们准备的如何？”柴天应等游欢畅坐下马上就问道。

　　“我们已经做好全力以赴的准备了，我相信这一次我们有很大的机会可以获得这个项目。但这次竞争那么大，我也不好说有绝对的把握，只能说尽量去争取。”游欢畅答的非常婉转。

　　“这可不像你的风格啊！你对这件事情好像没有绝对的信心啊！”柴天应看着游欢畅，感到有些意外。

　　在柴天应眼里，现在的游欢畅应该是非常的果敢，而且还应该是非常自信的，可是现在游欢畅说出这些话，好像在担心什么事情。

　　“信心我还是有的，只是现在有昊天集团跟新环球集团两间公司在竞争，这两间公司都实力不俗，对了，还有天龙发展，现在天龙发展有天克斯家族撑腰，也是非常不错的。”游欢畅一脸担心的看着柴天应。

　　“天龙发展？这个你倒可以放心，我得到消息，贺昊明跟天克斯家族闹僵了，好像贺昊明要跟冰怡离婚了。这件事情已经直接影响了天龙发展跟贺昊明，我想这个对手应该已经失去战斗力了，而且我还了解到，贺天要帮儿子对付天克斯家族，如果这个消息属实的话，那极有可能昊天集团也会受到影响，如果这两个竞争对手都失去了竞争的优势，那你还会很担心吗？”柴天应看着游欢畅，很显然他还是非常希望游欢畅能获得这个项目。

　　“有这样的事情？这贺昊明跟冰怡两人的关系不是一直很不错的吗？怎么会突然出现这样的问题？”游欢畅听到也感到有些好奇，看着柴天应。

　　“事情是因为这样的，天克斯家族并不想天龙发展去参与这次的投标，可贺昊明却觉得这是证明自己实力的最好的机会，就这样矛盾就产生了。”柴天应顿了顿说道。

　　“说实话的，这贺昊明的运气也确实是差了点的，或者说在这个项目上，他是最想拿下的，因为那么多年来，他都想找一个证明自己的机会，让所有人知道他不是靠贺天才有今天的，而现在天龙发展的实力也确实是可以跟你们一较高下的，只可惜在这个关键时刻却跟天克斯家族闹僵了。”柴天应看着游欢畅，也对贺昊明产生了一些可惜之情。

　　“那真是可惜了，贺昊明确实是一个非常不错的人才，只可惜遇到了天克斯家族，遇到了……”游欢畅犹豫了下看着柴天应，他似乎想说些什么，但最后还是没有说出口。

　　“那么现在最大的竞争对手其实应该就是新环球集团，你们两间公司其实论实力你们立高国际略胜一筹，但这一次官方倾向的现在还说不准，你们两间公司都有很大的可能。”柴天应看游欢畅犹豫的样子，接着说道。

　　“新环球集团确实是一个强大的对手，现在在旅游市场上他们是绝对的领先，而现在香城也要将旅游城市这个招牌放大，所以他们的机会还是非常大的。”游欢畅谦虚的说着。

　　“机会你们两家是最大的可能，就看你们两家公司的规划了，我觉得这才是你们竞争的重点，只有做好这些，你们才谈得上更有优势。”柴天应接着说道。“在这里我也给你透露一个消息吧！其实官方很看好立高国际之前做的六星级酒店项目，这一次你们可以考虑结合一下，如何放大香城高端消费这一个主题，我觉得会很好的吸引他们的。”柴天应顿了顿细声的跟游欢畅说着。

　　这也算是柴天应跟游欢畅透露的一个非常机密信息了，而且这也将会是有好处最大的优势，在香城酒店业来说，立高国际确实有略胜一筹的优势，因为香城唯一的六星级酒店就是立高国际运营的，而且这个项目还是从策划到兴建再到运营，全程立高国际负责，这也是张婷在立高国际时期的最辉煌成绩了。

　　“这对于我来说，确实是一个好消息，而我们的方案其实也有提到关于高端消费这一块，我觉得现在单纯的旅游根本无法带动香城走向更高一个层面，但如果加上顶级购物体验的话，那就有所不同了，现在香城已经是很多富人的聚居地，我相信未来会有更多的富人会倾向于选择在这里的。”


第473章 定位问题

　　游欢畅跟柴天应见面，柴天应跟他说了一个内部消息，那就是关于官方对这个项目的看法和重点。

　　这对于游欢畅来说绝对是一个很好的消息，从这样看来，柴天应帮游欢畅的心已经是非常明显了。

　　柴天应看中游欢畅，目的就是要用游欢畅来牵制香城的那些巨头们，而现在游欢畅也确实没有辜负他们的期待，成为了现在具有竞争力的一个企业家。

　　跟柴天应见面之后，游欢畅变得更加自信了，原本就很有信心的他去见柴天应，目的也就是要让柴天应更加支持自己，没想到果然跟自己所料的那样，柴天应不只支持自己，而且还跟自己透露了这么重要的消息。

　　回到办公室的游欢畅马上就找苏晴进办公室。

　　“找我这么急，有什么事情吗？”苏晴进门看着游欢畅问道。

　　“是的，有件事情想跟你说一下，关于中心城项目的事情，现在有了一个新的消息，那就是我们的思路要再调整一下。”游欢畅看了看接着说道。

　　“要调整，是不是现在有什么问题呢？”苏晴看着游欢畅。

　　“是的，我们的思路其实已经很不错了，但还差了点，我们要将高端消费的思路进行下去，而且要主打高端消费，结合酒店，零售，旅游，高端购物。我刚刚得到非常准确的消息，香城现在这个项目在高端消费上，将会得到重点的支持。”游欢畅有些兴奋的看着苏晴。

　　“这个倒不是什么大问题，以香城现在的城市影响力，和这个项目的地段，要多少大品牌的支持，都可以说是轻而易举的事情，所以我们在这个时候其实可以很简单面对这个问题的。”苏晴看着游欢畅说道。

　　“不过现在我们的对手还是非常强大的，我们要拿下这个项目并非易事，昊天集团，天龙发展，还有新世界集团，甚至是数字集团和恒生控股都想参与进来，这个项目的长期效应，还有在香城的地位，还是很多企业看中的，我们现在虽然是众多竞争对手中最具实力的一个，但也有很多需要我们去面对的问题。”苏晴接着说道，他似乎对获得这个项目并没有很大的信心。

　　“这个问题你放心吧！我会处理好的，你按照我的思路去做吧！你只要按照这个思路去做，十有八九这个项目就是我们的了。”游欢畅很自信的看着苏晴。

　　简单的跟苏晴交代之后，游欢畅现在对这件事情已经有了十足的把握，因为有柴天应的支持，他觉得在香城没什么比这个更重要的了。

　　而在赵奇伟那边，他跟李晓华也在讨论着关于这件事情的进展，他们的思路完全不同，他是想要以旅游的方向切入，他对旅游的思路也是非常的有信心的，因为在香城，他现在可谓是旅游业的巨头，在这方面的优势自然是非常的大。

　　“这一次我们拿出一百多个亿来投这个项目，你真觉得我们有把握拿下吗？”李晓华看着赵奇伟。

　　“把握肯定是有的，而且这算是给我们在香城确定优势，确定分量的一个项目了，如果拿下的话，我们新环球集团也将正式成为香城的顶级企业。”赵奇伟很坚定的看着李晓华。

　　“可是现在竞争对手那么多，你觉得我们可以搞定吗？昊天集团跟天龙发展，还有立高国际，实力都那么强，特别是昊天集团跟立高国际，这两间公司的优势那么明显。”李晓华接着问道，她对这件事情还是非常担心的。

　　“旅游业一直都是香城的支柱，也是重点扶持的对象，我们的旅游业在香城来说也算是做的最好的了，我相信官方一定会对我们有所倾斜的。”赵奇伟很自信的靠在椅子上。

　　赵奇伟之所以这么有信心，完全是以为在旅游业的优势，他觉得这个优势足以让香城的官方人员对他们产生倾向性的支持。

　　“我们只是以旅游业切入的话，你真觉得优势有那么大吗？我们是不是还要考虑一下，关于购物，尤其是高端购物这个市场呢？”李晓华接着问道。

　　“这个谁都可以做到的，我们为什么要花精力去考虑呢？我们完全可以不去考虑这个问题，况且我们只要把项目做好的话，自然就会有很多品牌会加入进来，如果我们将精力放在那个上面，那等于就是在做无用功。”赵奇伟否决了李晓华的提议。

　　很明显赵奇伟对于高端消费市场并没有什么打算，而且他也不擅长这方面的布局，对于一个大型的综合项目，他已经失去了这方面的优势。

　　“我始终觉得这样做的话，太简单了一点，我们需要更多的加码在项目上，只是旅游还是太欠缺了点说服力。”李晓华犹豫了一下看着赵奇伟。

　　“你今时今日对我的决定还是那么的不信任吗？新环球集团现在已经在我的带领下有了这么好的局面，难道你不觉得这是一件很了不起的事情吗？”赵奇伟有些骄傲的看着李晓华。

　　李晓华看着赵奇伟，他没有想到赵奇伟会说这样的话，自己为新环球集团那么用心，现在却被这种口吻说着，新环球集团有现在这样的成绩，李晓华的付出是不可忽略的，甚至比赵奇伟更加的重要。

　　而且因为新环球集团的业务，赵奇伟也一直拖着彼此之间的婚礼，两年过去了，一直没有再进行下去，这让李晓华也感到非常大的意见。李晓华对于这件事情其实还是非常在意的，因为她很渴望跟赵奇伟结婚，已经等待这个时刻等了两年了。

　　赵奇伟对李晓华似乎也越来越疏远，他的精力全部都投入在了新环球上面，没错李晓华跟他提起这件事情的时候，他都借着新环球集团的业务还没有稳定而推托，为此李晓华也是一忍再忍。

　　可是现在赵奇伟似乎对公司的业务已经很有信心了，李晓华现在也不明白到底赵奇伟心中对自己到底是什么意思。


第474章 关键性股份

　　赵奇伟在中心城的项目投标上显得非常的自信，然而也因为自己的太过自信，而让自己最亲密的伙伴李晓华产生了一些想法。

　　李晓华跟赵奇伟提出关于这个项目的调整，那就是要加强购物中心的建设计划，特别是高端购物的建设方面，需要更好的去策划一下。

　　而赵奇伟显然对这件事情并不太在乎，他觉得购物中心的刻意策划的是多余的，根本就不需要那样做，那是浪费资源浪费时间的事情。

　　然而现在李晓华的问题并不只是方案的问题，还涉及到与赵奇伟之间的婚礼问题，这确实是一件纠结在李晓华心里的问题，因为她的年纪也不小了，她可不想成为职场剩女，虽然现在在职场上已经算是非常出色了，但在感情问题上，他跟赵奇伟之间似乎一直都达不到一种彼此之间的共识。

　　刚才赵奇伟的话更是让李晓华觉得有些心里难受，因为赵奇伟不只是对她似乎不理不睬的，而且连现在的成绩也似乎被忽略了，她觉得很失落。

　　李晓华离开赵奇伟的办公室，赵奇伟并没有感觉到李晓华的失落，而是沉溺在自己那觉得非常完美的方案里。

　　在感情方面上出问题的，还有贺昊明，他已经彻底的跟冰怡决裂，而且也正式将离婚的问题提上了议程，为此天克斯家族的成员觉得非常生气，他们也信誓旦旦的要对付贺昊明，要将贺昊明踢出董事局。

　　这件事情让贺天知道了，贺天感到很生气，对于贺家的人，他的绝对不容许被受到这样的欺压的，贺天从贺昊明跟冰怡结婚的时候就已经准备了，就是为了有这么一天的到来。

　　可是现在问题就是天克斯家族的实力大大高于贺天的估算，在这件事情上贺天显得被动了，而阮绍龙跟天克斯家族也走在了一起，这让事情就变得更加复杂了。

　　阮绍龙要进入天龙发展做董事，而且还要去跟贺昊明争董事长兼总经理的职位。

　　为了答道这个目的，阮绍龙很早的时候跟天克斯家族就有协议，就是有一天如果贺昊明有异心，那阮绍龙便帮助天克斯家族对付贺家。

　　现在机会来了，贺昊明果然是有异心，阮绍龙也算是等到了这个机会，他从天克斯家族那里拿过了天龙发展的股份，而且还在一些小股东那里吸纳了很多天龙发展的股份，因为贺昊明之前做过融资，所以股份也是有些分散，被阮绍龙这样一来，阮绍龙的股份接近贺家的股份了，还有一个很重要的股东需要做出决定，如果他支持阮绍龙的话，那贺家就出局了，如果他支持贺家的话，那阮绍龙就徒劳无功了。

　　而这个关键人物就是张婷，因为张婷还有16%的天龙发展股份，而现在贺家跟阮绍龙各有40%的股份，还有一些零散的小股东就已经被忽略了。

　　大家都知道，只要搞定张婷这部分的股份，那问题就可以很快解决了，然而张婷现在已经很难联系到了，因为嫁给了游欢畅之后，张婷也彻底的推出了商界，专心做一个全职太太了。

　　事情便一下子落在了游欢畅的身上，游欢畅的决定就变得至关重要了，而且这已经不只是影响贺家跟阮绍龙两边的关系了，还有中心城项目的事情。

　　游欢畅也没有想到事情会这么峰回路转，自己手头上这16%的天龙发展股份，竟然可以影响到三家公司的决定。

　　天龙发展，昊天集团，和数字集团都可能会因为自己的决定而影响到对中心城项目的事情。

　　周一，游欢畅很早就到公司了，才来到公司坐下来没多久，贺玲就进来了。

　　“有什么事情吗？”游欢畅看着贺玲站在面前。

　　“我是有点事情想找你帮忙，但我不知道该怎么开口，我在现在跟你开口说这些，有点公私不分，但事情算是比较严重，我也只有向你开口求助了。”贺玲看着游欢畅，犹豫着说道。

　　“有话就说吧！我们之间的关系，就不要那么分公私了，只要我能做到的事情，我肯定会帮你做的。”游欢畅笑了笑看着贺玲。

　　“我知道你是好朋友，我有问题你肯定会帮我的，可是这件事情我担心会影响到公司，所以我很担心你帮我之后会影响到你在公司的一些问题。”贺玲接着说道。

　　其实游欢畅这时候已经知道贺玲要跟自己说什么事情了，因为关于天龙发展的问题游欢畅早已经在Z基金的全球简报中看到了，这是一份非常机密的简报，由Z基金的团队编辑，提供给Z基金的股东们看的，可以了解全球的商业信息。

　　“关于天龙发展的问题，其实我也有所了解，你不找我谈，我也想找你了解这件事情，毕竟这是你家里的事情，我也是有所关心的。”游欢畅看着贺玲。

　　“你知道这件事情就好了，我现在正在为这件事情发愁，我哥是肯定不想失去天龙发展的，本来这也不是什么大问题，但关键时刻没有想到阮绍龙竟然插手进来了，因为他的插手事情变得更加复杂了，因为他本身有10%的天龙发展股份，再加上天克斯就挨着的20%股份，和他们对一些小股东的购买，他们跟我们的股份已经持平了，如果我们贺家不能再得到另外的股东支持的话，那我们贺家就将被提出董事局了。”贺玲接着说道，她说的还是有些紧张。

　　“我也没有想到手头上那16%的股份会变得这么关键，我知道你会来找我的，但没想到你是第一个来找我的。”游欢畅看着贺玲接着说道。

　　“我是自己主动来的，绝对没有人让我来的，事实上我也是想问问你到底对这件事情是什么态度，并不是要你一定给我什么答复。”贺玲听到游欢畅这么说，显得更加紧张了起来。

　　游欢畅对贺玲先来找自己，显得并不太高兴，因为他觉得这是贺家使的一张感情牌。


第475章 彼此之间的博弈

　　贺玲来到游欢畅的办公室，她想问游欢畅对于天龙发展的股份上态度是如何的。

　　但这样一来却让游欢畅觉得好笑贺玲是贺家派过来的，目的就是想借贺玲跟自己的关系，来一探虚实。

　　而事实上贺玲并非如此，她只是自己紧张才来找游欢畅的，他觉得自己应该要替贺家做点什么了，不应该就这样坐视不理，而这件问题竟然在游欢畅身上，以自己跟游欢畅之间的关系，所以也就开口问道。

　　她也没想到自己的这一开口，却让游欢畅觉得有些不开心了。

　　“关于这件事情，我还需要考虑一下，你先回去做手头上的事情吧！我会给你一个答复的。”游欢畅顿了顿看着贺玲。

　　贺玲见游欢畅的表情，也知道事情可能不如自己所想的那么简单，她只好默默的离开游欢畅的办公室，她觉得自己好像高估了跟游欢畅之间的关系。

　　贺玲离开没多久，游欢畅便接到一个电话，是阮绍龙的电话，终于找上门了，游欢畅看着电话，接通后，阮绍龙便要约游欢畅。

　　“如果有时间的话，我希望可以跟你谈一谈，你应该很清楚我为什么找你吧！”阮绍龙笑着说道，在电话里，游欢畅听得出阮绍龙对自己的信心。

　　“可以，我也正想找你谈谈，看来我们还是非常有默契的嘛！”游欢畅也是笑了笑答应了阮绍龙。

　　游欢畅想要见阮绍龙，也就是因为天龙发展的事情，他知道这件事情阮绍龙是迟早找上门的，而现在阮绍龙早于贺天找自己，确实也是显得更看重这件事情。

　　阮绍龙对于这次机会绝对是有非常大的期待的，因为这分分钟就是数字集团回归香城第一龙头的步骤，做的好，那就绝对可以让自己翻身了。

　　这是天克斯给的机会，也是阮绍龙自己的一种准备，阮绍龙要翻身，就必须要靠这种机会，只有这种机会才可以给他带来最直接的帮助。

　　游欢畅来到跟阮绍龙相约的地方，这是一个高级会所，阮绍龙经常在这里招待贵宾，今时今日的游欢畅也确实需要贵宾来招待才行了，因为他的身家已经超过阮绍龙，是个不折不扣的大富豪了。

　　“年少有为，我觉得这个词对你来说是最合适不过的了。”阮绍龙看着游欢畅笑着说道。

　　“过奖了，运气好，运气好而已。”游欢畅很谦虚的坐下来看着阮绍龙。

　　“游总是聪明人，那我也就直接说了，这一次之所以找你，是有要事需要跟你商讨，这应该是我们第一次合作，我相信会是一个很愉快的过程。”阮绍龙坐下来就开始说了。

　　“合作？我们两个似乎还没有谈成任何共识吧！谈不上合作关系吧！”游欢畅很严肃的看着阮绍龙，显然没有要给阮绍龙面子。

　　“是，是我说的太过了点，不过我们谈完之后，也许事情就不一样了，我知道游总跟张婷结婚后，张婷的所有资产都转交给你打理了，这次我是想问一下你，关于天龙发展的股份，是否可以出售给我，价格方面，你开价，我绝不还口。”阮绍龙很豪爽的看着游欢畅说道。

　　“没错，我手头上有天龙发展的股份，但这些股份我暂时并不想出手，阮总是觉得我需要钱用呢，还是觉得我只是一个贪财之人？”游欢畅看着阮绍龙，再一次让阮绍龙觉得很没面子，这是很拉脸皮的话。

　　阮绍龙看着游欢畅，想生气，但他知道这个时候没必要跟游欢畅计较，大事要紧，这游欢畅现在也算是一个有头有脸的人了，跟他计较太多也没什么好处，等天龙发展真的拿下了，到时候再来对付这小子也不迟。

　　“我绝对没有这个意思，我只是非常想得到这些股份，我正打算对天龙发展进行收购，我知道游总对贺家也没多少好感，之前贺天还阻击过立高国际，这一个过程我是看不过去，一个老大哥级别的企业，怎么可以那样对付一个正在成长的企业呢？那是一种欺压，那是一种扼杀。”阮绍龙显得很激动的在数落贺天的不是。

　　“事情都已经是过去式了，我并不在乎竞争对手的打击，我经营企业不怕被打压，就怕没有对手，贺天是一个很不错的对手，我觉得有这样一个对手也是很不错的。”游欢畅笑了笑看着阮绍龙。

　　“年轻人有你这种自信的人，确实不容易，所以我说我很佩服你，你确实是与众不同。你手头上那些天龙发展的股份，对你来说并非那么重要，然而对我来说却是至关重要的，如果你可以转让给我的话，那你开条件，只要我可以做到的，我绝对会让你满意的。”阮绍龙开口说道，他从旁边拿出一张支票，写着1000万美金。

　　“这是给你的见面礼，小小意思，不成敬意，这件事情也许你也要跟张婷商量，但你开口，总比我开口会好说话很多。”阮绍龙接着说道，他一脸笑意。

　　“我想你搞错了，这16%的天龙发展股份现在已经在我的名下了，我并不需要跟任何人商量使用这些股份的用途，再说，就算我要跟张婷商量，你觉得1000万美金可以让我做出改变吗？”游欢畅看着支票笑了笑冷冷地说道。

　　“别说是你，就算是贺天，现在的身家也未必有我多，你1000万美金对我来说根本就连打发叫花子都不如，我上个礼拜在拍卖会上，刚花了3000万美金拍下一幅画，这并不是什么出名作家的话，而我拍卖的目的只有两个字，喜欢。我觉得今时今日我做生意很多事情的决定都会停留在喜欢上，如果我喜欢，我会去做，如果我不喜欢，我会选择不去做，钱对于我来说，只是一个数字而已。”游欢畅很严肃的看着阮绍龙。

　　这时候阮绍龙的脸都绿了，他知道自己好像出错牌了，现在的游欢畅确实有着很大的不同，俨然已经成为枭雄级别的人物，并非那个初出茅庐的小子了。


第476章 贺天的转变

　　游欢畅跟阮绍龙见面，阮绍龙给他开价，要他将天龙发展的股份卖给他，并且想先给他1000万美金。

　　很显然，今时今日的游欢畅，并不在乎这一千万美金，而且阮绍龙也想错了一件事情，那就是关于游欢畅跟张婷之间的关系，他没有想到的是张婷竟然将所有资产都转移到了游欢畅的身上。

　　游欢畅很不满意的就是阮绍龙竟然拿出张婷来说事，这让他觉得是对自己的不尊重，根本就还没把自己当一回事。

　　游欢畅很在意这个问题，这是他一直以来都很在意的，他不想别人对自己有另外的看法，而现在跟张婷结婚了，他更不想别人认为他是贪张婷的钱。

　　离开会所，游欢畅并没有顾及阮绍龙心情，只是任性的离开了。

　　这让阮绍龙的非常的无奈，而且也有些失落，因为这16%的股份肯定是无法买到手了这一次自己之所以错的那么离谱，完全是因为错误的估算游欢畅了。

　　阮绍龙也知道事情谈黄了，那天龙发展的问题就变得更加复杂了，首先游欢畅肯定不会站在自己这一边了，现在也只有另想办法了。

　　而游欢畅离开会所才走没多少路程，就接到贺天的电话，贺天是第三个找他的，游欢畅已经知道他会找自己。

　　跟贺天约好地方，是兰斯会所贺天的VIP房间里。

　　来到这里的时候已经快中午了，游欢畅进来看着贺天一人坐在中央，冲着茶。

　　“贺总还挺雅致的嘛！这茶冲的真香啊！”游欢畅看着贺天笑了笑。

　　“这壶茶是我珍藏多年的，算是我最喜欢的一壶茶了，希望你会喜欢这个味道。”贺天给游欢畅倒着茶。

　　“很不错，香，纯，虽然我不太懂品茶，但我喜欢这个味道。”游欢畅笑了笑看着贺天。

　　“这一年来，立高国际可谓是风头旺盛，百克莱公司更是让人觉得意外连连，游总已经完成蜕变，真正成为一个商界大亨了，我生平很少佩服人，你是我佩服的一个。”贺天看着游欢畅，赞着他。

　　“哪里的话，跟贺总比起来，还嫩的很啊！”游欢畅很谦虚的看着贺天。

　　“你太过谦虚了，我很少赞人，你是我这一年多以来，或者说是这数十年来，唯一一个像赞的，我贺天可以说是阅人无数，对你我过去确实是看走眼了，这可以说是我的一大遗憾，也是昊天集团的一大遗憾。”贺天倒着茶，一副很感叹的样子。

　　“贺总是不是有什么话想说呢？大可直说，我觉得这样绕圈子并没多大意义。”游欢畅笑了笑看着贺天。

　　“没错，我找你来却是有话想跟你说，我想说的是感谢你对贺玲的照顾，这一年多以来，我对贺玲的进步也是感到很吃惊，他确实很适合你们公司，也很适合这份工作，可能是我过去真的给她太大的压力了，所以才造成她对这自己的不太自信。”贺天接着说道，他今天的心情感觉好像有些沉重。

　　“你就想跟我说这些吗？我跟贺玲认识也算是一种缘分，从他加入立高国际之后，她确实也帮了我很多，所以我也挺感激她的，这一点，你倒是没必要跟我客气了。”游欢畅看着贺天，他心想贺天应该还有事情要说，为何一直在跟自己绕圈子呢？不就是因为天龙发展的问题吗？

　　“还有一件事情就是，我们昊天集团要退出中心城的项目投标了，对于这件事情我感到非常遗憾，没有能在这件事情上跟你做一次对决，因为我有更重要的事情要处理，昊天集团的所以精力和财力都要投入进去。所以我们要退出这个项目了。”贺天看着游欢畅，显得非常遗憾的样子。

　　贺天一个人在说着，游欢畅并没怎么应话，他想看看这贺天葫芦里到底卖的是什么药。

　　“现在是你们年轻人的时代了，我感受到有些力不从心了，对于这个项目，我想跟你提供一个消息，算是作为对你这一年来对贺玲照顾的汇报吧！”贺天接着说道。“我已经跟官方的一些人达成了一些承诺，你们立高国际肯定可以拿下这次的中心城项目。”

　　“这算是我今天听到的最好消息了，可是你就这样退出了这个项目吗？难道就因为天龙发展的问题吗？”游欢畅被贺天这么一说，也感到很奇怪。

　　“是的，可以这么说吧！完全是因为天龙发展的问题，我们昊天集团推出了这次中心城项目，贺昊明是我的儿子，我必须要帮他解决这个问题，无论他做了什么，我都要帮他解决这个问题。”贺天继续说着。

　　“天龙发展的问题也不至于那么的复杂，现在天克斯家族跟阮绍龙合在了一起，确实是有些棘手，但不要忘了我手头上还有16%的股份，这可是至关重要的。”游欢畅看着贺天说道，他已经有点被贺天所感动了。

　　“这已经不重要了，因为天龙发展已经做好了毒丸计划，打算全面稀释所有股东的股份，然后通过昊天集团的注资来解决这个问题，因为目前天龙集团的管理层还是贺昊明掌控的，之前的投资协议上都有列明这些条款，所以问题并不复杂，只要我们昊天集团有足够的资金注入就可以解决问题了。”贺天这时候笑了笑看着游欢畅。

　　这完全出乎游欢畅的预料，没想到贺天不是跟自己说关于天龙发展的股份，而是跟自己说关于中心城投标的事情，他竟然对这间股份的事情只字未提，反而是自己提到了这件事情，而贺天也已经有了自己的决定。

　　可以看出贺天对这次天龙发展的问题，也是煞费苦心，这样一来，昊天集团跟天龙发展之间也就真正的捆绑在一起了，如果不出意外的话，那阮绍龙在这次的事情上又有可能会遭到损失了，而天克斯家族这次巧借阮绍龙，也是很好的规避了自己的风险。


第477章 贺玲离开

　　贺天突然转变很大，居然没有跟游欢畅讨论关于天龙发展的事情而让游欢畅感到好奇，甚至他也没有再提关于天龙发展的股份问题。

　　这一下子的转变，让游欢畅有些不适应，他熟悉的贺天可不是这么主动退让的人，而中心城的这个机会对于昊天集团来说可也是至关重要的，可现在贺天却主动的说出了要退出，这到底是什么情况，游欢畅现在也不清楚。

　　其实对于这件事情，贺天是有所打算，他除了要解决天克斯家族的问题，最大问题自然还是关于阮绍龙，毒丸计划就可以起到对付阮绍龙的作用，以为内天克斯家族贺天也是有所了解的，阮绍龙的介入肯定是花了不少钱。

　　然而随着毒丸计划的执行，阮绍龙手头上的那些天龙发展股份也会随着摊薄，而对于阮绍龙来说，他自然是没有昊天集团的财力，而天克斯家族也不可能在这个时候出手帮助阮绍龙，因为要赚的钱，天克斯家族已经从阮绍龙身上赚去了，这是他们最想看到事情。

　　“以后的世界是你们年轻人的了，我也打算将昊天集团交给贺昊明，我会退出这个商业世界，但在我退出之前，我要对付阮绍龙这个老狐狸，如果不彻底的打垮他的话，他迟早会是你们的威胁，对你们的商业前景肯定会造成威胁的。”贺天看着游欢畅。

　　“贺总你还真是用心良苦，但我不明白为什么你要在这个时候退出呢？”游欢畅看着贺天，他始终觉得这件事情有些奇怪。

　　“世界已经不同了，属于我的世界已经过去了，我觉得也是时候该让昊明担当起来了，昊天集团迟早要交给昊明的，难得现在他还想接手昊天集团，我也要趁着这个时候将昊天集团交给昊明了。”贺天笑了笑看着游欢畅。

　　游欢畅看着贺天，没有想到这一世枭雄竟然会说这样的话，而且还说的那么入木三分，这确实是有点让人感到唏嘘。

　　游欢畅离开兰斯会所之后，回到公司，他知道自己可能误会贺玲了，因为按照贺天刚才所说的那些事情，应该不会叫贺玲来跟自己说这件事情，可能真的是因为这件一时情急才来找自己的。

　　“上午的事情误会你了，实在抱歉。”游欢畅将贺玲叫进办公室里看着她。

　　“没关系，事情已经不重要了，我刚才跟爸爸通电话了，事情已经有了处理办法，是我太过紧张了，所以才做出了那么错误的决定，你没必要跟我道歉，其实是我太高估我们之间的关系了，经过这件事情，我应该要好好的反省一下自己，对事情还是缺少一种预判的能力。”贺玲冷冷的看着游欢畅，一副很无所谓的样子，而且显得有些无奈。

　　贺玲确实是感到有些失落，她没有想到，游欢畅竟然会这样想她，自己一时情急所做的事情，没想到却成为了游欢畅对自己的一种其他看法。

　　“我完全没有其他意思，我只是觉得这件事情有些太巧合了，所以才会有这样的想法，我对你是没有其他看法的，今天我也见了你爸爸，我知道这件事情不是我想象的那样，这件事情是我的错，是我想太多了。”游欢畅看着贺玲，一脸无奈的解释着。

　　“竟然事情已经过去了，那就不要想太多了，我并不会在意这件事情到底是谁对谁错，过去了就是过去了，你也不要太在意事情到底是什么情况。”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“我知道我错了，我所做的事情确实是让你感到难受了，为此我诚恳的跟你道歉。”游欢畅看着贺玲，他表现的很有诚意。

　　“如果你叫我进来是为了这件事情的话，那我觉得你没必要说下去了，因为对于这件事情，我已经不在乎了，这是我的辞职信，做完这个月，我就不会在立高国际上班了。”贺玲将手上的辞职信放在游欢畅的桌上。

　　“你这是什么意思？你完全没必要这样做，我真的没有怪你的意思，立高国际需要你，我也需要你。”游欢畅着急的看着贺玲。

　　“不要再说下去了，我的主意已决，你再说什么也没有意义，其实我也是想在立高国际锻炼自己而已，我迟早都要离开的，现在只是提早了而已，你应该也知道我的意思，从一开始你就知道我的意思，你现在已经跟别人结婚了，我知道我们之间也需要保持一个合理的距离，所以我辞职是最好的一个决定。”贺玲对游欢畅说道，他显得非常的冷静。

　　“我不觉得这有什么不同咯，我虽然结婚了，但对于我的工作并没有丝毫的改变，你难道还不明白这件事情吗？这不涉及到私人情感，而是我们工作上的合作，我觉得我们一直都是合作无间的，为什么现在突然要做出这样的决定呢？”游欢畅看着贺玲很认真的说着。

　　“这是你的想法，不代表我的想法，我们之间从开始到现在就存在着很多的不同，现在你已经是香城顶级的富豪，而我只不过是你的一个助理而已，这只不过是两年的时间，我们两个都有很多的改变，现在我要做出另外的一种改变，你应该很清楚我必须要这样做，我是贺家的人，我应该要为贺家做事情。”贺玲对游欢畅说着，整个人都表现的很冷静，而且非常的淡定，样子也是那样的认真。

　　游欢畅被贺玲这么一说，也是显得有些不知道该怎么应对才好，而且她说的也很实在，她是贺家的女儿，从认识贺玲的时候，她就已经肩负着家族的使命，贺玲的话让游欢畅突然想起了很多事情。

　　现在贺玲要离职了，游欢畅虽然很想留贺玲，但也不知道该找个什么理由才行，贺玲的离开是迟早的事情，她说的没错，这是她的命，她是贺家的人。

　　但这件事情的导火索是自己对贺玲的误会，游欢畅虽然理解贺玲，但也是对贺玲的离职感到很抱歉。


第478章 巨头模式

　　游欢畅回到公司，意外的接到贺玲的辞职信，这让游欢畅觉得非常意外。

　　对于贺玲，游欢畅现在的感觉就是好帮手，当然也是好朋友，他不想因为自己的误会，而让贺玲就这么离职了。

　　抛开朋友层面，游欢畅对于任何一个人才都不会放过，而立高国际，百克莱，还有天客航空这些公司之所以可以发展的那么快速，很大原因就是因为他在这一年多的时间内，游欢畅为这三个公司积累了大批人才，所以这才给这些公司带来了很大的进步。

　　然而现在贺玲要走，也是这一年来第一个要离职的高级员工，游欢畅觉得很意外，虽然贺玲说了一大堆自己的理由，但还是让游欢畅感到有些难以接受。

　　可是事实就是事实，贺玲离职了，游欢畅失去了一个很好的帮手，也有可能失去一个好的朋友，现在他虽然事业越来越好，但对于朋友间的关系似乎就越来越疏远了。

　　随着生意的越来越大，游欢畅也没多少时间应酬朋友，他跟钟晓旭除了公事之外也几乎没有私人的交谈，而李琳更是几个月没有认真交谈过来，这是不知不觉之间发生的事情。

　　半年过去了。

　　天龙发展的毒丸计划进行的很成功，阮绍龙果然被贺天再次算计，在这次的事件中再次损失惨重，而且阮绍龙还中风病倒，这一次似乎他彻底失去了战斗力，数字集团也由他的儿子接管，彻底的离开了香城，主要在欧洲市场上活跃。

　　而恒生控股的刘云飞也因为失去了数字集团这个合作伙伴在零售业上并无建树，而是专注于运营他的物流业务。

　　就连霍子山也被游欢畅挖到了百克莱公司，百克莱公司也正式超越好生活超市成为了香城第一的零售企业。

　　这只是一个成立了两年的公司，却有这样的成绩，确实是非常不错，不只是香城，全球商业都为之感到震撼。

　　“贺天回来了，他再次回到了昊天集团，你觉得这是他再次回归吗？”顾雪在游欢畅的办公室里跟游欢畅说着。

　　“离开半年，他果然还是耐不住寂寞，还是要回到香城，回到他熟悉的地方。”游欢畅靠在椅子上定定的说着。

　　“这一次他不是一个人回来，还跟着一个人回来。”顾雪接着说道。

　　“跟着一个人？是谁？”游欢畅好奇的看着顾雪。

　　“是贺玲，她也回来了，据说她会加入昊天集团，但具体的职务还不清楚。”顾雪看着游欢畅，她知道游欢畅一直都有关心贺玲的动向。

　　终于回来了，游欢畅这半年来一直都在想着贺玲的动向，从离开立高国际到现在已经半年有多，她说是去欧洲学习，一直都没有再跟游欢畅联系，游欢畅也很期待他可以回到立高国际，可现在他回来了，而且还是加入了昊天集团。

　　“还有什么事情吗？”游欢畅并没有跟顾雪说关于贺玲的事情。

　　“第三季的财报出来了，我简单的先跟你说一下吧！详细的报告很快会发下来的。”顾雪看了看文件夹接着说道。“立高国际跟百克莱公司的增长都非常强劲，立高国际第三季度的利润有80亿美金，而百克莱公司则由59亿美金，还有天客航空虽然受到很多因素的影响，但也有20亿美金的利润至于更详细的就等报告下来了再详细跟你说一下。”顾雪看着文件夹说道。

　　“看来今年又有大突破了，中心城的项目拿下来来，接下来要做的事情就是这个项目了，这是一个长期投入的项目，旧城改造，新商业区的建设，一共13期的项目，第一期要在两年内推出，以后每年推出一期的节奏，总投入近千亿美金，项目完成之时，立高国际也将会是香城最具规模的企业了。”游欢畅看着顾雪颇有感悟的说着。

　　“按照我们的企业群现在的盈利情况，资金链上绝对不会有什么问题，而且现在形成的企业也发生了很大变化，昊天集团因为天龙发展的问题，也暂停了发展的脚步，但这绝对是我们发展的一个竞争对手，所以我们必须要有所防范。”顾雪顿了顿看着游欢畅。

　　“这个问题我会认真对待的，今时今日我们的企业也有一定规模了，我们的对手肯定不只是昊天集团，而是全球范围内的竞争环境。”游欢畅接着说道。

　　对于游欢畅来说，香城的竞争已经微不足道了，最大的项目已经被囊入怀在，现在香城没有人不会对立高国际产生敬畏的，更无人不识游欢畅。

　　一个年轻的商业大亨，已经渐渐在商业世界里拥有了自己的圈子。

　　在贺天的别墅里，他回到香城，贺昊明在家里等着爸爸跟妹妹，这是贺昊明经历了那么多事情后，再次回到这间别墅，他已经搬回来住了。

　　“坐了大半天的飞机，辛苦了，我已经叫厨师准备好了丰富的晚宴，应该可以让你们好好的饱吃一顿的。”贺昊明看着爸爸和妹妹说道，他这时候对贺天的态度已经变得非常的尊重了。

　　“好，在欧洲吃的都不怎么合口味，现在回来了，重要可以吃到喜欢吃的东西了。”贺天笑了笑看着贺昊明。

　　“我说安排厨师给你，你又不行，你说要体验生活，不想要厨师随行。”贺昊明看着贺天笑了笑。

　　“那是，我是去体验生活的，活了一辈子，还真没有那么轻松过，虽然有些时候吃不好，甚至吃不饱，但我还是觉得很有感觉的，半年的时间，让我想明白了很多事情，整个人都变得年轻了许多。”贺天坐下来说道。

　　“贺玲你呢？为什么会跟爸爸一起回来呢？你们怎么会走到一起了？”贺昊明接着问道，他看着贺玲，贺玲的样子也看起来很轻松。

　　一家团聚是非常难得的时刻，这一刻贺天已经等了很久了，没想到自己的这一次离开会让家变得如此和谐。


第479章 回归

　　贺天回归香城，一家团聚，其乐融融，看起来非常的和谐。

　　在贺家，已经很久没有这样和谐了，这让贺天也感到非常的欣慰。

　　“我们贺家已经很久没有这样坐下来吃饭了。”贺天笑了笑看着贺昊明跟贺玲。

　　“是的，少了某些人，家里也变得更加的简单，这才真正属于我们的家。”贺昊明紧接着说道。

　　“夏云已经离开这个家了，她不会再回来了，以后也不会有什么碍眼的人。”贺天沉了下气看着贺昊明。

　　“我知道你做出这样的决定也不容易，为了这头家，你的牺牲也是非常大的，我跟玲玲两个都为此都非常的感动。”贺昊明看着贺天，因为贺天为了这个家，也跟夏云离婚了，一方面是因为贺昊明确实不喜欢夏云，还有一个原因就是因为夏云的掌控欲越来越强，让贺天对她也感到非常的不满。

　　简单的一顿饭后，贺玲便离开了贺家别墅，她始终还是没有住在贺家，虽然已经回来了，但她还是喜欢自己一个人。

　　贺玲走开后，贺昊明跟贺天两人坐在客厅，开始讨论公事了。

　　“半年过去了，调整期也该结束了，你对昊天集团接下来的发展有什么打算？”贺天严肃的看着贺昊明说道。

　　“现在我们的业务基本上稳定，天龙发展跟昊天集团的整合也已经结束，我相信很快就会变得更好，接下来我打算全面发展天基地产的业务，香城的房地产业务将迎来更大的发展机会，我觉得我们这个时候应该要将精力放在这方面，现在香城没有一个地产企业可以有天基地产这个规模，在加上我们有昊天集团的资金输入，应该会有更大的优势。”贺昊明对贺天说着，他此刻非常虚心的跟贺天报告这公司的情况。

　　“好，天基地产是现在唯一犀利的突破口，你能抓住这一点，证明你看问题也有了很大的进步，果然不负我这次对你的期待。”贺天看着儿子很满意地说道。

　　“你去了欧洲半年多，香城也发生了一些事情，这些事情对于我来说也是一个不小的挑战，我还是很感激你在这个时刻可以给我这个机会，还这么信任我。”贺昊明感叹道。

　　“你是不错的，我一直都觉得你非常不错，只是你还年轻，所以一些事情你处理的不好，对于一些人也看不透，看不顺眼，但这些都不重要，重要的你是我贺天的儿子，我绝对不可能然给你被别人欺负，更不可能让你受到伤害。”贺天很认真地说道。

　　“我今天所打拼的这一切都是为了这个家，也是为了你，所以我相信我跟你之间的那一层隔膜迟早会化解的，现在我等到了这一天，你对我也是变得信任了。”贺天接着说道，他对贺昊明的期待还是非常大的，而现在贺昊明的改变也确实让他变得放心多了。

　　贺昊明看着自己的爸爸，突然有一种陌生的感觉，因为自己一直对他都存在一些意见，甚至觉得他根本就没有把这个家放在心里，所以贺昊明也一直对贺天不认可，甚至叛逆的去跟他唱反调。

　　然而事情发生了，当自己面对困难的时候，站出来帮助自己的首先就是爸爸，而且贺昊明也看到了贺天为了帮助自己，放弃了香城近年来最大的一个项目，这可谓是一个梦幻机会，是让他再次登顶香城企业之王的一个项目，但为了自己，他却放弃了这个机会。

　　“好了，感叹的话，我们不需要说太多了，现在我回来了，我们又可以父子并肩作战了，香城是属于我们的，谁都没有可能从我们身上夺走什么，阮绍龙就是最好的例子，他失去了属于自己的一起，现在已经很难再有什么作为了。”贺天接着说道，他看到贺昊明好像很有感叹一样，也是将话题转移开来，因为他不觉得这些事情有什么太多可说的。

　　接下来的事情才是值得去做的，贺天回到香城，就没打算真正过退休的生活，他就像一个充满电力的年轻人，又雄心勃勃的想要大干一场了。

　　“天基地产现在拥有香城虽然是最多地的，但我们却失去了最关键的一个核心地段，现在我们要做的就是去创造一个核心地段出来，要跟立高国际那个地段进行抗衡。我们整合手头上的资源，务必要做出一个超越中心城计划的项目来。”贺天看着贺昊明说道。

　　“这个我已经有了一个很不错的想法，那就是新游艇俱乐部的项目，现在的游艇俱乐部已经不能满足香城富豪们的需求了，而香城也有意再造一个游艇俱乐部，我们完全可以结合这个点来进行，游艇、地产、高端公寓，打造顶级富人的生活圈子，这个概念绝对可以与中心城相抗衡，但又不矛盾，官方肯定会有所认可的。”贺昊明对贺天说道，他很详细的说了自己的计划。

　　贺天也很认真的看着贺昊明，没想到两人竟然不谋而合，都想到一起去了，贺天这次回来也就是先对这件事情进行一个整合，因为他在欧洲的时候，就不停的在考察这方面的事情，他已经做足了准备。

　　很显然贺天对失去中心城计划也是耿耿于怀的，他觉得昊天集团起码要在香城有一个可以与之抗衡的项目，那样才不会失去自己的霸主地位，而这次回归，就是要确定这个优势，要让昊天集团立于不败之地，肯定要做到有一定的分量。

　　“你的想法我很赞同，你去做个详细的方案吧！这件事情要快速进行，我不想被别人捷足先登了，因为机会已经不多了，香城最多只能容纳两个这种体量的项目，而立高国际已经占了一个，剩下的我们必须要把握住，我们立高国际才能在香城保持现在的优势。”贺天并没有跟贺昊明说自己也是这么想的，而是让他去做，表示很赞同。


第480章 失去帮手的赵奇伟

　　贺天回归香城，只是半年的离开，他又点按捺不住了，他要保住自己在香城的地位不受影响，他必须要保持，就必须让昊天集团在香城保持着优势，而拥有地标性的项目，这绝对就是个最简单的方法。

　　让贺昊明去处理这件事情，这也是贺天的一个比较保守的计划，他现在并不想让太多人知道回到香城，他还想要做什么事情，而是让儿子和女儿两人来处理这个问题。

　　贺玲也决定回归到昊天集团，跟哥哥一同协作，帮助爸爸经营昊天集团，她再次成为了昊天集团的总经理，而贺昊明则成为了天基地产的总经理。

　　游欢畅的立高国际拿下了中心城项目，这让赵奇伟非常的沮丧，因为他以为自己是志在必得的，在股东面前他已经胯下海口，肯定可以搞定这件事情，可是现在，被立高国际捷足先登了。

　　股东大会上，赵奇伟被股东一顿痛骂，并且还要他给出合理的解释，并且寻找弥补的方案。

　　在赵奇伟的办公室，他正在跟李晓华讨论这件事情。

　　“这一次立高国际的方案赢在了购物中心的计划上，这是让那些人最看重的一个点，如果当初你能够听我的话，那事情也许就不会是这样了。”李晓华抱怨的看着赵奇伟。

　　“你真觉得事情就因为这个吗？那些人可没有那么肤浅，绝对不会因为这个细节就将项目交给立高国际的，看来这次我们输在了关系上。”赵奇伟看着李晓华，他并不想跟李晓华说太多细节上的事情。

　　“你到现在还是觉得我的话是多余的，既然你不信任我，那为何还要跟我谈关于这些的事情呢？我觉得我也没必要待在这里了。”李晓华有些不满意的看着赵奇伟。

　　“你成熟一点可不可以，我们现在谈的是公事，而不是私事，为何你要在这件事情上跟我耍脾气呢？”赵奇伟对李晓华说道，他显然也是不太满意李晓华此刻的表现。

　　李晓华知道自己这样说肯定会得到赵奇伟的不满，但此刻她不得不说了，因为她也忍不住了，她只有说出来才能够表现出她心里的那些不满。对于她来说，她此刻也没什么好顾忌的了，因为他不能再忍受赵奇伟对她的这种无所谓了。

　　“我觉得这不是私事或者公事的问题，你不信任我，就是不是私事或者公事的问题了，我觉得我们之间有很多问题必须要解决，不能解决的话，我们很难再一起共事下去了。”李晓华对赵奇伟说道，他似乎有很多的不满，这一刻全部都爆发了出来。

　　“事情没有办成，我的压力已经很大了，难道你就不能理解一下我吗？你现在跟我说这些话，是什么意思呢？”赵奇伟看着李晓华，他知道李晓华的不满也不是一朝一夕的了，之前就是单单打打的在对自己说着这个问题，那个问题的。

　　“你之所以事情没办成，很大程度是太过自负了，并没有听我们所说的话，太过骄傲，太过得意忘形了。”李晓华接着说道。

　　赵奇伟看着李晓华，心中集聚着一团火，他很想对李晓华爆发，但还是忍下来了，因为接下来还有很多事情需要他帮忙，没有投标成功中心城项目，让赵奇伟也陷入了麻烦之中，股东的期待过高，而且赵奇伟所答应的也太多了，所以现在股东们非常不满意。

　　因为之前太过急于扩张，而导致了新环球的集团股权过份的分散，这也是一个比较严重的问题，赵奇伟跟李晓华两人一共才拥有20%新环球集团的股份，虽然有足够的投票权，却时刻面临着股东们的限制。

　　“我明白你的压力，但现在也许我不应该跟你在一起讨论这些事情了，我只能说对不起了。”李晓华起身准备离开。

　　“你这是什么意思，你为什么要这样对我，你知道现在是我最需要你的时候，现在新环球集团所面临的问题需要我们两个共同去面对，而且我们两个还有更重要的事情需要去处理。”赵奇伟从位置上起来，急忙上前拉住了李晓华。

　　“我知道我刚才的语气有点重了，但你要原谅我，因为我确实面临着很多问题，我的压力很大，我之所以对你发脾气，也是因为一时没有控制自己，我答应你不会有下次了，我答应要娶你，现在我希望是我履行这个诺言的时候了。”赵奇伟抱着李晓华。

　　“算了吧！也许我们从开始就不适合，就不是该走在一起的，我不知道你之前是不是爱我，但现在我感受不到，我完全感受不到你对我的爱，我觉得我们两个已经渐行渐远，我们已经无法再真的走在一起了。”李晓华挣脱了赵奇伟的拥抱，甩开他的手。

　　“你知道我爱你，我相信你是知道的，为什么这个时候你却要这样对我呢？”赵奇伟看着离开的李晓华喊道。

　　“你没必要说了，我的主意已决，我会给你递辞职信的，至于新环球集团的股份，我会全部还给你，这不是属于我的。”李晓华边走边说到。

　　李晓华这一次走的非常的果断，头都没有回，是那么的潇洒，毫无余地，根本就不再把赵奇伟当一回事。

　　“走吧！走吧！我迟早会让你后悔的，我赵奇伟，从来不会因为任何一个人而如此摇尾乞怜，今天是我唯一的一次，也是最后一次，你一定会后悔的。”赵奇伟气急败坏地喊道，他很不明白为什么李晓华会在这个时候离开自己。

　　李晓华离开了，她再也没有忍受赵奇伟，也没有再给赵奇伟机会，而是自己决定了该走的路，她离开了赵奇伟，离开了新环球集团。

　　失去李晓华的赵奇伟，其实如同断了一根臂膀，因为很多时候新环球的管理都是由李晓华来执行的，而现在李晓华突然离开了，这让赵奇伟也感到很困惑。


第481章 贺昊明的大动作

　　李晓华离开了新环球集团，这对于赵奇伟来说绝对是重大损失，新环球集团可谓是李晓华的功大于赵奇伟，因为一直都是李晓华在操盘新环球集团，而赵奇伟只是在资本层面，和相关的战略上，发挥着作用。

　　这件事情很快就传了出去，这个消息最受益的无疑是立高国际，因为立高国际跟新环球集团就是最直接的竞争对手。

　　在游欢畅的办公室里，苏晴已经迫不及待的想跟游欢畅说这件事情了。

　　“李晓华离职了，这件事情太疯狂了，没想到事情既然会是这样的。”苏晴很激动的跟游欢畅说着。

　　对于李晓华，苏晴是非常熟悉的，而且她也知道李晓华跟赵奇伟的关系可不一般，都到了谈婚论嫁的时候，而现在李晓华离职确实让很多人有遐想的空间。

　　“他们两个不是最佳拍档吗？怎么李晓华会离职呢？”游欢畅也很好奇的看着苏晴。

　　“这个问题我也不太清楚，但我敢保证的是，他们之间肯定出现问题了，如果不是发生问题的话，李晓华绝对不可能离开新环球集团的，要知道新环球集团对她来说也是非常重要的，而且他跟赵奇伟的关系，只有决裂了，才有可能会是现在的情况。”苏晴冷冷的分析着。

　　“无论如何，这对于我们来说都是非常利好的消息，你关注李晓华的动静，还有就是赵奇伟接下来的一些动作，虽然失去了李晓华这员大将，但我相信赵奇伟的新环球集团还是一个强大的竞争对手。”游欢畅看着苏晴说道。

　　“现在赵奇伟应该也挺麻烦的，中心城的项目没有拿到，他现在一定受到股东的质疑，因为他之前吹的太大了，说什么一定可以搞定这件事情，而且还可以给大家一个奇迹，这样的话其实是说的太过了，现在没有拿到项目，就直接打脸了。”苏晴接着说道，她对赵奇伟的这件事情，好像挺幸灾乐祸的。

　　游欢畅其实对这件事情并没有太多的感觉，虽然他还是跟苏晴说要关注赵奇伟的事情，事实上他已经不但赵奇伟了，他只是想不让苏晴他们放松而已，游欢畅已经觉得赵奇伟无法给他带来什么威胁了，随着自己的实力不断壮大，赵奇伟虽然在立高国际跟新环球集团的对比上还可以有一拼，但此刻的游欢畅已经不只有一个立高国际，他还有百克莱公司跟天客公司，还有欧洲的超凡集团，这些公司的资产加起来已经超过3000亿美金，这已经是超过5个新环球集团了，而且这些企业都是经营状况非常良好的企业。

　　所以游欢畅并不怎么在乎赵奇伟在做什么，他只需要公司的人能够及时做出相应的应对，那样就足以对抗新环球集团了。

　　按照贺天的安排，贺昊明已经着手处理关于新游艇俱乐部的事情了，香城有意勾出一幅地了完成这个项目，而这块地旁边正好还有天基地产大面前的囤积土地，所以这也算是天时地利人和了，事情进展的非常的顺利。

　　事情在三个月内就敲下了，这件事情直到香城跟昊天集团联合召开新闻发布会，才正式对外公布，所以也算是非常神秘的就将这件事情给办了。

　　当然这样类似于内定的将这件事情就交给了昊天集团，香城很多企业都表示不满，因为事情没有公开就已经决定了，这对于他们是非常不公平的。

　　对这件事情意见最大的当属赵奇伟了，旅游产业是他最赖于生存的一块，而现在昊天集团插进来，新的游艇俱乐部将具备旅游景点的功能，不只是富豪玩游艇的一个地方，也是他们度假和旅游的最佳地方，整个项目超过数十万平米，可以说是非常庞大的一个综合体，这完全是可以跟中心城相媲美的项目。

　　自从李晓华离职后，赵奇伟在这三个月内，都在处理公司的内务问题，同时还要兼顾应对股东的问题，确实也是让他又点焦头烂额了，然而今天香城公布了这个项目的消息，赵奇伟竟然一点不知道，这让他在会议上对公司的高管大发雷霆。

　　可是大发雷霆已经解决不了问题了，现在的赵奇伟非常想念李晓华，他知道如果有李晓华在这里的话，事情应该不会变得今天这样糟糕。

　　没有想到的是三个月后赵奇伟后悔了，而李晓华却没有为这件事情而感到任何沮丧，因为她已经离开了香城，去了另外一个地方，根本就没有再理赵奇伟了。

　　贺昊明的这一次确实也是让贺天感到非常的满意，事情做的非常利索，而且还有这么大的规模，虽然一些企业对这件事情不满意，但这已经不重要了，因为事情已经敲定，昊天集团已经拿下了这个香城第二个超级项目。

　　可以肯定的是这个超级项目将会是香城未来十年内，不可能再有第三个的，如此大的规模，香城需要起码十年的时间才能消化，尽管现在香城是高速发展的，但这么大型的项目，在香城已经有两个了，这已经可以满足这个城市了，需要有一定的消化时间，才能稳定这个城市的发展。

　　三个月的时间说长不长，说短不断，游欢畅还在不断的给手下的企业进行整合，不断的打磨，他要做到最合适，最适合的一个企业组合。

　　现在的游欢畅掌控着几个现金流强劲的企业，在香城来说，已经是非常了不起的事情了，而且几乎是无人能敌的，就算是昊天集团，也不能与之抗衡，要超越昊天集团也只是时间的问题。

　　游欢畅的精力除了投入在企业的整合上，就是关于中心城的项目了，这个项目已经在前期投入将近80亿，而且还将不断的加大投入，前期的一百亿很快就要投入，而接下来还将要投入更多的资金，也只有立高国际这种资金链如此健康的企业才能承担的。


第482章 已经成熟

　　香城频出大项目，对于一些企业来说都是感到非常的向往，但这么大的项目，并不是谁都可以参与，所以被很多企业所诟病，并且香城也受到了一些企业家们联名投诉，都觉得这些是偏帮巨头的措施，根本就不考虑其他企业的生存状况。

　　但这一举动却遭受香城的制裁，这是以赵奇伟去牵头所闹的事情，所以在这件事情上，新环球集团遭受香城的制裁，甚至连企业家协会也对赵奇伟感到颇为不满，这样以来赵奇伟也可谓是屋漏偏逢连夜雨，倍受打击。

　　而在这个时候，游欢畅的公司却发展的非常快速，不只是香城的这些实业，在其他地方的大工厂计划也进行的顺风顺水，亚洲，欧洲，两个工业园区，一年已经将近有７０００亿的产值，这绝对是一个不小的数字。

　　这个势头还在不停的往上升，在香城，游欢畅也成为了风云人物，这个年纪可以达到这个高度，确实是一件不简单的事情。

　　就算在全球范围内，也有多加顶级每天开始关注游欢畅的动向，并且他也上了很多顶级杂志的封面，最年轻的富豪，最年轻的企业家，最具潜力的超级企业家，等等头衔，他已经被封了很多。

　　三年后，香城中心城第一期项目已运营一年，效果非常不错，而且营收超出了预期，很多人都感到意外，这被誉为１０年内不能赚钱的项目，现在三年就已经给立高国际带来超过５亿美金的收入。

　　除了立高国际，百克莱公司，跟天客航空都在香城成为了上市公司，股价一直往上升，这两间公司的市值都超过了千亿美金，这对于游欢畅来说，确实是人生的一个高度。

　　“这是我刚买的新游艇，感觉还不错吧！”游欢畅坐在游艇的夹板上，跟陈乐说道。

　　这三年的时间里，佳乐日化，也得到了非常大的发展，与百克莱公司的全面合作，让佳乐日化成为了香城当之无愧的第一，今天是佳乐日化上市的第一天，股价不停的在往上涨，而游欢畅也成为了佳乐日化的第一大股东，对于游欢畅，陈乐还是非常的感激的，因为这些年来，游欢畅给陈乐带来了很多的帮助。

　　“公司上市了，还有很多问题要面对，股价不是最重要的，发展才是最重要，全球市场才是佳乐日化的目标。”游欢畅举着红酒杯跟陈乐说道。

　　“我们的目标是一致的，佳乐日化有今天的规模，也该要在全球范围布局了，现在也只有进军全球才能满足佳乐日化了，在香城，我们已经是不折不扣的第一，而且我们领先第二第三部是几个百分点，而是几十个百分点。”陈乐很开心的看着游欢畅。

　　“上市算是一个新的开始，继续保持这样的势头，佳乐要成为全球十大日化，绝对不是难事，所以你要认真的对待接下来的事情，在全球范围上扩张可不比香城，还有很多需要去满足的条件，和很多限制，所以你必须要很好的去处理这些问题。”游欢畅接着说道，他对陈乐就好像好兄弟一样。

　　“这艘游艇应该是香城第一了，没有第二条相同的了。”陈乐点点头看着游欢畅，表示知道，然后将话题转移到游艇上。

　　“当然了，这是我独家定制的，耗时２年打造，采用全球最顶级的技术，可谓是独一无二，以后这里将会是我的海上办公地点，我会有很多时间在这里待着。”游欢畅笑了笑看着陈乐。

　　“这确实很不错，还没有见过这么漂亮的游艇。”陈乐拍了拍沙发。

　　“这里可不只是漂亮，还有很多高科技的东西，可以帮助我解决很多事情。”游欢畅从旁边拿出一个平板电脑，然后在频幕上点了几下。沙发前面投影出几个频幕，有股市行情，相关的资料界面，还有实时的新闻。

　　“这只是最简单的信息系统，我这条船用的是独家卫星信号，可以屏蔽掉很多黑客的攻击，所以信息会非常的安全，在这个商业世界里，商业机密是非常重要的，为了要做到万无一失，所以重要的事情在这里商量就比较安全了。”游欢畅很满意的看着陈乐，他放下平板电脑，端起酒杯，细细的品尝着红酒。

　　游欢畅今时今日的地位，已经不能用钱来衡量，无论是社会地位，还是影响力，游欢畅都是香城可忽视的人物了。

　　而这个时候的游欢畅才是二十六岁，对于这样一个年轻人来说，以后的想象空间确实是很大。

　　在游欢畅的商业版图不断扩张的时候，香城很多企业也在不断的发展，昊天集团的新游艇俱乐部也在最后的时刻了，这可以用惊艳两个字来形容的项目，这是贺昊明跟贺玲两兄妹的精心杰作，这也是贺天第一次将重要项目完全交给他们两个去做。

　　结果果然没有让贺天失望，从现在的情况来看，这个项目跟中心城项目相比是有过之而不无不及，所以贺天也是非常的满意。

　　特别是贺玲在这件事情上所发挥的重要性，完全将她的能力展现了出来，让贺天也感到非常的意外，没想到这一次贺玲的回归，可以让她有了那么大的成长。

　　贺玲的成长让贺天感到欣慰，这一次算是真正成长起来了，之前的贺玲虽然有所成长，但面对很多问题的处理，始终还是不成熟，但这一次，她可以戒骄戒躁，可谓是非常的成熟稳定，甚至比贺昊明的表现还更抢眼。

　　香城并不缺游艇俱乐部，但这个新的游艇俱乐部的建设，确实也给香城带来了很大的改变，在国际上的影响力更是达到了顶峰，就连香城的那些官员也没有想到事情所带来的影响力会是那么大，很多顶级企业纷纷都到香城来城里国际总部，加强了香城的国际竞争力，让全球更加关注这个已经崛起的超级大都市。


第483章 原来是贺玲生日

　　新游艇俱乐部的建成对于香城来说确实带来了不小的震撼，就连游欢畅也感到这件事情确实是让他感到有些意外。

　　对此感到意外的人并不少，因为香城不缺游艇俱乐部，而这种富人的游戏在全球范围内，也没有说真正受到多热的吹捧。

　　但在香城，这一次这个事情彻底的让很多人对此都改变了看法，因为这个项目到现在为止，确实让很多人都感到惊艳。

　　今天是周末，游欢畅接到贺玲的电话，已经很久没有接到贺玲的电话了，这么突然，游欢畅也感到有些意外。

　　“我还以为忘记我了呢！”游欢畅接通电话，调侃道。

　　“我忘记谁，也不敢忘记你啊！你可是香城一大红人，我忘记谁也不敢忘记你啊！”贺玲也是笑了笑对游欢畅说道。

　　“今天有空出来陪我聊一聊吗？”贺玲接着问道。

　　“今天没问题啊！”游欢畅很爽快的答应道。

　　“好，那就来游艇码头吧！我们出海去吧！”贺玲简单的说了一下。

　　游欢畅挂了电话，简单的跟张婷交代了一下就出去了，今天本是周末，游欢畅想待在家里陪张婷的，但贺玲这电话还是把他叫出去了。

　　张婷结婚后，对游欢畅并没有什么管束，她对游欢畅还是非常信任，她觉得游欢畅是不可能会对他做什么对不起他的事情的。

　　而游欢畅当然对张婷也是非常不错的，他除非有什么特殊的应酬，不然的话，都会回家陪老婆，绝对是商界的楷模丈夫。

　　今天贺玲这么突然的打电话过来，游欢畅知道贺玲肯定有事情，绝对不是简单的聊一聊，所以就出去了，因为他也想从贺玲口中了解一下关于新的游艇俱乐部的事情。

　　来到游艇码头的时候贺玲还没有到，看着这略显老旧的游艇俱乐部，游欢畅心中也不禁感叹贺天他们的眼光，这个游艇俱乐部确实有些过时了，根本就无法迎合当下的商界大佬们对于游艇这中奢华的享受过程了。

　　而现在去做这个游艇俱乐部的项目，结合最新的可见和最现代化的元素，再加上极致奢华的布局，确实也是可以赚足眼球，但真正的商业运营会是怎样，谁也说不清楚。

　　等了大概半个小时贺玲才来到，看着游欢畅站在那里发呆，贺玲也没有马上打扰，而是站在一旁。

　　“你到了，怎么也不叫一下我。”游欢畅回过神来发现旁边站着的贺玲说道。

　　“我看你想事情想的那么入神，不敢打扰你。我已经迟到了，我怎么还好意思打扰你欣赏这里的心情呢？”贺玲看着游欢畅笑了笑。

　　“走吧！上游艇去吧！”贺玲跟游欢畅往码头走去。

　　两人上了游艇，便出海，在海面上，阳光明媚，海风吹着，也是让人感到舒服。

　　游艇停了下来，两人坐在沙发上，这时候船舱内，有人端出了很多的食物和两瓶酒。

　　“只是聊聊天，有这么丰富的招待啊！”游欢畅看着这些食物笑了笑。

　　“招呼你这个新晋富豪，我能不精心准备吗？”贺玲接着调侃道。

　　“你不要跟我耍嘴皮子了，我是什么样的人，你又不是不清楚，我可不受这一套，在我心中，我还是当年那个游欢畅。”游欢畅看着贺天说道。

　　贺玲看着游欢畅，她明白游欢畅确实是他所说的那样，对于他来说，现在财富已经不那么重要了，他现在所拥有的东西，也都变得理所当然的了。

　　“我是跟你开玩笑的，其实今天是个特殊的日子，我不想一个人过，所以我想找你过，我翻开手机的通讯录，我看了很久，最后才点到你的号码拨打。”贺玲顿了顿看着游欢畅说道。

　　“今天是你的生日，我以为你会有很多人陪着你过，没想到今天，你竟然想跟我过这个生日。”游欢畅听到贺玲那么一说，马上想起今天是贺玲的生日，上次跟贺玲过生日还是四年前的事情了，虽然游欢畅对这件事情已经有所模糊，但在这种环境下，而且还是这艘游艇，他很快就反应过来了。

　　贺玲听到游欢畅这么一说他自己也显得有些意外，他没有想到游欢畅竟然还记得自己的生日，他以为在游欢畅的心中，早已经没有她的地位，没想到竟然还可以在生日的时候，被他所记起。

　　“真没想到，你还记得我的生日，我感到很意外，也感到很感动。”贺玲眼睛已经开始泛起眼泪，显然对于游欢畅的重视，她还是非常在意的。

　　而游欢畅看到贺玲如此动情，也不敢再说自己知是一时想起而已，他知道如果自己这么一说的话，贺玲应该会很失望，倒不如就这样将错就错，让贺玲度过一个美好的生日。

　　“既然是生日，当然要开开心心的，你眼睛泛红是什么意思？好好享受着美好的一刻吧！”游欢畅拿过一瓶酒，开着。

　　“很感谢你可以陪我过这个生日。”贺玲强忍着泪水，看着游欢畅说到。

　　游欢畅从贺玲的眼神中可以看出，尽管这几年来，她在生意上做的非常的不错，但在情感上绝对是空虚的。

　　“这瓶酒还真不错，看来你今天的准备还真是够足的。”游欢畅看着开开的酒说道。

　　“这是我去年在拍卖会上拍下来的，两瓶30万美金，也算不上是顶级好酒吧！”贺玲看着那瓶酒。

　　“酒不是越贵越好的，我觉得这就是一瓶很不错的酒了，口感非常不错。”游欢畅倒了点在杯子中尝了一口。“摊在这里醒醒酒应该效果会更好。”

　　游欢畅很享受这瓶酒带来的感觉，他跟贺玲认识，也是在游艇上给她过了一次生日，那一次贺玲显得非常的意气风发，刚回到香城，什么事情都觉得显得很自信，但那时候确实缺少一种该有的成熟气质，今天不同了，贺玲已经完全拥有那种感觉了，一种真正成熟的经营者所表现出来的那种感觉。


第484章 空虚的女人

　　游欢畅意外接到贺玲的电话，要出去聊聊。

　　跟贺玲一起出海，游欢畅已经不是第一次了，每一次贺玲都是有心事才会找自己上游艇出海的。

　　这一次贺玲找到，游欢畅知道并非只是聊聊，所以也就去了，原来今天是贺玲的生日，游欢畅还好反应及时，所以才没有让贺玲失望。

　　然而贺玲却因为游欢畅还记得她的生日而感到非常的感激，她也没有想到游欢畅竟然还记得自己的生日，这对于女人来说确实是非常的重要的，一个自己喜欢的男人，记得自己的生日，这比什么都好，比任何珍贵的礼物都来的更好，更有意义。

　　虽然现在游欢畅已经结婚了，但贺玲对他还是念念不忘，而且那种感觉已经深入到心里，无法摆脱，无法忘记。

　　所以今天生日，他最后还是找游欢畅来给自己过生日，因为他能像到的也就是有好处，想一起过的也只有游欢畅。

　　游欢畅对于贺玲虽然没有那种情侣之间的感觉，但还是有很深的朋友情谊的，因为跟贺玲经历了很多的事情，从开始来到香城，认识贺玲到现在已经四年多了，从开始的上司，变成了自己的下属，而现在各自有各自的事业，但彼此之间的见面前确实也是少了。

　　“你们昊天集团即将完成的新游艇俱乐部最近可谓是风光无限啊！”游欢畅摇晃着酒杯看着贺玲说道。

　　“这算是我们这几年来最成功的一个项目了吧！这几年香城要论最风光的还是你，你旗下的几个公司都有着惊人的发展，这确实是香城一大奇迹啊！”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“跟昊天集团比起来，我只是晚辈而已，我还有很多事情要跟你们学习的。”游欢畅看着贺玲说道，他的表情显得有些冷。

　　“其实做这个项目，我的压力也是非常大的，因为我们的目标就是要超越你们立高国际在中心城的项目，昊天集团是不会甘心成为香城第二的。”贺玲笑了笑对游欢畅说道。

　　贺玲跟游欢畅两人都互相客气的在奉承着彼此，因为大家现在严格起来说也算是竞争对手，如非得以，也不会说太多关于商业上的事情。

　　“你们的项目即将要对外开售了，从现在的情况看，这个项目肯定会被疯抢的，这也算是昊天集团的一个得意之作了，我知道你在这个事情上出了很多的力，几乎可以说这个项目是你们昊天集团镇山之作了。”游欢畅接着说道，他也是很客气的跟贺玲说着。

　　游欢畅看着贺玲，她觉得贺玲此刻确实是成熟了不少，谈吐上也变得更加有条有理。

　　“我在这个项目上确实投入了很多，几乎是我着几年来的全部精力，因为我别无寄托，我只有将所有的精力都投入到工作上去，那样可以让我变得更轻松，也变得更加成熟，现在也只有工作才能让我静下心来。”贺玲静下来看着酒杯。

　　“投入工作是好事情，你的能力不只如此，你离开立高国际我一直都觉得是立高国际很大的损失，但我也知道，你离开是有你的想法，毕竟贺天是你父亲，而昊天集团是你们贺家的产业。”游欢畅接着说道，他看着贺玲静下来的样子，他也知道贺玲现在想些什么。

　　在这几年里，贺玲的工作是没得说的，全面投入在新游艇俱乐部的工作上面，在这里也做了很多大胆的尝试，确实也是让这个项目变得非常的出色。

　　新游艇俱乐部是贺天交给他们兄妹二人去做的，贺天这一次也是非常大胆的尝试将整个数百亿的项目交给了他们去做。而他们也确实不负重托，将事情办妥了，而且还办的非常不错。

　　“如果有什么需要帮忙的，你尽管开口，我可以做到的一定完成。”游欢畅接着很客气的看着贺玲说道，其实今时今日的游欢畅，根本也不会太在意昊天集团的那个游艇俱乐部的新项目。

　　“目前情况下，没什么好帮的，我们已经做的差不多了，昊天集团虽然实力有所下降，但做这样一个项目，也不至于需要别人的帮忙。”贺玲接着说道。

　　对于贺玲来说，他肯定也不会让游欢畅帮忙，因为她此刻不想跟游欢畅有任何其他的瓜葛，能够简简单单的做个朋友就好，不涉及商业，只涉及情感，也许这样彼此的关系会变得更加简单。

　　在贺玲的游艇上，游欢畅跟她谈了很多，关于公事，关于私事，两人都没有想到那么久没见，还是那么的能谈，所以一直聊到很晚才回来。

　　贺玲也算是度过了一个难忘的生日，而今天贺玲之所以找游欢畅。

　　游欢畅回到家里，张婷已经准备了很多好吃的，他等着游欢畅回来吃完饭。

　　他们之间已经有了默契，张婷知道游欢畅会在这个点回来，所以她已经准备好了。

　　“吃饭吧！出去一天应该也累了。”张婷给游欢畅装了饭，然后坐下来看着他。

　　“其实也没什么，今天贺玲找我出去，他生日，所以陪她过了一下生日，其实也没吃什么，都是在聊天。”游欢畅很坦诚的跟张婷说了今天去做什么。

　　“她生日啊！看来你在她心中还是挺重要的啊！”张婷看着游欢畅笑了笑。

　　“算是吧！其实她也挺可怜的，虽然这几年在工作上也算有突破，但在感情上，始终还是无法驾驭自己的情感。”游欢畅吃着饭。

　　“并不是谁都可以那么简单的驾驭自己的情感的，要接受一段感情不容易，要放弃一段情感也不容易，这一点我是最清楚的了。”张婷也吃着饭，跟游欢畅对着话。

　　两个人在饭间讨论贺玲的问题，张婷丝毫没有在意老公给贺玲过生日，反而觉得这样的事情很平常，两人就当闲话家常般的在讨论着。

　　经过这么几年的磨合，游欢畅跟张婷两人的情感也已经到达了一直非常默契的状态。


第485章 有野心的女人

　　香城新游艇俱乐部正式对外开放，这一下子引爆了全球，让香城一下成为了全球的关注点。

　　而昊天集团也变成了香城最受关注的企业之一，在这个项目上昊天集团也算是赚的盆满钵满，而且这也将会是长期性的经营项目，游艇俱乐部，度假村、高级酒店，这是一个高级奢华的综合体。

　　趁热打铁，昊天集团也借此进入了旅游业，明着跟新环球集团抢市场，而受到香城制裁的新环球自然也是毫无还击之力之力。

　　被昊天集团这样明着抢市场，赵奇伟也是非常的无奈，奈何香城对新环球集团已经失去了信任，在政策上并没有什么支持，一切都要靠他们自身的力量去争取，这就是非常糟糕的状态了。

　　相反立高集团则跟昊天集团合作，全面进行酒店业的整合，昊天集团的旅游业相关业务都与立高国际的酒店业务相挂钩，让彼此的业务都得到了很大的提升，这也是贺玲跟游欢畅第一次在商业上的合作。

　　双方互补，目标就是全球市场，这也是香城企业家协会最想看到的状况，抱团出击，以昊天集团跟立高国际的实力，在全球范围上也是非常有竞争力的。

　　游欢畅之所以跟昊天集团合作，也是因为贺玲的缘故，因为贺玲已经接手昊天集团，而贺昊明则接管天基地产，两间公司也正式分开运营，而贺天也算是正式归隐，不再过问这两间公司的事情。

　　跟贺玲的合作也算是愉快的，一年合作下来，双方都得到了很大的提升，而且在全球范围内，已经有了不小的影响力，加之之前立高国际的影响力，现在这两间公司的品牌在全球都算是顶尖品牌了。

　　而在这一年，游欢畅跟张婷两人也生下了一个儿子，贺玲还认了这个游欢畅的儿子为干儿子，对他疼爱有加。

　　然而好的事情并没有持续太长久，昊天集团再次受到了来自国外基金的阻击，而且这一次来势汹汹，一下子就收了很多好听集团的股票，这一次游欢畅没有犹豫，果断出手，跟国外的基金硬碰硬的打了起来，很显然就算是国外的联合基金，也没有游欢畅的实力雄厚，游欢畅花了近百亿美金将那几个联合基金打跑，而他也成为了昊天集团的第二大股东，股份仅次于贺家。

　　对于这件事情，贺玲还是非常感激的，因为这一次的问题确实也是比较严重，昊天集团的财务状况并不太理想，在欧洲有很多的投资，放进去太多钱了，所以才会被那些基金有机可乘。

　　在兰斯会所，贺玲接待着游欢畅。

　　“这一次真该谢谢你了，没想到你反应这么快，一下子就将那帮子人给打跑了。”贺玲很感激的看着贺玲。

　　“这有什么，我是以生意人的身份出手的，我为了利益才这样做，所以你并不需要感谢我，因为我在这件事情上是赚钱的。”游欢畅笑了笑看着贺玲。

　　“无论如何你是帮了我，我要谢谢你，这一次如果不是你的出手，我可能也没那么快解决问题，而且还会有很多麻烦。”贺玲接着说道，给游欢畅倒着茶。

　　“你也喜欢上了喝茶啊！这个位置以前是你爸爸的，现在是你的，看着样子还真有模有样的。”游欢畅看着冲茶的贺玲。

　　“都说我要接爸爸的班了，其实我也不知道我能不能做到，但我一定会去做好，不管如何，我都会去做到，一定会做好这件事情，这是我爸爸对我的期待，也是他的一个心愿，做女儿的，应该要做好这些事情。”贺玲犹豫了一下看着游欢畅。

　　“看来你真的做好了接班的心态，你现在的状态非常不错，我相信你可以做好的，昊天集团在你手中一定可以比你爸爸做的更好，因为你更专心，更有一颗要去做好的心。”游欢畅看着态度严肃的贺玲说道。

　　贺玲对于游欢畅的话，还是非常受的，因为她现在对游欢畅也是绝对的信任，而且不只是信任，甚至是一种崇拜，游欢畅在这么短的时间内有今天的地位，确实是非常了不起。

　　然而贺玲现在拥有了昊天集团，成为了昊天集团的真正掌舵人，她要做的事情还很多，最重要的就是要将昊天集团发展好，发展的比之前更好。

　　这一点贺玲自然也有信心，因为他也是做足了准备要接这个班的，为此她跟贺天交流了很多，贺天对她也是非常期待，反而对贺昊明没有那么大的期待，因为他觉得贺玲在管理上比贺昊明更加细腻，在做事情上更有大胆创新的思维，而贺昊明更加保守，而且做事情不善于合作。

　　事实证明贺天的决定是正确的，贺玲接手昊天集团，马上就选择很立高国际合作，而这一次合作，也确实给昊天集团带来了很多利益，而且在品牌效应上也得了很多的提升，虽然昊天集团是大品牌，老企业了，但在旅游市场上，有立高国际这个酒店名牌合作，也是非常好的。

　　“现在我已经是昊天集团的负责人，以后我们之间还有很多的合作机会，我觉得做生意未必就一定要抢个你死我活的，市场那么大，一间公司又怎么能把钱都赚完呢？只有合作，才能让经营变得更简单，更有竞争力，而且如果两间企业间斗争的话，那就会让别人收益了，而且还要额外增加很多不必要的投入，倒不如将这些投入到经营上去，那样岂不是能赚更多的钱？”贺玲喝了一杯茶看着游欢畅。

　　“你说的没错，我也是这样想的，只要我们能够合作下去，这个市场绝对有足够的钱给我们赚。”游欢畅点点头说道。

　　游欢畅看着贺玲，没想到一个小女人，竟然会说出这样的话，而且还那么有野心，但对于贺玲他并没有太多的提防，他知道女人始终是女人，就算是有野心，也不会有太大的威胁。


第486章 有问题

　　贺玲是一个很有野心的女人，这一点，之前一直都没有很好的展现出来，然而现在她已经完全掌控昊天集团，内心的那些野心也被慢慢的逼出来了。

　　跟立高国际合作是第一步，他慢慢的开始扩充昊天集团的业务，她要让昊天集团变得比现在更加的强大，她知道现在该走什么路子，虽然昊天集团已经是不折不扣的大公司，但她还是非常小心翼翼，比贺天和贺昊明的动作都来的更加的细腻，更加的小心翼翼。

　　选择跟游欢畅合作，就是一个最好的体现，贺玲借助跟游欢畅之间的情感，跟快速发展中的立高国际合作，让昊天具体省去了很多的资源，而且也降低了很多没必要的企业矛盾，从而节省了很多运营中的成本。

　　而且跟游欢畅合作，还可以让很多企业都不敢参与竞争，因为这两间公司已经是香城顶尖的企业了，而现在他们抱团在一起，对于其他企业来说自然也是望尘莫及的。

　　最明显的就是刘云飞，他一直都昊天集团都虎视眈眈，但现在有立高国际在旁边傍着，让他不敢对立高国际有什么动作。

　　但刘云飞对数字集团却不停的侵蚀，如今大半个数字集团已经是刘云飞的囊中之物，欧洲的零售业也完全被刘云飞接管，阮绍龙中风卧床，导致半身瘫痪，基本上也是彻底告别了商界，而他两个各自无心经营，数字集团分崩离析。

　　恒生控股在刘云飞的细心经营下也开始慢慢变得强大了起来，然而霍子山已经离职，恒生控股的零售业也由另外的人接手，格局已定，在香城百克莱公司市场第一，好生活超市第二，而新世界百货则第三。

　　立高国际这个时候已经成为香城的顶尖企业，无论是收入还是各方面的综合评估，都绝对是一间超级企业，然而游欢畅并不满足于此，中心城项目制是退出第一期，效果还是非常不错，所以他打算加大投入的力度，他的目标就是要超越新游艇俱乐部，成为香城的标志性建筑。

　　虽然表面上游欢畅跟贺玲两个是合作关系，但两者之间却是暗自在叫着劲，都想成为香城的第一。

　　在游欢畅的办公室里，苏晴急着走进来看着游欢畅。

　　“事情遇到一些阻止，第二期的工作可能涉及到环保的问题，会搁置一下，具体的解决方法还没有。”苏晴看着游欢畅说道。

　　“怎么突然会有这样的事情的发生？第一期的时候不是好好的，从来就没有涉及到环保的问题，为什么第二期才刚开工就有这样的问题？”游欢畅显得有些生气的看着苏晴。

　　“这件事情有些蹊跷，我们已经在调查了，我怀疑是有人在刻意给我们找麻烦，因为这件事情确实是太过突然了。”苏晴接着跟游欢畅说道。

　　“这个时候还想跟我抬杠的人并不多，这个结果应该很快就会出来，我倒是好奇他们的目的是什么，今时今日立高国际的地位，可不是随随便便搞搞小动作就可以干涉到我们的。”游欢畅接着说道，他看着苏晴，心里想着这件事情的始末。

　　游欢畅此刻对这件事情并不是太过紧张，因为对于这个二期的项目，他还是非常有信心的，环保问题的解决并不是难事，现在问题所在就是谁在这件事情上搞事。

　　苏晴在调查这件事情，但游欢畅现在做事情也是比较谨慎，而且喜欢多手准备。

　　第二天，他在游艇上接见一个人，这个人是他从国外请回来的私家侦探，也是香城人，在这方面非常有经验，游欢畅已经叫他办了多次事情了。

　　“游总，这一次找我，看来事情有些棘手啊！”说话的人叫陈辉，常年在国外，是一个非常出色的私家侦探。

　　“事情是有些棘手，我现在想了解到底是谁在背后做手脚，让我的项目停了下来，对于项目的事情我不担心，但对于背后这个人，我一定要查出来，我要知道是谁做这件事情的。”游欢畅定了定看着陈辉。

　　“放心吧！这样的事情并不难，我一定可以帮忙搞定的，你找了我，就是想知道真相，我是做这个的，一定会帮客人解决问题的。”陈辉很自信的看着游欢畅，这对于他来说确实是件小事情。

　　游欢畅找陈辉也是给这件事情留一手，他不是不相信苏晴，而是想事情更清楚一些，此刻的他做事情非常的谨慎，而且对每一件事情都会非常的在意。

　　游欢畅跟陈辉在游艇上聊了很久，将事情交代了清楚，并且还嘱咐他这件事情必须要保密。

　　回到岸上，游欢畅就接到了李琳的电话。

　　“有没有空一起吃个饭吧！”李琳接通电话马上说道。

　　“可以，我正准备去吃饭，一起吧！”游欢畅马上答道，他跟李琳也有些日子没有跟李琳吃东西了。

　　跟李琳越好地点，来到的时候李琳已经在这里了。

　　“你吃饭怎么不在自己的餐厅？而是来这里。”游欢畅坐下来看着李琳。

　　“在自己的地方吃饭也会，但请你吃饭，可就不能那么随便了，况且要是请你前去我的餐厅吃饭的话，总觉得好像有些不太够诚意。”李琳笑了笑看着游欢畅。

　　“原来是这样啊！那就要好好享受你的这一餐饭了，不然还真对不起你的诚意了。”游欢畅也笑了笑。

　　“其实今天找你出来还是有事情想求你帮忙的。”李琳给游欢畅倒着酒说道，她的样子显得有些不自然。

　　“别说的那么客气，有什么事情尽管说吧！我可以做到的肯定帮忙。”游欢畅看着李琳很客气地说道。

　　游欢畅看着李琳，她的眼神有些游离，好像心事很重，虽然跟李琳有些日子没见了，但对于李琳他还是非常了解的，不是万不得已，李琳也不会对自己说有事相求，所以他知道李琳应该是遇到什么麻烦了，而且这个问题还不小。


第487章 借钱

　　游欢畅回到岸上，接到李琳的电话，要一起吃饭，对于李琳，游欢畅自然不会拒绝，这算是他最好的朋友了，无论如何也不会拒绝这个朋友邀请吃饭。

　　况且游欢畅也知道，李琳主动邀请吃饭的话，肯定是有事情要谈，而不是简单的叙旧，而缺少是有事情要谈。

　　如果只是叙旧，李琳就会邀请游欢畅去她家里，一边和红酒，一边聊人生，那也是他们两个人最恰意的一种交流方式。

　　在餐厅里，李琳很客气的跟游欢畅讲着，她还准备了一瓶非常名贵的酒。

　　“这酒可价格不菲啊！全球应该都没几只了，今天那么客气的跟我喝，看来你是遇到了很大的麻烦啊！”游欢畅接着说道，他摇晃着酒杯，闻着酒杯里血红的酒。

　　“好酒我只想跟你喝，你知道我对你的态度的，自从习惯了你以前喝酒之后，我根本就不想跟其他人喝酒了。”李琳也摇晃着酒杯，心事重重的样子。

　　游欢畅看着李琳的样子，知道她内心是有一些事情想要跟自己说的，但这个时候他也不知道到底是什么事情，让李琳如此难以启齿，以他跟李琳之间的关系，不至于会有这样的情况。

　　“好吧！酒已经倒了，也该说你的事情了，不然的话，就该让我有些不好意思了。”游欢畅笑了笑看着李琳，他想舒缓一下李琳的情绪。

　　“我们李氏遇到了很大的资金缺口，这个问题我现在想你帮我解决，如果你不帮我的话，可能我们李氏会遇到更大的麻烦。”李琳犹豫着说道。

　　原来李琳遇到的是资金问题，而且还是一个不小的问题，但李氏集团一直都经营的非常不错，怎么会突然遇到资金的问题呢？很立高国际的合作现金流水平还是挺不错的，虽然现在历史算不上香城的顶尖水平，但起码也算是一梯队的企业了。

　　“遇到什么问题？李氏集团的现金流不是一向都很不错的吗？这三年来也赚了不少钱，几十亿的资金是少不了的，怎么现在突然遇到资金问题了？”游欢畅很好奇的看着李琳问道。

　　“这个问题我现在一言难尽，但李氏确实遇到大麻烦了，我们需要10亿的资金周转，我想现在也只有你可以帮我这个忙了。”李琳接着说道。

　　“我借10亿给你肯定没问题，但我现在想清楚为什么你们李氏会突然需要这笔钱，因为我觉得你似乎有什么话没有跟我说。”游欢畅喝了口酒看着李琳。

　　“周世琼拿走了李氏10亿美金的筹备，而且还在银行压了李氏的不动产，一共拿走了李氏超过30亿美金。而现在他已经消失无踪，我根本找不到她。”李琳看着游欢畅无奈地说道。

　　“还有这样的事情？那这件事情你没有去报警吗？这可不是一般事件啊！”游欢畅听了很吃惊的看着李琳。

　　“我本来也想报警，但因为这件事情非常复杂，所以我想先解决资金的问题再去解决其他问题。”李琳接着说道。

　　看着李琳眼神闪烁的样子，游欢畅知道李琳有很多话没有说，而且她说的那些情况确实也是有些奇怪，为什么周世琼会突然卷走那么多的钱，这可不是一笔小数目，要一下子拿走是不可能的，所以整件事情，还是存在很多疑点的。

　　“我之所以找你借这笔钱，我就是不想事情被放大，我希望可以低调的去解决这件事情，只有你可以帮我解决这个问题了。”李琳看着游欢畅犹豫的样子说着非常的委屈的样子。

　　“你放心，问题我肯定是会帮你的，只是现在我想搞清楚问题，我觉得事情并非这么简单，我担心着不是10亿可以解决的问题，何不趁着这个机会彻底的解决这个问题呢？”看着李琳紧张的样子，游欢畅也是先确定自己的立场。

　　李琳越是对游欢畅隐瞒和犹豫，游欢畅就越想帮李琳解决这个问题，他想彻底的将这件事情解决，因为这件事情并不可能是一件简单的事情。

　　“你肯借就可以了，其他事情，以后我会给你一个交代的，但不是现在，现在我不想跟你说太多，只要你信任我的话，你就将钱借给我。”李琳顿了顿看着游欢畅。

　　“好，竟然你不想多说，我现在也不逼你，但你要记住，我是你的好朋友，无论有什么是去，你都要跟我说，我会尽力帮你，以我现在的能力，可以帮到你很多，我希望你可以明白这一点。”游欢畅看着李琳的样子，知道逼也是没办法的了，现在也只能顺着她了。

　　李琳听了游欢畅的这番话确实也是非常的感动，这一路走来，游欢畅确实是给了她很多的帮助，唯一的遗憾就是没有跟游欢畅走在一起，跟他的关系始终都是差那么一点，而现在自己还是需要他的帮助。

　　李琳此刻想起第一天见到游欢畅的时候，那时候只不过是一个青葱少年，而现在已经显得无比的成熟，全身散发出一股非常迷人的魅力，一直令人无法拒绝的魅力。

　　“钱什么时候要？我给你转过去。”游欢畅看着李琳问道。

　　“越快越好，公司现在需要流动资金，我们的现金流已经空了，如果不是情况紧急，我也不会找的你那么急。”李琳对游欢畅说道。

　　“你放心，我现在就教财务去帮你搞这件事情，你叫你们公司的财务查一下帐吧！应该很快就可以到帐的。”游欢畅继续喝着杯里的酒。

　　“好的，这件事情就麻烦你了，我会尽快将这笔钱还给你的，李氏企业还是赚钱的这一点你应该很清楚。”李琳很感激的跟游欢畅说道。

　　“慢慢来，我也不在乎这10亿，你放心用吧！”游欢畅笑了笑看着李琳。

　　“是哦，你现在可是亿万富豪，这10亿确实不算是什么数。”李琳举着酒杯示意干杯。

　　李琳一饮而尽，看得出来她心中的忧伤，游欢畅很明白这件事情之有自己背后去解决了。


第488章 关于股份的问题

　　李琳突然借钱，原来是因为周世琼卷款走了，而且还是几十亿美金的数目，一下子就将李氏企业给掏空了。

　　迫不得已，李琳为了公司的运营资金，所以才开口向游欢畅借钱。游欢畅本来想问清楚这到底是因为什么事情，具体的情况李琳却不想跟游欢畅说。

　　游欢畅跟李琳的关系非一般，所以他跟李琳也没有谈太多什么就安排了钱过去。

　　但游欢畅知道事情必须要解决，就算是李琳不想说，但自己作为朋友，是应该要帮她解决这个问题的。

　　跟李琳吃完饭后，游欢畅回去的路上就联系了陈辉，让他去调查这件事情。

　　刚回到公司，陈辉就将调查的结果给了游欢畅。

　　原来这个周世琼一直在南美就有了相关布局，而且从成立李氏集团开始，他们就是想利用李琳，想利用李琳去盘活李元留下来的5亿美金基金，然而几年之后李琳确实不负众望，不但盘活了资金，而且还大赚了一笔，然而时机成熟，周世琼便做出了这一出卷款的好戏。

　　原来事情是这样的，看李琳的样子，他似乎知道的并不多，如果告诉她这件事情是李家的人一直在利用她，她应该会很伤心，因为李琳对于李家的情感是非常特殊的，她一直都期待自己能成为李家的一份子，现在如愿以偿了，但问题却好像也接踵而来，李家的人在利用她。

　　资金到位，李琳也算是解决了燃眉之急，将问题处理了，可是这只是眼前的问题，李琳以为事情会过去了，因为李氏企业的根基是非常不错的，经营状况良好，要回复元气也是非常轻松的事情。

　　周世琼去了南美，而留下来的问题却还很多，股份已经被抵押出去了，她手头上有30%的李氏企业股份，如果这些股份落入别人的手里的话，那李氏企业分分钟会成为别人控制的公司，这是也李琳头疼的事情。

　　游欢畅找到李琳，想跟李琳解决这个问题，来到李琳家已经是晚上。

　　“大晚上的还来找我，不怕你老婆说你啊！”李琳看到游欢畅笑了笑说道。

　　“我跟老婆可没有这方面的限制，我们是很有默契的，对于很多事情都是非常自由的。”游欢畅进屋坐下看着李琳。

　　李琳穿着睡衣，看起来状态也是非常的自然，并看不出有什么太过担忧的事情。

　　“原归正转，找我到底是什么事情？”李琳给游欢畅丢过去一瓶饮料。

　　“我找你是想跟你说一下关于李氏企业的问题，这个问题今晚你是不是可以简单的跟我说一下事情的始末，我想要了解一下这件事情。”游欢畅故作什么都不知道，试探性的问李琳。

　　“这件事情其实已经解决的差不多了，本来我不想跟太多人说这件事情，这是家丑，我更不想跟你谈，真是让你看笑话了。”李琳犹豫了一下看着游欢畅。

　　“你就直说吧！其实我对这件事情也有所了解，但我想听你说一下，因为我也知道李氏的问题可不是10亿就可以解决的，你是不是有什么事情难以启齿？”游欢畅接着问道。

　　“我不想太麻烦你了，有些事情我想自己去解决，我已经给你带来很多麻烦了，一些事情，还是我自己去处理吧！”李琳顿了顿看着游欢畅，她显得有些深沉。

　　游欢畅看着李琳的样子，他本觉得跟李琳的关系应该是无所不谈的，但现在李琳却对自己变得保守起来了，好像很多话都不方便跟自己说似的。

　　“你现在已经是有家室的人，老是这样帮我，我担心你老婆会对你有什么误会，那样的话对你我都不好，我可不想问题变复杂。”李琳看着游欢畅说道。

　　“原来你是在想这些事情，我都跟你说了，这些问题你根本不用担心，我虽然结婚了，但朋友还是朋友，这是没有什么区别的，我不想因为这样的问题影响与朋友之间的关系。”游欢畅对李琳说道，他觉得有些无奈。

　　游欢畅没有想到自己的结婚会让很多事情都变得复杂了起来，李琳跟贺玲两个人都对自己好像有很多顾忌一样，没有之前那样畅所欲言了。

　　“有些事情，不是你不去想就没有问题的，很多问题都是需要事先注意的，你已经结婚了，那么我们之间的关系自然也需要有所避忌了，我的没有一个女人会不在意自己的老公在外面还有一个那么谈得过来的女人的，如果我跟你之间的关系，让你老婆知道了，我担心问题就不会那么简单了。”李琳有所担心的看着游欢畅。

　　“这些事情我会处理，可你李氏集团的问题也是刻不容缓了，我知道周世琼将股份押出去了，你们李氏分分钟被人收购，即使不收购，也会被人所控制，你这个时候考虑我婚姻问题，那不是很荒谬的事情吗？”游欢畅接着说道，他一时口快将自己知道的事情说了出来。

　　“原来你已经知道那么多事情了，是不是你还知道更多的事情呢？甚至是一些我都不知道的事情。”李琳看着游欢畅，很认真的态度。

　　“是的，我了解了很多事情，我在背后做了很多，你是我的朋友，你有问题，我岂能坐视不理，你放心，这件事情我会帮你搞定，必要时候我可以吃下这些股份，那样起码你不用被别人控制李氏集团，放心我是暂时跟你拥有这部分的股份，等你缓过来了，我会将这些股份交还给你的。”游欢畅接着说道。

　　“很感谢你对我的事情那么上心，我知道我对你的隐瞒是很不好的，但我也是担心麻烦到你，对你影响不好。”李琳见游欢畅已经做了那么多事情了，也感到有些惭愧，因为自己对他诸多隐瞒。

　　“好朋友，这些事情就不必要说了，只要能解决问题就好了。”游欢畅笑了笑看着李琳。

　　李琳这时候感受到了游欢畅的真诚，对这个朋友也确实是感到非常的感激。


第489章 刘云飞的计划

　　游欢畅要替李琳解决问题，因为他调查出了关于李氏企业股份的问题，有30%的股份被周世琼押出去了。

　　跟李琳交谈了一番，最终李琳还是接受游欢畅的安排，让游欢畅出手帮忙，因为也只有他的帮忙才会让事情尽快的了解，而且李氏企业也不会落入别人的手中，就算是周世琼不要李氏企业了，但李琳也不想自己所经营的事情落入别人的手中。

　　跟李琳谈完之后的一星期，游欢畅就出手了，他从基金手中买过了李氏企业的那30%的股份，而且他还从其他股东手上收了一部分的股份，现在手上掌控了62%的李氏企业股份，也算是最大的单一股东了。

　　游欢畅的出手非常利索，而且还动用了顾上的关系，所以也算是很快就解决了这个问题，一下子也是花了将近60亿美金。但这些钱对于现在的游欢畅来说并不算什么大问题，而收获了李氏企业的大部分股份，这确实也是一个不错的收获。

　　然而游欢畅的这一举动却让刘云龙紧张了一下，他认为这是游欢畅想进入餐饮业的第一步。所以他也在想办法，准备想要阻止游欢畅所做的这件事情。

　　在刘云龙的游艇上，他跟弟弟刘云飞在讨论这件事情。

　　“游欢畅这几年来发展也是越来越迅猛了，现在好像想进入餐饮业，直接挑战我们皇朝集团了，看他下手那么重，一下就拿下了李氏企业62%的股份，这也彰显了他的野心，我觉得他的决心很重，应该是要切入这个行业了。”刘云龙叼着雪茄一副很忧郁的样子。

　　“游欢畅那小子确实厉害，现在香城最红的就是他了，大哥你要是跟他竞争，还真是麻烦事啊！他实力雄厚，就算是他明摆着要跟你竞争，你也很难拿他又什么办法。”刘云飞笑了笑看着大哥。

　　“要跟我竞争，也不是那么容易的事情，虽然他现在是当红炸子鸡，但我那么多年在香城所积累的也不是白做的，餐饮业是我的底盘，我是绝对不容许被他插入的。”刘云龙很生气的看着弟弟说道。

　　刘云龙对这件事情确实是非常的生气，因为这是关乎到切身利益的事情，本来李氏企业的崛起已经让刘云龙很在意这件事情了，现在游欢畅入股之后，让刘云龙变得更加重视了，因为在他眼里，游欢畅可不像李琳，他有资本，有手段，有实力，最重要是有远见。

　　从游欢畅旗下的那些企业发展来看，基本上都是所向披靡的，所以刘云龙很在意游欢畅的进入。

　　“今天找你来，是想看看你对这件事情的看法，毕竟你跟他还是有交过手的。”刘云龙看着弟弟。

　　“其实我对这件事情倒有一些我的看法，游欢畅进入餐饮业应该也是战略布局，并非真的要切入，因为李琳跟游欢畅的关系是非常好的，我记得当初游欢畅刚入职昊天集团的时候，李琳也是借游欢畅在反腐小组的职能而上位的。直到现在，他们两个的关系还是那么的好，如果李氏企业出了什么问题，他肯定会出手帮助，所以就算是游欢畅不入股李氏的话，他基本上也是跟李琳联合在一起的，你大可不要为这件事情而纠结了。”刘云飞笑了笑看着哥哥。

　　“话是这么说，但这两者是完全不同概念的，游欢畅如果真的要搞餐饮，肯定是要投资进来，而不是从旁帮助，我知道之前他就帮了李琳不少，不然的话李氏企业也不可能发展的那么快。”刘云龙接着说道。

　　“我知道周世琼卷了几十亿跑了，剩下一个壳子给李琳，如果不是游欢畅的出手，可能现在李氏企业已经要申请清盘了，而游欢畅这次出手算是帮忙的性质才吃下那么多李氏企业的股份，可以这么说吧！其实游欢畅根本看不上餐饮业这块蛋糕，他的目标已经不在这上面了，随着中心城的项目一期一期的完成，他在香城成为老大是绝对的事情了。”刘云飞看着大哥说道。

　　“那你的意思是我没有必要在乎这件事情吗？”刘云龙看着弟弟。

　　“是的，这件事情你没有必要在乎，但我倒是想你跟我以前合作，做一些更重要的事情。”刘云飞这时候变得严肃了起来。

　　“你想要我们合作做什么事情？”刘云龙好奇的看着弟弟问道。

　　“中心城项目，第二期的工程搁置了，你知道吗？这件事情我已经有所安排，我要让游欢畅在这件事情上触礁，从而让游欢畅陷入麻烦之中。”刘云飞接着说道。

　　“这件事情是你做的？你也说过今时今日的游欢畅并非那么容易对付，你做这件事情你就不担心问题吗？”刘云龙有点吃惊的看着弟弟。

　　“放心吧！这件事情可不是我一个人做的，而且也不是我出面去做的，他肯定不会做到事情是我发起的。我相信事情会足以让他头痛很久了。”刘云飞很自信的看着哥哥说道。

　　刘云飞对这件事情很自信，因为他联合了很多商业大佬，其中赵奇伟也参与在内，目的就是要对付游欢畅，让他变得更糟糕，甚至借此打倒这个正在上升的企业新星。

　　“那你想让我怎么配合你呢？”刘云龙接着问道。

　　“我需要你在餐饮业对李氏企业进行大规模的竞争行动，让李氏企业陷入竞争困境，那样游欢畅的精力会投入进来，那样我们可以有更多的时间去做事情，这件事情还需要点事情，还有些问题要更细心的去处理一下，才不那么容易被他发现。”刘云飞顿了顿看着哥哥说道。

　　“好，这不是什么难题，你放心，我可以很快让李氏企业陷入困局的。”刘云龙笑了笑看着弟弟。

　　原来环保问题是刘云飞搞出来的，目的就是要对付游欢畅，而且还是很多人联合起来的对抗，这也算是游欢畅这几年来要面对的最重要问题。


第490章 问题不断

　　刘云飞处心积虑，想要对付游欢畅，联合一些香城企业家，想要让游欢畅陷入麻烦。

　　所谓人怕出名猪怕壮，游欢畅现在的身家确实也是让很多人都产生妒嫉。

　　甚至连赵奇伟也被刘云飞拉到一个阵营，一同对付游欢畅，这是一个很大的阴谋，那些心生妒忌的人，都想拉倒游欢畅。

　　游欢畅还在调查相关的问题，关于第二期工程的环保问题现在就是游欢畅急需要解决的问题，工程不能停滞，工程停下来了，对公司的股价是有很大影响的，虽然立高国际不是上市公司，但百克莱公司跟天客航空这两间公司的关联性是不能忽视的。

　　陈辉的调查很快也有了结果，在游艇上，他跟游欢畅汇报着情况。

　　“现在有必要每一次跟你谈事情都上这艘游艇吗？”陈辉很好奇的问着游欢畅。

　　“我不想让人知道我找你办事情，这些事情是秘密调查的，只有我知道就好了，因为有些事情如果让太多人知道了，事情就不好办了。”游欢畅看着陈辉。

　　陈辉对这个游艇还是很好奇的，因为这里除了奢华外还有很多与众不同的地方，但老板的地方，他也不想去多了解，这是他的职业素养，不该做的从来都不会是他该了解的问题。

　　“事情是这样的，我调查了很多相关的信息，最终得到了一个最接近的事实，这件事情确实是有人在背后搞鬼，而且还不止一个人，这是一个联合起来的事情，应该是想要对付你，而且还不是普通的报复行动，好有一下事情，我必须要更深入的调查，但关于这些事情，我必须要加钱。”陈辉看着游欢畅犹豫了一下说道。

　　“钱不是问题，只要你可以办好这件事情。”游欢畅看着陈辉，然后掏出支票本给陈辉开了张30万的支票。

　　“这些钱你先用着，如果事情办好了，我重酬。”游欢畅接着说道。

　　“有钱好办事，这个世界上还没有我办不到的事情，你放心吧！我一定给你办妥了，具体每一个人的资料我都会清楚的给你。”陈辉接过支票笑了笑看着游欢畅。

　　有钱是的鬼推门，陈辉只是一个替金钱卖命的，游欢畅用钱来驱使的工具，现在想知道真相，这一点钱对于游欢畅来说并不算什么，因为这中心城项目是数百亿的项目，如果项目出什么差错的话，损失可就不是这点钱了。

　　游欢畅知道了这件事情确实是有人在背后搞鬼，而且还不止一个人，是一个联合行动，这让游欢畅的心中也是产生了一下疑问，到底谁会有这种号召力，让这些人来对付自己。

　　自问在商场，自己也没有得罪多少人，所以游欢畅能猜到的也就是那几个人，但在没有证据之前，他也不想去想太多，只是现在要解决当下的问题，要将环保问题处理了，才能让工程继续开工。

　　回到公游欢畅还没坐稳，顾雪就敲门进来了。

　　“游总，工程有些棘手，外包公司天汇基建出了问题，好像是在工程上做了手脚，现在香城想对我们的工厂进行全面检查，觉得我们的工厂出现质量问题，而不只是环保问题了。事情的起因是天汇基建的一个员工向有关部门爆料，说我们的工厂存在严重的质量问题，我们的工厂现在将无限期停工，直到问题解决为止。”顾雪有些紧张的跟游欢畅报告着情况。

　　“所幸的是这个问题只是影响到第二期的工程，而第一期并没什么问题，因为我们第二期工程才换天汇基建的，这个问题我们会跟律师团队好好商量一下，该怎么处理，但工程停工的消息传出，我们百克莱公司跟天客航空的股价直线插水，股东们都在问我们该如何处理这个问题。”顾雪接着说道，她看着手中的文件夹。

　　之前第一期的项目本来是由另外一个基建公司做的，但因为第二期他们加大了预算，所以才有更换基建公司的问题发生，游欢畅一直都觉得合作就是要长久，只有熟悉的合作商才能做到更好的服务，但这次也是迫不得已而为之，没想到真的就出问题了。

　　“这件事情我会去跟相关的人员交涉，你去帮我准备一个新闻发布会，我要对外澄清一些事情必须快速处理，不然的话可能影响更大。”游欢畅接着说道，事情到现在，他也想加快解决的速度，因为拖下去确实对整个公司都不好。

　　游欢畅在积极的处理这件事情，而另一边的刘云飞也在不断的操作着这件事情，原来这天汇基建就是他安排跟立高国际合作的，一早就已经安排好了天汇基建的问题，目的就是要让游欢畅的二期工程停下来。

　　现在事情进行的也算是非常的顺利，游欢畅确实也是受到了相关的困扰，所以刘云飞打算加大力度，他跟哥哥刘云龙联合起来，对刚被游欢畅拯救过来的李氏企业进行相关的恶行竞争行为，从而让事情变得更加的复杂一些。

　　游欢畅面临这些问题其实也并非处理不了，只是现在的问题还在进行中需要一些时间去处理。

　　李氏企业的问题发生，让游欢畅觉得事情变得好像更复杂了起来，因为李氏企业刚刚恢复元气，现在有面临这样的问题，确实也需要很多的精力去处理。

　　而在资金上也可能会出现问题，10亿的资金并不足以让李氏企业支撑多久，这一点游欢畅是非常清楚的。

　　但面对这个问题，李琳并没有来找游欢畅，而是想自己去解决这个问题，经营上的问题，他还是有一些注意的，她觉得这个问题并非无法解决，而最重要的是她不想再打扰游欢畅了，因为他知道游欢畅的问题其实也不小，中心城项目的停工对于立高国际来说是不小的有影响，对于游欢畅也是非常严重的问题，因为这会涉及到他其他公司的股价，和他在香城声誉也有可能受到影响。


第491章 采取行动

　　问题不断，游欢畅也开始意识到问题的严重性了，因为接连的问题都是朝着他而来的，游欢畅担心这些问题会导致李氏企业被涉及进来，这是他不想看到的。

　　但问题并有没有他想的那么简单，始终李氏企业还是被牵扯了进来，因为刘云龙跟刘云飞的关系，所以很快游欢畅也猜到了多少。

　　苏晴来到游欢畅的办公室里，准备跟他说关于自己所调查的结果。

　　“原来事情跟赵奇伟有关系，这家伙参与香城的一些企业联合，相关的事情就是他们搞出来的。”苏晴进门就跟游欢畅说着。

　　“跟赵奇伟有关？这个倒出乎我的预料了，没想到这家伙还有心思跟我搞这些事情，现在新环球集团不是问题很大吗？难道他觉得还可以跟我立高国际相抗衡吗？”游欢畅一副生气的样子看着苏晴。

　　“这个我不太清楚，但我查到他现在已经逐渐将业务专业到澳洲跟南美地区，应该是想放弃香城这个市场了，而且我还了解到，他在这件事情上投入还是挺大的，但我确实不明白他们这样做到底为什么，因为这些事情根本不可能拖垮我们立高国际，甚至影响也是有限的，难道这事情背后还有更大的阴谋吗？”苏晴调查的并不多，只是知道了赵奇伟的问题，所以她要跟游欢畅说的也不多。

　　游欢畅看着苏晴，他知道苏晴也是尽力了，要她去做这样的事情，其实也是有些委屈了，毕竟她只是一个管理人员，而不是职业侦探。

　　这也是为什么游欢畅还要找陈辉来调查的原因，只有陈辉才会更系统的去调查这件事情，更多的真相也只有他可以找出来。

　　“你做的很好，现在起码知道了是跟赵奇伟有关的，我们要做的事情也就更加明确了，我会去跟相关部门交涉一下，现在要先将停工的事情搞定，你去联系相关的环保专家，我们要尽快做出评估，我们的环保标准要重新设定，还有一个问题就是天汇基建的问题，我觉得这件事情也是非常的蹊跷，我们之前审核相关的资质都觉得这间公司没有问题，所以才合作的，可是现在却出了这样的问题，我觉得这是有人刻意安排。现在你专心将酒店业务稳定，其他问题就交给我吧！我要亲自处理这件事情。”游欢畅看着苏晴说道。

　　“我知道怎么做了，你放心吧！酒店业务是不会受到影响的，现在我倒是担心你在其他问题上是不是会受到分心。”苏晴看着游欢畅一副很关心的样子。

　　“其他事情?你是指什么问题？”游欢畅有些不明白的看着苏晴。

　　“关于李氏企业的问题，你刚刚接手他们62%股份，可现在李氏被人全面阻击，在市场上不断挤压，面临着很严峻的挑战，现在可以说除了跟我们合作的那些餐厅可能会波及小一点，其他的问题都很大啊！”苏晴看着游欢畅很认真的说着。

　　“这个问题啊！我会去处理的，现在应该还不至于那么严重，我要先去见一个人，要了解一些事情，其他的事情容后再处理吧！”游欢畅靠在椅子上想了想，然后起身准备出门。

　　“记住我跟你说的，将酒店业务管理好，其他的事情，我会去处理的。”游欢畅走到门口叮嘱着苏晴道。

　　“我知道怎么做了，你放心吧！”苏晴点点头从位置上起来。

　　游欢畅出去了，他是去找柴天应，因为这件事情他始终觉得好像跟官方也有一定的关系，不然的话，也不会来的这么突然，而且事情接二连三的安排的那么好。

　　跟柴天应越好，来到柴天应的酒窖，游欢畅对这里已经很熟悉了，他走进来看着柴天应坐在沙发上，叼着雪茄，品着红酒，样子非常悠闲。

　　“我知道你很快会来找我的，所以我酒都准备好了，就等你的电话了。”柴天应笑了笑看着游欢畅。

　　“柴会长好像有些话要跟我说的样子啊！”游欢畅坐下来看着柴天应。

　　“最近发生那么多事情，多少我还是知道点的，香城商界的事情，我柴某人怎么也得管管，不然的话，我着会长做的也太轻松了。”柴天应给游欢畅倒着酒。

　　“看来我早应该来找你了。”游欢畅接过酒笑了笑。

　　“那也不是，你找我的时间刚刚好，如果你早一点来找我，我会觉得你太急躁了，如果你迟一点来找我，我又会觉得你太自大了，而现在就是最好的时机，看来我确实没有看错你，你会是香城最顶级的企业家，香城中心城的计划交到你手上确实是让我们都很放心。”柴天应看着额游欢畅一副很满意的样子。

　　“可是我好像有负重托了，项目停滞了，问题还不小，我现在还在处理这件事情，我还在调查事情的始末，这确实让我感到有点意外。”游欢畅接着说道。

　　“麻烦肯定会有的，这么大一个项目，你要是一个问题都不会出现，我反而会担心这间事情了，但现在问题出来了，你只要认真的去解决，那就不是大问题，而且这次的事情还是有人刻意的安排，我觉得这不是什么大不了的事情，接下来就看你处理事情的手法了，这也是对你的一个考验吧！如果你可以很好的处理这件事情，那么在香城，你就算是真正的王者了。”柴天应很淡定的看着游欢畅。

　　听到柴天应这样一说，游欢畅反而觉得轻松多了，因为他看柴天应的样子，知道柴天应是站在他这一步的，事情虽然复杂，但慢慢理清楚之后也就不显得那么难以处理了。

　　但游欢畅还想在柴天应口中了解到更多的事情，因为柴天应的话可以帮他解决很多麻烦事情，柴天应是游欢畅跟香城官方接触的最好方法，所以他好好好的利用这个关系，柴天应当然也知道游欢畅来找他是为了什么事情。


第492章 贺玲的信息

　　游欢畅在柴天应的酒窖里，他了解到了一下事情，但是这些事情还不足以让他去全面这件事情，所以他还想了解的更多，因为柴天应是一个非常好的连接口，可以让他很清楚的了解官方的想法。

　　“柴会长今天叫我来这里，应该不只是想跟我说这些吧！”游欢畅定了定喝了口酒。

　　“是的，我就今天叫你来还有林外的事情要跟你说，也是关于最近中心城项目的事情，我相信也调查了一下事情了，但相关的事情还有很多，其实官方也重视这件事情，并不想就这样发展下去，环保问题应该不会是大问题，但天汇基建的问题，他们就有些不满意了。”柴天应接着说道，他的样子比刚才严肃很多。

　　“我想知道官方到底是怎么看到这件事情的，天汇基建是我们临时换的基建合作方，其实我们之前也有做过很严格的筛选，但问题还是发生了，只是我有些不明白他们这样做完全是想要跟我们同归于尽，这样对他们来说完全是没有好处的。”游欢畅很不明白的看着柴天应。

　　“有些人做事情未必是为了自己的，也有可能是为了别人，有钱可以让很多人办他不想办的事情，也有可能让很多人放弃自己的原则。”柴天应很隐晦的跟游欢畅说着。

　　游欢畅当然也听出了柴天应所说的话是什么意思，也就是说这个天汇基建肯定是受人指使的，可是天汇基建的规模，要控制这间公司的人，一定也是来头不小，如果说这个只是赵奇伟的话，游欢畅肯定也不会相信，因为赵奇伟不可能有这么大的实力，尤其是现在。

　　可如果不是赵奇伟的话，又会是谁呢？游欢畅的心也悬住了。

　　“事情你要一步一步的去了解，我相信你可以搞定这件事情，我一定不会看错人的，你看事情不要看的太表面了，有些事情必须要抽丝剥茧，你还年轻，很多事情你慢慢会懂的。”柴天应叼着雪茄说着。

　　“我明白了，感谢柴会长的提点，看来以后我要多跟你喝酒才是，跟你谈话，真是胜读几十年书啊！”游欢畅恭维的说着。

　　“好了，时候不早了，你先还回去吧！如果有什么最新的消息我会第一时间通知你的，你放心的去处理事情吧！官方我会替你担待着，你处理好事情就是了。”柴天应看着游欢畅说道。

　　游欢畅离开柴天应酒窖的时候已经是晚上8点，他本想回家去的，可是这个时候贺玲电话打了过来。

　　原来贺玲邀游欢畅去她家里谈事情，而且还说是跟这第二期工程有关的，所以游欢畅也就没有拒绝，直接去贺玲家里了。

　　贺玲依然是一个人住在家里，她已经在等着游欢畅了。

　　“速度还是挺快的嘛！你好像喝酒了，你没有开车吧？”贺玲看着游欢畅关心的问道。

　　“没有，我最近都是司机载的，因为应酬多，所以我已经减少自己开车了。”游欢畅进来坐下看着贺玲。

　　“你找我这么急有什么事情？你最近不是应该忙着新游艇俱乐部的开盘仪式吗？怎么还有空找我聊天呢？”游欢畅好奇的看着贺玲。

　　“是的，最近我是挺忙的，但我得到一个消息，我觉得我应该要跟你分享一下吧！”贺玲看着游欢畅一副神神秘秘的样子。

　　“那我倒要洗耳恭听了，我听听是什么好消息，让你这么兴奋。”游欢畅靠在沙发上看着贺玲。

　　游欢畅看到贺玲的样子，知道她这是在关心这件，绝对是忙里偷闲来帮助自己的。只是贺玲不想表现的那么明显罢了。

　　“天汇基建，我了解到这间公司跟欧洲一个财团有利益输送，而且并非项目合作，而是贿赂，这应该是针对你们香城中心城项目的，我已经得到了第一手的资料，这些资料足以证明你们立高国际在这次问题上是无辜的，而天汇基建是早有预谋的。”贺玲看着游欢畅说道。

　　没有想到贺玲想跟自己说的竟然是这件事情，游欢畅感到非常的惊讶。

　　“你是怎么知道这件事情的？”游欢畅问道。

　　“天基地产再欧洲投一个项目，跟天汇基建有竞争关系，而我哥在对天汇基建调查的时候发现这件事情，现在已经将这些资料上报，我相信很快有人会对天汇地产进行调查了，而你们这件事情应该也会有所变化。”贺玲接着说道。

　　“庆幸的是现在二期项目只是刚开始，所以对项目的影响也是非常有限的，我现在担心的到是官方的看法，还有这件事情对我公司的影响。”游欢畅叹息几声看着贺玲。

　　“事情很快就会过去，我相信你们的股价会很快恢复的，百克莱公司跟天客航空两间公司都是非常不错的公司，这件事情所影响的股价，也只是暂时性的而已。”贺玲看着游欢畅担心的样子安慰道。

　　游欢畅当然也知道这个情况，但他现在还纠结在心中的是事情的主要策划人到底是谁，赵奇伟应该不会是主脑，而且这件事情还有其他帮凶，这些人必须要揪出来，不然的话以后迟早会是后患。

　　“非常感谢你给了我一个这么重要的信息，看来今晚我可以睡一个安稳觉了，你还是一个人住吗？为什么不搬回去跟你爸爸一起住呢？”游欢畅转移话题问道。

　　“这里住习惯了，我还是一个人住习惯了，并不想搬离这里。”贺玲低着头冷冷地说道。

　　游欢畅看着贺玲的样子，知道自己问这件事情其实也是有些多余的，贺玲此时此刻虽然已经是昊天集团的掌舵者，但她跟贺天的关系也并非真的就是那么的好，他们之间存在着一些梗，一些现在无法解决的问题，也许旁人看着他们贺家已经是非常团结了，但暗地里，他们还是存在着一些问题的，起码在商业理念上，绝对是有很大隔阂的。


第493章 幸福的张婷

　　在贺玲家里游欢畅跟贺玲聊着。

　　贺玲得到关于天汇基建问题而向游欢畅说了这件事情。

　　游欢畅感到很惊喜，没想到竟然会有意外的收获，天汇基建的问题竟然不用自己出手就可以解决了，这也算是一个非常值得高兴的事情了。

　　可见贺玲还是非常的关心自己的，能在第一时间跟自己说这件事情，确实也很难得的，因为贺玲已经是够忙的了，新游艇俱乐部的开幕已经够她忙的了，现在还要来关注自己的事情，游欢畅也是非常的感激。

　　“你对这件事情有很大的把握吗？我觉得你好像并没有太多紧张情绪。”贺玲看着始终保持冷静的游欢畅说道。

　　“是吗？其实我的内心还是有些担心的，毕竟这件事情其实影响还是挺大的，如果事情恶化下去的话我这几年所积累的可能就会功亏一篑了。”游欢畅看着贺玲说道。

　　“我知道这件事情对你的影响很大，所以我也替你担心这件事情，直到这件事情有了现在这些一个转机，我觉得你是应该要好好放松一下了。”贺玲接着说道。

　　“是的，事情发展到现在确实可以轻松的休息一下了。”游欢畅笑了笑看着贺玲。

　　游欢畅对于这件事情确实是可以放松一下了，因为危机基本上解决了，但还有个问题，那就是幕后的人一定要查出来。但游欢畅不想让贺玲知道自己的心思，因为她不想贺玲再去操心他的事情了。

　　“在这个商业世界里，事情就是这么的复杂，也可以变的很简单，关键就是看谁的手段了。”贺玲好像很有感触的样子看着游欢畅。

　　“是的，很多事情都需要用心去发现才能够更好的发现问题的根本，而现在的问题，我也是在一步一步的去处理。事情终归会解决，只是看用什么办法而已。”游欢畅接着说道。

　　“看到你这样想，我还是显得非常的欣慰的，起码你没有因为这件事情而惆怅太多，其实我也想的太多了，以你今时今日的地位，也绝对不会因为这样的事情而惆怅。”贺玲接着说道，心中也是对游欢畅很多想法的。

　　贺玲看着游欢畅的样子，她对游欢畅的感觉实在还是无法割舍，因为游欢畅的出色，让她对游欢畅也多了一份无法形容的感觉。

　　“好吧！时候也不早了，我想我也该回去了，今晚很感谢你的信息，我相信天汇基建的问题应该很快就会解决了，而且我们已经对环保问题进行了全面的评估，相信很快也会有结果，我们的项目绝对不会有什么大问题的，复工应该也是非常快的事情了。”游欢畅看着贺玲说道，然后起身准备离开。

　　“这么早……”贺玲刚开口说了几个字就停下来了。“那我送你出去吧！”

　　贺玲应该是想留游欢畅多做一回的，可是刚开口就停了下来转变口吻，应该也是觉得，留游欢畅下来应该是不太合适的。

　　“你还有什么事情吗？”游欢畅看着贺玲犹豫的样子。

　　“没，没什么事情了，我送你吧！”贺玲尴尬的笑了笑看着游欢畅。

　　“不用送了，司机在外面，我直接坐车回去就可以了，你早点休息吧！我看你状态也不是太好，要多休息，才有精力搏杀，新游艇俱乐部的事情，还有很多需要去处理的。”游欢畅接着说道，并且很关心的语气。

　　“放心吧！我的事情我知道该怎么处理的。”贺玲边送游欢畅出去，边说道。

　　游欢畅其实也知道贺玲是想留自己的，但现在游欢畅也确实不想留下来，因为跟贺玲在一起虽然聊的还挺投契的，但贺玲的心里始终对自己还是抱有幻想，所以游欢畅并不觉得，并不太适合跟贺玲单独待太久，也不想过多的给贺玲希望。

　　游欢畅回到家里已经是11点，张婷在客厅看书，她还没有休息。

　　“今天回来有点晚啊！是不是公司的事情比较棘手啊！”张婷起身给游欢畅递着拖鞋。

　　“还算可以吧！事情算有一个较大的突破，我今晚见了两个人，一个是柴天应，一个是贺玲，两个人都给了我很重要的信息，这件事情也算是比较水落石出了，贺玲告诉我天汇基建的问题，我已经跟律师通电话了，应该问题很快会解除，而柴天应那边，他也跟我说了官方的态度，他们对我还是非常有信心的，所以这件事情基本上也是没有太大麻烦的。”游欢畅坐下来看着张婷说道。

　　“归根到底，还是看着你的实力上，官方将这么大的项目都交给你，也就是看中你的实力，现在出这样的问题，他们自然也是想护着你，我倒是好奇谁有那么大的念想，竟然想动这个项目的注意。”张婷看着游欢畅好奇的说着。

　　“事情会水落石出的，只是还需要点时间罢了。你放心吧！这些事情很快可以搞定的。”游欢畅看着张婷很轻松地说道。

　　“我当然相信你可以搞定，而且这件事情交给你，我是一万个放心的。从我选择嫁给你，我就已经非常信任你了。”张婷非常坚定的看着游欢畅。

　　游欢畅跟张婷两人之间的信任度还是非常高的，所以两人的夫妻生活也是非常的和谐，张婷从来没有怀疑过游欢畅的能力，而游欢畅也非常尊重张婷，每一次跟张婷都是非常坦然的交代自己所做的事情。

　　“你安心做好全职太太吧！给我生个胖娃娃，我会打理好公司的事情，绝对不会让你担心的。”游欢畅坐过来搂着张婷。

　　“应该没有人会想到，我张婷竟然会做一个全职太太，而且还做的这么称职。”张婷得意的笑了笑看着游欢畅。

　　“那是，你是全天下最厉害的女人，还有什么可以难倒你的。”游欢畅夸赞道。

　　“是吗?我有那么厉害吗？”张婷笑了笑。

　　其实张婷此刻的感受是非常幸福的，她觉得没有什么事情可以比得上被自己心爱的人抱在怀里更幸福的了。


第494章 更大的问题

　　游欢畅回到家里，跟张婷分享着自己所做的事情，两人也是非常的默契，游欢畅跟她说着相关的事情。

　　张婷是非常的满意游欢畅的表现，不过即使游欢畅现在表现的如何，他也会对游欢畅无限的支持，因为她已经完全信任游欢畅。

　　事情得于进一步解决，游欢畅的内心也确实是放松了一些。

　　第二天回到公司，游欢畅才坐下来便收到了陈辉的短信，原来他已经调查出来结果了，约游欢畅见面谈具体的事情。

　　游欢畅约了他在游艇上见面，来到游艇俱乐部的时候，陈辉已经在等着他了。

　　“看你来的这么准时，应该对这件事情是比较紧张了。”陈辉看着游欢畅的样子说道。

　　“是的，我很迫不及待的想知道这件事情的真相了，我知道你肯定会将事情办好的。”游欢畅带着陈辉上了游艇。

　　在出海不远处，游艇停下来了，游欢畅开始跟陈辉谈具体的事情。

　　“其实这件事情并非某个做的，这个我上次也说过，但发起人是谁，你应该也是有些难以想到的，这个人就是刘云飞，这个朋友你应该很了解吧！”陈辉看着游欢畅说道。

　　原来是刘云飞，游欢畅确实也感到有些小意外，但也是情理之中的事情，因为刘云飞跟他之间的关系一直也不太好，所以刘云飞会做出这样的事情一点也不出奇，而且联想到之前刘云龙对李氏企业的恶意营销，这件事情跟刘云飞的关系就更脱不了关系了。

　　“原来事情真的跟他有关系，看来我对这间事情还是要重新评估一下了。”游欢畅靠在沙发上看着陈辉。

　　“而且这件事情刘云飞跟天汇基建的老伙伴有着很多的交易，如果这些资料放出来的话，那事情就会让他陷入很多的麻烦，甚至可以让他身败名裂，就看游总你对这件事情怎么看了。”陈辉看着游欢畅说道。

　　游欢畅这个时候并没有对陈辉说什么，之是在想着这件事情，还有关于刘云飞的问题，如果这一次真的将刘云飞彻底的搞定，也未尝不是一件好事情，而且说不定还可以将刘云龙也牵扯进去，那样的话对李氏企业也是一个很大的帮助。

　　“你将资料给我，我需要点时间去考虑这件事情，你暂时要对这件事情保密。”游欢畅看着陈辉。

　　“没问题，这些资料是你的，但是……”陈华做出一副要钱的手势。

　　“放心，属于你的钱是绝对不会少了你的，我再给你100万，这件事情你要彻底的保密，以后我们还有很多合作的机会，我希望你可以让我满意。”游欢畅说完又开了一张100万的支票给陈辉。

　　“放心，有这么好的老板，我陈辉自然会服务好，做我们这一行的信誉是最重要的，如果基本的信誉都没有的话，那就真的快没生意了。”陈辉接过支票笑着说道。

　　游欢畅看着陈辉贪婪的样子，不禁感叹这个世界还真是金钱至上，有钱真的可以办很多事情。

　　“总资料都在这里了，你好好看吧！如果还有什么问题的话，可以直接联系我，这一次不另收费。”陈辉笑了笑将一个优盘交给了游欢畅。

　　“好的，有什么问题的话，我会找你的，希望你可以做到你跟我承诺的。”游欢畅再次嘱咐道。

　　“放心吧！我是绝对保密的。”陈辉拍拍胸口答道。

　　“那没什么事情的话，我先走了。”陈辉起身准备离开。

　　“可以，那你先离开吧！”游欢畅点点头答道。

　　陈辉坐小艇先离开了，而游欢畅则坐在游艇上开始看优盘里的资料，他看着这些资料，原来刘云飞也算是煞费苦心了，联合了众多的企业对立高国际企业群进行联合攻击，这是一个非常周详的计划，目的就是要对付游欢畅。

　　不看不知道，游欢畅现在也算是清楚了，原来在香城他还是有一些敌人的，这些人都希望立高国际垮掉。

　　游欢畅现在还不太明白，这就是商业世界里的竞争，没有永远的朋友，之有永远的利益，在利益面前，什么事情都有可能发生，现在这些企业联合起来对付立高国际，就是因为立高国际的壮大已经威胁到了他们的利益。

　　刘云飞是发起人，但这些企业家却不知道，他们只知道事情需要做就是反对立高国际的垄断经营，准确的说应该是防止立高国际的垄断经营。

　　因为立高国际的不断壮大已经威胁到很多企业的生存状况了，尤其是酒店业，而且还有零售业跟航空业的涉足，他们觉得立高国际的触角会越伸越长，会涉及到更多的企业，所以他们很担心，很担心另一个昊天集团，或者是四大家族再次有立高国际这样一个企业。

　　刘云飞借助他们的恐惧感发起了这样一个项目，目的就是想通过这些人来阻止立高国际的发展，而中心城项目就是他们的第一招，这是要先让立高国际产生问题，然后再通过干扰游欢畅的投资，来改变立高国际的经营方向，现在游欢畅已经被迫接下了李氏集团的那些股份，让很多企业家更加觉得立高国际进入餐饮业，是又一次新行业的扩张，很快又会有另外的项目了，这是什么问题，谁都不清楚。

　　但刘云飞成功的给这些人再次带来了恐惧感，立高国际已经不断壮大，如果不再制止的话，问题将会变得更加严重。

　　现在游欢畅算明白了，自己所处理的问题只不过是冰山一角而已，还有更多的问题再后面，而且这些问题涉及到立高国际和他的企业群以后的发展方向。

　　刘云飞的这一招也确实是高招，他知道自己的实力不够游欢畅斗了，但他很懂得借力，借了这些企业家的力来对付游欢畅，让游欢畅面临更多的对手，这样他也有跟多时间去准备更多的事情，他要搞垮游欢畅，要弄倒立高国际，然而这也只是一个步骤，还有很多的事情等着他。


第495章 理性的处理

　　游欢畅在游艇上见了陈辉，而且陈辉不负重托给了游欢畅很多资料，都是关于刘云飞和这件事情的相关资料。

　　在游艇上着这些资料，游欢畅不但长得了这件事情的始末，也对整件事情有了很多的了解，而且还明白了一下道理，原来香城还是有很多企业对立高国际很大意见的。

　　游欢畅想着这件事情，他在想该不该让刘云飞就此付出代价，现在如果将刘云飞的事情捅出来的话，那刘云飞应该也会很麻烦，因为很多事情都有了罪证，一旦举报，刘云飞肯定也是玩完。

　　原来能够说服天汇基建做这件事情的就是刘云飞，他让天汇基建做这件事情，确实是不简单的事情，可是天汇基建这一次的麻烦也是挺大的，基本上是可以造成重罚，除此之外负责人已经被扣留。

　　这时候的刘云飞也有点紧张了，因为天汇基建的负责人被扣留分分钟会将他爆出来，如果将他的资料爆出来的话，那问题就会更复杂了，所以他现在也要想办法脱身。

　　刘云飞在别墅里跟人商量这事情，原来他想处理掉天汇基建的人，那样他才能够脱身，如果不能搞定的话，问题还是非常大的，他找人去解决天汇基建的人，为了让自己脱身，他也只能铤而走险了。

　　“放心吧！老板，这件事情我一定可以搞定的，虽然是贵了点，但我们要做这件事情也不简单，希望你可以明白。”一个样子很斯文的人跟刘云飞说着。

　　“钱不是问题，主要是把事情办妥，我只要那几个人不出现在法庭上，具体怎么办就看你的，我不管你的过程，我只需要结果。”刘云飞看着那个人冷冷的说着。

　　“没问题，做这样的事情是我的强项，你放一万个心都可以。”那个男子笑了笑看着刘云飞。

　　刘云飞给出了300万，要清除一切对自己不利的事情，事情发展到现在这样，刘云飞也是有些出乎意料，但事情之要处理的及时，问题还是不会上身的，这一点刘云飞是非常清楚的。

　　那个人走后，刘云飞又给另外一帮人打了电话，原来他派出两帮人去解决这个问题，看来他的决心是非常的大，一定要处理这件事情，可想他也是意识到了事情的严重性，只要是行贿，还有一些相关的罪证，他必须要消除。

　　但刘云飞没有想到的是这些事情已经在游欢畅的手里了，他以为事情很快就可以解决。

　　事情安排好了，刘云飞坐在书房里，他在想着这件事情，始终他还是不放心，心理面总是非常忐忑的感觉。

　　游欢畅今时今日的人脉，刘云飞确实也是每走一步都非常的谨慎的，因为分分钟会被他查出来，而且游欢畅的实力也是远胜于自己，一旦问题发生起来，自己讲会变得很麻烦。

　　这次之所以没有亲自动手，也就是这个原因，他不想将事情揽上身。

　　游欢畅没有马上就去办理这件事情，没有很快就去解决刘云飞，没有像更多人透露这件信息。

　　游欢畅也在犹豫，他在考虑现在是不是时机，因为事情现在表面上虽然解决了，但问题还有很多，他想要接着这个时候解决其他企业的问题，如果能让其他企业对立高国际的顾忌消除的话，那事情也算是得到更好的解决。

　　游欢畅列出了一个名单，他要逐一去跟他们几个谈判，要彻底的折服这些人，他知道要在香城做更大的事情，就必须要有更好的关系和人脉，那样才不会受到更多的阻碍。

　　一个礼拜的时间，游欢畅拜访了超过三十家企业，晓之以理，动之以情，恩威并重的将事情说了一番，基本上全部都同意了游欢畅的提议，消除了对立高国际的顾忌。

　　确切的说他们也没得选择，因为游欢畅已经掌控了那么多的事情，他们很多也只有听从游欢畅的话了。

　　事情在一步一步的解决着，游欢畅这一次处理的非常的冷静，也非常的清楚思路。

　　游欢畅的这一举动让柴天应知道了，柴天应也感到非常的佩服，他没有想到游欢畅竟然会这样的去处理这件事情，而且还处理的这么成功，将这些人搞定了，接下来孤立的刘云飞就真的是孤掌难鸣了，那时候要对付刘云飞就是轻而易举的事情了。

　　柴天应在赵鸿的游艇上，两个人在讨论着这件事情。

　　“看来这个游欢畅处理事情是越来越成熟了，能够抽丝剥茧，将事情的本质挖出来确实是不简单。”柴天应看着赵鸿很有感触地说道。

　　“是的，这小子我是非常看重的，所以我现在也是持有百克莱公司跟天客航空很大一部分股份的，我虽然这两间公司现在股价下降，但我还在不断的增持，因为这是抄底的好机会，我觉得事情过后这股价一定会疯涨的。”赵鸿笑了笑看着柴天应。

　　“股神不愧是股神，任何生活都能抓住机会赚钱看来这一次的危机也是给你带来了很多的赚钱机会啊！”柴天应接着说道。

　　“有危才有机，我们做投资的考验的就是在危急关头把握住机会，现在百克莱公司的股价已经降到冰点，也是抄底的最好机会了，虽然之前我也是持有这两间公司的股份，但对于这么好的公司，我当然是对于这些股份要的越多越好。”赵鸿叼着雪茄非常得意的说着。

　　“无可否认，这一次游欢畅处理问题确实是非常的恰到好处，所以我也是非常看好这两间公司以后的增长的，可是为了避嫌，我是绝对不会持有香城任何一间公司的股份的这样好的机会，我也就这样错过了。”柴天应笑了笑看着赵鸿。

　　“柴会长你还在乎这些吗？你在欧洲的那些公司持股已经足以让你超越我的资产了，你当然不会在乎这些股份。”赵鸿笑了笑看着柴天应。

　　柴天应作为香城企业家协会的会长，他并不会对香城企业有任何的持股，这也是他那么受人尊重的一点。


第496章 赵鸿加入董事局

　　香城的商业发展到现阶段，立高国际在香城也算是第一阶梯的企业，无论是规模还是收入，都是数一数二的，这只不过是三几年的时间，按照这种速度发展下去，确实是不得了，游欢畅的商业天赋已经渐渐显现出来，在香城很多人都看好这个商业新星的发展。

　　赵鸿香城投资界最负盛名的投资者，他就是非常看好游欢畅的一位，他全力投资游欢畅，已经多次增持游欢畅旗下公司的股份，而这一次游欢畅遇到这么大的麻烦，赵鸿不断的扫百克莱公司跟天客航空的股份。

　　在柴天应的游艇上赵鸿跟柴天应正在讨论着游欢畅的事情，而这一次柴天应还邀请了游欢畅上来，因为赵鸿想要跟游欢畅更详细的讨论投资细节，所以才要柴天应约游欢畅。

　　两人在游艇上已经等了两个多小时，也不见游欢畅来，赵鸿等的有些焦急，而柴天应则非常淡定自若的坐着。

　　“都已经几个小时了，这游欢畅来不来的？”赵鸿不耐烦的问着。

　　“答应了肯定回来，只不过他现在有些事情，所以没那么快过来，他已经跟我说了，事情处理完马上就会过来。”柴天应笑了笑看着赵鸿。

　　“看来今时今日的游欢畅，要约他还真不容易啊！真是贵人事忙了。”赵鸿一副很不爽的样子。

　　“最近发生那么多的事情，肯定是忙一点的，你要找他谈事情，这么突然要我约人，他自然也是需要时间安排出来才能应酬，他算是给我面子了，所以我找他马上就过来了。”柴天应接着说道。

　　正当他们交谈中，一艘快艇朝着游艇这边开过来。

　　快艇停在游艇旁边，上来的是有好处。

　　“要两位久等了，实在是抱歉，今天事情太多，所以时间安排的太紧了。请两位前辈多多包涵。”游欢畅一副很谦虚的样子看着柴天应跟赵鸿两人。

　　“来了就好，坐下来先吃点东西。”赵鸿很客气的看着游欢畅。

　　游欢畅坐下来吃了点东西喝了口酒，定下来。

　　“最近游总是挺忙的全城的企业家都在看你的表现，你可谓是真正的风云人物啊！”赵鸿看着游欢畅。

　　“赵总过奖了，我只是一个遇到麻烦的人而已，谈不上什么风云人物，这些天我也是忙的够呛了，总有人觉得立高国际好像会危害到他们的利益，所以对立高国际也是非常的担心，我必须要做出解释，要让他们放心，立高国际虽然不断壮大，但我们有自己的发展原则，绝对不会危及到其他企业的利益，这是我们立高国际的发展宗旨。”游欢畅对着赵鸿说道。

　　“好，年轻人能有这样的想法不容易，看来你却是跟其他人不一样啊！”赵鸿笑着说道。

　　游欢畅最近都在接触香城的企业家，目的就是要消除他们对立高国际的顾忌，也在解决他们跟刘云飞之间的关系，游欢畅要孤立刘云飞，如果要刘云飞赶尽杀绝的话，那就必须要这样做。

　　“欢畅，你这次做的确实是非常的不错，香城很多企业现在都对你的想法都非常支持，我想很快你的问题就要解决了，至于那个怂恿者，你想怎么处理呢？”柴天应看着游欢畅问道。

　　“这个问题我还在考虑，我本想将他曝光出来，如果是那样的话，应该他也很难在香城企业界立足了，可能从此也就身败名裂了，但我不知道我该不该给他机会。”游欢畅试探性的看着柴天应问道。

　　“姑息养奸，怎么会是做大事的人呢？要对付这种人，就是要心狠手辣，你不处理他们，迟早他们会重新再来，所以你必须要解决，之有解决了才能免除后患。”赵鸿听到游欢畅那么一说，马上就激动的跟游欢畅说道。

　　游欢畅听到赵鸿这样说，也是有些赞同，因为游欢畅也是觉得刘云飞总是搞事，应该要给他点教训了，或者说不是教训，而是要彻底的让他失去反抗的机会，之有他没有能力再搞市场，才能真正断绝这个烦恼。

　　“赵总说的不无道理，但作为香城企业家协会的会长，我是不会主张你这样做的，只不过你要这样做的话，我也是没什么好说的，因为你没有自由竞争的权力。”柴天应的话很中立，他没有说赞成，也没有说不赞成，只是这么一说。

　　“我知道该怎么处理了，很感谢两位的意见，赵总今天找我来，应该不只是为了谈这件事情吧！”游欢畅喝了口酒看着赵鸿。

　　“是的今天找你来却是有些话要跟你谈谈的，最近我买了很多天客航空和百克莱公司的股票，我知道这两间公司的发展前途是非常不错的，在这里我有个要求，我想加入董事局。”赵鸿看着游欢畅问道。

　　“赵总最近的动作，我也是有所了解的，赵总一直以来对我也是照顾有加，而现在百克莱公司钟晓旭也是大股东之一，按理说你加入董事局也是情理之中的事情，所以这件事情我会在董事局动议的，以赵总的股份绝对不会是问题的。”游欢畅看着赵鸿犹豫了一下说道。

　　“有游总的这句话，今天就不虚此行了，加入百克莱公司跟天客航空的董事局，对我来说确实是一件非常值得高兴的事情，来干一杯。”赵鸿举起酒杯示意游欢畅干杯。

　　游欢畅看着赵鸿兴奋的样子，他知道赵鸿早就想加入百克莱公司的董事局了，所以这一次也就顺水推舟的让他加入。

　　游欢畅心想现在让赵鸿加入的话，那么在香城又多一个强有力的帮手了，赵鸿在香城的势力也是不可忽视的，现在能够得到赵鸿的加入，对于百克莱公司跟天客航空都是一件非常不错的事情。

　　当然他也知道赵鸿的加入意在赚钱，因为赵鸿在低价吸纳了那么多这两间公司的股份，如果他的加入消息一旦宣布出去，那股价自然也会有所回升，他的身家又要暴涨了。


第497章 全球化的征程

　　赵鸿加入了百克莱公司跟天客航空，成为了独立董事，这对于游欢畅来说也是一个利好消息。

　　游欢畅做了个顺手人情，让赵鸿加入，也是可以帮助自己讲这了两间公司的股价有所刺激的。

　　一个星期之后，赵鸿顺利成为了百克莱公司跟天客航空的懂事，虽然这对于很多人来说都不意外，但对百克莱公司跟天客航空的股价确实有了很大的提升。

　　而游欢畅跟那些企业家谈妥之后，也对刘云飞的事情进行了一个处理，刘云飞再次被廉政局的人扣留，这一次证据确凿，他也没有办法抵赖。

　　刘云飞没有想到的是自己派去处理天汇基建的人却受到游欢畅所派去的人阻扰最终没有把事情办成，反而让天汇基建的人调转枪头指征刘云飞，这也是让刘云飞陷入了麻烦之中。

　　第二期工程顺利开工，停滞只有一个多月不到的时间，所以损失并没有多少，反而是天汇基建的赔偿给予了立高国际赚了一笔。

　　而经历了这个麻烦的天汇基建也被贺昊明的天基地产所收购，天基地产本已经是香城最大的房产公司，现在有了一个这么大的天汇基建，实力就更厉害了，而中心城第二期工程也顺利的交给了天基地产做，这也是贺玲的一个关系，所以游欢畅才这样做。

　　解决了刘云飞的问题，刘云飞现在也停止了对李氏企业的营销，很快李氏企业恢复元气，游欢畅所持有的李氏企业股份也变得越来越有价值。

　　刘云飞顺利入罪，数罪并罚，他被判了20年的监禁，困扰游欢畅跟贺玲的大麻烦终于也算是要划上句号了。

　　周末，贺玲特意找游欢畅去游艇上，游欢畅来到游艇上的时候，贺玲已经游了一圈回到游艇上了。

　　“你怎么这么迟啊！我都游了好久了。”贺玲全身湿漉漉的穿着比基尼在游欢畅面前。

　　“还有点事情要处理嘛！所以来迟了。”游欢畅坐下来吃了点东西看着贺玲。

　　“你要不要去游一下呢？”贺玲看着游欢畅。

　　“不了，今天好累，还是算了吧！”游欢畅看着贺玲在擦身子的样子，她的身材依然是那么的惹火，而且比之前所见好像更加丰满了一些，显得更有韵味了一些。

　　“刘云飞坐牢了，这真是大快人心，看来以后我们又会少一个大麻烦了。”贺玲坐下来看着游欢畅。

　　“这个人确实是一个大麻烦，这几年对我们来说都是烦心事，所以现在能解决他还是挺不错的，而他也是咎由自取，怨不得别人。”游欢畅笑了笑看着贺玲。

　　“现在立高国际的规模已经是非常的庞大了，看来昊天集团很快就要被超越了。”贺玲笑了笑看着游欢畅。

　　“超越可谈不上，我们立高国际之是一间酒店集团而已，怎么可以跟这么大规模的昊天集团相比呢？”游欢畅很谦虚的看着贺玲。

　　实际上现在立高国际的规模已经超越了香城很多的企业，跟昊天集团已经可以说是不相伯仲了，而且还有百克莱公司跟天客集团两间公司的规模，如果不是因为之前昊天集团分拆了好生活超市的话，可能已经被超越了。

　　因为现在好好生活超市已经有了很大的提升，跟百克莱公司也算是足以相抗衡的。

　　“香城的市场日渐饱和，我现在的目标已经不在香城，我要让我旗下的企业投入到国际市场上去，真正全面进军全球，现在我们只有立高国际是全球化的，百克莱公司也是时候出去闯闯了。”游欢畅冷冷的看着贺玲说道。

　　“现在香城已经满足不了你了，我能明白你的想法，其实昊天集团也已经在全球布局很多产业，看来我们以后还是有很多可以合作的机会的。”贺玲接着说道。

　　贺玲看着游欢畅的样子，他显得非常的自信，展现出来的霸气也是少有的，贺玲完全相信游欢畅可以成为真正的商业枭雄，别说在香城的企业界，就算是在世界他也有一定的地位。

　　立高国际已经是世界上数一数二的酒店集团，而现在百克莱公司准备进入全球市场，百克莱公司后面又大工厂工业园，那两个工业园区覆盖亚洲和欧洲，这足以让他们的产品供应变得非常的简单，而且还将节省一大笔的成本。

　　对于游欢畅来说，扩张百克莱公司就是一个信手拈来的事情，跟好生活超市相比，完全是不一样的，好生活超市并没有太多自主的品牌，而且全球范围内有非常分散的供货商，在商品的整合上也有非常多，非常复杂的问题。

　　贺玲很明白这些，所以她要跟游欢畅谈相关的事情，两人的发展路线是完全不同的。

　　在游艇上跟贺玲聊了很多，游欢畅知道跟贺玲还会有很多的机会，与其竞争，不如合作，竟然两人是如此要好的朋友，那就不要去想太多其他的了，看着眼前的利益，那合作是最好的维稳办法。

　　回到家里，张婷已经准备好了饭菜，游欢畅做下爱来看着妻子的样子，也是觉得非常的满足，人生的赢家莫过于此，在商场上叱咤风云，在家里有娇妻候着，最幸福的事情莫过于此。

　　“事情处理的可真高招啊！你做生意的手法是越来越厉害了，我现在是越来越觉得我的退出是太正确了，你却是让我非常欣慰，也感到非常的幸福。”张婷看着游欢畅，样子显得非常的甜蜜。

　　“有你这样夸自己老公的吗？我有今天这样的平台，那可完全是你给打造的，你夸我，可是等同于夸自己啊！”游欢畅笑了笑看着张婷。

　　两人吃着饭，有说有笑的显得非常的和谐，张婷跟游欢畅两人之间的关系没有因为婚姻而变得更复杂，反而是变得更简单了，因为张婷彻底的退出了商界，让她跟游欢畅之间没有再商业上有任何冲突，因为在商业上没有涉及到感情会让事情变得更简单一些，所以游欢畅在商业上也没有任何的问题产生。


第498章 贺玲的感情问题

　　游欢畅的事业是越做越大，在香城的影响力也已经有了很大的提升，可以说现在在香城基本上没有人是不认识游欢畅的，他多次上财经杂志，而且还受追棒成为企业新星，并且拿下了年度企业家大奖，这也是获得这个大奖的最年轻企业家。

　　在香城顺风顺水的游欢畅，在全球市场上依然是那么的顺利，这全赖于之前张婷所布局的那些产业，这些可谓是非常精准的将市场给把控住了，让游欢畅在每走一步都显得非常的顺畅。

　　而顾上的Z基金对于游欢畅的帮助也是非常的大的，无论在资讯上，还是在战略层面，让林子锋都赢对手很多，这个也是有好处在商场上领先对手的一大关键因素。

　　然而如今立高国际的实力更是在香城难以有人可以撼动，这还没有算上百克莱公司跟天客航空的实力。

　　之前唯一的竞争对手新环球集团，因为受到香城官方的排斥所以已经将资源专业，在香城的很多业务也顺理成章的被游欢畅的立高国际给接手。

　　没有新环球集团的竞争，立高国际也是如鱼得水，在香城已经赢得了很大一份市场，随着第二期工程的完成，香城第二个六星级酒店顺利开张，拥有香城两个六星级酒店，在香城，这也是立高国际在香城最具象征性的一点了，也是绝对的竞争力所在。

　　第二期工程的结束之后，游欢畅的实力更是大增，而此刻立高国际的资产也正式超越了昊天集团成为香城第一的企业。

　　游欢畅在香城，也绝对称得上是商业枭雄了，而距离他来香城之不过是8年的时间。

　　8年，他从一个寂寂无闻的新人，变成现在富甲一方的超级富豪，他的奋斗史绝对称得上是经典。

　　游欢畅的事情确实也是令到很多人都感到非常的神奇，也是香城企业的一个新楷模，游欢畅算得上是顾上之后香城出现的第二个商业天才，之前顾上也是在短短的数年时间就将Z基金经营的非常有规模。

　　而贺玲对于游欢畅始终还是带着一直遗憾的感觉，她觉得自己没有跟游欢畅在一起，是一种一辈子的遗憾，至今她也没有找过其他男朋友，这一点也让贺天感到非常的担心。

　　为此贺天找到游欢畅，想跟游欢畅谈这件事情。

　　在兰斯会所，贺天的VIP房里，贺天泡着茶，跟游欢畅谈着这件事情。

　　“现在我要约你也不是那么容易的事情了，游总你的生意已经超越昊天集团，可以算的上是香城的企业之王了。”贺天的气色还是非常不错的，这些年来退下来，全球旅游，也让他过的非常的充实。

　　“哪里的话，说起做生意，我始终还是晚辈，怎么敢在前辈面前抛书包呢！”游欢畅笑了笑看着贺天。

　　“今天找你来不谈生意，生意上的事情，我已经很久没有理了，我只是想跟你谈谈我那个傻女儿，她真是让我担心。”贺天看着游欢畅。

　　“贺玲这几年在经营昊天集团方面可谓是非常的出色，难道贺总对这样的贺玲还是不放心吗？”游欢畅有些不明白的看着贺天。

　　“在工作上贺玲确实成长的让我无话可说，但在感情上，就……”贺天看着游欢畅一脸无奈地说道。

　　“原来是这方面的事情啊！贺总你是不是多虑了，贺玲在情感方面也绝对不会弱的，只是现在在工作上毕竟投入所以在感情上会有所忽视，这一点你大可放心。”游欢畅笑了笑看着贺天。

　　“我是放心不下啊！她也不小年纪了，我当然对她这方面的事情着急啊！你也知道她有一段失败的婚姻，面对这样的情况，我实在想不到她该怎么去选择，如果可以的话，你帮忙看看该怎么解决？”贺天看着游欢畅，犹豫着说道。

　　“没问题，只要能办到的话，我肯定会帮忙的，但这个问题我想还是要靠她自己吧！我们这些外人要真的插手进去的话，也未必能帮的到她啊！”游欢畅看着贺天也是显得有些无奈。

　　“这个我也清楚，但如果你能帮忙的话，我觉得应该是可以得到一些帮助的，因为你们之间的关系确实不那么简单，所以我还是希望你可以出手帮忙一下。”贺天接着说道。

　　贺天对于贺玲的情感问题，贺天现在所担心的就是贺玲并没有去想这些事情，随着时间一天一天的过去，贺天确实也是着急着。

　　一生枭雄的贺天，在职场上绝对是叱咤风云的，但儿女在情感问题上却出现了这些问题，两人都离婚，而两人都没有再找对象，没有再结婚，所以问题还是非常让贺天着急。

　　“放心吧！贺总，贺玲是我的朋友，我一定会关注她的这个问题的，如果有合适的机会我也会跟她谈谈的。”游欢畅见贺天犹豫的样子，也是答应了他。

　　“有你的答应，事情应该会好一点，我知道你的能力，你要做的事情没有做不到的，在商业上你可以说是功成事就，在情感上，你也有了一个那么好的妻子，所以对于这件事情，你是绝对有资格去讨论的。”贺天接着感叹道。

　　“贺总又过奖了，事情没有你想的那么复杂，我只是运气好一点而已，在事业上也是顺风顺水，在情感山，我也是幸运的，遇到了这么好的一个女人，这一切可能就是我命好吧！”游欢畅看着贺天笑了笑说道。

　　在游欢畅心里，他确实是觉得自己是幸运的，能够有这么好的发展，也有这么好的妻子，这确实也是他人生中的一大幸事，虽然很多时候他都是靠努力来实现自己的这一切的，但无可否认，运气成分也是非常大的，所以游欢畅经常会将运气挂在嘴边。

　　即使是运气，也不是每个人都会有的，游欢畅将运气挂在嘴边就是想让人没有那么多想法，他在很多人面前都是非常的低调的。


第499章 人生赢家

　　贺玲的情感问题，贺天来找游欢畅谈，游欢畅答应贺天会关注这个问题的，可是就算游欢畅答应了，他也不知道该怎么去帮助贺玲，因为游欢畅确实也不知道贺玲的心里到底是怎么想的。

　　虽然游欢畅也知道跟贺玲的关系并不一般，但想到这些问题，游欢畅还是有一些其他的想法的，如果能帮到贺玲自然那也是最好的结果，可是该如何去帮助呢？

　　游欢畅并不知道自己要怎么样才能帮助到贺玲，可是既然答应了贺天，那问题就一定要去解决。

　　要解决贺玲的问题游欢畅首先想到的就是应该要跟贺玲谈心，但这对于他来说也是很有压力的，每次跟贺玲谈总是会让他觉得倍感压力。

　　但无论如何也要一试，游欢畅约了贺玲在游艇上见面，贺玲很爽快的答应了。

　　“最近应该很忙吧！”游欢畅看着贺玲问道。“这么忙还找你来玩，真的是有点太不好意思了。”

　　游欢畅很客气的看着贺玲说道，他对贺玲表现的还是非常的客气的。

　　“这算什么话啊！你游总找我聊天，我当然是马上答应，再大的事情也没有跟你聊天来的重要吧！要知道现在香城很多人想跟你聊天都是找不到门道的，我能被你主动邀请来聊天，那自然是开心啊！”贺玲看着游欢畅恭维着说道。

　　“我们两个，还有必要说这样的话吗？你要找我我什么时候会拒绝你呢？”游欢畅也是笑着对贺玲说道。

　　“开玩笑了，你找我来到底有什么事情呢？你很少这样找我聊天的啊！”贺玲坐下来看着游欢畅。

　　“其实今天找你来也没什么重要的事情，之是想找你聊聊而已。”游欢畅接着说道。

　　“今天不谈公事，谈谈你的私事吧！”游欢畅看着贺玲。

　　“哟，还谈私事啊！那我倒是很好奇了，这私事该怎么聊呢？”贺玲很惊奇的看着游欢畅。

　　因为一直以来游欢畅都是躲避着贺玲，不谈私事，之谈公事，但现在游欢畅竟然突然说要聊私事，这确实是令贺玲感到很意外。

　　两人在游艇上聊了很多，游欢畅也了解到贺玲对感情的一下看法，然而最重要的是贺玲心中始终还是有游欢畅，所以一直她也没有找另外的人。

　　面对这样的事情，游欢畅也确实不好处理，因为他也知道自己是不可能跟贺玲在一起的。但他倒是有意撮合贺玲跟陈乐两个，因为两人之间还是有很多共同之处的。

　　对于这一点，贺玲没有答应，但也没有排斥，所以游欢畅也就大胆的去安排了。

　　事情进展的非常顺利，陈乐跟贺玲两个确实也是有着很多共同的话题，所以也就很快的走在了一起，对于这件事情，游欢畅也是感觉到非常的得意。

　　第二年，陈乐跟贺玲就结婚了，而张婷也顺利替游欢畅生了一个儿子，昊天集团跟立高国际之间的关系也变得更为密切，因为陈乐跟陈华这父子二人跟游欢畅的关系，再加上游欢畅跟贺玲的关系，所以这两间大公司几乎算是联姻般的关系。

　　这对于他们两个来说自然是最好不过的事情了，但对于香城的很多其他企业而言，就是非常糟糕的事情了，因为他们这几个人的企业联合起来，基本上是达到上万亿资产的规模，这么庞大的企业帝国，自然谁都难以撼动。

　　游欢畅紧接着将立高国际上市，而这一上市也成为了全球最大的一个IPO筹集资金达到500亿美金，这么大规模的认购也确实是罕见的，和也足以证明全球市场对立高国际的认可。

　　新的商业枭雄就此诞生，游欢畅在职场上披荆斩棘，可谓是无往而不利，跟昊天集团交叉控股，基本上已经掌控了大半个香城的企业群，影响力也是一时间成为香城最顶尖的。

　　就算是香城企业家协会的会长柴天应看到游欢畅也要非常客气的跟他交谈，虽然游欢畅对老一辈的企业家和一些相关人员还是非常尊重的，但谁也不敢不给游欢畅面子。

　　在香城，游欢畅无疑已经成为真正的商业之王，而旗下的商业帝国也在不断的扩张，不断的朝着全球范围内进发，在香城也起着非常标杆性的作用。

　　游欢畅的成功绝非偶然，而是通过不断的努力，最终才获得现在的成绩，即使他时刻将运气挂在口中，但这只是他低调的一个表现而已，没有人会相信一个人靠运气真的可以将事业做的这么成功的。

　　在香城，游欢畅已经成为一个偶像，一个草根逆袭的标杆，他不断的突破自我，不断的挑战自我，最终才有了今天的成就，这就是一个努力实现梦想的结果。

　　全球杂志争相采访，他已经是香城的一张名牌，随着中心城项目的一期一期工程完工，香城的影响力也随着加大，全球奢侈品，大品牌都落户香城，这个中心城项目俨然已经是这些大品牌的必争之地，而这个地方，也成为了香城最大的一个高端市场，每年可以替立高国际贡献超过50亿美金的利润，一个项目就可以获得如此高的利润，这也是全球范围内极为罕见的。

　　所以这个项目也被国际上多个城市引以为鉴，都纷纷效仿，超大规模的聚众效应，让项目的规模不断的发酵，从而带来更多的品牌，更大的效益。

　　一代商业枭雄就这样诞生了，他在职场上是超级新星，在经营企业上是顶级企业家，在私人生活上更是财富美女纷沓自来，他无疑是人生的赢家，在事业上选择了自己该走的路，在感情上也选择了自己所爱的人，一路走来，懂得舍去，他所获得的成功绝非偶然，而是不断的努力和拼搏换取的，这是一个励志的感人故事，也是一个草根逆袭的精彩案例。

　　对于游欢畅来说，未来的天空将无限的宽大，之有他想不到的，绝对没有他做不到的。

　　（全书完）

