

异界练级狂人

作者：无此浪人


内容简介：

　　十岁突破道士境界一重天，罗晨被誉为门派第一天才！此后八年，毫无寸进，他沦为门派第一废柴！

　　一块偶然得到的电脑晶片给他开了超级辅助外挂，神功秘籍应有尽有，炼丹炼器无所不能，升级练功一日千里！

　　他疯狂修炼，势要让瞧不起他的人看看，谁才是天下第一！


第一章 超级电脑晶片

　　后山偏僻处，一间破旧的茅草屋内，罗晨正捂着胸口，面目扭曲，显然正在承受着非人的折磨。显而易见，罗晨又在强行突破了。

　　“为什么？为什么每次冲击第二重天的时候，胸口就会绞痛无比，让我无法继续？”胸口传来的阵痛稍微平复后，罗晨脑中再次冒出了同样的疑问，到了最后，几乎是咆哮了起来，“究竟是为什么！！！”

　　罗晨自小便是孤儿，被玄一派一名老道士收养。在十岁那年，以惊人之姿突破了“道士”境界一重天，一时间成为玄一派首席天才，然而天意弄人，自那以后，罗晨居然一直无所寸进！

　　“道士”境界，便是吸收灵气，将其融入自身转换为自己的灵元。常理而言，修道之人，只要不是资质差得离谱，在可以吸收到充足灵气的情况下，耗时三五年，突破前两重天还是不难的。

　　罗晨之所以久久突破不了第一重天，并不是体内灵元不足，更不是他资质有问题。早在八年前，他就已经有实力开辟膻中穴，冲击第二重天了，可当大量灵元接近胸口部位的时候，心脏就会绞痛不堪，让他不得不停止冲关。

　　罗晨也没少尝试强行冲关，但无一不是直接痛晕了过去，以失败告终。

　　对于此等怪事不少长老也是束手无策，给罗晨吞服了不少灵丹妙药，可惜收效甚微。甚至，那名好心收留他的老道士还曾为他弄来了一颗人级绝品丹药洗窍丹……

　　结果，日复一日，年复一年，罗晨还是停留在一级道士的境界，而他也渐渐从天才中的天才，沦落为废材中的废材。

　　本来留在老道士身边，罗晨的生活也不至于困窘到这般境地，毕竟老道士可是外门的一名长老。但就在今年前，本来就年事已高的老道士和人发生争执，怒火攻心，活活气死了。显然，多半是因罗晨而起。

　　至此，罗晨在门派中的地位更是一落千丈，每天不是挑水砍柴，就是砍柴挑水，衣食住宿比打杂的还要不如，甚至更要遭受无数人的白眼。

　　原本心灰意冷之下，罗晨也曾想过自寻短见，但是他实在咽不下这口气！

　　树都要一层皮，何况是人！

　　正当罗晨怒吼不止之时，突然，一个苍老的声音极为不满地嚷道：“尼玛！大白天的吵什么吵，你不睡别人不睡啊！哪来那么多为什么，你是蓝猫淘气三千问啊？！一点素质都没有，你老师是谁，怎么教的，我要到教育联盟投诉他！”

　　罗晨大吃一惊，不是因为听不懂某些乱七八糟的词语，而是因为这个声音是直接在他脑海里响起！

　　“前辈是何方神圣？可否出来一见？”罗晨警惕地扫视四周，但是空空如也，什么也没有发现。

　　“先别废话，我现在问你，如果我帮你解决了心脏的问题，你以后能不能别有事没事乱吼？”

　　有事没事？乱吼？原本罗晨还心生不满，但一听清神秘人说可以治好自己的怪病，心中登时一颤，但一时间却无法置信，不由狐疑道：“前辈，您刚才是说，有办法医治我胸口绞痛的怪病？”

　　“切，小case！别说小小的先天性心脏病了，就是晚期艾滋病都不在话下！”神秘老者自信满满地说道。

　　“先天性心脏病？晚期艾滋病？这是太古时期的病症么？”罗晨一头雾水。

　　“你小子愣头愣脑的，说了你也不懂。你只管答应我，以后不许乱嚎，尤其是在白天，答应我就帮你，OK？”神秘老者不以为然地说道。

　　“就这么简单？只要前辈能将晚辈的怪病治好，让晚辈做什么都行！”虽然神秘人说话稀奇古怪的，但是罗晨却不愿意放弃任何希望，急忙答应了下来。

　　“你不骚扰我我就阿弥陀佛了，还指望你做什么……”神秘老者又嘀咕了两句，才道：“好了，你先把我娶了再说。”

　　“什么？！把你娶了？！”罗晨眼睛一鼓，震惊得跳了起来。

　　骤然听到一个老头说让自己娶他，任何一个正常男人都会吓一大跳。

　　“我娶你妹！我是说让你把我取出来！小小年纪，思想如此龌龊，真是道德沦丧啊！”神秘老者气急败坏地叫了起来，“东张西望什么呢，我在桌脚底下！”

　　一股有苦难言的感觉涌上心头，不过当罗晨注意到桌脚底下那块烂铁的时候，还是眉头一跳，不可思议地问道：“前辈，你在这块废铁里面？？”

　　这个巴掌大小的废铁块是罗晨几年前发现的，正好用来垫桌脚，可今天这块废铁突然说话了，还神里神气的……

　　“废铁？你小子就是头发长，见识短！这叫超级电脑晶片！”老者没好气哼道，“快把我拿出来，尼玛的，压得我背都驼了。没想到一世英名，居然沦落到这番田地，唉。”

　　得到老者的确认，罗晨反而倒吸一口冷气，震惊道：“莫非前辈是道器的器灵？！”

　　法宝一般分为法器、灵器、道器，而只有道器级别的法宝才会产生器灵！拥有一件道器，足以开宗立派，威慑四方，如若眼前的废铁是一件道器的话，带来的震撼确实太大了。

　　“道器是什么东东？能和我相提并论？”老者语气明显不屑。

　　“前辈不知道何为道器？”见状罗晨反而迷糊了，一脸疑惑地向老者解释了起来。

　　听罢，老者自言自语了起来：“仙魔文明果然玄妙……”

　　可随后见到罗晨的表情，似乎能看穿他心思一般，老者愤愤不平地大喊道：“你小子不会以为我是什么孤魂野鬼吧？我靠！毫不夸张地告诉你，我比那道器强上千百倍！器灵算个毛啊，跟我相比他也就三岁小儿的智商！”

　　看着手中锈迹斑斑的废铁块，罗晨撇了撇嘴，一副“信你才是三岁智商”的表情。

　　但想到老者或许可以帮助自己治好怪病，罗晨还是极为恭敬地提醒道：“前辈，您可否告诉我医治怪病的方法？”

　　“好，不露一手，你不知道我牛逼！”说完老者又叮嘱道，“还有，以后你也不要前辈前辈地叫，感觉我很老似的。”

　　“那我应该如何称呼前辈？”罗晨问道。

　　“让我想想，我当初是叫什么来着？联想？苹果？还是水蜜桃了？”老者思索了一阵，忽而欣然道，“干脆你就叫我怪老头行了，通俗易懂，和蔼可亲！”

　　“这……”罗晨一愣，有些啼笑皆非。哪有人自称怪老头的？

　　“怎么？叫我怪老头你很委屈吗？”老者脸色微微不悦。

　　“没、没有……”罗晨有种欲哭无泪的感觉。

　　老者不耐烦地打断道：“好了，我现在教你制作药剂，医治你的心脏病再说。”

　　罗晨登时精神大振，洗耳恭听。

　　“先天性心脏病的药剂制作，我搜索一下……找到了！”怪老头不假思索就一口气念了起来，“你去准备好金银花、蒿草、元胡、七叶莲、细辛、川芎、龙胆草、紫花地丁……”

　　“等、等等，前辈……怪老头，你提到的这些药草，我怎么一种都没有听说过？”罗晨脸色渐渐难看起来。假如这些药草都是稀世奇珍，让他到哪里去弄？

　　“什、什么？”怪老头也是愣了愣，片刻之后才恍然大悟，“靠！我知道了，有是绝对有的，应该是名称变了而已！对了，你有没有药草篇百科全书？”

　　罗晨的脸色这才稍微缓和了些，道：“百科全书？我只有一块玉简，里面倒是有不少药草的描述。”说着，罗晨便掏出了一块青色玉简。

　　玉简里几乎存储了这个世界中的所有基础常识，天文地理、医药器材等等都有涉猎，修者中基本人手一块，白菜萝卜一般，没什么稀奇。

　　只见废铁块中陡然蹿出一缕白光，嗖地一下就没入了玉简当中。

　　紧接着罗晨就听到怪老头惊疑的声音，大约半盏茶的功夫，怪老头才感叹道：“原来仙魔世界是这样的，有趣是有趣，就是不怎么友爱。”

　　“找到所需的药草了？”罗晨急切地问道。

　　“嗯，里面记载的东西我都看完了，如我所料，需要的药草都有，只是名称换了一个而已，并且大多数稀疏平常，在一般的山林里面就可以采集到。”

　　“那我们现在立即出发吧！”罗晨喜出望外，揣着铁块，迫不及待地奔出了屋子。

　　倘若刚才罗晨注意到常人三年五载都看不完的资料，怪老头只花了片刻就看完的话，恐怕会惊愕得说不出话来。

　　……

　　林涛阵阵，草木丛生，一个少年在山林间跋涉，手持弯刀，神情专注地四处搜寻，不时将一些药草收割。

　　少年正是罗晨，在怪老头的辨认下，已经采集到了不少的药草。其实制作药剂所需的药草已经收集得七七八八了，有几味比较难找的药引需到店铺购买，但怪老头言称这里有不少药材以后很可能用到，索性让罗晨一并采集了，这才耽误了不少时间。

　　按照怪老头的说法，反正是免费，不拿白不拿！

　　再次将一大株药草收入纳宝囊，罗晨苦笑了一下：“幸好有储物袋，否则那么多的药草还真拿不动。”

　　当罗晨喘着粗气，再次擦了一把汗之后，怪老头这才意犹未尽地道：“算了，看你小子累得够呛，今天就先暂时这样吧。明天再来，这么多好东西，可不能让别人捷足先登了。”

　　听到前一句罗晨总算松了口气，但后面一句又差点让他摔倒在地。因为这遍地都是的普通货色，没人会稀罕！不然它们能长得如此茁壮？

　　采集完药草之后，罗晨并没有直接回去，而是去了最近的商业街。

　　这一带商业街虽说算不得繁华，不过罗晨所需的材料还是能买足的。然而当罗晨进入其中一间药材铺的时候，眉头却不禁微微一皱。

　　正当罗晨考虑是否要去另一间药铺的时候，一个身穿玄色道袍的少年已经发现了他，语气尽显调侃：“哟呵，这不是我们外门的天才弟子么？怎么也有空来逛药铺了？”

　　少年身边还有几人，皆是同个款式的衣着，一看便知都是玄一派的外门弟子，这时候也同时注意到了门口处的罗晨。

　　罗晨眸光一冷，反而旁若无人地走进了店铺。

　　其中一个跟班模样、嘴巴尖细的青年顿时鄙夷地嘲笑道：“看来天才弟子已经满足不了他了，还想当个天才炼丹师吧！你们看看，那昂首阔步的样子，还真有几分大师的风范！”

　　其他几人立刻哄笑了起来。

　　看着眼前几人，修为不高，却一个比一个尖酸刻薄，尤其是那个尖嘴青年，二十多岁了还停留在二级道士的修为，显然资质差得要命，而且早已不是外门弟子的身份，目前仅是玄一派打杂的人员，却要嘲讽比他修为更低的罗晨，以此来获得那自欺欺人的快感。

　　罗晨只是心中冷笑，并没有任何表示，自顾自地挑选起药材来。

　　怪老头倒是奇怪不已：“你小子看起来人也不坏啊，怎么好像惹了很多仇家似的？”

　　罗晨简单地解释了起来。八年前，一名外门长老将罗晨引进门派，当时他被誉为拥有百年难遇的资质，之后，罗晨也确实以遥遥领先的速度突破到了一级道士，成为玄一派第一天才，然而天意弄人，自那以后，罗晨一直止步不前，也因此遭到了无数人的嘲讽。

　　了解其中缘由后，怪老头登时怒火中烧：“这帮狗眼看人低的烧饼！等我能量恢复过来，一个电波把他们轰成渣！反正这群没人性的人渣活着也是浪费粮食！”

　　见怪老头反应如此激烈，罗晨一怔的同时，心头涌起了一股暖意。关心自己的人，真的找不出几个了。

　　“生气反而是正中他们下怀，不值得。总有一天，我会让他们闭嘴。”罗晨出奇的平静。

　　“你是我罩的，他们奚落你，摆明是在打我脸，你说我能不气吗！”老头怪叫了起来，“也不看看我是谁？想当年……”

　　见怪老头又开始大吹法螺，罗晨顿时无语。

　　罗晨购买的都是些普通药材，很快就买齐了。可就在他经过尖嘴青年身旁之际，那名青年蓦地阴笑了起来：“让我送你一些仙露吧，好让你炼丹！”

　　说罢，尖嘴青年骤然朝罗晨怀中吐去一口唾沫！

　　还未等罗晨反应过来，怪老头已经怒极反笑：“好，很好，居然敢向我吐口水！”

　　刹那之间，其余看笑话的几人正在绽放的笑容陡然凝固。

　　只见那口唾沫刚刚接近罗晨就反弹了回去，并奇准无比地砸回了尖嘴青年的口中，且就在下一刻，包括尖嘴青年在内，刚才所有讥笑过罗晨的弟子，全部仰倒在地，浑身抽搐，口吐白沫。

　　“老头，刚才你做了什么？”离开药铺后，罗晨仍然不敢相信那一幕。虽然那几人修为不高，但要在一瞬间让所有人像发羊癫疯一般倒地，哪怕修为高出他们几重天，也不可能轻易办到吧？

　　“也没什么，就是用特殊电波冲击了一下他们脑袋而已。”怪老头得意洋洋地道，“正所谓君子成人之美，既然他喜欢乱吐唾沫，我就让他吐够去呗。”

　　“他们会不会有性命之忧？”罗晨目光一闪，并不是怕事。

　　“你是害怕事后有什么人报复你吧？放心吧，我已经留手了，那几个混蛋死不了。吃了那么大的闷亏，我想他们也不敢走漏消息，只能咬烂牙齿往肚子里咽。但是再有下次的话，不死也要他们变成白痴！”

　　怪老头又嘿然一笑：“假如有人敢来报复的话，我也会让他们吃不了兜着走！我的手段可不止这些。”

　　“谢谢你。”罗晨眸光闪动，低声说道。


第二章 一举突破！？

　　接下来，罗晨进入了一间器具店，按照怪老头的说法，还需要一些瓶瓶罐罐之类的东西。

　　在怪老头的指示下，罗晨买了一堆大小不一的瓶罐，还有夹子、钳子之类乱七八糟的器具，甚至老头描述的某些器具店主连听都没听说过，唯有找些相近的替代品。

　　正当收集完全准备付款之时，怪老头突然惊咦了一声，难得认真地问道：“角落那堆器具是怎么回事？贵不贵？”

　　“那是陨落的法宝、废旧的兵器之类，极少有利用价值，一般都是便宜处理，怎么了？”罗晨疑惑道。

　　“好，很好！那把一米多长的宽厚大剑看到没有，一定要买下来！”

　　罗晨只是飞快地瞄了一眼便收回目光，那把大剑几乎面目全非了，上面的铁锈疙瘩嶙峋密布，剑尖也断了一小节，剑锋上的钝口更是像被老鼠啃过一般，即使当做废铁来回收，价值都不到两颗下品灵石。

　　不过既然是怪老头看上的东西，想必不会那么简单。难道它前身是什么厉害法宝？

　　罗晨不动声色，微微一笑：“刘老板，你看我买了那么多器具，是不是可以优惠些？”

　　刘老板皮笑肉不笑：“我给的价格已经很低了，不赚你什么的。”

　　罗晨眉头微蹙，随意地瞥向角落，漫不经心地道：“刘老板，不如这样吧，我再加五颗下品灵石，你让我挑两件废兵器如何？”

　　刘老板眯眼沉吟了一下，便一口答应了：“嗯，好吧。”

　　“我靠！奸商啊！”怪老头夸张地叫了起来，“两个都是奸商！不过他是小奸商，你是大奸商！”

　　罗晨没有理会怪老头，不急不躁地走到了废品堆之前，装模作样地挑选了起来。耗费了将近盏茶的功夫，罗晨一连敲敲打打了好几件废兵器，脸色犹豫了几次，最后才无可奈何地拣出了两件废兵器。

　　“就这两件吧。”将两件毫不起眼的废品扔在老板面前后，罗晨没有多看一眼，径直掏钱。

　　刘老板眼睛转动，仔细端倪了一下，才满脸堆笑地结账收钱。

　　可谓皆大欢喜的一次交易。

　　一走出店铺，怪老头立即感慨了起来：“如果你出生在我那个纪元的话，奥斯卡肯定被你拿到手软。”

　　知道怪老头定然是在调侃自己，罗晨只是摇头笑了笑，脚步却不自觉地加快了几分。

　　……

　　回到茅草屋之后，罗晨发现桌子上多了两样东西，一个纳宝囊和一张字迹隽秀的纸条。

　　罗晨刚拿起纸条，怪老头已经摇头晃脑，瓮声瓮气地念了起来：“罗晨哥哥，我要出一趟远门，估计短时间内是回不来了，很遗憾没能等到你，你要多多保重。——清清。”

　　叶清清，自小和罗晨一样被老道士收养，和罗晨情同兄妹，只不过她还未到十岁之前便被一名内门长老看中，被直接送入内门悉心培养，至今已然是五级道士的修为。

　　不用看罗晨也知道，纳宝囊里肯定是灵石无疑。

　　“她明知我不会接受，所以这一次连拒绝的机会都不给我么。”罗晨心中苦笑了一声。

　　“清清？嘿嘿，一听名字就知道是个清纯漂亮、可爱善良的妹纸了！”此时，怪老头忽然捉挟地笑道，“你小子深藏不露啊，快点老实交代，坦白从宽，抗拒从严。”

　　罗晨嘴角抽搐了一下，无奈道：“我们只是朋友而已。”

　　“朋友？朋友好啊，一切都是从朋友开始的嘛！”怪老头一副兴高采烈样子，“我这泡妞秘笈有不少，我给你搜索一下！”

　　“算我求你了，我们还是先开始炼制药剂吧！”罗晨心惊肉跳，生怕怪老头没完没了。

　　“也好。”怪老头神秘一笑，“不过，你就不好奇我让你买的那把废品大剑吗？”

　　“自然好奇，但也不急于一时。”罗晨实话实说。

　　毕竟实力不提升上去，拥有再强大的法宝也发挥不出，且罗晨也不大相信随随便便就让自己淘到一件绝世法宝。

　　收好清清留下的丹药和纸条后，罗晨便开始着手于炼制药剂。

　　依照怪老头的指示，罗晨一丝不苟，将药材分门别类，并一一提炼出所需的药液。所幸老头并不是让罗晨炼丹，仅是研磨、提萃等基础操作，否则对于没什么炼丹经验的罗晨来说，还真是一个头两个大。

　　两个时辰之后，桌子上摆满了瓶瓶罐罐，罗晨也稍微松了口气，第一步总算是完成了。

　　接下来就是最重要的调配了。按罗晨的认知是稍有差池，极可能前功尽弃。可没料到怪老头却说不用紧张，即便剂量稍微有些差别，也不会影响总体药性，最多效果弱一些而已。

　　不过罗晨可不敢有丝毫怠慢，心无旁骛地调配了起来。

　　直到小心翼翼地完成最后一步，罗晨才如释重担地呼了口气。

　　“嗯，不错，不愧是在我手把手指导之下完成的作品。”怪老头自得地笑了起来。

　　一个苍老的声音突兀地在耳边响起，罗晨不由得悚然一惊，甫一转过头更是吓一大跳。

　　只见一个古怪老者从废铁块中晃晃悠悠而出，身穿奇装异服，头发蓬爆，犹如被雷劈过一般。虬结的胡须长得满嘴都是，乍一看去，还以为是从深山老林跑出来的野人。

　　“喂喂，虽然我老人家长得俊俏了些，可你不用那么深情地凝视我吧？”怪老头忽然双手抱胸，大义凛然地道，“我可郑重声明啊，我性取向正常，是纯爷们！”

　　罗晨浑身颤抖，差点就仰倒在地，口吐白沫。

　　好不容易回过气来，罗晨又发现一个问题。那瓶制作好的药剂气味是没什么，就是颜色太过鲜艳了些！说是五彩斑斓都不为过。而稍微有点常识的人都知道，色彩越是鲜艳的药草，毒性就越重。

　　察觉罗晨望着五色药剂久久不语，怪老头立刻吹胡子瞪眼：“你不会是怀疑这药剂有毒吧？”

　　罗晨没有搭理他，而是心中一动，将远处一只路过的老鼠抓了起来。

　　“我靠！你还真不相信啊！”看到罗晨自顾自地将一滴药液喂入老鼠口中，怪老头顿时哇哇大叫了起来。

　　下一刻，气急败坏的老头立马安静了，双眼鼓得跟金鱼似的，张大嘴巴说不出话来。罗晨心脏更是狠狠地抽搐着。

　　但见那只可怜的鼠兄弟突然晕头转向，两个呼吸后，身体一阵颤抖，便一下翻倒在地，一动不动。

　　一命呜呼！？

　　“不、不可能，明明是按照说明来操作的，而且也没有哪一步出错，可是，怎么会这样？！”怪老头喃喃自语，差点就哭出来了，“鼠大哥，我知道你演技好，别再吓我了，我脆弱的心灵承受不起啊……”

　　罗晨脸色蹭地一下就黑了，假如刚才贸然吞服药剂的话，估计躺在地上的就是他了。

　　然而就在罗晨将要爆发的时候，那只小灰鼠猛然一个鲤鱼打挺，居然变得生龙活虎起来，然后朝着罗晨凶巴巴地吱吱了两声，仿佛示威一般，随后才大摇大摆地窜走了。

　　罗晨和怪老头皆看得瞠目结舌。

　　“啊哈哈！”怪老头夸张地大笑了起来，震得茅草屋都摇晃了几下，“小子，现在你可以放心服用药剂了吧！”

　　罗晨目光灼灼，不再迟疑，一口气吞下了大半的药剂，随即盘坐在地，他要再次冲击第二重！

　　怪老头见状也很识趣地晃到了屋外，既不打扰到罗晨，又可为他护法。

　　仿佛感应到主人的情绪，罗晨丹田中的灵元似乎前所未有的兴奋，一波接着一波，开始疯狂地涌向膻中穴！

　　当凶猛的灵元波及心脏部位的时候，罗晨还是感觉到隐隐作痛，然而这种程度的痛楚对他来说，根本不算什么！

　　药剂有效！

　　大喜过望之后，罗晨连忙收摄心神，按照功法运行灵元，向膻中穴发起冲击。

　　整整八年，罗晨体内不知蕴储了多少灵元，尤其是他还未被门派彻底放弃之前，吞服了无数的灵丹妙药，更有老道士千辛万苦弄到的一枚人级绝品丹药！就同一境界而言，罗晨的积累比之一般修者强上百倍都不止！

　　即使那么多年来，灵元也流失了不少，但是依旧雄浑得骇人听闻。

　　隐藏在筋脉血肉、甚至不知名处的灵元，都被罗晨引动而来，无数游丝般的灵元汇聚而来，积少成多，渐渐地，潺潺流水变成了滔滔大河！

　　灵元大河奔涌不息，冲刷着胸口中央的膻中穴。

　　“咔嚓！！”

　　无声的爆响，似乎某个未名的空间被打破了一般。

　　二重天！罗晨进阶为二级道士！

　　在第一重停滞了整整八年，罗晨终于在这一刻突破了！

　　也在这一刻，罗晨百感交集。八年，宛如活在恶梦之中，天地几乎是一片灰暗……

　　但是，从此时此刻开始，他要走出恶梦！

　　猛然间，罗晨紧握拳头，下定决心！他居然未满足，要一举突破，进军第三重天！

　　照理说，这是一般人想都不敢想的事。刚刚突破一重天，又想马不停蹄地突破下一重天？修道有那么容易的话，还不修者满天飞了？

　　然而罗晨不是一般人，八年时间，让他生不如死的同时，亦让他磨炼出了惊人的意志，再加上雄厚的积累，完全有希望创造奇迹。

　　大量灵元冲开膻中穴并将其填满之后，依然生猛无比，在罗晨的引导之下，前赴后继，一路向上，朝着印堂穴狂奔而去。

　　也不知过了多久，像是过了几个刹那，又像是过了好几天，罗晨仍旧岿然不动，聚精会神地冲击着关卡。

　　可印堂穴如一道石门，没有一丝被冲开的迹象！经过连番消耗，滔滔不绝的灵元大河也渐渐吃不消，开始缩水。

　　“怎么回事？如此雄浑的灵元仍然不足以突破吗？修炼之途，果然艰难。但我还能坚持住！”罗晨紧咬牙关，坚持不懈。

　　“好！终于看到一丝希望了！”罗晨心中一喜，似乎印堂穴的大门已然缓缓打开了一角。

　　轰隆隆！眼看大门就要彻底打开。

　　“糟糕！体内灵元不足了！”罗晨突然大惊失色，倘若此时不能一举突破的话，非但会前功尽弃，倒霉的话，更可能会修为倒退，重新回到第一重。


第三章 打成猪头

　　“道士”境界当中，每突破一重天所需的灵元都是前一重的一倍甚至数倍。因此选择一连突破对于常人而言，是不可思议的，偶尔这么想想都会怀疑自己脑袋是不是出了问题。

　　即使某些天资出众之人，积累再雄厚，灵元再充足，也不会轻易冒险，欲速则不达，待到恢复元气，再做突破则是最为稳妥的选择。

　　但修道一途也同样讲究勇猛精进！

　　现在，罗晨就是放手一搏。当然罗晨并不是莽夫，更不是白痴，不会拿自己的修为、甚至性命，胡乱押注。

　　就在体内灵元将要无以为继的时候，罗晨迅速从纳宝囊中掏出了一个木盒。

　　是老道士临死前交给他的血元丹！

　　人级绝品丹药血元丹，原本是老道士用来延年益寿所用的，可没想到如今成了留给罗晨的唯一遗物。

　　此刻罗晨却不敢多想，飞速抓起血元丹，往嘴里送去。

　　甫一吞下丹药，一股热流便从关元穴丹田升腾而起，原本已经奄奄一息的灵元，立刻犹如枯木逢春，生机勃勃。

　　要知道这可是人级绝品丹药，虽然主要是补充精血，延年益寿，但其内蕴含的灵元绝不是一般的丹药所能比拟的。

　　逐渐将药力炼化之后，稀薄的灵元再次变成了滚滚长江，洪水决堤一般，对着印堂穴做出最后冲刺。

　　时间如逝水。

　　突然之间，轰隆一声！

　　罗晨再次突破！

　　“果然没有让我失望！三重天，且不是初阶，而是中阶水平！”罗晨一下站起，身高竟然拔升了一寸，全身筋骨舒展强韧，血气充足，皮肤光泽，双目更是爆射出道道精光！

　　倘若有高手在场，可以发现罗晨的额头、胸口、小腹，分别有一个耀眼的光团，比一般修士强烈了一倍都不止！

　　紧握双拳，咔咔作响，罗晨感受到了自己体内磅礴的力量，恍惚间有种再世为人的感觉。

　　吼！！！

　　罗晨仰天狂啸！

　　多年来的积郁一扫而空，从今天开始，他发誓不会再让任何人践踏他的尊严！

　　“我靠！打雷了下雨了，快点收衣服了！”怪老头正在屋子外边打瞌睡，骤然听闻吼声，顿时吓一大跳，从迷糊中惊醒过来，还以为是变天了呢。

　　所幸此处偏僻，临近深山，倒也没有惊动玄一派其他弟子。

　　“尼玛！原来是你小子！瞎吼个什么劲啊？不知道会吓到小朋友么？就是吓到一些猫猫狗狗也是不对滴！”怪老头骂骂咧咧，当发现罗晨气息凛然的时候，又惊疑了起来，“咦，我怎么感觉你小子像是变了个人似的？”

　　罗晨看到老头后便立即收敛了气息，微微一笑，深深鞠躬，感激道：“多谢前辈……老头，多谢你的再造之恩！晚辈定将铭记于心，日后涌泉相报！”

　　“呵呵，哪里哪里，热心助人乃是我等三好市民应该具备的优良品德。”话倒是说得谦虚，但是“骄傲”、“得意”、“神气”、“牛逼”这些词已经写满了老头的脸。

　　“我修炼好几个时辰了吧？”罗晨看了看天色，此时已是月上中天。

　　“不是几个时辰，是三天三夜！我都差点以为你练死在里面了！”说到这里，怪老头郁闷地嘀咕了起来。

　　罗晨心下感动，面有愧色，正待再说些什么，怪老头已经摆了摆手，有气无力地道：“好了，我能量也消耗得七七八八，现在要马上休息了。还有，记得不要吵我……”

　　原本怪老头是白天睡觉，晚上活动的，但是为罗晨不眠不休地守护了三天三夜，似乎也疲惫不堪，和平时喋喋不休的作风大相庭径，说了不到几句话，就飘飘荡荡地钻回了铁块里面。

　　收拾了一下，罗晨也回到了卧室当中。

　　今天发生的事情可谓跌宕起伏，让人七上八下的，尤其是最终得以连破两关，让罗晨良久都没抑制住激动的心情。

　　印堂穴、膻中穴、关元穴，这三大关穴，被称为修者三大丹田！若说单单开辟出关元穴仅能算是学会了爬行的话，那么，开辟出印堂、膻中、关元三大丹田就是真真正正站立了起来，正式迈入了修道一途！

　　这也是为什么门派一般都会规定在十八岁之前，弟子必须三级道士，否则逐出师门。假如超出年龄还未达到的话，修道生涯也就到此为止。

　　除非遇到什么天大的奇遇，不然几乎没有什么希望了。

　　而正是今晚，罗晨实现了惊天逆转。

　　盘坐于床，罗晨渐渐进入了一种冥想的状态。

　　回忆往昔，十八年间，人情冷暖，世态炎凉。而修道之途，弱肉强食，强者为尊……

　　罗晨看清了今后人生的方向。

　　一夜无眠。

　　当熹微的晨光透过屋子洒下斑驳的光点，罗晨从入定中醒来，整个人精神焕发，神采奕奕，双眸闪动着一种明悟的神光，似看透大道真理。

　　虽然不至于让他修为立刻提升，但精神境界的升华，却为今后修炼开辟了一段康庄大道。可以说，实力达到六七级道士的修者，在精神境界上都未必高过罗晨。

　　突然，屋外传来了一声叫骂：“臭小子，给我滚出来！”

　　罗晨眉尖皱起，一大早就有人来寻晦气？！但罗晨也听出了来人的声音，并不是那天被怪老头整成羊癫疯的几人，而是杂役院的一名管员。

　　一些修为低下、停滞不前的弟子，就会被分配到杂役院，罗晨便是杂役院的一员，而且还是最低级的那种，平时要干不少粗活累活，被人颐指气使。

　　此时罗晨倒是想起来了，原来他每天都要劈砍大量木柴，可闭关了几天，哪里有时间？只是罗晨没有料到，竟有人为了这事就气势汹汹地找上门来。

　　果然，一走出屋子，一张胖脸便出现在罗晨眼前。胖脸青年叫梁盛，比罗晨大一岁，可修为仅有二重天，照理说已经被赶出门派，但不知使了什么手段，留在了杂役院里当管事。

　　看到罗晨英气逼人，气质大变，梁盛先是吃了一惊，随后又阴笑了起来：“一个最低贱的下人也敢在我面前装神气，看来是皮痒得不耐烦了吧？也罢，今天大爷就给你止止痒！”

　　就因为别人看上去精神了点而心情不爽出手教训？如此离谱的事情还真发生了。

　　只见梁盛瞬间抽出一条长鞭，哗啦作响，竟是一件下品法器！元气激发之下，坚如钢筋。

　　长鞭一扬，梁盛阴狠地笑着，一声尖锐的呼啸，长鞭朝罗晨狠狠抽去！

　　血肉之躯被抽中，必定要皮开肉绽！

　　“滚！”长鞭即将落下之际，罗晨眸中冷光一闪，猛然怒喝一声，全身灵元狂涌，那条长鞭登时被震开，居然以更快的速度反抽回去！

　　“啪！”的一声，鲜血飚飞，同时响起了一声杀猪般的嚎叫，凄惨无比。

　　梁盛根本想不明白，为什么自己甩出的鞭子会反抽回来，当他回过神时，已经在地上打滚，惨叫不绝。

　　长鞭直接抽在他脸上，一道触目惊心的血痕几乎占据半张脸，眼鼻嘴全歪了，整张脸鲜血淋漓，肿得不像话，猪看见了都心惊。

　　“滚吧，以后杂役院跟我没有半点关系。”罗晨语气冷漠地道。

　　一听到罗晨的声音，梁盛仿佛见鬼一般，满眼惊惧，头都不回，就连滚带爬地跑掉了。刚刚还叫嚣着要给罗晨止痒，没想到转眼之间狼狈逃窜，连丧家之犬都不如。

　　罗晨也没放在心上，转身回屋。

　　拿起一把铁疙瘩密布的大剑，罗晨颇感兴趣，这是在器具店的时候，怪老头指名非买不可的。

　　可端详了好一会，除了极为沉重以外，罗晨并没有发现什么特别之处。

　　未过多久，外面突然传来一个低沉的声音：“那个白痴就在里面？真是他打伤了你？”

　　而另一个声音则支支吾吾了两声，似乎不大方便开口说话。

　　但是另外几个声音却忍俊不禁，笑了起来。

　　罗晨一出来才知道是怎么回事。

　　只见一个面相凶狠的男子昂然而立，领着六七个青年修士堵在外面，身边紧跟一个胖子，看不到面目，因为那胖子整个脑袋绑着一堆绷带，跟个大粽子似的，仅露出的一个眼睛里满是怨毒。

　　原来是梁盛被罗晨教训之后，心有不甘，召集人马报仇来了，而为首之人正是杂役院的头领杨雄。不过另外那几个青年神情轻蔑，根本不把罗晨放在眼里，完全是抱着一种来看戏的心态。

　　然而杨雄眼中异芒一闪，眉头微拧，说出的一句话当即让他们脸色一变：“居然达到了三重天？！难怪敢那么嚣张。”

　　罗晨没有说话，只是冷冷地扫视着众人。之前还神色倨傲的几个青年，此刻表情都非常的难看。尤其是梁盛，畏畏缩缩地躲到了凶狠男子身后。

　　旁边一个短发青年惊疑不定地问道：“大哥，你是不是看错了？这个八年都未突破一重天的白……”

　　短发青年话都未说完，罗晨骤然发难，一个箭步就冲至其身前，只听“啪”的一声，短发青年已被一巴掌扇飞。

　　所有人都大吃一惊，没有想到罗晨会突然出手，而且对方连反应都来不及，便被击飞。看到那短发青年半边脸肿得老高，牙齿都吐出了几颗，痛苦地嚎叫着，众人都有种心惊胆寒感觉。

　　短发青年可是三级道士的实力啊！居然一个照面就被打成猪头。

　　“小辈敢尔！”杨雄登时大怒，瞬间抽出一柄长刀，金光乍现，朝着罗晨当头斩下！

　　“金系中品法器？”罗晨不敢硬接，下意识地取出了那把大剑，挡在身前。

　　“铛！～”

　　随着一道金属交击声，罗晨连连后退，一直退出三丈之多，才稳住脚步。反观对方，半步都没有移动。

　　“想不到多年以来你一直在隐藏实力，不过别以为三重天的修为就可以作威作福了！”杨雄嘴角勾起冷笑，恢复了一贯的凶狠傲气。他可是四级道士的实力，又有法宝在身，自然信心满满。


第四章 重剑无锋

　　罗晨却是心中一喜，因为刚才硬憾对方的中品法器，那把大剑居然没有出现任何破损。

　　既然有了可以抵挡对方法宝的大剑，罗晨顿时心中大定，冷哼了一声，反唇相讥道：“平日里作威作福的人好像是你们吧，还厚颜无耻地贼喊捉贼，真是可笑！”

　　身为杂役院的领头人物，何曾被哪个下人顶撞过？

　　“小子你找死！”杨雄登时勃然大怒，瞬息结出一个法诀，长刀立时金光大涨，呼啸着激射而出，气势如虹。

　　罗晨瞳孔一缩，没有料到对方的法术强猛如斯，想要闪避已来不及，只得硬着头皮举剑格挡。

　　金光散去，长刀重新回到杨雄手中，而罗晨再次倒退了几步，身上更是多处挂彩！

　　罗晨虽挡住了长刀，却挡不住长刀迸射出的金芒，所幸都是些皮外伤，影响不大。

　　“法术么……”罗晨心中苦笑了一下，面色渐渐凝重起来。他也会一些法术，但级数低得可怜，根本拿不出手。不是他悟性不行，而是在多年来一级道士实力的限制下，根本学不了什么高深的法术，学了也是白搭。

　　这就好比在三岁小儿面前放一柄大刀，无论如何他也挥舞不起来一般。

　　众人见状大喜，一个个又开始讥笑起来。

　　“拿把烂铁剑就以为自己是剑修了吧？哈哈！”

　　“嘿嘿，没想到是个外强中干的家伙，架势倒是威猛。”

　　“赶紧跪下认输，自废修为，免得一会生不如死。”

　　粽子头梁盛眼中闪过快感，恶毒地对杨雄道：“小舅，等会你卸下他的手脚，然后我再将他的脸蛋踩个稀巴烂！否则难泄我心头之恨！”

　　其他几人非但没有觉得半点过分，反而纷纷附和，一副正该如此的表情。

　　“事情做得太绝也不好。”杨雄俯视着罗晨，语气却像是为罗晨着想一般，“这样吧，你跪下，磕十个响头认错，再自断一手，并赔偿我外甥一万灵石医药费，此事就一笔勾销，以后你也应该学会收敛了，我们自然不会再找你麻烦。”

　　罗晨眉头舒展，却又仿佛不敢相信地问道：“只要我按照你说的去做，你们真的可以放过我？”

　　杨雄微微一愣，狐疑地眯起了眼睛。

　　“你小子还算识相，我大哥说话向来是一言九鼎！”一个头发油亮的青年得意地插嘴道。

　　“对，我们大哥说话算数！”其他几人不约而同地应和了起来。

　　“原来如此。”罗晨恍然大悟一般，眸中闪过一丝戏谑，“原来，你们都是猪头！”

　　众人脸上的笑容瞬间凝固。

　　趁着对方怔神之际，罗晨迅猛出击，身形跃动间，一道巨大地剑影轰然劈落！

　　当杨雄回过神来之时，瞳孔中出现的是一把正在无限放大的巨剑。

　　巨剑似缓实急，眼看速度不快，但却仿佛有一片阴影笼罩内心，令人窒息，觉得这一剑迅若流星，沉重无比，难以挡下，更难以躲开。

　　不过杨雄毕竟是四重天的修为，在间不容发之际反应了过来，只是根本没有时间发动任何法术，仅能凭借直觉催动全身灵元，举刀抵挡。

　　“嘭！～”

　　没有发出预料当中的金属声，反而响起了一道沉闷至极的声音。

　　其他几个青年似乎到现在都没有回过神来，一个个瞪着双眼，隐约觉得刚才眼睛一花，再看清楚的时候，只见罗晨持剑伫立，呼吸不稳，面无血色；他们大哥则满头大汗，眼中惊疑不定，脚下土地朝四周迸裂，双脚深深陷入泥土当中！

　　“大哥，你没事吧？”几个跟班立时围了上去，面露震惊之色，焦急地问道。

　　罗晨也是双眼紧盯着杨雄，欲得知对方此时的状况。

　　却见杨雄缓缓道：“我没事，这小子还伤不了我……”

　　可没料到几个跟班还没来及高兴，杨雄一个“我”字刚出口，登时大吐一口鲜血。他竟被罗晨刚才的一剑击成内伤，只是强忍着翻涌的气血而已。

　　罗晨见状总算松了口气。

　　自从昨晚一夜顿悟后，罗晨的精神境界已大大提升，而刚才一剑则是他在压力之下，灵光一闪，自创出的剑法，颇有几分大巧不工、重剑无锋的味道。

　　只不过在施展出这一招的时候，大概罗晨自己也没有想到，居然会消耗他那么多的灵元。一下子被抽空大半灵元，罗晨自然不好受。

　　但杨雄猝不及防之下吃了大亏，被剑气入体，伤了内腑，实力却是降了一半都不止。

　　两相对比，自是罗晨大占便宜。

　　迅速掏出几颗下品补灵丹吞下，罗晨不敢耽搁，生怕杨雄缓过气来，如若对方在有了防备的情况下，用法术应对，稳扎稳打，他是绝对无可奈何的，甚至会被对方扭转局势，反败为胜。

　　脚步一动，罗晨快速欺上，笨重的大剑在他手中灵巧无比，不断地对着杨雄削、劈、砍、刺，虽然只是简单的招数，但对于受伤不轻的杨雄来说，却是有效无比。

　　只见杨雄左支右绌，险象环生，一时间落尽下风。

　　几个跟班不知是还未回过神，还是怕施放法术的话会误伤到他们大哥，竟然没有一个人出手帮忙，在一旁干着急。

　　“给我破！”罗晨一声大喝，看准机会再次使出了“重剑无锋”那一招。

　　随着惨叫响起，骇然失色的杨雄被一剑劈飞，倒冲出六七丈外，不断咳血，看样子爬起来都困难了。

　　罗晨旋即又连吞了几颗补灵丹，一边调息，一边冷冷地环视在场之人。

　　碰到罗晨的目光，每个人都不禁后退了一步，眼中浮现了惊惧之色。

　　“不要慌，他只有一个人而已，我们那么多人还怕他不成，大家一起上！”梁盛又惊又怒，大喊起来。

　　哪知众人动都不敢乱动，明显不赞同他的说法。毕竟除了杨雄是四级道士的实力以外，其他人都是二三级道士的修为而已，并且这些人显然都是欺善怕恶之辈，看到最强的大哥都被劈翻在地，此刻还吐血不止，哪里还敢造次。没有转身就跑已经不错了。

　　罗晨眼神冰冷，逼视着梁盛，一步步地向他迫近，那把大剑犁在地上，发出“喀喀”的声音，让人心中发寒。

　　眼见没有一个人敢站出来，梁盛顿时慌了，结结巴巴地叫着：“你、你不要过来！”

　　正当罗晨考虑着怎么处理的时候，梁盛突然扑通一下跪了下来，不断磕头的同时，哭叫着求饶起来：“罗大哥，罗大爷，罗前辈，都是我的错，求你不要杀我啊……”

　　罗晨一愣，刚才他的确是动了杀心，但看到对方这副窝囊样，鄙夷之际，也冷静了下来。倒不是罗晨怕事，而是杀了眼前几人的话，极可能会惹来不少麻烦，不说门派的责罚，一些看不惯的人也会借机“替天行道”。

　　假如遇上比自己高个几重天的家伙，罗晨可是连辩解的机会都没有，便被灭杀了。

　　“还不滚！”罗晨冷声一喝。

　　众人一惊，随即如获大赦一般，撒腿就跑。有几个被吓破胆的家伙，居然连躺在地上的大哥都不管了。

　　“昨晚不是实力大进了么？怎么还那么差劲？我出手的话直接就秒杀了。”罗晨脑海中忽然响起了怪老头唧唧哼哼的声音。

　　罗晨不禁哭笑不得，越级挑战本来就困难，现在有惊无险的战胜已经算是难得了，竟然还被怪老头无情打击。

　　“老头，你不是休息调养着吗，怎么有空出来蹦跶了？”经过几天的接触，罗晨也大致了解了怪老头的脾性，你对他不尊敬就是最大的尊敬。

　　“我靠！你们搞出那么大动静，还搞了那么久，我能不被吵醒吗！”怪老头翻了翻白眼。

　　罗晨倒是没有听出什么歧义，反而有些歉然，过了一会，才欣然道：“老头，你在器具店时让我买的这把大剑果真不凡，居然能够抵挡中品法器的攻击而不受损。”

　　“那是自然！”怪老头根本不知道什么叫做谦虚。

　　罗晨也已经习以为常，只是困惑道：“不过我怎么看打造此剑的材质，都仅是普通的凡铁而已？”

　　“你看出的是其他材质才见鬼！这本来就是凡铁。”怪老撇了撇嘴，才解释道，“只不过由于法阵的缘故，所以才会这么坚固，要不然你还想指望它能挡得住中品法器？如果系统没有判断错误的话，上面的法阵应是玉简资料中记载的金石凝封阵。”

　　金石凝封阵！

　　罗晨大吸一口冷气，这可是一门高阶法阵，门派中的元老级人物都不一定会！此阵用来炼器的话，法宝坚固程度提升数倍都不止，这就可以解释，为什么那把大剑看起来明明就是凡铁打造，却坚固得诡异了。

　　就如同一头猪吃了仙丹之后，一样可以变成绝世高手是一个道理。

　　可是打造一把普通大剑，内里却要刻上一座如此高深的法阵，又是为何？明显就是大材小用，暴殄天物。只要不是脑子进水，相信不会有哪个炼器大师会那么无聊吧？

　　果不其然，怪老头神秘地一笑，挑眉道：“你以为我看上的东西会那么简单？”

　　“好了，我知道你看上的都是稀世奇珍，你就别卖关子了。”罗晨没好气地说道。

　　“这只是为了掩人耳目而已，真正的宝贝藏在里面呢！”怪老头眼中异光一闪。


第五章 谁是极品

　　“什么？里面藏了什么宝贝？”虽然隐隐猜到内有乾坤，但罗晨还是不免露出惊喜之色。

　　“我也不知道。”怪老头很是干脆的回答。

　　“那你还如此肯定？”罗晨顿时无语了。

　　“金石凝封阵让那凡铁的结构变得坚固无比，密度极高，神识根本难以渗入，要不然早就被一般的修士淘走了，哪里还轮到我们捡便宜？”

　　怪老头难得认真地解释了起来：“我也是依靠特殊雷达的扫描，才发现中央一处物质结构截然不同，似乎是一个盒子型的东东，应该不是凡品。如果你们仙魔文明也有那种闲得蛋疼的家伙，专门搞出这么个点子整人的话，那我们也只好认栽了。”

　　迷雾得以破除，原来竟是哪位前辈高人将重物封存于大剑当中，但又不想让一般人取得，所以就故意用凡铁打造，并弄得破旧不堪，看上去就像一把废铁剑，且内里布置法阵，使得铁剑难以损毁，也难以被神识测探。

　　可惜遇到了手段层出不穷的怪老头，否则铁剑的秘密还不知道何时才能云开见日。

　　可是要取出里面的重物就必须把铁剑毁掉，说实在的，铁剑虽然难看了点，但对于刚刚用趁手的罗晨来说，还真有些舍不得。

　　见罗晨神色踟蹰不定，怪老头瞬间就猜出了他的心思，揶揄道：“小子，其实你根本不用有任何犹豫，留着用就是了！”

　　“但是里面的宝物，就这么置之不理？”罗晨面露不解。里面藏着的重物和铁剑的价值相比较，孰重孰轻，他还是非常清楚的。

　　“要不然你还能怎么样？”怪老头嘿嘿一笑，“因为以你现在的能力，压根就破坏不了这把铁剑分毫！”

　　没有料到铁剑的坚固如斯，罗晨眼中讶色一闪，但也听出了怪老头的话外音，连忙问道：“老头，我知道你本领高强，一定有办法破坏铁剑的，对吧？”

　　“你倒是有些了解我。”怪老头点头一笑，“只不过，我的办法比较暴力，很可能连同里面的宝贝一起给报销了。”

　　“那还是算了。”罗晨苦笑着摇了摇头。按照老头的说法，届时明显是赔了夫人又折兵，还不如暂且留着，等到自身实力增强以后再取出宝物也不迟，反正也不急于一时。

　　不过罗晨还是挺好奇怪老头所指的暴力方法是什么，于是问道：“老头，你的方法是什么？说出来听听倒也无妨。”

　　“炸药。”怪老头自信满满，“只要你能弄到足够的材料，别说炸开这把烂铁了，就是将你们整个门派炸掉都不是什么难事。”

　　罗晨倒吸一口凉气，不可置信道：“真有这么厉害的东西？我怎么没有听说过？”

　　“切，什么都让你听说过的话，我还混毛啊！”怪老头鄙视了罗晨一眼，“不信你大可以试试，但是到时候出现什么严重后果，可别怪我没有提醒你！”

　　“我哪能不信呢。”罗晨干笑了两声，“只要把威力控制的小一些，应该不难吧？”按照怪老头的说法，这炸药利用得好的话，作用还是非常之大的。

　　“你小子那点心思还以为我不知道？”怪老头不忘挤兑一句，才如数家珍般点出了制作炸药所需的材料，“你去找来硝石、草木灰、硫磺、沙砾、……”

　　怪老头所说的材料倒是很普通，罗晨只花了一个时辰的时间，就集齐了所有的材料，而且大包小包的堆了一堆，看上去还极为充足的样子。

　　惹得怪老头又是翻起了白眼：“我靠！你还真想把门派给炸了啊？！”

　　“我这不是怕份量不足嘛，而且用不上也可以暂时留着呀。”罗晨一脸冤枉。

　　“好了好了，谅你也不敢。”怪老头摆了摆手，随即将炸药的制作方法告诉了罗晨，并在一旁指导。

　　半个时辰过后。

　　“这就是威力无匹的炸药？”看着眼前一团黄纸包起来的玩意，罗晨有些将信将疑。

　　“别看它其貌不扬，丑不拉几的，点燃起来可是能将人炸得连他妈都不认识的。”怪老头极其肯定，随后又补充道，“只是我也没有制作过这种低端货，不知道成没成。毕竟私制炸药可是犯法的。”

　　“试试就知道了。”罗晨也不废话，直接跑到了深山里。

　　将炸药包放进一个小凹洞之后，罗晨走到了三丈之外。

　　一些基本的法术罗晨还是会的，不过当他看着眼前一团比拳头还有小一些的火球之时，免不了无奈地苦笑了一下。

　　烈火术虽是黄阶低级法术，但是按照记载，修炼到极致的时候，也是可以发出一个两尺见方的火球的，可看看罗晨现在全力施展出来的“火球”，还真拿不出手。

　　然而点燃炸药倒也是足够了。

　　迅速将“火球”激射向小洞，罗晨同时又向远处奔出了三丈，避到了一块大石后方。

　　就在罗晨刚刚捂上耳朵之际，突然响起了“哧哧”的声音，小洞当中溅起了些许火星，紧接着一团铅灰的烟雾悠悠升起。

　　“老头，果真如你所言，这炸药的威力很生猛啊，声音也很震耳欲聋。”罗晨煞有介事地点了点头，满意地说道。

　　“我X&#￥@……小子你别变着法子挖苦我！”怪老头哆嗦了一下，不满地哼道，“我之前已经说过了，不保证成功！我知道了，肯定是你小子没有包裹好！密闭程度不够，自然会出现这种效果。你重做一次再试试！尼玛的，我就不信在科技时代能爆，在仙魔时代就爆不了！”

　　罗晨也不想轻易放弃，匆匆跑会屋中，严格按照制作方法，一丝不苟地重做了一遍。这一次，也将炸药粉裹得更紧密了。

　　再次将炸药包放到了小洞洞当中，激发了烈火术之后，罗晨同样跑到了那块大石后方。

　　只不过这一次罗晨还没有来得及捂上耳朵，就听到了一声振聋发聩的爆响。

　　“轰！”

　　直震得罗晨脑袋嗡嗡作响。

　　当一朵小型的蘑菇云散去之时，罗晨才灰头土脸地从大石后方走了出来。

　　看着眼前宽松深邃了好几倍的洞洞，罗晨呆呆的说不出话来。

　　“噢嚯嚯嚯！”怪老头招牌式大笑赫然响彻起来，原本就已经躲在洞中不敢出来的动物，此刻倏然间听到老头恐怖的笑声，当即便毫不犹豫地弃洞而跑了。

　　“怎么样，现在对我老人家佩服得六体投地了吧！”怪老头得意得眼睛都眯起了。

　　罗晨却是没有答话，只是跟着一个劲地傻笑。

　　……

　　“修炼狂啊修炼狂，你整天修炼都不觉得闷吗？！宅男也不带这么整的啊！这样的生活太单调太苍白了，会患上心理疾病的！要知道你心脏病刚好不久，可不能这么闷着呀……”一件破旧的茅草屋中，传出了怪老头哀嚎的声音。

　　原来自从那天回来之后，罗晨就开始闭关修炼，时间一晃就是大半个月过去了，但是他依旧没有要停止的意思。至于怪老头，从第三天开始他的牢骚就没有停止过。

　　看到罗晨仍旧没有任何回应，怪老头再次悲呼了起来：“我要上街看妹纸啊！低胸，黑丝，制服，你们在哪里啊……我要内分泌失调了！”

　　正当怪老头即将老泪纵横、顿足痛哭之际，卧室门吱呀一下打开了，只见罗晨神采焕发，步履从容地走了出来。

　　“老头，我们准备出发。”罗晨微微一笑。

　　“出发？去哪里？”郁闷了那么多天，怪老头一时间还有些怀疑自己是不是听错了。

　　“北断山脉。”罗晨笑意不减，“我们到那里去猎杀妖兽。”

　　“哦，你要打怪升级是吧。”怪老头恍然一悟，旋即又哭丧着脸道：“我们能不能先到街上去看看美女啊……”

　　“我们是直接向山脉进发。”眼看怪老头绝望之色就要跃然脸上，罗晨又立刻补充道，“北断山脉一样可以见到美女。你不是读过玉简资料吗，应该知道那里各种妖兽、药材、矿石都是极为丰富的，自然少不了修者，而修者那么多，你还怕碰不到美女吗？”

　　“是啊，我怎么没有想到！修道女子美容养颜的技术都是极高的，可比世俗那些要极品得多啊，一个个都曼妙水嫩得紧！而且，在斗法打怪的时候，那些修者美女肯定免不了衣衫破裂什么的！”怪老头登时两眼放出幽幽绿光，哇哇大叫了起来，就差没有手舞足蹈了，“我没有看错人，你小子果然机灵得很，深得我心！走，马上，立刻，赶紧的！”

　　罗晨差点没有摔倒在地。心里腹诽了一声：你才叫极品……

　　闭关修炼了近一个月，罗晨已突破到了四级道士的境界。其实他是可以更快突破的，只不过期间花了不少时间来练习法术，和那天灵光一闪参悟到的剑法。

　　不出意外的话，只要有充裕的时间和足够的灵石、丹药，罗晨可以一路突破下去，直到七八重天的境界都不成问题。

　　但是罗晨那可怜的几十颗灵石和丹药，都已经见底了。本来叶清清送来的灵石还是不少的，但是罗晨又是修炼，又是买这买那的，根本不经花。

　　且一味闷头修炼也不是好事，历练一番更有利于成长。而叶清清说要外出办事，大概便是晋升为内门弟子之后，门派安排什么任务了。

　　所以，决定外出猎杀妖兽倒也不是罗晨一时心血来潮。

　　一盏茶的时间过后，罗晨已经站在门口之前。像他这么穷的低级弟子，根本就没有什么好收拾的。

　　“希望我们不要回来。”怪老头回望了一眼那间破旧的草屋，突然来了这么一句。

　　罗晨学着老头“我靠”了一声之后，没好气地道：“我说老头，你就不能来句吉利点的么？！”

　　“我靠！我的意思是这次出去我们可以发大财，以后就不用再住这间烂屋子了！”怪老头立刻不忿地反驳起来。


第六章 黄雀在后

　　北断山脉无边无际，横亘于中北部，几乎阻断了这块大陆的南北。

　　其中高山深涧，古树参天，杂草遍地，荆棘丛生，妖兽密布。险地禁地不知凡几，一些修为高深的长老都不敢轻易深入其中。

　　但山脉中的天地灵粹、稀土矿石也是不可计数，因而风险虽然不小，但依旧吸引了数之不清的修士前来。当然，没能活着离开的也不在少数。

　　时至晌午，一个布衣少年孤身一人，迈入了北断山脉的边缘地带。

　　“不带这么坑爹的吧，都一个上午了啊，别说美女修士了，就连一头母猪都没有看到啊！”一个郁闷的声音从少年身上传出。

　　少年正是罗晨，牢骚都发得那么个性的自然是怪老头了。

　　“门派几百里内的地区，妖兽早就被扫荡一空了，自然不会有什么妖兽不长眼，还敢跑来送死。不过在前进一会，应该可以碰到一些低级妖兽了。”罗晨不愠不火地解释道。

　　“有妖兽的地方就有修士，有修士的地方就有美女……”怪老头眼睛一转，便得出了这么个结论，兴奋道：“好，我这就帮你扫描一下，看看哪里有妖兽！”

　　罗晨虽然不敢恭维，但对于老头离奇古怪的本事，却是佩服不已，知道他又在用所谓的雷达探测器了。

　　“老头，你的雷达可以探测到多远的距离？”罗晨认真地问道。

　　“以我现在的能量，方圆几十里内还是不在话下的。不过雷达扫描远不如我的神识犀利，有时候不能做出正确判断。可惜我的神识还太弱小了，百米之外就没法感知了。”怪老头不无唏嘘地感慨起来。

　　神识能够覆盖上百米还弱小？要知道罗晨目前的神识强度，连一丈之外都无法感知，可以说他的神识基本没什么用处，一切还得依靠感官。如果遇到隐藏在暗处的敌人偷袭，罗晨真的伤不起啊。

　　不过现在有了怪老头就不必担忧了。一般只有突破“道士”境界达到道师境界，神识覆盖范围才会超过百米！

　　“有了有了！”怪老头惊喜地叫了起来，根本没有顾虑到一声“有了”极易让人误会，“距离这里西北方向五千三百六十一米处，有一头妖兽正趴在石头上，看它那怂样智商肯定很低，绝对好欺负！”

　　罗晨一阵无语。但怪老头说的应当没错，山脉边缘的确很少有超过四级的妖兽。

　　一个时辰之后，罗晨已经接近了那片区域，开始放缓了脚步，生怕惊动了那头妖兽，让它给逃了。

　　渐渐的，穿过一片密林之后，罗晨只觉豁然开朗，眼前竟是一方泥石区域。

　　远处，一块巨大的花岗石上，一头外形笨拙的妖兽正眯着眼睛，悠闲地晒着太阳。

　　罗晨双眼瞬间就瞠大了，这哪里是什么好欺负的妖兽，分明就是土系六级妖兽石甲豚！！

　　“老头，你别跟我说你看不出这是六级妖兽！”望着眼前外形似猪，身躯比自己大了几圈不止，浑身布满厚实皮甲的大块头，罗晨脸色难看地低骂了起来。

　　“啊？不是吧，这头大蠢猪级别那么高么？”怪老头还迷茫地眨了眨眼睛。

　　“算我怕了你，我可不想稀里糊涂地葬身于此，趁它还没有发现，悄悄退走就是了！”罗晨闷哼了一声，悄然往后退去。

　　妖兽分为九级，和道士的实力相对应。九级之上的妖兽称为灵兽，实力相当于道师。以此类推，再之上便是玄兽、神兽、仙兽，实力分别相当于道宗、道尊、道圣。

　　虽说妖兽在修炼资质上远不如修士，但天赋异禀，肉身强大，一般同一级数下，修士根本不是妖兽的对手。

　　而且从这头石甲豚威猛的块头来看，估计都已经是长老级的家伙了，再来几个罗晨都不够它活动一下筋骨。也难怪附近连个妖兽的影子都看不到，显然是感应到这尊大块头，被其威势所慑。

　　早知如此，罗晨是连靠近都不愿意的。

　　“切，怕什么，我先用神识把它轰成白痴，到时候还不是任你宰割？”怪老头见罗晨萌生退意，不屑地撇了撇嘴。

　　“真的？”罗晨心中一喜，当即顿住脚步。说不心动那是不可能的，一头六级妖兽，光是妖丹就价值上千下品灵石，何况，这还是长老级别的。

　　“看着吧！”怪老头一副根本不放在心上的样子，双眼盯着石甲豚，口中念动：“给我变成……白痴！”

　　一道无形波纹震荡而出，袭向了石甲豚的脑袋。

　　让人始料未及的是，石甲豚居然瞬间警觉，千钧一发之际，身前撑起了一道土黄色的壁障！

　　所幸无形波纹虽然被阻碍了一下，但还是一往无前地冲击而去。

　　“吼！～”

　　下一刻，一声震天怒吼响遍山林！

　　石甲豚暴跳如雷，甩首吼啸，粗壮的四蹄狠狠踩踏，数里之外都感受到一种地震的感觉。

　　怪老头一句“快跑啊”还没有说出口，罗晨已经以生平最快的速度逃跑了。罗晨早就料到会有失败的可能，所以甫一察觉不妙，瞬息之间便做出了反应。

　　显而易见，怪老头的神识冲击不是没有效果，而是效果差了些，非但没有让石甲豚变成白痴，反而彻底激怒了它。

　　但让罗晨没有料到的是，石甲豚外形笨拙，速度却是快得一塌糊涂，几个呼吸之间，已然追到他身后五六丈处！

　　粗重的喘息，沉重的脚步，愤怒的吼声，无不让人头皮发麻。林鸟惊飞，石甲豚所过之处树倒木摧，泥石迸裂。

　　“小心前方！快躲开！”怪老头刚回过神便惊呼了起来。

　　罗晨不疑有他，毫不犹豫地往侧边奋力躲开。

　　“轰隆隆！～”前方七八根一人合抱的锥体石柱突兀地冲出地面。假如不是怪老头提醒的话，罗晨此刻已经挂在锥尖之上，死状凄惨。

　　罗晨脸色数变，瞬时间有了决断，只见他从纳宝囊中飞速取出三个纸皮包裹，同时大喝：“老头，快助我一臂之力！用神识冲击这头蠢猪！”

　　“好！”怪老头也是憋了一股气，顿时怒叫了起来：“大胆蠢猪，还不快快跪下受死！吃俺老头一波！”

　　怪老头话刚落下，石甲豚登时身躯一阵痉挛，怒吼中带着几分痛楚，眼神愈加地狂乱起来。

　　见此良机，罗晨毫不迟疑，将那三个包裹朝石甲豚脑袋方向投去，紧接着三个巴掌大小的火球凭空浮现，奇准无误地尾随而去，分别击向了三个包裹。

　　三个包裹正是三包脸盆大小的炸药包，而烈火术水准提高了那么多，也是罗晨闭关苦练的成果。

　　当罗晨紧捂双耳，朝着远处全力跃开之后，几乎在同一时刻，三道震天动地的爆炸声轰然响起！一波肉眼可见的气浪向四周汹涌，远隔十几丈之外的罗晨，都感到脏腑难受，气血翻涌，喉咙都有些血腥的味道。

　　硝烟散去。

　　“应该死了吧？”罗晨小心翼翼向前移动，不过他很快就松了口气，一眼望去，石甲豚那庞大的身躯躺倒在地，脑袋部位血肉模糊，一片焦黑，被炸得它妈都认不出，显然已经死到底了。

　　近距离观看之下，罗晨顿觉心惊，这头长老级的石甲豚不仅块头大得吓人，而且皮肤更是像岩石浇铸而成的一般，坚固浑厚，恐怕这头石甲豚就是站立不动，任由劈砍，罗晨也难以伤它分毫。

　　罗晨在石甲豚大脑袋前蹲了下来，然后掏出一把匕首，一脸兴奋，开始挖掘搜寻妖丹。

　　“这家伙的脑袋怎么也跟石头似的？！”感受到手上传来的强大阻力，罗晨不由得惊叹了起来。

　　“咦，老头，你应该乐得合不拢嘴才是，为何突然沉默不语了？不会直接高兴得晕过去了吧？”此时罗晨也发现怪老头的异常，不可思议地问道。

　　万物都可以无声，唯独怪老头不可能不出声。

　　“噤声！现在你要跟我交流只能在脑海里！”怪老头出奇地严肃了起来，沉吟片刻之后才冷冷地道，“果真如此。”

　　“老头，到底怎么回事。”感受到怪老头的情绪，罗晨声音也变得凝重起来。

　　“也没什么，就是有个阴险的家伙，发现我们辛苦干翻了这头大宝贝，想坐享其成，趁火打劫！”怪老头冷哼了一声，“他的隐匿技术很高明，不过当他接近这里的时候，还是被我发现了。”

　　罗晨登时惊出一身冷汗。

　　这还叫没什么？被对方无声无息地接近，自己居然一无所觉，显然对方的实力必定在自己之上！如若不是怪老头发现得早，自己还傻呵呵地在那挖妖丹，怕是什么时候被对方从身后把心脏给挖了都不知道！

　　“他在什么位置。”罗晨目光森然，语气冷静得可怕。

　　“已经到你身后三十米处了，而且正在缓缓逼近，看样子准备要给你来一记猛的了。”怪老头说话间亦是杀机毕现。

　　“老头，看你的了。”罗晨在脑海中和怪老头交谈的同时，表面上却是不动声色，反而一脸欣悦，一副完全没有意识到危险的模样。

　　“动手！！”就在偷袭者迫近罗晨不足五丈，祭出一柄蓝汪汪的细剑之时，怪老头霍地大喝一声，同时发出了最强神识冲击。

　　而罗晨也在刹那之间行动起来，朝侧方奋力一跃，大剑出现在手，快速前冲，一个旋身猛然向偷袭者斩去。行云流水，一气呵成。

　　偷袭者嘴角刚刚浮出狞笑，可瞬间便脸色骇然，万万没有料到，原本有着十足把握轻松灭杀对方，如今反而危在旦夕。

　　可惜他连思考的时间都没有，就感到脑海一阵剧痛，仿佛被一柄巨锤砸中脑袋，让他痛不欲生，状若癫狂。

　　“重剑无锋！”

　　罗晨更不会给他半点机会，欺身而上，猛然一喝，手起剑落，使出了最强一击。

　　卟哧一声，血光乍现，一颗头颅滚落地面。逐渐扩散的瞳孔之中，依旧凝固着临死之前的惊怒、不甘、恐惧。

　　身首异处，死不瞑目。


第七章 外门首富

　　咔嚓！一声脆响从重剑上发出。

　　重剑居然迸裂了！

　　原来偷袭者身上竟然自动护住的法宝，刚才最后关头之际瞬间激发，可惜还是无法阻挡重剑一击，但是那把重剑亦因此而损坏。

　　“里面是藏了什么珍宝？”罗晨虽然有些心疼，但是此刻他却更为好奇重剑里边的宝物。

　　怪老头更是在一旁连连催促。

　　然而让人大失所望的是，罗晨仅仅发现了一块普通的记事玉简。

　　“我靠！还真有这种坑爹的事啊！”怪老头当即哇哇大叫了起来。

　　仔细端详了片刻，依旧没有任何发现，似乎确实是一块在平凡不过的记事玉简。

　　罗晨也不急着查探了，而是先收拾起现场。

　　遭遇怪老头神识冲击后，偷袭者才显出了身形，看来是用了什么隐形的法术或法宝。此刻，罗晨也看清了偷袭者的面容。

　　面孔是完全陌生的，大概二十五六岁的样子，一时间也看不出什么来历。

　　“小子，你是第一次杀人吧？”怪老头忽然嘿嘿一笑，眼中满是调侃的意味。

　　“你怎么知道？！”罗晨这一次是发自内心的惊讶和佩服了。

　　“嘿，看你脸色发白，心跳加速，紧张得要命，不是第一次才怪！”怪老头经验老道地耸了耸肩。

　　“……”罗晨没好气地翻了翻白眼，心里刚刚升起的敬佩之意登时烟消云散，“刚才那招一下子抽走了我近半灵元，我自然不会好受！”

　　不过罗晨确实有种惊魂甫定的感觉，因为在之前发动反击的一刻，罗晨瞬间判断了出来，那个偷袭者竟是一名六级道士！

　　被一名比自己高了两重天的强者阴狠偷袭，想想都让人觉得后怕。

　　罗晨也不再和怪老头啰嗦，事不宜迟，赶紧收拾起来，倘若那偷袭者还有同伙，或者是其他什么心怀不轨之徒赶来撞见的话，罗晨还真不敢保证再次化险为夷。

　　而在偷袭者身上，罗晨居然搜到了三个纳宝囊，而且各相迥异，显然是有其他修士遭到了此人的毒手。不过也正好用来装下石甲豚的尸体，否则还真不好处理那大块头。

　　片刻不到，罗晨已经收拾完毕，临走之际，还一连施放了几道烈火术，那尸体顿时烧得啪哧作响，而罗晨头也不回，奔向了远方。

　　罗晨离开才一盏茶的功夫，事发地便接连闪现了几道人影，当观察了一番，发觉现场除了一片狼藉之外，死者也被毁尸灭迹，已经没有什么线索和价值留下时，几道人影便皆匆匆散去了。

　　按照老头的雷达指示，罗晨避免了一些妖兽众多的地方，寻了一个人迹罕至的天然洞穴隐匿了起来，先避避风头再说。

　　照理说立即返回门派才是最安全的做法，但是按怪老头的说法，别人也有可能怀疑到罗晨是玄一派的人，然后沿途布局堵截，到时候才叫欲哭无泪了，而且这第一天就撞大运，大捞了一把，依据赌博规律，趁着运气好正是连下连赢的时机，一炮就收坚决不干。

　　罗晨想想也有些道理，且这一次出行的目的就是为了历练，出来一天便回去的话明显不符合初衷，再者，罗晨也是另有打算。

　　当然，对于后面的什么“一炮就收”，罗晨可不敢苟同。

　　当一切安顿妥当之后，罗晨首先调息恢复，之后才开始清点物品。

　　此时，怪老头的声音也适时响了起来：“这家伙真是有够无耻的啊，高你两重天的修为都搞偷袭，这也就算了，居然还在剑上萃毒，卑鄙到这个程度也算死而无憾了。”

　　当下，罗晨率先取出了那把细剑。当时细剑还是蓝汪汪的，煞是好看，但现在幽深的蓝色已经暗淡了不少，因为在罗晨侧移之后，细剑插入了一棵大树当中，而就在弹指不到的时间里，那棵至少百年以上的大树便以快得惊人的速度枯萎了。

　　难以想象，一般人被划上一道口子的话，后果会是如何的凄惨。

　　罗晨却是似笑非笑地回应道：“我们灭杀那头石甲豚也不见得有多光明正大吧。修道界可是有一句话：一些活得久的家伙，不是因为他实力多强横，而是因为他比别人更谨慎。所以，不要以为一些修为高深的人物就不会阴险偷袭。可惜那个家伙还是不够谨慎，想必是看到我只有四重天的修为，生出了轻视之意，竟然连防御的法宝、法术都不释放一个。”

　　“嗯，有道理，我那个时代上司阴下属的事情就时有发生。”怪老头缓缓点头，若有所思。

　　试了试，罗晨也发现这把细剑只是中品法器，且剧毒也明显是事先抹上去的，本身并不带毒，但特点是胜在激发速度奇快，并且悄无声息，用来偷袭的确是上上之选。

　　随意查探了其中一个纳宝囊，罗晨是眼中的震惊之色是越来越浓烈。里面的法宝、功法、口诀、丹药、材料、妖丹等等光是各自种类相加起来，就超过了一百多种！让人目不暇接。

　　一时半刻，罗晨都查看不过来。

　　倒不是这些物品本身的价值多么惊人，而是两相对比起来，罗晨真可谓是两袖清风，囊空如洗了。

　　无奈地摸了摸鼻子，罗晨让怪老头帮他一起清点。

　　三个纳宝囊中，其中一个是装着各种妖兽的尸体，有二级的低阶妖兽，也有六级的高阶妖兽，一些低级的妖兽连妖丹都没有取出来，显然根本不入那名偷袭者法眼。

　　罗晨粗略换算了一下，总共近三十多头妖兽，价值起码五千下品灵石。

　　另一个纳宝囊中则是各式法宝十多件，其中就有七件是中品法器，三件是上品法器。

　　那三件上品法器分别是一柄半尺多长的黑色短刃，一片巴掌大小的暗黄龟甲，一颗鹅蛋一般的淡蓝水晶球。

　　此黑色短刃速度居然比那把细剑快上好几倍，只是破空之声太过响亮，而且耗费元气极大，怪不得那偷袭者选择用细剑而不是这柄短刃。

　　但这柄黑色短刃的威力也是大得惊人，罗晨试了一下，将短刃激射向岩壁，只见短刃轻易地没入了近两尺深，杀伤力骇人。

　　暗黄龟甲激发后则会形成前后两面防护壁，只不过形象不太雅观，看上去像是顶着两块大龟壳。还有比较郁闷的问题就是，这两块能量龟壳防护不到头部，假如敌人专攻头部，是不是要把自己的脑袋缩到“龟壳”里？

　　现在罗晨只能祈祷遇到的敌人不要那么狠辣，但这样的可能性就和怪老头哪一天不哈拉一样低。

　　最为宝贵的当属那淡蓝水晶球，此宝竟是一个防护罩型的法器，激发之后，会在身周一尺之内凝结一层淡蓝色的水幕，防御周全。

　　此外还有灵符几十张，妖丹十多枚，法术功法也有十几种，更有不少炼器炼丹的材料，一些稀奇的物品罗晨还要查阅资料才能辨认。

　　至于总体价值罗晨是暂时估算不出了，但可以肯定的是，这个纳宝囊中的物品都是用途极大，价值自然也是最高的。

　　“老头，怎么了？那个纳宝囊里没有什么物品吗？”罗晨预想中怪老头会乐得哇哇大笑的情景并没有出现，恰恰相反，老头居然愁眉苦脸的，倒像是掉了钱一般。这着实让人困惑不已。

　　而且罗晨的印象当中，那个纳宝囊里应该是装有不少灵石和丹药的呀？

　　“本以为这次可以一下暴富了，没想到那个倒霉鬼那么穷，灵石也就一万多颗，而且还他妈是下品的多！”怪老头忿忿不已，骂了一句之后，又开始唉声叹气起来。

　　一万多的灵石？罗晨则小小地倒抽了一下冷气。即使全是下品灵石，也足够惊人的了，至少罗晨还没有听说过门派外门弟子当中，有哪一个下品灵石是上万的。一些新晋的内门弟子都鲜有。

　　假如罗晨现在就回去的话，毫无疑问将是外门弟子中的首富，这还不连带各种法宝、妖兽、丹药等的价值。

　　“老头，你就知足吧，这已经是十分之大的一笔横财了。”罗晨真是哭笑不得。

　　“知什么足，这可是我们用命换来的！哦，应该是你的命换来的。但是这么点钱，连房贷首付都不够啊！”怪老头似乎越想越觉得郁闷的样子，“更别谈娶你的清清老婆了……”

　　“老头你快看看这是什么？”罗晨身体一歪，差点倒地，胡乱取出一个盒子连忙打断道。再让怪老头说下去，罗晨恐怕要直接崩溃了。

　　“你盒子都没打开我怎么看？”怪老头吹了吹胡子。

　　罗晨快速打开盒子，只见一颗金光闪闪的丹药，鸽蛋大小，泛着莹莹玉光，药气逼人。

　　“一阳玉丹！”罗晨和怪老头异口同声地喊出声来。

　　“靠，知道你还问我！”紧接着怪老头又郁闷地嘟囔了起来。

　　一阳玉丹属于人级上品丹药，颇为珍贵。不但可以迅速恢复元气，且具有滋养神魂的功效。

　　罗晨查看了一下纳宝囊，发现里面还有一颗，不由心中一喜：下次突破的时候不愁灵元不足了！

　　“咦？”怪老头却是蓦地惊呼了一声，霍地一下从“超级晶片”中钻了出来，然后对着一阳玉丹做了一个吸扯的动作。

　　忽见一阳玉丹中沁出了一道乳白色的霞光，仿佛液体一般，向着怪老头缓缓流去。淡淡的乳白光晕缭绕在怪老头身周，渐渐地与他相融合。在罗晨看来，那乳白光华更像是被老头吸收了。

　　片刻之后，怪老头皱巴巴的脸上登时露出了喜不自胜的神情，急不可耐地怪叫起来：“小子，快，把另一颗一阳玉丹也拿出来！爽死我了！”

　　“呃？好！”罗晨愣了愣，不明所以，但很快反应过来，知道一阳玉丹对怪老头肯定有不少好处，也不迟疑，立即取出了另一颗一阳玉丹。

　　和刚才一样，一阳玉丹之中同样溢出了一道乳白光华，被怪老头吸收。

　　不知不觉间，怪老头原本朦胧虚淡的身影似乎略微清晰了一些。

　　“哇，暖洋洋的，好舒服啊，没想到吸收了两道能量，就差不多跟双飞一样爽！”山洞之中，旋即爆发出阵阵让人一身鸡皮疙瘩的恐怖笑声。


第八章 玉简之秘

　　“老头，你可以回到超级晶片里再慢慢笑么？”罗晨两根食指分别插入两耳，面无表情。

　　“情不自禁，嘿嘿！”怪老头挤了挤眉，那笑容要多猥琐有多猥琐。

　　罗晨也注意到了，一阳玉丹流出的那股光华带有纯阳气息，应是具有滋养神魂的妙用，至于丹中的灵气倒是没有流失多少，依然可以用于补充灵元。

　　“老头，你的神魂增强了不少吧？”罗晨正经地问道。

　　“一般一般，大概增加了一成吧。”顿了顿，怪老头又不以为意地道，“再来个百八十颗的，我大约就能够突破个一重境界的了。”

　　“什么？！”罗晨艰难地咽了咽口水，不可思议地惊叫出声。

　　按照以前的话，罗晨哪怕砸锅卖铁，倾家荡产，都是买不起一颗一阳玉丹的。就是现在成为了外门第一富，罗晨也弄不到那么多的数量。

　　尽管罗晨也异常希望老头可以提升实力，可奈何有心无力。

　　随后，罗晨在纳宝囊中发现了一块令牌，似木非木，带着一股诡异的气息，中央刻有一个歪曲怪异的古字——邪！

　　那名偷袭者的身份顿时呼之欲出。

　　“邪神宗！原来那个家伙是邪神宗的，难怪不顾身份阴险偷袭。”罗晨小小的震撼了一下。

　　“哦，就是那个听起来很有王霸之气的宗门啊。”怪老头不置可否地道。

　　“嗯，南大陆首屈一指的宗门，非仙非魔，行事诡谲，但其实力之强大毋容置疑，根本不是我们玄一派能够招惹的。只是不知此人为何千里迢迢跑到东南大陆？不过他应该只是个普通弟子而已，杀了倒也不会惹来什么麻烦。”

　　罗晨话刚说完，脸色陡然一变，惊急道：“老头，你快看看这块令牌有没有什么问题！”

　　怪老头也知道事情的严重性，不敢怠慢，连忙查探了一番。

　　“没有什么禁制，只有一道残留的灵魂印记，但是已经被我磨灭了。”几个呼吸过后，怪老头便得出了结果。

　　罗晨这才松了口气，可他仍旧不放心，让怪老头将纳宝囊中的所有物品都检查了一遍，再确定没有任何问题之后，罗晨又揣起所有东西，远离此地，换了一个地方隐匿。

　　之后，罗晨决定开始安心地修炼。只有尽快提升实力，才能多一分活下去的机会，这是修道界不变的真理。

　　那邪神宗弟子身上所携带的丹药充沛的很，光是人级下品的补灵丹就难以计数，足够一般的低级修士修炼个三五年的了。不过罗晨为了尽快提升实力，则是一律使用人级中品的还灵丹。

　　至于一阳玉丹便是在突破境界的时候用了。

　　同时，在那三个纳宝囊当中，可是有不少功法和法术的。

　　功法和法术都是分天地玄黄四个阶位，而从纳宝囊中搜索到的功法最高的品级也仅是黄阶上品而已，要知道罗晨目前修炼的功法玄青诀便是黄阶上品。

　　单单从功法上也可以看得出来，相比门派之中的弟子，这便是一般散修所没有的待遇。

　　且据说玄一派之中还是有不少玄阶功法的，但那只有为门派争光立功之后，才会得到赏赐。所以，罗晨目前是没有必要更换功法的。

　　至于法术，罗晨对于其中的三门黄阶上品法术兴趣颇浓，分别是屏息术、水隐术和藤绕术。

　　屏息术和水隐术正是那邪神宗弟子施展过的隐匿之法，两者结合起来相得益彰，可以屏蔽自身气息，隐藏身形，一般情况下五丈之外是难以察觉的。当天如果不是有怪老头的话，罗晨确实是怎么死的都不知道。

　　藤绕术则是可以驱动一些植物缠绕对手的法术。

　　“对了，那块玉简……”正当准备闭关修炼功法，研习法术之际，罗晨忽而想起了重剑之内的那块玉简。之前忙这忙那，他一时倒是忘记了。此刻记起，他还是十分好奇的。

　　取出玉简之后，罗晨神念轻而易举地探入了其中，并没有任何不妥。

　　“嗯，上古文字？”玉简之内的确是记载了不少文字和图录，密密麻麻，如漫天星象，而那文字亦是采用一种古文，所幸罗晨平时没少阅读古籍，此种古文他还是认得出的。

　　“空生不灭心经？”然而罗晨才看了第一行文字，便猛然失声惊呼：“位列天阶？！”

　　修道界中具体存在多少天阶功法谁也说不清，但是天阶功法，仅仅在几个巨无霸一般的大宗门才会有，是一个大派的万世基石，并且，只有门派当中的掌教、太少长老、继承人等有限几人才会知晓。一般弟子连边缘都没有资格触碰到，更别提外传了。

　　但是现在，罗晨手里出现了一部。

　　“小子，你怎么了？里面是不是什么偷情日记？”怪老头见罗晨拿着玉简目瞪口呆的样子，不禁问道。他也探入了神念，可惜不认得那种古文，只能干着急。

　　当罗晨缓缓吐出“天阶功法”四个字的之后，怪老头当场就失控了。

　　罗晨亦是良久之后，才逐渐回过神来，暗叹自己运气太好，几颗灵石就买到了人人梦寐以求的天阶功法。假如让那商铺老板得知，恐怕会直接吐血身亡。

　　这“空生不灭心经”是什么来历罗晨根本无从得知，具体是天阶什么品级亦未知晓，但是能够位列“天”字，绝对拥有鬼神莫测之玄机。

　　深深吸了口气，强自按捺心中的激动之情，罗晨凝神观看了起来。

　　“虚虚实实，虚实相生……虚实结合，动静如一……空不异色，色不异空……空生万法，永恒不灭……”

　　仅仅看了一下心法总纲，罗晨便皱起了眉头：“不愧是天阶功法，单是开篇便如此玄奥难明。”若是一学就会，罗晨反而要怀疑这是假冒伪劣的功法了。

　　看着晦涩艰深的功法，罗晨非但没有气馁，反而愈发被功法中的种种玄妙所吸引，渐渐进入了一种类似于悟道证法的境界当中，神游太虚，天地一息，又有如佛门高僧，禅定不动，涅槃寂灭。

　　怪老头此时自然也不敢打扰，而是乖乖地回到了晶片当中，也不知晶片之中是什么天地。

　　“天阶功法，果然神妙无比！”也不知过了多久，罗晨一下从入定中醒悟过来，却是惊叹不已。

　　不知不觉间，他竟然初步领悟到了空生不灭心经中的“虚实相生”！

　　罗晨发现，体内由玄青诀修来的元气随着莫名轨迹运转，渐渐淡化，最终居然演变成了一种虚虚实实的元气！

　　这股虚实相间的元气深入穴窍，仿佛不存在一般，元气本身似乎没有任何色彩，没有任何气息，又似乎隐隐包涵着万种色彩，万种气息。

　　并且，在罗晨心念催动之间，此种神妙元气又渐渐转化为了玄青元气！

　　这空生不灭心经修成的元气，居然能够转化为自己熟悉的元气，似是而非，真假难辨！

　　“空生万法……莫非，此玄妙功法修到最后，竟可转化诸法，衍生万法？岂不是天下无敌？”罗晨心中咯噔了一下，觉得自己的推断太过于匪夷所思了。

　　“虚实结合？”好奇地观看了空生不灭心经中的下一层境界，可参悟了半天功法之后，罗晨依然无法摸到任何入门的途径，只得作罢。

　　能够如此之快便参悟了第一层境界，罗晨已经十分满意，至于第二层的修炼，还是顺其自然吧。

　　“嗯，接下来先好好熟悉和巩固第一层境界，同时修炼一下屏息术、水隐术和藤绕术这法术。”转念之间，罗晨已经做好打算。

　　而令人感到不可想象的是，在罗晨不舍昼夜地修炼之时，怪老头居然极为难得的没有觉得枯燥，反而比苦修中的罗晨更为安静！

　　原来怪老头也在修炼法术，同样是一门黄阶上品的法术，名为迷魂术！

　　按照法术上的介绍，只要修炼到一定境界，且本身施法之人的神魂修为比对方高出两个层次，那么是完全可以产生迷魂的效果的，重则可以让对方完全沦为没有思想的傀儡，任由施法者驱使；轻则可以让对方产生幻觉。

　　倘若施法者的神魂修为与对方旗鼓相当，或者弱于对方的话，也是毫无疑问会产生反效果的。

　　这迷魂术倒也算是一门比较邪异的法术了。

　　罗晨原是希望可以找到一门神识冲击型的法术，如此一来，怪老头的神识冲击威力至少提升好几倍。现在怪老头只是单纯地利用神识进行攻击，效果自然大打折扣。

　　可神魂类的法术向来比较少见，一时之间也难以找到其他的，只能让怪老头先将就着了。

　　本来依照怪老头素来好逸恶劳的个性，是坚决不会修炼劳什么子法术的，让他跟块石头似的地闭关修炼，还不如直接让他去死。

　　但正在罗晨苦劝无效的时候，怪老头突然两眼放光，自告奋勇，甚至可以说有些心痒难耐，情难自抑地哇哇大叫了起来：学！必须学，一定要学！！

　　罗晨正自百思不得其解的时候，怪老头已经不再理会其他，兴冲冲地钻回了超级晶片当中，三五天都没有发出任何动静，似乎确实开始心无旁骛地投入到了修炼当中……

　　十天匆匆而过。

　　正在参悟水隐术的罗晨被一声标志性的浪笑惊醒。

　　“啊哈哈，终于成功了！第一层法诀终于被我修成了！”只见怪老头满眼血丝，手舞足蹈地从超级晶片之中冲了出来。那模样，和地狱中张牙舞爪的恶鬼倒是有几分神似。


第九章 壮大穴窍

　　“这么快？”看着得意无比的怪老头，罗晨却是露出了诧异的神色。要知道水隐术他才刚刚摸到入门！

　　照理说，同级别的法术中，神魂类的法术可是比较难修炼的，换而言之，罗晨目前正在参悟的水隐术应当比迷魂术更容易修炼。

　　“嘿，我是什么人？你又不是第一天认识我！我的智商可是集聚了世界上百大科学家的智慧滴，开玩笑！”怪老头两手叉腰，甩了甩头，“这迷魂术也就比电磁感应定律难理解一些而已，对我而言还不是跟初中生理课一般简单，随学随会！”

　　眼看怪老头猛喷口水，喋喋不休，罗晨不得不打断道：“好了，让我来领教一下你的成果好了。”

　　怪老头眉毛一弯，满是胡子的大嘴一咧，说道：“我这一次就是想找你做试验的，你就是不想领教也得领教，嘿嘿！”

　　罗晨有种不祥的预感。

　　看见罗晨额头微微渗出细汗，怪老头又是得意一笑：“放心好了，我不会让你变成白痴傀儡的，你只管好好享受便是！准备好了没，我要发功了！”

　　“好！”罗晨当即摒除杂念，心神守一。

　　怪老头一手指天一手指地，开始念念有词：“天灵灵，地灵灵，此地妹纸水灵灵……”

　　我靠！罗晨闭守的神念登时露出一丝破绽。

　　一股难以名状的能量骤然涌入罗晨的识海……

　　紧接着，罗晨便感到一阵天旋地转，恍惚间，眼前的事物渐渐模糊不清起来。

　　当罗晨再次看清眼前的景象之时，顿时呼吸一窒！眼前出现的景象，绝对是他毕生难忘的一幕！

　　映入眼帘的是一副极为暧昧、放纵的画面。

　　目之所及，轻烟缥缈，美女如云，一个个衣裳暴露，亭亭玉立，容貌绝美。数不清的美女，或是艳丽惹火，或是清纯可爱，或是妖娆妩媚，气质迥然，却无一不是做出各种勾魂的姿态，夺人心魄。

　　若隐若现的圣地，时缓时急的呼吸，忽近忽远的轻吟，……谱写着一段荒唐至极的乐章。

　　面对此情此景，恐怕得道高僧都要立刻还俗！

　　甚至，有几个绝色美女已经紧紧贴上了罗晨的身体，媚眼如丝，吐气如兰，浅语低吟，玉体忸怩，极尽挑逗之能事。

　　幻觉！！

　　罗晨幡然醒悟，暴喝出声，狠狠地咬了一下舌尖，整个人登时清醒了过来，眼前一片清明。

　　“哈哈，是不是很爽啊？”眼见罗晨那么快便从幻境中脱离出来，怪老头顿时挤眉弄眼，一脸戏谑，“不过你的持久力也忒差劲了吧？难道你就是传说中的快三秒？”

　　“变态的色老头！”罗晨面色难看，咬牙切齿地低骂了一声。

　　虽然有种被戏弄的感觉，但是这一次无疑是一种精神、意志的磨练。罗晨的道心更为坚忍。

　　时光荏苒，又是两个多月过去了。

　　在吞服一颗一阳玉丹后，罗晨体内第五个穴窍神光大放，毫无意外地突破了，达到了五级道士的境界。

　　凭借着充足的丹药、不懈的苦修和坚定的意志，罗晨此次突破可谓是水到渠成。

　　不过，突破所用的时间还是比罗晨所预想的要多出了好几天，原因便在于他修炼的天阶功法空生不灭心经！

　　空生不灭心经的第一层境界“虚实相生”，罗晨已经修炼得炉火纯青，心念一动之间，便可瞬息将“虚实元气”转化为玄青诀的玄青元气。

　　如此一来，罗晨相信，以后施展出空生不灭心经的元气之时，决计不会被别人发现。原本天阶功法本身就是个烫手的山芋，匹夫无罪怀璧其罪，一经发现肯定必死无疑。即使主动献给某个大宗门，恐怕也是凶多吉少，这是任何一个脑袋正常的修士都懂得的道理。

　　不过如今罗晨大可安心修炼，没有后顾之忧了，此天阶功法的玄妙他可是深有体会。哪怕被其他修士看出来他用的不是玄青诀，也未必能够认出他修炼的是天阶功法，因为在目前的修道界之中并没有听说过此种天阶功法，极可能是失传已久的上古功法。

　　而更为让罗晨惊喜的是，他发现“虚实元气”竟然能够深入窍穴，挖掘新的空间！

　　每个人人体之中的穴窍先天大小一般皆是相差无几，仅有一些天生异体的天才穴窍才会比常人宽大。但是每个人的窍穴却又是同样的神秘无比，表面上看到的空间仅仅是冰山一角罢了，其隐藏深处、不知名处的空间不知几何。

　　修道古籍有言，穴窍内有朗朗乾坤，自成一方世界。

　　罗晨认为此话绝无虚言，如今他每每运转空生不灭心经法诀，“虚实元气”便会不断渗透穴窍虚空，开发未名世界，犹如一片广袤无比的荒地，被逐渐开垦出来。

　　换而言之，空生不灭心经有壮大穴窍的功能！也正因为如此，罗晨突破到五级道士的时间才比预想中的多出了好几天。

　　虽说壮大穴窍的进度极其缓慢，如若不细心感受的话，几乎可以忽略不计，完全发觉不到此种神妙，但所谓“不积跬步无以至千里”“积水成渊蛟龙生焉”，罗晨相信只要长此以往，日积月累，他的穴窍必定会真正壮大起来！

　　穴窍壮大，体内能够存储的元气便越多，水涨船高，各方面实力自然越强。

　　想到此处，罗晨又决定更为努力更为疯狂地修炼了。他要以大毅力大耐力，行水滴石穿之功，不懈努力，壮大穴窍。

　　而从“虚实相生”的玄妙当中，罗晨获益匪浅，将之与自己领悟到的“重剑无锋”两两结合，互相印证，不仅将空生不灭心经第一层境界巩固纯熟，这灵光一悟的剑法更是得到了极大的完善。

　　“至实无虚，重剑无锋……”以往使出一击便要耗费近半元气，但经过此次完善过后，罗晨心中肯定，自己仅仅需要耗费三分之一的元气，使出这一击已经绰绰有余。

　　与此同时，罗晨修习的屏息术、水隐术和藤绕术也略有小成了。

　　至于怪老头，不知何时已将迷魂术臻至巅峰，让人大叹天道不公。

　　兴趣是最好的老师，看来这句话说得一点都没有错，这在怪老头身上得到了最有力的印证。

　　一至四级的低阶妖兽，老头已经可以自由摄魂操控了。

　　而更让罗晨目瞪口呆的是，有几头明显是五六级的妖兽居然主动找上门来，似乎以老头马首是瞻，心甘情愿供他驱使！

　　一问之下，才知道那些妖兽是有条件的。而据怪老头的说法便是：让它们爽一下。

　　结果，隔三差五便有一头长相龌龊的妖兽屁颠屁颠地跑来。离开之时，又总是神魂颠倒、欲仙欲死……

　　罗晨本意是全部斩杀，但每每都被怪老头阻止：“妖也是妖他妈生的，也有正常的生理需求，应该一视同仁……”

　　罗晨决定，是时候离开了。

　　可正当罗晨即将离开之际，外边却传来一阵阵异响。

　　“早上不是刚来过一批吗。”罗晨脸色阴沉，狠狠地瞪着怪老头。

　　“嗯？似乎不对劲。”怪老头讪笑着正想辩解，罗晨却发现了异常。

　　罗晨刚刚闪身至洞口，怪老头已惊讶道：“咦，有五个人在正前方一千多米的地方。”

　　“四男一女，正在斗法。”罗晨运聚目力，大致看清了情况。

　　由于地理位置等因素，北断山脉中的势力十分复杂，各门各派的修士、还有散修都有在其中，历练修行，斩杀妖兽，采集灵药石矿等等，鱼龙混杂。

　　之前罗晨便遭到了偷袭，因而此处发生打架斗殴是再寻常不过，杀人越货亦是见怪不怪。

　　“啊哈，有女修士？漂不漂亮？上围怎么样？”哪知怪老头顿时眼睛一亮，喜出望外，“还尼玛的四男一女，野外大作战？”

　　百米之外的地方，怪老头只能用雷达扫描得出大概，自身神识却是无法“看”得到的。

　　“细腰丰臀，肤若凝雪，貌若天仙，波涛汹涌……”罗晨脸上似笑非笑地说道。

　　“啊！！为什么我看不到？！”怪老头直欲发狂，大叫了起来，“快，快！快带我过去！”

　　“老头，不要激动，跟你开玩笑呢！”罗晨戏谑地笑了笑，“那女修士穿了件大袍子，身材都被遮掩起来了，而且面貌似乎易了容，极为平凡，应该不是本来面目。”

　　“我靠！”怪老头一愣，顿时咬牙切齿，狠狠地瞪着罗晨。

　　“我已经早有准备，别再妄想用你的迷魂术，那是徒劳。”罗晨微微一笑，瞬间揭穿了怪老头的心思。

　　“好了，先别闹了。事情不简单！”怪老头正待破口大骂，罗晨已然神情一肃，抢先一步说道，“那五名修士的实力都非比寻常！至少……七级道士以上！”

　　“这么厉害？”怪老头一怔，也不由得惊讶起来。

　　“嗯，尤其是那名女修士，以一敌四，这一时三刻居然都没有落败！”罗晨神色不禁有些震惊。

　　只见远处空地上，一名身着宽大白袍的女修士站立中央，四名黑衣男修士则分出四方形成包围之势，并对着女修士不停地游斗。

　　四名黑衣男修使用的法宝有大刀、长棍、匕首、铁钩、甲盾等等。而那名女修士仅仅使用一柄三尺来长，通体晶莹的飞剑！

　　而且表面上看，女修士似乎并没有使用什么防御法宝，但是每当有攻击即将落在她身上的时候，其身上便会涌起一层土黄色的霞光，稳稳当当地将攻击抵挡住，固若金汤。

　　遇上四名男子围攻自己，那名女修士虽然眸中惊怒交加，但是出招却是有条不紊，没有丝毫慌乱的感觉。以寡敌众，居然不落下风！甚至，那名女修士出招愈加凌厉起来。

　　一时之间，刀光剑影，金石轰鸣，法术飞舞，霞光满天。


第十章 趁乱捡便宜

　　四男一女实力皆是不凡，剑来刀往，法术流光，斗得难分难解。

　　旁人见了倒也觉得煞是好看，但其中的凶险却是难以想象！

　　那漫天蹦散的神光，冲到四周，婴臂粗细的枝干都要被一下子斩断！以五人为中心，方圆十几丈之内的地面也早被激荡得坑坑洼洼，面目全非。

　　仅仅看了不到片刻，罗晨都忍不住口中发干。这五名修士，随便一道法术，都是黄阶顶级术法，甚至玄阶！

　　更为让人倒吸一口凉气的是，他们每个人手中，至少都是绝品法器以上的法宝！

　　外门之中，罗晨压根就没有见过一件绝品级别的法器，上品法器都少得可怜。

　　“不愧是绝品法器，果然不是一般的法器可以比拟的。”

　　由于洞口处早已被罗晨掩饰起来，再加上屏息术和水隐术在身，他到也不担心被发现。何况双方现在正斗得热火朝天，即使发现了他，恐怕也没有闲工夫来顾及吧。

　　“奇怪了，按理说闹出如此大的动静，早就吸引别的修士前来了，为何那么久还没有见到其他人影？”罗晨心中不免有些疑惑，但转息之间，他已然明白过来，“肯定是那四个黑衣人在外围布置了什么封锁阵法！任何法力波动、声音都传不出去。”

　　“你小子还是悠着点，就凭你那点实力，还是不要妄想英雄救美了。”见罗晨半天默不作声，怪老头忍不住出言调侃道。

　　“哼，那女修士可厉害得紧，哪里需要别人施救！”罗晨顿时没好气地哼了一声，“我看她的实力至少也有八级道士以上，而且身上的法宝品阶都高得不像话，尤其是她那柄飞剑，收放自如，灵动飘逸，杀伤力惊人！怕是已经超越了绝品法器的级别，已经是一件灵器了！”

　　“她的剑诀如此出神入化……”罗晨忽然想到了什么，恍然一般说道：“莫非是仙剑门的？应该错不了，也只有像仙剑门这般的大门派，才可能有如此出色的弟子！”

　　“飞剑很牛逼么？”怪老头不以为然地问道。

　　“百丈之外，取人首级轻松自如。”罗晨咂了砸嘴。

　　“哦，那还行……”怪老头没有半点惊讶，反而自言自语起来，“跟大狙相比还是差了些啊……”

　　“嗯？他们停下来了。”忽然，罗晨眼中闪过一抹疑惑的神色，转而向怪老头问道：“老头，你有办法得知他们在交谈些什么吗？”

　　“这个可以有。”怪老头嘿嘿一笑，说道：“只要能收到他们的音波就行，然后破译过来就可以了。看我的吧！”

　　也没看见怪老头有什么动作，罗晨却突然听到脑海里传来了几个人的对话声。

　　首先是那名女修冷冷的声音传来：“虽然我没修炼过天羽门的功法，但是你们还是露出了不少破绽。说吧，你们到底是来路，为什么要伪装成天羽门的弟子。”

　　紧接着又是一个嘶哑的男声传来，明显是刻意改变声音：“仙剑门的天才弟子果然不同凡响，没想到我们的精心伪装还是骗不过凌大美女的火眼金睛。”

　　“明明知道我的身份还敢来埋伏截杀，看来是有恃无恐了。”女修士语气始终冷冷淡淡的，并没有半分震惊与害怕。

　　“哼。”其中一个男修士冷笑道，“别以为我们不知道，刚才你施放了那么多大法术，又经过一番消耗，元气早就所剩无几，现在你只不过是强弩之末罢了！”

　　“小美人，你还是乖乖束手就擒吧。”又一个眼神阴狠的男修士邪笑连连地道：“兴许你让咱哥们几个弄得舒爽了，会舍不得杀你呢。”

　　“我也舍不得杀你们。”女修士话虽如此，可是语气却冰冷得吓人，“只不过我会把你们身上的肉一块一块慢慢地割下来喂狗！”

　　话刚说完，女修士迅速掏出一颗灰褐色的丹药吞入了口中！

　　“啊！是浑元爆升丹，吞服下去瞬间就可以提升一级的修为！！她怎么会有这种丹药！”其中一名男修士猛地惊叫了起来。

　　“不好！大家立刻全力攻击，不要再留手了！趁着她还未来得及完全炼化浑元爆升丹，我们完全有机会一举收拾她！”

　　随着四个黑衣人中一名首领似的人物发话，众人登时从惊怒中回过神来，纷纷暴起发难，各自最强大的杀招一个接一个地出手，全部一个不落地往女修士身上招呼而去。

　　立刻之间，法力澎湃，霞光激射，爆响轰鸣！

　　强大的能量波动爆散四周，尘土沙石漫天飞扬，罗晨所在的那处洞穴，甚至都感到了一阵动摇。

　　“哇，太夸张了吧，对付一个美女用得着那么凶残么？这是在炸山吧？！”怪老头顿时就叫嚷了起来，“还好你小子没有逞强过去英雄救美，否则肯定被轰得渣滓都不剩了！”

　　罗晨没有回应怪老头，但是却暗暗咽了一口唾沫：恐怕只有九级中阶道士才能应对如此猛烈的攻击吧？我什么时候才能达到？一定要努力修炼才行！

　　“若是之前你们不那么多废话，或许我还真的不好脱险，但是现在才来全力出手……已经晚了！”女修士从漫天尘屑中信步而出，嘴角溢出了一丝鲜血，但是从容淡漠的脸庞上，一双澄亮的双眸却是杀机毕现。

　　就在刚才的一刹那时间里，女修士凭借浑元爆升丹，一下子硬生生地突破了一级，达到九级道士！

　　“大家不要慌张，她刚刚突破，元气尚未稳定，而且又受了伤，实力未必在我们联手之上！”四名黑衣男子眼中皆有惊色，但是随着领头男子的低喝，顿时心中镇定，又稳住阵脚，重新将女修士包围起来，打算慢慢磨杀她。

　　随着女修士的飞剑迅猛出击，双方再次交战了起来。

　　此前女修士是隐隐落入下风的，时间一长肯定要露出败相，但是此刻双方却是拼了个旗鼓相当。然而女修士却也没有占到任何上风，似乎的确如同黑衣男子首领所说的一样。

　　战局在胶着着，双方身上各有挂彩，法衣破烂不少，鲜血长流。

　　女修士身上那件普通长袍连同内里穿着的珍宝法衣，亦是保护不住，破开了几个大洞，露出了片片欺霜赛雪的白嫩肌肤。

　　随着时间的推移，双方的战况愈发地惨烈，几乎已经到了不死不休的地步。现在，便是哪一方的耐力更持久，哪一方率先撑不住先倒下去。

　　罗晨始终一动不动地观看着，没有丝毫动作。按怪老头的话说，他也难以有所动作。毕竟，根本不是一个层次的实力。

　　陡然间，局势出现了变故，只见随着女修士一声轻叱，飞剑奋力出击，和一名黑衣男子的长刀交击一记。只听“砰”的一声，黑衣男子登时大惊失色，手中长刀居然被反震得脱手而去！

　　飞剑被反震开来，但仅仅是一个旋转，再次回击而至！这就是灵器，拥有灵性！

　　“小心！”眼看那名失去最强法宝长刀的男子就要毙命剑下，其他三名男子也是又惊又怒，同时抢前出手施救。

　　可他们始料不及的是，女修士却是霍然转向，飞剑直指一名实力相对稍弱的黑衣男子，声东击西！

　　那名相对稍弱的黑衣男子正飞速冲来施以援手，未曾想到女修士如此诡诈，触不及防之下，立时中计，几乎是被飞剑正中胸口穿透而过！

　　一声惨叫，这名黑衣男子被飞剑冲击得倒飞一旁，狂吐鲜血，胸口附近一个血淋淋的恐怖伤口，触目惊心，没有横死当场已经算是命大了，但是眼看其半死不活的样子，连移动一下手指头都困难了。

　　既然其中一名黑衣男子已经身受重伤，失去反抗能力，形势本该发生转折了才对，然而女修士眸中并无任何欣喜的神色，反而多出了一丝若有若无的凝重。

　　但见那名首领男子怒喝一声，攻势顿时变得比方才还要凶猛起来，完全弥补了失去一人的劣势，似乎是动用了什么禁忌法术，刹那之间提升了不少实力！

　　另外的两名黑衣男子亦是豁尽全力，猛力拼杀！双方再次斗得难解难分。

　　而此时在山洞之中沉着观察的罗晨，黑亮的眸子当中一股火热的光芒却是渐渐点燃了起来：“绝品法器火焰刀！只要我能拿到手，整体实力可以瞬间提升一个层次！”

　　寻着罗晨的目光而去，是一柄赤红色的宽背长刀，绝品法器火焰刀！正是那名男子被飞剑一击，反震脱手的强大法宝。

　　那柄火焰刀反震飞脱的方向恰恰是罗晨所在的方位！此刻，那柄绝品法器火焰刀距离罗晨不过数百丈。而且，离激战地点也有一定距离。

　　现在，罗晨完全有机会悄悄地潜伏过去，然后将之收入囊中，再全身而退！

　　机不可失失不再来，罗晨不假思索，立刻做出了决定！只见他迅速地从纳宝囊中取出了一套包裹全身的黑衣，手脚麻利地穿好，再倒出易容药水往脸上一抹，整个人顿时之间改头换面。

　　这些杀人越货的装备，罗晨早便在那名偷袭他的邪神宗弟子纳宝囊里发现了，当下适逢大派用场的时候。

　　再加上屏息术和水隐术，罗晨气息收敛，身上荡漾着一层若隐若现的水雾，仿佛凭空消失了似的，一般高手不注意，倒也难以发现。

　　“喂喂，小子，你搞什么飞机啊，想找死不成？！她就是仙女你也没命救啊！”见到罗晨这番动作，然后又蹑手蹑脚地走出山洞，怪老头一时之间还未反应过来，立时焦急地喊了起来。

　　罗晨顿时翻了翻白眼，无奈地解释道：“老头，你的想法不要那么天马行空！我只是想偷偷将那件绝品法器火焰刀据为己有而已，你可别再让我分神，要不就真要被你害死了！”

　　“呃……”怪老头一愣，霍然间恍然大悟，鼓劲叫好道：“趁火打劫，浑水摸鱼？好主意啊！你快点动手，我给你把风！”

　　罗晨不再理会怪老头，凝神屏息，保持一种绝对镇静的状态，一步一步地缓缓朝火焰刀逼近。

　　一百丈，五十丈，十丈……罗晨距离火焰刀越来越近。

　　激斗正酣的几人完全没有发现有人正在悄无声息地逼近。

　　近在眼前！罗晨终于接近了火焰刀，而且触手可及！

　　没有任何意外发生，罗晨伸出手握住了火焰刀！


第十一章 狡猾女修

　　眼看罗晨即将把火焰刀收入纳宝囊当中，将一件绝品法器据为己有，然而变故陡生！

　　“师弟，好机会，快点出手！”只听激斗当中的女修士突然冲着罗晨所在的位置轻叱了一声。

　　罗晨正自握上了火焰刀，心中还没有来得及欣喜，便骤然听到女修士煞有介事地呼喝声，不禁微微一愣。

　　眼皮猛地一跳，那几名黑衣男子更是暂时停了下来，不约而同地望向了罗晨所在的位置。

　　要知道几天前，他们已经在这方圆十里内布置守候，早已确定不会有人发现，前来打扰，为何凭空多出了一个“师弟”？？可是罗晨早在此隐匿修炼多日，他们事先自然不会知道，因而此刻一个个都是一副惊疑不定的表情。

　　“我靠！……”罗晨现在真有种要破口大骂的冲动！那女修士摆明了想拉他下水！只不过罗晨百思不得其解，一切都准备周全，而且还如此小心翼翼，她又是如何发现自己的呢？难道她从一开始便已经发现了自己？

　　完全没有多余的时间让罗晨思考，一道紫色雷电已然照耀眼前，“哧啦”一声劈至！

　　是其中一名黑衣男子幡然警醒，骤然发难，毫不客气地就是一道凶猛的法术轰过去！虽说罗晨用了屏息术和水隐术，整个人模糊一片，几乎看不真切，但是黑衣男子几人都是何等修为？仅仅是一个瞬间的事情便看穿了罗晨那半吊子的隐匿技巧。

　　“不是吧？我只是路过的啊！……”罗晨不由得猛吸一口冷气，心中暗暗叫苦，看那雷电的粗大程度，至少都是黄阶顶级术法！

　　近乎是下意识的反应，在间不容发之际，罗晨猛地举起那把到手的火焰刀，同时元气不要命地狂注进去，瞬息之间，火焰刀剧烈一抖，一道丈余来长的火光乍然激射而出，迎向了犹如紫色毒蛇噬来一般的雷电。

　　“噼里啪啦！～”火光和雷电同一时间崩散。

　　虽然生生挡住了这一记猛招，但是对方的实力毕竟比罗晨高出不少，且罗晨又是仓促应战，对于四散而来的雷电根本不能完全躲开，免不了被几道小闪电打到身上，登时身体一个战栗。

　　“啊！麻死我了！”罗晨气急败坏，心中怒叫着。

　　罗晨心中发怒不是因为被雷电击中，而是因为虽然他没有发出任何声音，但这一击已经让他显出了身形！全因女修士的一句话，转眼之间，罗晨立刻成为几个黑衣男子攻击的目标。

　　看着那几名黑衣男子眼中闪烁的杀机便知，罗晨立将遭受无数杀招。

　　更让罗晨怒火中烧的是，紧接着，女修士又是装模作样地说道：“师弟，你先抵挡片刻，我马上去搬救兵！”说话之间，女修士手中飞剑并没有闲着，一连三招将三名黑衣男子逼退，眼看就要突围而出，天高任鸟飞。

　　“哼，好一个狡猾的女子，不过我也自有算计！”罗晨心中暗骂了一声，与此同时飞快地从纳宝囊之中取出了一包包黄纸包裹。

　　罗晨在打定主意浑水摸鱼之前，便做好了一切打算，万一有什么意外，他也计策好了应对的法子。此刻，他便毫不迟疑地拿出了炸药！

　　一包，两包……整整十包！眨眼之间，罗晨就飞速取出十包炸药。

　　“师姐，我看不用搬什么救兵了，我一个人就可以摆平他们了！”说话之际，罗晨双手可没空着，将满满一怀的炸药朝向几人不要钱似的奋力扔了过去。紧随而至的是十个慷慨赴死的小火球。

　　其实罗晨还想再多扔几包的，但奈何他的烈火术实力有限，仅能同时激发十个小火球，再多也是浪费，根本引燃不了。

　　“哪来的毛头小子，胆敢大言不惭！”其中一个眼神阴狠的黑衣男子顿时一声冷哼，语气充满了轻蔑，但是他却是躲闪得最快最远的一个。阴人多年以来的直觉告诉他，不妙，大大的不妙。

　　那名首领男子素来处事稳重，眼见自己从未听说过的“法宝”袭来，自然不会轻举妄动，毅然选择了先避其锋，远远躲了开来，静观其变。

　　至于那名女修士一开始就做好逃跑的打算了，此刻无疑是难得时机，自然没有半点迟疑，迅速远遁而去。

　　罗晨就更不必说了，简直是撒腿狂奔，吃奶的力气都用出来了，能跑多远跑多远。

　　唯一一个黑衣男子不知是尚未反应过来，还是自信自己的防御法宝威力极大，完全不惧怕任何攻击，居然并未退走多远。看他眼中不屑一顾的神色，想必是不将之放在眼里了。

　　按照常理而言，也的确应当如此，根本不必一惊一乍的，因为他们早已在罗晨显出身形来的时候，便已经一眼道破了罗晨的修为。五级道士在他们眼里还不是一巴掌就能拍死的角色？

　　轰！！！

　　下一刻，几乎是不分先后，十声轰然巨响贯彻山林，刺破长空，振聋发聩，地面不停地颤抖，犹如地震一般。一朵巨大的蘑菇云冉冉升腾而起，声势骇人。

　　想当初，三包炸药就能将长老级的六阶妖兽炸得他妈都不认识，现在一下子上来十包炸药，将是何等威力，何等凶残？没人想象得到。

　　“哇哈哈！炸得爽炸得妙，炸得他们瓜瓜叫！”一直未作声的怪老头又适时怪叫了起来，看来他深深得知十包炸药一齐引爆的威力。

　　但见浓烟渐渐散去，巨大的焦黑深坑当中，那名原本不屑一顾的黑衣男子鲜血淋漓地躺在地上，如同被五马分尸了一般，某些肢体不知落在何方，仅有小半截身体连着头部，而且，还是千疮百孔，乌黑焦熏的。

　　一只突兀的眼珠更是被炸得飞了出来，即使他的同伴想将他眼睛合上让他安息都不能，名副其实的死不瞑目。

　　“我去追凌云烟，你去追那个小子！”那名首领男子见此情景，一向沉着的他身体都不可抑制地轻颤起来，是被活活气的！刚才他闪躲得快，几乎没有遭受什么伤害，但是却有一种想要大口吐血的冲动！

　　此次任务，计划十分之久，准备也非常周全，本来是可以万无一失地截杀凌云烟的，再不济他们四人亦可全身而退。但是如今，一连串的变故，非但让他们没能完成任务，反而平白无故地丢掉了两条性命！

　　届时回去复命，他身为首领绝对罪责难逃，甚至可能会被直接处死。

　　“这两个人，一个都不能留！尤其是那个小子，不管他是谁，一定要死！！”说到最后，首领男子双眼血红，近乎是发狂地怒吼了起来。

　　“首领放心，他必死无疑！”那名躲避得最快最远的黑衣男子完全毫发无损，此刻亦是咬牙切齿，语气阴沉得吓人。

　　话刚落地，两人便分作两个方向，朝着罗晨和那名女修士逃跑的方位疯狂追击而去。

　　对于那名黑衣男子的含恨而死，罗晨可没有心思回头去观看，此时他正全力奔跑，尽最快速度逃离此地。

　　然而才跑出几里路不到，罗晨便发现了一层法力屏障阻拦在前方。

　　“果然不出所料，那几个家伙布下了封锁法阵。”罗晨冷冷一笑，丝毫不以为意，“管你什么封锁大阵，通通给我破！！”

　　呼呼呼三道风声，又是一连三包炸药飞了过去……

　　轰隆隆！仿佛土鸡瓦狗，纸浆泥糊的一般，那道封锁屏障登时迸裂溃散，在神奇的炸药面前，简直不堪一击。

　　再也没有任何阻碍，罗晨向前奔逃。

　　他却是不知道，与此同时，那名被首领男子称作“凌云烟”的女修士刚要想办法打破封锁阵，却突然发现封锁阵一下子灰飞烟灭，而听到远处传来的轰隆之声，她便立即明白了过来，原本略带淡漠的表情顿时冰消雪融，情不自禁地轻笑出声：“‘师弟’，你可是帮了我不少大忙啊！‘师姐’我都不知道该怎么感谢你呢。”

　　倘若此时让罗晨听到这番话，他恐怕又要有种破口大骂的冲动了。

　　凭借着怪老头的雷达扫描，罗晨大致朝着一个方向奋力奔逃。大概跑出了近十里路之后，罗晨七拐八弯了起来，一连变换了好几个方位，他却蓦地在一推繁杂茂密的灌木丛中隐匿了起来。

　　怪老头的雷达扫描提醒，其中一个家伙紧追不放，已经追到了罗晨身后一里多的地方。罗晨再逃跑下去也没有任何意义，双方的实力终究不在一个水平，对方的速度可是比罗晨快上不少，始终会被对方追上。

　　为今之计，尚不如隐藏起来，等待对方追往其他地方，或者放弃远去之时，再现身出来不迟。

　　“小子，我已经发现你了！赶快出来受死，大爷我给你一个痛快！否则的话，什么剥皮、种毛等上百种酷刑，我也不介意花些时间在你身上都试一遍！”在接近罗晨尚有百丈左右之时，那名眼神阴狠的黑衣男子忽然停下了脚步，目光扫射，四处搜寻，阴恻恻地逼喝道。

　　“白痴……”罗晨撇了撇嘴，心中暗暗地鄙夷了一声，一动不动，甚至干脆就闭目养神了起来，如同寂灭了一般。


第十二章 变态修士

　　这名眼神阴狠的黑衣男子不住地东张西望，任何风吹草动都躲不过他的眼睛，只要罗晨稍微挪动一下，甚至心脏略微蹦得快一点，都极有可能会被他发觉。因此对于他之前的叫嚣，明白这一点的罗晨压根就不理不睬，当他是白痴。

　　所以半晌过去，阴狠男子依旧没有发现半点蛛丝马迹，叫得口干舌燥之后也不出声了。

　　“小兔崽子，跑得挺快的！迟早让本大爷逮到你！”阴狠男子忿忿地吐了口唾沫，低骂了一声，便头也不回地沿着一个方向远远追去了。

　　“烧饼……”听到阴狠男子的话，罗晨嘴角扬起一抹戏谑的弧度，学着怪老头暗暗鄙视一句，由始至终整个人连眯合的眼皮都没抬起过一下，沉稳不动安如山，压根没有想要起身的意思。

　　时光流逝着，晃眼之间便是一盏茶的功夫过去了，罗晨仍旧是如同石头一般，沉寂地躺在茂盛的灌木丛之中。

　　正在此时，一道高大的黑色人影无声无息地飞掠而来，赫然是去而复返的阴狠男子！

　　依然是在罗晨百丈之外的地方附近，细致地搜索了一阵，阴狠男子仍然一无所获。随后，阴狠男子甚至施放了一个大范围的覆盖型法术——落雨箭！

　　几个呼吸之间，一团水雾在半空凝聚，紧接着，便稀里哗啦地下起了一道道“箭雨”。落雨箭威力虽然不大，但是对于让罗晨现身却是足够了。

　　可惜的是，阴狠男子仍旧没有任何发现。因为他的“落雨箭”覆盖的范围仅有近百丈方圆，而罗晨恰恰在他方圆百丈之外。

　　刚刚罗晨也没有半点不安，根据怪老头的雷达显示，这落雨箭根本射不到他身上，他完全可以继续安心“睡大觉”。

　　一连吃瘪，阴狠男子不禁恶向胆边生，猛地一掌拍向身旁一块巨石！立刻之间，几人大小的一块巨石“轰隆”迸裂成无数块。

　　“臭小子，现在让我抓到的话，你便是一心求死都不能了！”阴狠男子低吼了一声，狂奔而去，再次离开了此地。

　　“哈哈，那傻大个估计要被你气得内分泌失调了吧！”待到阴狠男子离开良久之后，怪老头顿时幸灾乐祸地大笑起来。

　　此时已然又过去了近半个时辰，对方就是发现不对再赶回来也是为时晚矣，罗晨一个鲤鱼打挺，利索地从草丛中蹦了出来，一边扭着脖颈，活络着略微僵硬的筋骨，一边笑骂道：“那家伙阴险得很，你居然说他傻，他傻的话刚才也不会杀个回马枪了，幸好我多留了一个心眼防备。”

　　然而，罗晨的动作却是骤然间停滞，眼睛差点没有瞪出来！

　　远处，一个高大的黑影从灌丛之中冉冉升起……

　　“嘿嘿，小子，我说过的，迟早要逮到你。”高大黑影一步步走来，喉咙里发出桀桀怪笑，阴恻恻的声音犹如地狱里吹来的阴风。

　　“我靠！变态！！”罗晨和怪老头几乎是异口同声，不可思议地大叫了起来。

　　“老头，你怎么搞的？雷达失灵了？”罗晨不由得气急败坏。

　　“那个……他演技也太高超了！”怪老头一脸苦瓜相，嘴巴都快歪了，“而且，谁会想到他那么变态！”

　　心中虽然波澜万丈，但罗晨脸上神情却是迅速平静下来，淡淡地看向阴狠男子：“我现在就站在你面前，你又能奈我何？”

　　“小子，死到临头还敢嘴硬。”阴狠男子脸上得意之色丝毫不加掩饰，随即更是露出了一个比哭还难看的残酷笑容，“不得不承认，你小子倒也算得上是一个人才，可惜本大爷最喜欢做的事情之一便是，将天才扼杀在摇篮之中！”

　　“你的绝品法器火焰刀都在我的手上，你就如此有把握吃定我了？”罗晨淡淡一笑，抽出了火焰刀，元气稍微一激发，登时亮起赤红光芒，热气蒸腾。

　　如今，罗晨已经做好了应战的准备，心神自然而然地调整到了绝对冷静的状态。此时，对上阴狠男子这类至少是七级道士实力的修士，怪老头神魂直接进行冲击已然起不了太大作用，目前，罗晨基本上全要依靠自己了。

　　“莫非你是隐匿了两重修为的七级道士？”阴狠男子哂然一笑，看向罗晨的目光充满了讥诮与不屑，犹如一只大猫在盯着角落里的小老鼠，“你有一件绝品法器在手才好，否则我三招两式便不小心把你弄死，就不好玩了。”

　　说到最后，阴狠男子再次发出了令人毛骨悚然的阴笑：“我可不想让你那么快死掉，有好几种新鲜的酷刑我都没玩过呢，比如‘养蚁’，也就是在你脑壳上钻一个小洞，将一堆蚂蚁灌注进去，它们会一天一天的，慢慢地蚕食你的脑髓血浆，届时你就会感到全身麻痒，尤其是脑袋，你恨不得要抓破它，那种感觉简直就是欲仙欲死，美妙无比……又比如‘种毛’……”

　　心中再次暗骂了一声“变态”，罗晨冷冷地打断道：“废话少说，一会谁被抓来‘养蚁’‘种毛’还不一定！”

　　一声低喝，罗晨全力激发火焰刀，顿时之间，一道熊熊火光从火焰刀内狂喷而出，如同蛟龙出海，前冲而去，朝着阴狠男子猛力劈落！

　　同一时间，罗晨激发了那颗从邪神宗弟子处得来的上品法器——一颗鹅蛋大小的淡蓝水晶球。刹那间，他身周便形成了一圈蓝色光幕，守护周身。

　　由于那绝品法器火焰刀消耗元气极大，且罗晨五级道士的元气亦是有限，因而同时催动这两件法宝已经达到了他的最大极限。

　　反观阴狠男子，却是不慌不忙，先是激发了一个石块状的上品法器，身周升腾起一层土黄色的光幕，然后，又取出了一把精金大剑，同样是上品法器，灌注元气后闪烁着一缕缕金光。

　　面对劈头盖脸而来的火焰刀光，阴狠男子浑不在意，右手持剑向前猛然一斩，那火焰刀光立时被斩得溃散，而阴狠男子左手亦迅速划出几个法印，顿时一道刺眼白光奇准无比地射向罗晨的眼睛！

　　“什么？！”罗晨眉尖顿时皱起，然而未等他讶异于对方一剑之威，便看到一道刺目白光袭来，不由得大吃一惊，“这是什么法术？！”

　　罗晨欲抽刀挡格已然来不及，只听“扑哧”一声闷响，那道白光击在他身前的淡蓝光幕上！

　　所幸淡蓝光幕如若水波一般，荡漾了半会便恢复如常，并没有被攻破，不然罗晨极可能一只眼睛不保，成为独眼龙！

　　但罗晨亦没有松下半口气，因为那淡蓝水晶球居然出现了一丝微弱的裂痕！恐怕这件上品法器再经受几次攻击，便会完全损毁。

　　罗晨始料未及，这阴狠男子随手几招便拥有如此威能！之前，阴狠男子可是和女修士苦斗了不少时间，按理说实力已经大打折扣才对，为何还会如此强势？

　　“看来七级道士元气的雄浑和凝练，根本不是五级道士能够相提并论的。”罗晨表面上依然镇定自若，但是内心深处却不免暗暗叫苦起来。

　　和未进入北断山脉之前相比，罗晨的整体实力可谓得到了极大提升，今非昔比。对上普通的同级修士，罗晨绝对是胜券在握的，即使面对高他一重天的对手，他也夷然不惧，自信能斗个旗鼓相当。

　　甚至高出他两重天的修士，罗晨仍抱着有“一拼之力”的想法，再不济还是可以全身而退的。

　　但事实却是出乎了他的意料，境界的差距不是依靠其他手段便可以弥补过来的！

　　尤其是面对阴狠男子这种经验丰富，心狠手辣的修士，连逃跑都困难。

　　瞬息之间，罗晨认识到了自己的不足，摆正了自己心态。

　　“上品法器的防护罩？品阶不错嘛，本来还想先弄掉你一只眼睛，为那位死不瞑目的兄弟讨点利息的，不过现在看来还得麻烦一些了。”阴狠男子谑笑着，根本没有得势不饶人的意思，反倒像是在进行着一场猫抓老鼠的游戏。

　　若是阴狠男子对罗晨发动狂风暴雨般的攻击，罗晨还真难以招架。

　　突然间，阴狠男子一怔，旋即放声狂笑了起来：“哈哈，你那么快就没招了？你这些黄包包只能用来坑骗一些蠢货而已，对上我却是没用，你还是不要浪费了！嘿，莫非你被吓傻了不成？”

　　但见罗晨面色平静，从纳宝囊中拿出了一包包的炸药，没有回应阴狠男子，径直就将炸药包朝他扔了过去，同时施放烈火术将其引燃。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！～”

　　一包包的炸药不要本钱地扔出，接二连三地爆炸，但毫无疑问的是，每一包炸药都落在了空处。炸药包尚在投掷之中时，以阴狠男子的速度，早就远远避开了，爆炸的威能根本无法波及，即使被波及，对他而言也无伤大碍。

　　然而令阴狠男子有些疑惑不解的是，此次的炸药相对之前，不仅是声音变得小了，威力居然也弱了不少，几乎没有什么杀伤力！

　　扔出炸药的同时，罗晨不断地变换着位置。

　　一连扔出几十包炸药之后，罗晨再也没有任何动作和任何声息，仿佛凭空蒸发了一般。而此时此刻，全场烟雾弥漫，难以视物！

　　罗晨压根没想过炸药可以起到伤害对方的作用，但是这些炸药却可以起到障人耳目的效果！

　　第一次制作炸药的时候，罗晨便是失败了的，但他也同时发现了，只要炸药包装稍微松懈一些，炸药的威力虽说会大大减小，可是产生的烟雾却是要浓稠得多。

　　因此在扔出炸药之前，罗晨故意将炸药揉得松动了些，以至于造成了如今四面浓烟密布的景象，这才是罗晨真正的目的所在！

　　即使是七级道士，神识能够覆盖得到的范围依然有限得很。换而言之，在这片布满浓雾的区域内，阴狠男子等于双目失明了，仅能依靠听力来判断罗晨的位置！

　　反观罗晨，有怪老头的“雷达”扫描，完完全全可以精确阴狠男子的位置所在！


第十三章 你爷爷出手

　　罗晨悄无声息地绕到阴狠男子身后，在达到自己能够攻击的范围之后，罗晨便停住脚步，毫不迟疑地激发了火焰刀。

　　赤芒猛地闪烁而起，一道火焰刀光朝着阴狠男子后背袭去！与此同时，罗晨飞速往后，一击即退。

　　阴狠男子嘴角扬起的冷笑顿时凝固，这一瞬间他已然明了罗晨的诡计，只是他无论如何也想不明白，现在浓烟滚滚，罗晨是如何精确锁定他的位置所在的？

　　阴狠男子身经百战，应变能力远超一般修士，只见他虽惊不乱，连忙回身迎击，简简单单的一剑劈出，火焰刀光登时四下崩散开来了，完全伤害不到他。

　　然而正在他转身迎击之际，罗晨又已经绕到了他的身后，再次催动火焰刀，一道赤红刀光再次飞速袭去！

　　此刻正是旧力已尽，新力未生，阴狠男子也根本应变不过来，只能凭借着本能反应，强自将身体扭向一边，但是为时已晚，他的后背左肩处还是结结实实地挨了一记。不过有那件上品法器的防御，他倒也没有什么损伤。

　　但这无疑让他火冒三丈！

　　“可恶的臭小子！没想到你的鬼主意还挺多的！”阴狠男子未曾想过双方修为差距如此之大的情况下，他仍然要吃闷亏，心中憋屈无比，恶狠狠地骂了起来，“不过你现在惹毛了我，待会你只会愈加地求生不得求死不能！！”

　　对于阴狠男子的喝骂怒叫，罗晨充耳不闻，不管不顾，反而攻势更加地凌厉起来，疾风骤雨一般，丝毫不给阴狠男子喘息的机会。

　　不出一炷香的功夫，阴狠男子身上的防护罩已经裂痕遍布，眼看支撑不了多久便要全面崩溃损毁了。

　　但是罗晨的背后偷袭也不顺利，阴狠男子从一开始的措手不及，已经渐渐适应过来，摸到了破解的门道，不再是一味被动挨打的局面。

　　如今罗晨虽然依旧可以偷袭到阴狠男子的后背，但是与此同时，罗晨也暴露了自己的方位所在，阴狠男子已经可以大致将其锁定。每当罗晨一击即退之时，阴狠男子的那道如同箭矢飞射而出的白光法术总会如影随形，紧跟而至，以罗晨的速度，根本没有可能避开。

　　几乎是阴狠男子的后背被刀光砍上一记，罗晨亦会被他的白光法术击中，可谓是杀敌一千自损八百。

　　“我的元气远远不如他雄厚，这样比拼下去，我必败无疑……”罗晨手上火焰刀的攻击没有丝毫停顿，但心中却不由得隐隐生出一丝焦急。

　　所幸的是，当罗晨再一次激发火焰刀，刀光力劈而去狠狠击中阴狠男子的后背之时，其身周的防护罩终于崩裂！

　　可罗晨眼中还未来得及浮现喜悦的神色，一道白光已然电射而至，同样准确无误地击在了他的身上。

　　喀喇一声，罗晨身上的淡蓝光幕登时溃散，他怀中的水晶球亦是应声而破。

　　不过对于终于攻破对方的防护罩来说，罗晨却是不惊反喜，只见他毫不迟疑地取出两件法器，瞬间灌注元气激射而出！

　　烟尘弥漫之中，一把黑色短刃流星穿云一般，朝着阴狠男子的胸口电射而去，同一时刻，一柄幽蓝细剑紧随其后，无声无息。

　　“专用于偷袭的上品法器？小子，你等这一刻很久了吧？可惜我有护心法镜在身，就是上品法器的偷袭也难以伤我毫毛！”阴狠男子冷笑了起来。

　　果不其然，当黑色短刃即将击中阴狠男子的胸口之际，一面古铜色的镜子陡然浮现，抵挡住了这看似必中的一击。

　　但是当古铜色镜子被震向一旁，兀自滴溜溜地旋转之际，一道湛蓝的光华已然紧随而来，飞速激射向阴狠男子的胸口！

　　“咦？居然还有一件暗器法宝？哼，果然好算计，可惜这种低级法器根本伤不了我！”阴狠男子不由得骇然失色，仓惶躲避却是晚了，被那柄幽蓝细剑刺入了胸口，但是当他察觉到细剑仅仅是入肉寸许，原来仅仅是一件中品法器罢了之时，他顿时又松了口气。

　　可刹那之后，阴狠男子脸色登时变得无比难看起来，惊怒交加，忍不住骂道：“啊！你好毒辣，好阴险，居然在剑上萃毒！”

　　“我要杀了你！小子，你死定了！阎罗王也救不了你！！”阴狠男子猛地狂叫了起来，而将细剑拔出奋力震碎之后，他居然五指屈伸，一爪狠狠地抓入自己的胸膛！

　　在毒素还未来得及蔓延之前，阴狠男子果断狠决地用手将胸口一大块肉给挖了出来！

　　血肉横飞，立刻之间，阴狠男子的手掌、胸口、脸上、身上，鲜血淋淋，状若厉鬼。

　　“我……靠……”原本罗晨正要乘胜追击，但此刻他不禁顿住了脚步，喉咙发干，头皮都有些发麻起来。

　　狠！这变态修士太狠了！比壮士断腕还狠！！

　　怪老头直接就有种想要哭出来的冲动了：“妈呀……这他妈的还是人么？！”

　　但是罗晨自然不会因此而有半点胆怯，深吸了一口气，心神再次沉静下来，他先是取出那块龟甲状的防御法器将其激发，随后提起火焰刀毫不犹豫地冲了上去，杀伐之意愈加坚定！

　　“重剑无锋！”手握长刀，罗晨照样使出了自己领悟出的剑法，一往无前，气势如虹！

　　长刀火焰乍然喷薄而出，刀影似缓实急，朝着阴狠男子重重兜头劈落！

　　阴狠男子面露疯狂，怒吼一声，双手紧握大剑，同样不甘示弱地迎击而上！

　　嘭！！

　　阴狠男子登时被劈得一连后退好几步，并哇的一口鲜血吐出，伤上加伤。眼中凶光黯淡了不少。

　　罗晨也不好受，肺腑翻腾如灌进了滚油，难过得想吐血。

　　“这是你逼我的……”阴狠男子咬紧牙关，满嘴是血，眼中却还是冒出一种“不是你死就是我亡”的森森寒光。说话之时，只见他再次取出了一件法宝，居然是一柄巨斧！

　　感受到巨斧之上传出的澎湃法力，罗晨瞳孔顿时一缩，心中凛然：“什么？绝品法器！他身上怎么还保留有绝品法器？！让他回过气来情况就糟糕了！”

　　信念电转之间，罗晨更是不敢有半点停顿，强忍着翻涌的肺腑，扬起长刀急速杀将而上！

　　“重剑无锋！至实无虚！虚实相生！！”罗晨猛然大喝，青筋暴起，豁尽全力，一连三刀狂劈而下！

　　阴狠男子原本还打算先避其锋，缓口气再说，哪知脚下突然被什么东西纠缠住了！斜眼撇去，只见两根青藤不知从土里钻了出来，紧紧地缠住了他的双脚！

　　是罗晨暗暗施放的藤绕术！

　　“啊！大爷跟你拼了！”阴狠男子感受到巨大的危机，怒火如焚的同时，亦是全力一搏，“天斧三式！裂石式！开山式！崩天式！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”一连三声轰然爆响！

　　火焰刀和巨斧全部震飞，脱离两人之手。而罗晨和那阴狠男子皆是仰倒在地，口中狂吐鲜血不止，眼看两人都是一副油尽灯枯、离死不远的样子。

　　血都快吐光了，罗晨才毫不容易停下来，一只手艰难无比地伸向纳宝囊，这几个刹那的短暂时间，仿佛过去了几年那么长久。终究，罗晨还是幸运地拿出了一颗一阳玉丹，顺利地塞进了口中。

　　罗晨脑袋里根本不敢想其他任何事情，只全心全意地尽最快速度炼化丹药，元气恢复一分，他活命的机会便大一分！

　　但是就在罗晨全神贯注炼化一阳玉丹之际，阴狠男子居然浑身颤抖，强行爬了起来！随后，阴狠男子几乎是一面吐着鲜血，一面向罗晨蹒跚走去！杀气森森的目光中，更充满了嗜血与狂乱！

　　“草泥马的，爷爷我早看你不顺眼了！变态，死吧！”怪老头突然牛逼哄哄地叫嚣了起来，老眼狠狠一瞪，一道无形的神魂能量顿时朝着阴狠男子脑部轰击而去！

　　“啊……”一声惨叫戛然而止，阴狠男子两眼一翻，轰然倒地，再也没有半点动静。

　　“你爷爷出手，看你还不死？”怪老头撇了撇嘴，唧唧哼哼了起来。

　　“小子，你没事吧？”看到罗晨一副半死不活的模样，怪老头忍不住关切地问道。

　　“还……还死不了。”罗晨苦笑了一下，有气无力，说话都断断续续起来。

　　此次所受的伤是罗晨出世以来最重的一次了，元气透支，肋骨断了五六根，眼皮沉重无比，倘若不是一口硬气撑着，恐怕他真的要一睡不起了。

　　万幸的是罗晨及时吞下了一颗一阳玉丹，否则当真是凶多吉少了。

　　将一阳玉丹完全炼化，并调息了近一个时辰之后，罗晨终于能够稍微动弹一下了。

　　“此地不宜久留，一定要尽快离开，不然随便来一头低阶妖兽，我都不是对手……”身体受伤虽重，但罗晨的脑子可是清醒得很。

　　艰难地站起身来，罗晨一瘸一拐，先是将那把火焰刀，还有绝品法器巨斧等等遗落四处的法宝收入纳宝囊中，又向阴狠男子走了过去。

　　可正在此时，怪老头蓦地惊声大叫了起来：“小子，快跑！有个家伙正急速向这里奔来，似乎是那几个黑衣男子中的首领人物！”

　　罗晨登时大吃一惊，顾不上搜刮阴狠男子身上的物品，将火焰刀当成拐杖使，拼着老命往远处逃去。

　　逃跑并不可耻，尤其是在面对自己无法战胜的敌人之时，逞匹夫之勇那是嫌命长，愚不可及。一个七级道士实力的修士已经让他苦不堪言，更别说一个几乎是全盛状态下的八级道士了！

　　以目前罗晨的状态遇上，必死无疑，毫无悬念。

　　但是以这种速度逃跑，他还是一个字，死！一只兔子都要比他跑得快，又如何逃得过一个八级修士的追杀？


第十四章 劫后余生

　　罗晨现在一瘸一拐的逃跑和等死并没有什么太大的区别，原地等死或许还能省些力气。

　　然而怪老头却是安慰道：“不必太过担心，那追赶过来的家伙距离此地尚有近十里的路程，所以你还有不少时间，左前方不远处是一条大河，你只要能够顺利撑到那里，逃命的机会应该还是很大的。呃，还有一个问题，你会游泳吧？”

　　“当然！”罗晨心中登时一喜，哪怕他不会游泳，他在水中也可以安然无恙。因为在那名邪神宗的弟子身上，罗晨得到了一颗避水珠。

　　虽说这颗避水珠仅是中品法器，但在水中的作用却是其他法宝难以企及的，尤其是对于此时的罗晨来说，简直就是救命法宝！

　　在艰难地走出了一里路之后，前方传来了“轰隆隆”的声音……

　　大河滔滔，水声轰鸣，罗晨已然听到了河水奔鸣之声，想必前面不远处就是怪老头所说的大河所在了！

　　而恰在此时，那名首领男子亦赶到了罗晨和阴狠男子大战的地方。

　　眼前一片狼藉，而目光一扫，首领男子立即发现了浑身浴血，凄惨无比地躺在地上的阴狠男子。看阴狠男子的样子已经是出气多进气少，回天乏术了，首领男子顿时勃然大怒，睚眦欲裂。

　　“杀！”首领男子怒吼了一声，随手一道法术，只见地面立时被轰开一道几丈来长的沟壑！

　　“可恶啊！逃到天涯海角我也要杀了你！”

　　远处，脸上正渐渐浮现一丝喜色的罗晨，听到后方传来野兽般的怒嚎声，脸色不禁变得难看起来，踉跄的脚步却是在潜能爆发之下，赫然变得矫健了几分。

　　湍急水流的奔腾之声愈发地清晰了，大河在望！

　　“再快些，再快些！”罗晨脸上不由得升起一抹希冀与欣然，心中不停地督促着自己。

　　而罗晨后方不远处，那名首领男子的身影也霍然出现！

　　眼看罗晨向着近在前方的大河“跑”去，不出几个呼吸便要到达，首领男子怒不可遏，哪里还会不明白罗晨的意图？

　　一边全力狂奔而来，首领男子一边厉声大喝道：“我想杀的人，还从没有一个能够活着逃跑！”

　　“是吗？刚才那名女修士还不是大摇大摆地跑掉了？连说大话都不会，真是白痴。”前方远处，传来了罗晨不置可否、略带戏谑的嗤笑声。

　　只要进入大河之中，便是海阔凭鱼跃了，趁着此刻，罗晨毫不客气地出言讽刺。

　　“你！”首领男子气得差点一口鲜血吐出。

　　罗晨这么说，无疑是在他伤口上撒盐，让他直欲发狂，完全是愤怒地咆哮起来：“啊！我要杀了你！！”

　　首领男子竖掌成刀，远远便朝着罗晨狠狠地劈去，只见一道耀眼刀光轰然横斩而去！

　　生死危机迫在眉睫之际，罗晨刚好向着大河奋力一跃，恰好朝着河水落去，险险躲过了这致命一击。

　　“啊！！”首领男子如何肯善罢甘休，一声凄厉地嚎叫，鼻孔登时迸射出两道鲜血，瞬息之间，他手中的一件锥形法器同时粉碎，而一道无形的能量，迅如闪电，居然快到不可思议地射在了即将落入水中的罗晨脑袋上！

　　竟是一种凌厉至极的神魂攻击！

　　诡异的是，罗晨竟然毫发无伤，似乎那道神魂攻击仅仅是虚有其表。随后，罗晨有惊无险地落入了水中。

　　不过期间，罗晨似乎依稀听到怪老头说要出去看看是什么情况，结果好像短促地惨叫了一声，瞬间之后便没有了任何声息。

　　但是罗晨如今还未完全脱离险境，他一时间倒也顾不上询问怪老头是怎么回事了，只是鼓尽力气，不停地向着前方游去。由于顺风顺水，推力极大，不出片刻，罗晨便没了身影，已经游出了好几百丈，如同流星急矢一般，速度快得一塌糊涂。

　　大河之旁，身材魁梧的首领男子站立岸边，身体微微摇晃了一下，似乎有些虚弱。

　　刚才他发出的那道神魂冲击不是自身法术，而是依靠一件名叫“阴魂锥”的法宝，阴魂锥虽然贵为上品法器，可惜却是一次性消耗法宝，更何况使用者自身亦会受到一定反噬，看那首领男子鼻子还在狂流鲜血便知道了。

　　然而首领男子却是不以为意地擦拭掉了鼻血，眸光之中闪动着几分快意的神色，只要能够杀掉对方，花费再大的代价他也在所不惜了。

　　“哼，不死也要变成白痴了。”首领男子又恶狠狠地朝着大河吐了口唾沫，这才脚步略显虚浮地转身离去……

　　“应该安全了吧？”凭靠着避水珠可以在水中自由呼吸，罗晨一口气便是连游了半个时辰，自己都不清楚到底游出了多远。

　　正当罗晨好容易可以松下一口气之时，突然，前方传来了强烈的吸扯之力！

　　“怎么回事？！”罗晨眼中惊疑不定，要知道他现在还有重伤在身，说是苟延残喘都不为过，此时若是再有任何变故突生，他可没有信心再大难不死了！

　　可是老天偏偏要他事与愿违，罗晨想要拼命地往回游去，可奈何身体本来就已经透支严重，早已有气无力的了，现下他又是要逆流而上，哪有那么容易？

　　前方传来的拉扯之力越来越大，罗晨死命挣扎，却仍旧是一分一毫地向着吸扯力的方向靠近，而且接近的速度每一个刹那都再增加。

　　不单单是罗晨，还有无数的鱼虾、沙石，任何靠近那片水域的东西都会被强猛的吸力拉扯过去。

　　“不妙，是漩涡！”终于看清了是怎么一回事，罗晨忍不住大惊失色，不说全盛状态之下都难以抗衡这巨大的水下漩涡，如今油尽灯枯的状态更是毫无反抗之力！

　　别人是刚出虎口又入狼窝，罗晨却是进了漩涡。渺小的人力在自然之威面前，显得微不足道。

　　再次奋起余力挣扎了几下，罗晨终究是徒劳无功，被漩涡急速吸扯了过去。

　　立刻之间，水声急促，呜呜之声如恶鬼哭号，天旋地转，罗晨的最后一丝意识，亦随之消散……

　　也不知过去了多长时间，罗晨从昏迷当中悠悠转醒。

　　“嘶！好痛！”罗晨方才艰难地睁开沉重的眼皮，顿时间便感到全身犹如散了架一般，疼痛不堪，直让他龇牙咧嘴，眼泪都差点挤出来了。

　　静静地躺在地上，罗晨一动都不敢动，默默地内视检查自己的身体状况。

　　“还好，只是断了几根肋骨，身上的血气流动还算正常，看来还是多亏了那一颗一阳玉丹……只要把断骨接上，再好好休养一段时日，应当可以恢复如初了。”舔了舔干燥的嘴唇，咽了口唾沫，在内视完之后，罗晨紧紧皱起的眉头渐渐舒展开来，情况并没有他想象中的太过糟糕。

　　至少，活下去是没有什么问题了。又一次紧紧握住了生的希望，罗晨内心的坚强意志顿时被熊熊点燃。

　　“此次冒险，倒也值得……”罗晨由衷地笑了笑，却不小心牵动了伤患，登时又痛得他一阵抽搐。

　　接下来，罗晨先是连续炼化不少丹药，待得气血精元稍微恢复了一些，才开始续接断掉的肋骨。

　　接骨的过程中，罗晨不免痛得满头大汗，不过对于之前身处生死一线的险境来说，他心情却是出奇地轻松平静。劫后余生，罗晨得到了不少难得的领悟，心境提升。

　　在将断骨接好又精心调养了数天之后，罗晨终于可以自由行动了，不过距离完全康复却还要花上不少时日。

　　这段时间以来，还有一件事情是让罗晨有些惊喜的，他体内的元气无形之中雄厚了不少，也精纯了不少。究其原因，恐怕还是得益于罗晨经历了几番大战，又花了很长时间一直在调养。

　　好比长久锻炼身体，营养又得到足够补充，力气自然会大增是一个道理。

　　“我现在的修为已经接近五级道士的巅峰了，想必再过不久，便可以突破到六级道士的修为。倘若我之前便是六级道士修为的话，怕是也不会被逼迫的如此狼狈了吧。”

　　罗晨自嘲地笑了笑，眼中顿时又闪过一抹欣喜，“不过此次的确是因祸得福了，不仅修为大有进步，而且还得到了不少法宝，光是两件绝品法器，便殊为难得。门派之中，据说只有内门之中的精英弟子，才会有那么一件……”

　　罗晨此次可谓大获丰收，单单是火焰刀和那柄大斧两件绝品法器，便难以用价值来衡量了。外加上一把大剑和一块护心法境两件上品法器，同样是价值不菲。

　　虽说最后罗晨没来得及收刮变态修士身上的所有物品，但现在收获已经大大超出了他的预想，话说一开始他仅仅是想浑水摸鱼“捡”完那把火焰刀就溜走的，哪曾料想到会发展到九死一生的局面。而最后，老天却是送了他一份重礼。

　　万幸最后时刻罗晨果断逃走，否则为了收取变态修士身上的物品而晚上半刻的话，他很难再站在这里了。

　　贪心不足蛇吞象啊，现下回想起来，罗晨不免唏嘘了一声。


第十五章 有洞必有宝

　　“两件绝品法器，两件上品法器，似乎都是从那变态修士身上得到的啊……”忽然想到这么一个滑稽的问题，罗晨有些啼笑皆非。

　　虽说最后大获丰收，但是罗晨无论如何也不想再遇上这样的变态修士了，太考验人的心志了！若是一个不好，落到了对方手中，被抓来“养蚁”、“种毛”、“剥皮”什么的，那可真是叫天不应呼地不灵，悔到肠子绿了都没用。

　　而原本对于最后万不得已之时，变态修士才取出那柄绝品法器巨斧，罗晨尚且困惑不解，但是如今却是渐渐想明白了：“以那变态修士的实力，假如一开始便使用那柄巨斧的话，我肯定不是对手。且从他施展出巨斧时得心应手、炉火纯青的姿态来看，恐怕把柄巨斧才是他最趁手的法宝。如此便可推断，他必定是害怕暴露自己的身份！”

　　然而即使拿到了那柄巨斧，罗晨亦判断不出对方的真实身份。

　　“我的阅历还是太少了些啊……”罗晨耸了耸肩，不置可否地苦笑了一下。

　　将一些杂七杂八的事情全部抛诸脑后，罗晨收拾了一下心情，才意识到当务之急，是怎么找到路口离开此处再说。

　　活动了一下因久伤修养而僵硬的身体，顿时间一阵噼里啪啦的骨络碰撞声响起，罗晨浑身舒坦地吐了口气，便开始好奇地打量起如今所处的地方来。

　　“嗯？此处似乎是一个洞穴……还是一个水底洞穴？”望着四周的岩壁，又听到在寂静中格外清晰的水滴声，罗晨不由得惊讶地想道。

　　“不对，这不是天然的水底洞窟，有明显人为开凿过的痕迹。”在空旷的洞穴之中观察了片刻，罗晨终于肯定了心中的想法。洞穴之中，光线还算充足，全是依赖石壁之上的荧光石，那些荧光石可不像是自然生成的。

　　罗晨的眼前，则是一汪清澈的池水，清可见底，十丈方圆，水中的鱼虾自由自在地游弋嬉戏，好不快意。

　　抬头望去，罗晨眸中先是闪过一丝疑惑，随后才情不自禁地惊叹了一声：“原来如此，当真是奇思妙想！”

　　只见罗晨的头顶上方，是一片剔透可视的水幕，水幕之外的情景清晰地映入眼帘，一个巨大漩涡尤为显眼！

　　原来那水幕竟是一个玄妙法阵，使得水幕之外形成了一个吸力极强的漩涡，而罗晨正是从那个漩涡之中被吸扯到此处的。

　　“逾五丈距离，以我现在的修为，根本上不去……”粗略一看，罗晨眉尖微微蹙起，大致估摸了一下，发现头顶上方的水幕距离地面至少也有五丈之高，而且四方石壁光华，压根没有什么办法攀爬上去。没有八级道士的修为，怕是难以一跃而上的。

　　换而言之，罗晨目前没有任何办法达到上方的水幕，从而离开此地。

　　“既来之则安之，随遇而安吧。”罗晨倒也乐观，无所谓地笑了笑，便开始四下走动起来。此地清幽静谧，不像是什么险地，反而像是前人开辟的一处居所？

　　因为就在不远处，罗晨看到了一张石桌，和一张石凳子。只是不知道，此洞穴之内有何乾坤。

　　“莫非是某个修士的洞府？！”罗晨恍然一悟，不禁大为吃惊，皱眉思忖道：“我掉落此地已然有好几天的时日，按理说洞府的主人应该会发现了才对，为何迟迟没有看到任何人影？难道洞府的主人外出了？抑或是在洞穴深处之内闭关修炼？”

　　深吸了一口气，平复了下心情之后，罗晨恭敬地朗声道：“晚辈罗晨，误闯贵地，如有打扰之处还请前辈见谅！”

　　清亮的声音在洞穴之中不断产生回音，但却不见有任何回应。

　　罗晨一连高声呼喊了几次，依旧没有半个人影出现。

　　“老头，老头？”无奈之际，罗晨忽然想起了怪老头，或许怪老头可以有什么办法弄清这里的状况。

　　可罗晨取出电脑晶片，一连呼唤几声，却不见任何动静。

　　“老头，快出来啊，有美女，一堆一堆的！”罗晨黑亮的眼珠子骨碌转动了一圈，又对着电脑晶片叫唤，语气之中，带着几分情难自抑的激动。

　　“啊？哪里？哪里有美女，怎么不早点说！”几乎是在罗晨的话音刚刚落下的一瞬间，怪老头便嗖地一下从电脑晶片之中窜了出来，睁大的老眼当中光芒大放。

　　罗晨却是冷不丁被他吓了一跳，原本只是抱着试一试的心思，没有想到，效果出奇！

　　“我靠！你小子欺骗我老人家感情！”怪老头眼珠子贼溜溜地晃荡了几圈，才幡然醒悟过来，顿时气得吹胡子瞪眼。

　　“呵呵，哪里哪里，出去之后就有了……”罗晨讪讪地干笑了两声，心中却是有些哭笑不得。

　　“尼玛的……什么叫出去之后就有了？啊？”怪老头依然有些忿忿不平，当四周观看了一阵之后，才诧异道：“这里是哪里？我们是不是已经死翘翘了？这里就是传说中的地狱？”

　　还未等罗晨答话，怪老头又自顾自地嘀咕道：“不像啊，地狱应该热热闹闹的才对吧，怎么会连一个女鬼都没有……”

　　“你死没死我不知道，我只知道我还是活生生的，而这里是一个水底洞穴……”罗晨眼角抽搐了一下，没好气地解释起来，“所以现在你也帮忙想想办法，看看如何才能离开此地吧。”

　　“啊？洞洞好啊，有洞必有宝，干嘛那么急着离开这里？”怪老头眼睛眨动之间，两道幽光闪烁不休。

　　“好了好了，出去的办法也不是没有，你先给我十颗八颗一阳玉丹再说吧。”看到罗晨一副皮笑肉不笑的表情，怪老头嘿然一笑，干枯的老手伸了过去。

　　之前遭受到首领男子的神魂攻击，怪老头差点老命都丢了，同样是修养了好几天才恢复了过来。此时一阳玉丹对他来说，自然是滋养大补的圣药。

　　“老头，你就别开玩笑了，我有没有一阳玉丹你又不是不知道！仅有的两颗一阳玉丹你早便将其中的纯阳之气吸收殆尽了！”罗晨无奈地翻了翻白眼。

　　“那我怎么闻到了一阳玉丹的味道？”怪老头歪着脑袋，满眼狐疑地对着罗晨左看右看，最后突然脸现惊喜，大笑道：“哈哈，原来一阳玉丹在洞穴深处！”

　　“不是吧？这你都能够闻得出来？”罗晨咕噜吞了一口唾液，眼中满是不可置信的神色。

　　“当然！快点去拿，就在前面的一个入口深处内部，一口大锅里面，绝对错不了！”怪老头居然如同一个小孩童一般，兴奋得老脸通红，“发了发了，早说了有洞必有宝，这次发定了！一大锅的一阳玉丹啊，那得吃多久啊？当豆子吃当饭吃？”

　　对于什么绝品法器之类的法宝，或者惊世功法秘笈什么的，怪老头还真是兴趣缺缺，因为对他而言，毫无用处，还不如一阳玉丹此类蕴含纯阳之气的丹药。吸收了里面蕴含的纯阳之气，不但能让他十分之“爽”，还可以帮助他回复“能量”。

　　因此在之前罗晨得到什么法宝之类的时候，怪老头也没有显得如何激动。然而此时此刻，他整个身体都激动得微微颤抖起来，以至于他这副“灵体”都有些朦胧扭曲，宛如幽灵。

　　“可没有天上白白掉下馅饼那么好的事吧，说不定洞府的主人就在洞穴深处闭关，能够建立这般洞府的修士，修为只高不低，我们不请自来已经多有冒犯，现在又贸贸然擅闯进去，只怕有去无回啊……”罗晨撇了撇嘴，毫不客气地打击着怪老头的满腔热情。

　　“呃……”怪老头微微愕然，旋即倒也稍微冷静了下来，难得认真地沉吟了起来，片刻之后却又喜形于色道：“这下你可以放心了！洞府的主人肯定不在，或者说已经离开这里很久了，没准都在外边遭遇不测了！”

　　“嗯？你何以肯定？”罗晨讶异地看着怪老头，半信半疑。

　　“那大锅里边的一阳玉丹，其中的纯阳之气已经流失了近半，如果不是长期无人将其保存，又怎么会任由浪费？”怪老头捋了捋爆棚的胡子，对于自己的推测，信心满满。

　　罗晨亦觉得怪老头说得有道理，微微思索，便道：“老头，你将雷达扫描到的此地构造让我看看。”

　　话刚说完，怪老头立刻将雷达扫描得到的信息传入了罗晨的脑海当中，顿时间，整个洞穴的结构立即出现在罗晨脑海之中，纤毫毕现。

　　但见洞穴前方，分别有三个隧道直达深处，其中两个隧道明显是死路，想必是洞府主人故意设下的，必然是危机四伏，可惜遇上怪老头的雷达，只能成为虚设了。

　　只有其中一个隧道，通向的是洞府主人的居所，明显可以看出其中分别有休息室、修炼室和炼丹室。而炼丹室之内，一口成人多高的鼎炉耸立中央，尤为醒目，正是怪老头所说的“大锅”！


第十六章 铁壳蛛

　　“什么大锅，那是炼丹的鼎炉！不过如此之大，也不知道是什么品阶……”看到脑海中一人多高的大鼎，罗晨心中不由得小小地震撼了一下。

　　一般而言，法宝当中炼丹型的法宝是最为难得的，从打造完成到镌刻法阵，都是极其繁杂，对于炼器师而言是一种极大的挑战。不过一旦炼制成功，的确是价值斐然，远远超出同等级的法宝。

　　“老头，那些密密麻麻的黑点又是什么东西？”雷达显示，隧道入口前方不远处，岩壁四方似乎有不少孔洞，而孔洞之中，有着难以计数的小黑点，这不禁让罗晨看得面色有些许凝重。

　　“我也不知道，应该是马蜂窝还是什么的吧。”怪老头兴奋之情还未退下，对于那些莫名的黑点他压根不放在心上，只顾着怂恿罗晨，“怕什么，石甲豚那么大个块头都被你干翻了，难道你还怕这些小玩意儿不成？”

　　“你哪里看出我害怕了？谨慎小心一些总没有错吧？”罗晨郁闷地白了老头一眼，也不再争辩，径直朝着洞穴前方缓缓走去。

　　一路行去，罗晨眼观六路耳听八方，但并没有发现什么异常的地方。而不出一炷香的时间，他也走到了那三个隧道的入口前方。

　　三个入口，几乎是一模一样，唯一不同的是，三个入口的上方分别雕刻着三个不同的大字，分别是：生、死、玄。

　　“哈哈，这洞府的主人还挺喜欢故弄玄虚的啊！”一看到入口上方的三个大字，怪老头顿时忍俊不禁，乐得大笑起来。

　　罗晨亦是忍不住莞尔一笑。

　　因为正确的隧道就是写有“生”字的入口，其他两个皆是死路。不过他们两人能够轻而易举地辨认出来，还是依赖了雷达的扫描。换做其他修士看到眼前的景象，恐怕多多少少都会犹豫不决吧？谁又敢一口咬定，写了“生”字的入口，就一定是生门？那洞府主人设下这三个入口还有什么意义？

　　可如今这三个入口对于罗晨来说确实没有了任何意义，完全就是一个笑话。

　　再次微微一笑，罗晨毫不犹豫地走进了“生”门。但是为了保险起见，他倒是事先激发了那块龟甲状的上品防御法器，并取出了火焰刀。当然，那柄巨斧同为绝品法器，威力决然不在火焰刀之下，只不过罗晨用得不趁手罢了。

　　至于让他同时催动两件绝品法器，以他的修为而言，却是无能为力了。

　　由于在和变态修士对战时，罗晨那件可激发出光幕防御周身的法宝已经损坏，所以他也只剩下此件仅能防御前后方的法宝，也没心思计较它美观不美观了。

　　即使是所谓的“生”门，罗晨亦不敢掉以轻心，一路凝神警戒。尤其是行至雷达所显示的“黑点”范围之时，罗晨更是小心翼翼。

　　果不其然，当罗晨走入“黑点”区域之后，行进不到几步，怪老头忽地一声怪叫：“咦，你头顶上方的黑点动了？！啊，是蜘蛛！”

　　早有准备的罗晨没有丝毫慌乱，冷静地激发了火焰刀，赤红刀光往斜上方凌厉一斩！

　　原来顶部有一只半个巴掌大小的黝黑蜘蛛，两颗毒牙正泛着幽幽寒光，自上猛冲而下欲偷袭罗晨的后颈。

　　可惜火焰刀光却是后发先至，“哧啦！～”一声，一片电花四射，仿佛是削到了一块精铁！不过饶是如此，那只黝黑蜘蛛被炽热的劲力侵袭内腑，烧得死去活来，倒在地上痉挛了一阵之后，登时一命呜呼了。

　　若是用一般的法宝刀剑来劈斩这类蜘蛛，恐怕还真难以破开它坚硬如铁的外壳，对它造成致命损伤。但绝品法器毕竟诸多玄妙，比如这把火焰刀，内里激发而出的火焰，便能够轻易地熔金炼铁。

　　“四级妖兽，铁壳蛛，利牙含有剧毒，外壳硬如金铁。”罗晨面无表情，瞥了一眼地上那只略微散发着焦糊味的蜘蛛，瞬间道出了它的来历。

　　罗晨话刚落地，又是几只铁壳蛛不知死活地冲杀而至，可惜罗晨仅是简简单单几个劈斩，焰光迸射之间，一只只铁壳蛛皆被一击毙命。

　　但是罗晨刚毅的脸庞上没有半点喜色，反而愈发地凝重起来，因为根据雷达显示，他早已知道这个区域黑点密布，但不曾想到会是铁壳蛛，而且它们还见人欲噬、悍不畏死！

　　要知道那些黑点密如繁星，全是铁壳蛛！那该有多少？数不胜数。

　　虽说罗晨夷然不惧，斩杀几只铁壳蛛那是易如反掌，但俗话说“蚁多咬死象”“妾多榨干郎”……想想那繁如星斗的铁壳蛛一下子包围过来，任何人都会不寒而粟。

　　现在，罗晨大气都不敢喘出，只能轻手轻脚地向前走去，只期盼着其他铁壳蛛没有被惊动。

　　可是随着窸窸窣窣的声音响起，黑影越来越密集，罗晨头皮渐渐发麻起来。

　　“该来的还是要来啊……”罗晨顿住了脚步，心中苦涩一笑。

　　只听一阵哗哗啦啦的声音响彻而起，一只只铁壳蛛从四面八方汹涌而来，摩肩接踵，层层叠叠，如潮水一般，瞬息之间便将罗晨围得水泄不通，甚至有种遮天蔽日的感觉，四周一片昏黑。“沙沙”行进之间，大群铁壳蛛还发出了凶狠而愤怒地嘶叫，令人心底发寒。

　　深吸了一口气，罗晨心中恢复古井无波，脸上没有任何表情，大喝一声，顿时疯狂劈杀起来！

　　立刻之间，刀光旋舞，火焰激射，无数的铁壳蛛重伤滚落，死于非命，罗晨身周两尺之内，无一铁壳蛛可以靠近。片刻之后，铁壳蛛的断肢残骸散落一地，难闻的焦糊味充斥着整个隧道。

　　然而铁壳蛛非但没有胆怯退缩，反而被激起了凶性，一只只尖锐嘶叫，前赴后继，舍身忘死，更为疯狂地冲向被包围在中央的罗晨。

　　罗晨眸光冷然，元气鼓荡，长刀挥舞，大开大合，几个呼吸之间，死于他刀下的铁壳蛛便不计其数。

　　可随着时间流逝，罗晨的眉尖却是渐渐拧了起来，全力斩杀了如此之久，死去的铁壳蛛早就堆得满地都是，但四周仍旧是黑压压的一片，不曾有半点减少的迹象，似乎怎么杀也杀不完！

　　长此下去，罗晨的元气也要被耗光！届时只能沦为铁壳蛛的砧上鱼肉，任由宰割。

　　“滚！”猛然一声大吼，罗晨双手持刀，长刀狠狠自上劈下，一道两丈余长的火光霍然迸射而出，前方成群结队的铁壳蛛登时被劈得东倒西歪，倒飞四周，硬生生地空出了一条道路。

　　罗晨毫不迟疑，一步踏出，奋力跳跃，果断地退出了这片区域，飞速奔跑回到了隧道入口之外。

　　出得隧道，眼看铁壳蛛没有再追赶而来，罗晨这才停了下来，忍不住大口喘起粗气。

　　擦了一把额头上冒出的涔涔汗水，罗晨一屁股坐到了地上，虽然毫发无伤，但是他体内的元气却有种被抽空了的感觉，持刀的右手更是不断颤抖，甚至，他都有种身疲力竭，心神交瘁的感觉。

　　铁壳蛛的数量实在是多不可量！尽管它们个体杀伤力并不如何，但是它们却可以用蛛海战术生生将人堆死！让人杀到手软都杀不完，恐怕七级道士都要心志崩溃。

　　所幸和罗晨料想的一样，这些铁壳蛛并不会离开那片特定区域，否则面对成千上万的铁壳蛛追杀，当真连退路都没有一条。

　　“那么多的铁壳蛛，你就是杀它个三天三夜恐怕都杀不完啊，还不如直接用炸药来得好，干脆利落，省时省事。”怪老头嘴中不满地嘟囔着，看向罗晨的目光更是一副“活该累死你”的神色。

　　“你当我没考虑过用炸药啊？”罗晨不禁哭笑不得，“若是炸药威力过大，将洞穴震塌了怎么办？炸死了铁壳蛛，我们也要被活埋在此陪葬！”

　　“放心吧，只要稍微控制一下炸药的用量，这洞穴是塌不了的。”怪老头扁了扁嘴，不置可否，“我已经探测过了，这个洞穴坚固无比，根本没有那么容易崩塌。”

　　“这个都能探测？”罗晨眼中满是狐疑。

　　“嘁，遥想当年我那个文明纪元，死了那么多矿工，这地下勘探技术能不有点长进吗。”怪老头一副信誓旦旦的模样。

　　“好，就按你说的做！反正现在也出不去，还不如冒险一搏！”咬了咬牙，罗晨瞬间做出了决定。

　　半个时辰过后，罗晨炼化了几个丹药，元气已然恢复得七七八八，便再次向隧道内里走去。只不过此次他的手里多出了近十包炸药罢了。

　　进入北断山脉之前，在知道了炸药的威力之后，罗晨可是大量制作，随身携带，几乎成了居家旅行必备良品。按照怪老头的说法，简直就是批量生产，足够枪决好几次了。

　　所以，即使罗晨之前已经使用了不少，但压根不会存在库存不足的问题。

　　“呃，不要心急，一包一包来……”看到罗晨似乎想要一下子来上几大包，怪老头顿时惊得擦了把冷汗，急忙提醒道。


第十七章 湖底怪物

　　距离铁壳蛛的区域尚有十丈之时，罗晨停下了脚步，望着前方，除了死去的铁壳蛛尸体残骸之外，其他的铁壳蛛都已经退后孔洞之中，似乎并不关心其他同伴的生死。

　　罗晨将手中一包炸药远远扔到了那片区域，顿时之间，八方四面，难以计数的铁壳蛛立刻又风风火火地冲了出来，仿佛是闻到了臭味的苍蝇，蜂拥而至。

　　对此罗晨早有所料，毫不迟疑地施放了一道烈火术，一个熊熊火球立时呼啸而去，准确无误地射向那包炸药。

　　与此同时，罗晨立刻转身，疯狂地朝隧道之外奔去。

　　成群结队的铁壳蛛完全弄不清楚状况，依然稀里哗啦地向着炸药包哄然冲去，气势汹汹。

　　正当罗晨紧紧捂住双耳，奋力朝着入口外的侧方跃出之时，一声轰鸣巨响爆发而出，震耳欲聋。整个洞穴都随之一阵阵地颤动不休。万幸确如怪老头所说的一样，洞穴的构造坚固无比，完全没有一丝要崩塌的迹象。

　　紧接着，一股浓烟粉尘自隧道口滚滚而出，伴随着刺鼻的火硝味和焦糊味，久久不散。

　　过得良久，烟尘散去，罗晨才重新步入隧道之中。

　　看着四处散落的铁壳蛛尸骸，罗晨不禁再次暗叹炸药的威力果然不同凡响。小心翼翼地行至铁壳蛛所在的那片区域，但见碎裂的甲壳尸骸遍布四周，半死不活、兀自在地上挣扎的亦不再少数。

　　甚至更为滑稽是，一些铁壳蛛似乎是被吓傻了，或是晕头转向地找不着北，或是匍匐在地抖抖索索，甚至更多的躲在孔洞之中，见到罗晨闯入它们的区域都不敢出来了。

　　见此情景，罗晨不禁哑然失笑，此前自己疯狂斩杀都没有吓到这些铁壳蛛，没有想到一包炸药便能震慑全场，如此轻松便解决了让人头皮发麻的铁壳蛛群。

　　看来这些铁壳蛛也并非完全悍不畏死，只不过没有遇到真正让它们害怕的家伙罢了，而如今，炸药的威慑力比之罗晨，绝对凶残得多。

　　脚下踩着甲骸残壳，发出“咔哧”的声音，罗晨再次祭起龟甲防御法宝，手提火焰刀，谨慎地向前行去。经过这一番折腾，罗晨已经肯定，这生门比之死门、玄门，绝对不轻松，甚至艰险犹有过之。

　　行走了大约不到一炷香的时间，罗晨再次收住了脚步，望着前方，不由得眉头轻锁。

　　但见前方几十丈开外，是一片小型湖泊，平静明亮，水光粼粼，如同被打磨得光滑无比的镜面。眼看湖水明净清澈，但是视线却是无法深入，根本看不清湖水深处究竟是什么情况。

　　最为关键的是，整个隧道除了经过这个小湖以外，再也没有第二条通道，而罗晨想要直接从空中横渡，那更是绝无可能，以他的修为，只能老老实实地通过湖泊游过对岸。两边相距近百丈，说长不长，说短也不短。

　　“惨了，这次不能用炸药了！而且你的火焰刀威力也要大打折扣！”怪老头一看到这片小湖，立刻眨了眨眼睛道。语气漫不经心，完全没有话语中的着急。

　　“湖水中未必有什么危险吧……”罗晨看着怪老头翻了翻白眼，但是听得出来他的底气明显不足。

　　“嘿嘿，有没有危险，你进去就知道了。”怪老头抓了抓胡子，笑了笑，一副事不关己高高挂起的模样。

　　既然都已经来到这里了，罗晨绝对不可能临阵退缩，再怎么危险他也要试上一试再说。取出避水珠，将其催动之后，罗晨缓步走入了湖水当中。

　　“这湖水果然不想表面看上去那么简单，居然如此之深。”一直深入了好几丈，罗晨仍然没有达到湖底，而更让他不由得轻吸一口冷气的是，越是往下，湖水的温度越低，待到最后，竟是冰寒刺骨！

　　所幸罗晨自修炼空生不灭心经起，元气便日益雄厚，在元气运转了十几个周天之后，入体的寒气倒也被驱逐了一干二净，身体渐渐暖和了起来，并无大碍。

　　湖底之中，一片昏暗，无法视物，不过有怪老头和雷达，湖底的一切还是毫无秘密可言的。不知是不是湖水太过冰寒的原因，这片小湖之中竟然没有半个鱼虾，而水草植物之类却是不少见。

　　在湖中一路行进了仅十余丈，罗晨也未发现有任何不妥之处，似乎仅仅是一个温度颇为寒冷的普通湖泊罢了。

　　正在此时，变故突生！

　　罗晨忽然感到自己是双脚似乎被什么东西牢牢扣住，眼角余光迅速瞥去，只见两条藤蔓一般的植物不知何时，悄无声息地缠住了他的双脚。

　　罗晨目光一凝，脸上没有显出丝毫惊慌，火焰刀快速劈将而下！

　　那藤蔓居然坚韧无比，受到绝品法器火焰刀一斩，居然没有立刻断开，不过这藤蔓竟似有生命有感觉之物，受痛之下，立刻收缩了回去。

　　“小心！”可却在罗晨的注意力被藤蔓吸引之际，怪老头蓦地大叫了起来。可惜怪老头的提醒已经晚了！

　　一条粗逾成人手臂的乌黑“藤蔓”，突兀地出现在罗晨身后，呼啦一下，狠狠地抽向罗晨的后背！

　　猝不及防之下，罗晨登时被凶猛的巨力抽击得飞了出去，五脏六腑如被狠狠搅了一下，血气一阵翻腾，他差点没忍住吐出一口鲜血！

　　“这是什么怪物！刚才雷达为何没有显示出来？”罗晨心中不由得骇然，若不是事先祭起了龟甲法宝，恐怕单单是这一下，他已经身受重伤！

　　“不知道啊，你的玉简资料里好像没有提到过呀！刚才这怪物躲在深层淤泥当中，让雷达忽略了……”怪老头似乎也被吓了一跳，与此同时，一副新的湖底景象映入罗晨的脑海。

　　却见湖底之中，竟然平白无故多出了一株类似于“藤蔓”的植物，就趴伏在罗晨所在的区域，根须藤蔓漆黑如墨，其上还有一些小硬刺，整个怪藤根须大小不一，四通八达，覆盖了近十丈方圆！

　　刚刚缠住罗晨双脚的亦是这株怪藤的一条蔓藤，不过仅仅是它千百条根藤之一！

　　“老头，你快用神魂冲击，看看有没有效果！”罗晨虽惊不乱，却是根本不敢逗留，毫不迟疑地往回游去！以罗晨目前的修为而言，此株怪藤，绝无可能力敌。

　　“好，我试试看！”怪老头对于这株怪藤心中那是大大不满，居然敢阻挠他去收取那一大锅的一阳玉丹，实在是罪无可恕。

　　“尼玛的怎么生的你？手多脚多了不起是吧，你爷爷轰死你！”破口怒骂之间，怪老头一连发动了好几道神魂冲击，剧烈的神魂消耗不禁让他眼冒金星，脑袋发晕。

　　不过怪老头的神魂冲击效果倒是显著，只见怪藤原本一条粗藤正朝向罗晨横扫而去，却是突然一阵“痉挛”，抽击的角度顿时一偏，罗晨立刻飞速游离，有惊无险地避过了这一击。

　　然而随后怪藤却仿佛是被激怒了一般，无数大大小小的蔓藤全部疯狂翻飞起来，犹如群魔乱舞！

　　罗晨心中暗暗叫苦，动作却不敢有丝毫停顿，左支右绌，艰难地向着近岸赶去。在此期间，罗晨不时碰上抽击而来的蔓藤，避之不及的不在少数，罗晨也只能举刀硬憾，将之劈退。

　　然而饶是如此，在水中罗晨毕竟没有任何优势，一举一动都要受到不少阻力，更何况双拳难敌四千手，罗晨时不时还是会被几根蔓藤抽中，让他如遭重击，筋骨欲裂，肺腑翻腾。

　　千辛万苦，罗晨终于冲到了岸边，可好不容易上到岸边，那株怪藤居然仍不甘心，几根粗如大腿的蔓藤狠狠地追击而来！

　　筋疲力尽之下，罗晨堪堪避过了几次抽击，最后却仍不免被其中一根蔓藤击中，立时被抽得向前抛飞而去。哇地一声，罗晨再也忍不住，一大口鲜血猛地吐出。

　　不过罗晨倒也因此远远落到了怪藤的攻击范围之外。

　　挣扎着向前再次远离了几十丈之后，罗晨才心有余悸地背靠岩壁，缓缓调息起来。

　　“刚才真是凶险无比，若不是有怪老头的神魂攻击，令得那株怪藤发狂，只会一个劲地抽击，我怕是已经有死无生了……”调息修养了大半天，罗晨才堪堪恢复了几成，受伤不可谓不重。

　　倘若此前不是怪老头的神魂冲击让那怪藤失去“理智”，那怪藤只要所有根藤一齐出动，全力将罗晨纠缠住，那罗晨完全就没有还手之力，只能落得个身死道消的下场。

　　“现在怎么办？如果这多手怪跑上岸来就好了，直接炸它个稀巴烂……”如今怪老头似乎也没辙了，想来想去还是没有任何法子，不禁有些愁眉苦脸起来。

　　“凭我们的实力，想要斩杀这株怪藤恐怕是不大可能的了，如今我只要想方设法闯过这片湖泊就行了。”

　　罗晨眼睛微眯，眸中闪过一缕精光，略微思索之后，又继续道：“我感觉我已经到了道士五重天的最后瓶颈，再给我一些时间，我肯定可以突破！”


第十八章 晋升道士六重天！

　　这段时日以来，罗晨经过了多次大战，甚至生死磨练，元气、经验、心境、意志等等都得到了极大的提升，如今，他更是感到自己达到了最后的瓶颈，即将突破，晋升为六级道士。

　　可明明已经摸到了那一重境界的边缘，并静静修炼了数天之后，罗晨依然无法捅破那最后一层薄膜。

　　“还差那么一点点……”罗晨从静坐中一下站起身来，眸中精光闪闪，并没有半点不快和烦闷。

　　“喂，小子，你没有突破也不用那么伤心吧？犯不着轻生呀！”怪老头看到罗晨一起身便朝着小湖走去，不由得难以置信地怪叫了起来。

　　“只差一步，不，只差半步我就可以突破了。只需再闭关静修一两个月，突破道士六重是水到渠成，但是如此一来却要耽搁不少时间。”罗晨平静地叙述着，仿佛完全在陈述着一件与己无关的事情，“我现在要用另一种方式突破，可以极大节省时间的方式。”

　　“我看是自杀式吧……”怪老头咂了咂嘴巴，小声地嘀咕着。

　　走到小湖旁边，缓缓举起火焰刀，一直神色平静的罗晨猛然大喝出声，一步向前，长刀狠狠劈出，一气呵成！

　　一静一动之间，颇有几分静若处子动如脱兔的味道，这也是罗晨静修几天，结合空生不灭心经领悟出来的意境。

　　一声轰然巨响，湖面被硬生生劈开一道“深沟”，两道巨大水波朝两侧分开，水花激荡，涛声泼洒。火焰刀光与湖水接触，更是发出“哧哧”焦灼声响。

　　一时之间，漫天水花，雾气氤氲，罗晨缓缓收刀，静立不动。

　　而激荡的湖水尚未平静下来，“唰”的一道破空之声忽而传出，一条成人手臂粗壮的蔓藤携带呼呼风声，朝着罗晨呼啸而去，迫肤生痛。

　　眼看即要被蔓藤抽中，微眯的双眼猛然睁开，罗晨全身一动，火焰刀迅如流星，飞快劈斩而出，与那条蔓藤狠狠对拼了一记！

　　“嘭！～”

　　如同砍中了牛筋一般，罗晨被一股反震之力震得虎口微微发麻，不过那根蔓藤却如同被毒蛇狠噬了一口，惊惧得急速收缩了回去。

　　但是几乎就在下一刻，一条、两条，接二连三，整整数十条粗如手臂的蔓藤自湖水当中唰唰飞出，空中狂甩了几下，便不约而同地向着罗晨抽击而去。

　　冷静无比地看着抽击而来的数十条蔓藤，罗晨低吼一声，猛地一动，几个呼吸之间，同样一连劈砍出了数十刀，刀刀凌厉，并准确无比地一一斩向了蔓藤！

　　一连串的爆响声传出，蔓藤受痛之下，在半空狂舞，罗晨却是借着反震之力飞速后退。一直退到怪藤无法攻击到的区域，罗晨才稳住身形，呼吸一下子变得急促起来。

　　刚才的一轮拼斗，看似不到片刻，但是罗晨几乎耗尽了全力。

　　几个时辰过后，罗晨调息完毕，再次神色平静地向着小湖信步而去。

　　一连数日，罗晨每天皆是如此渡过，不断在岸边挑衅怪藤，然后和它拼杀一番，待到元气耗尽却又飞快退出，根本就没有和怪藤决一生死的打算，甚至连湖水他都不碰一下。

　　至于怪藤，毕竟仅仅是妖兽的修为，远远达不到灵兽的级别，灵智尚未开启，自然不会考虑那么多，只知道根据本能而行动。人不犯我我不犯人，谁若惹我我必抽谁。

　　不知不觉间，罗晨的元气越来越雄浑精炼，甚至对元气的掌握运用，日益炉火纯青，从一开始能够和怪藤全力对拼三五个呼吸，直到后来，对拼时间超过了一炷香，罗晨依然挥洒自如。

　　直到第五天之时，罗晨仍然在和怪藤拼杀，双方刀来藤往，噼啪之声不绝于耳，眼见两方的实力似乎伯仲之间，难以分出胜负。

　　不过这也是罗晨身在岸上的缘故，退可守，进可攻，反观怪藤极为被动，可要吃力得多。换做到了水中，阻力大增，双方顿时处于此长彼消的状态，届时恐怕罗晨就没有如此轻松了，说不定就要被怪藤稳稳压制，根本难以抗衡。

　　长刀高高举起，罗晨正在蓄力准备发动新一轮攻杀，突然之间，在大椎穴与肩峰连线三中点，右肩部最高处，一个穴窍倏然神光乍现！

　　光芒大放，肩井穴神化！

　　加上之前五个神化的穴窍，罗晨如今一共六个穴窍得以神化。经过这段时间的静心修悟和艰苦磨练，罗晨终于正式踏入六级道士的行列，实力倍增！！

　　嘴角扬起一个欣慰的弧度，虽然早有预料不久之后总会突破，但此时此刻，罗晨心中却也不由得涌现惊喜。

　　尽管如此，罗晨手中长刀却没有半分停顿的意思，体内元气沿着六个神化的穴窍流动，每一次都会强大几分，雄厚的元气疯狂灌注火焰刀。顷刻之间，长刀嗡嗡作响，焰光激荡，似是振奋不已，紧接着一道几丈余长火焰刀光狂飚而出，竟比过去威猛了一倍有余！

　　焰火照耀，原本还略显昏暗的隧道一下子明亮起来，甚至，连稍显冰凉的温度都骤然上升，如冬日回春，暖暖洋洋。

　　哗啦！罗晨一刀连续斩向数根蔓藤。

　　突然之间，扑哧一声，其中一根如同婴臂般稍微细小的蔓藤，竟被一下斩断！立时间，血溅长空，只不过那怪藤的血液却是诡异的墨绿色。

　　血雾飞散四方，落入湖水当中，清澈的湖水顿时变得幽绿了些。

　　蔓藤被斩断，怪藤如同失去了一只手足一般，登时“勃然大怒”，刹那间上百条蔓藤冲出水面，疯狂挥舞，砰然轰响间，翻浪覆水，波涛四溅。

　　罗晨丝毫不惧，手中火焰刀开合劈斩之间，流光火焰，热力迸射，转眼之间又是几根细小的蔓藤被横根斩断，墨绿血液四方激射。至于其余过于粗大的蔓藤，亦被罗晨劈得在空中翻飞，却是没有吃痛收缩，反而愈加狂猛地回旋抽扫而来，势要将罗晨活生生抽死成烂泥，才会善罢甘休。

　　不过在奋力拼杀了片刻之后，罗晨的元气已然所剩无几，毫不恋战，立刻抽身后退。

　　即使罗晨已经远远退出了那片怪藤能够攻击到的区域，那漫天乌黑的藤蔓却仍旧不肯退去，兀自在空中狂甩，破空呼啸之声不绝于耳，抽打四方，沙石扬起，水波飞溅。

　　罗晨也不理会，自顾自地盘膝坐下，静静调息起来。

　　“我倒是没有料到，此次突破竟然是右臂肩井穴神化，之前神化的穴窍可都是来自内腑之中的。想必是多日以来，我时常使用右手的缘故。元气冲刷得多了，右臂的穴窍自然得益匪浅，神化却也不奇怪了。”于此同时，罗晨亦不忘感受着肩井穴神化之后带来的玄妙。

　　达到六级道士的修为之后，罗晨可以清晰地感受到，元气比之以往浑厚精纯了一倍有余，流动运转的速度也大大增加。除此之外，罗晨最深有体会的是，右手的臂力明显要比以前大得多了，怕是强大了三倍不止。

　　每当元气通过右臂之时，速度显然在一刹那增加了不少，而且右臂的血气比之其他肢体部位要浑厚得多，挥舞之间，元气血气滚滚而来，宛如滚油沸腾。

　　运足劲力，罗晨右手竖掌成刀，猛地一下朝身旁的一块大石劈去！

　　喀拉拉！顿时之间，半人多高的一块大石轰然粉碎，化成无数大小不一的石砾。想起当初，那变态修士佯怒之下，亦是随手一掌便将一块巨石轰得粉碎，而如今罗晨也能办到！

　　也就是说，运足元气单单比拼臂力的话，罗晨可与七级道士一争长短！

　　随后，运转起空生不灭心经之时，罗晨亦发现其开辟穴窍的速度稍快了一些。

　　可惜就其壮大穴窍的真正效果来说，还是微不足道的。因为假如说此前水滴石穿是一滴一滴的进行，目前也不过是一次变作了两滴一起来而已，距离真正将“石块”滴穿，尚不知是到猴年还是马月了。

　　简而言之，罗晨要想利用空生不灭心经来壮大穴窍，那是任重而道远啊。不过罗晨目光深邃，似乎对未来愈加地充满自信。

　　花费了半天时间，罗晨熟悉了一下步入六级道士后的身体。待得元气运转收放随心自如后，罗晨淡淡一笑，便再次提刀向着小湖行去。

　　行进之间，罗晨更是取出了那件绝品法器巨斧。以他现在的修为，已经完全可以同时催动两件绝品法器了！而且此前感到巨斧过于沉重，罗晨用起来不大顺手，但现下右臂穴窍神化之后，挥舞起巨斧来，却是游刃有余了。

　　罗晨随手尝试了一下，巨斧挥动之间，顿时虎虎生风，可谓势沉力猛。

　　“也不知道我目前的实力，可否硬闯过去。”双眼微眯，罗晨望着再次恢复了平静的湖面，湖水微微泛起绿光，淡淡的血腥味飘荡空中，他轻声自语了一句。

　　扑通一声，罗晨不再迟疑，猛力一跃，跳入了水中，登时溅起一朵巨大水花。


第十九章 望尘莫及

　　罗晨一下进入湖水深处，怪藤立时觉察，无数蔓藤登时铺天盖地席卷而来，水底一阵暗流汹涌，激荡不休。

　　罗晨左手把持火焰刀，右手抡起巨斧，双手并用，元气狂注，一时之间，法力元气相互鼓荡，阵阵神光在水底爆开。

　　随着千百蔓藤扫击而来，罗晨神色从容自如，眸光冷然一闪，双手齐齐挥动，顿时之间，长刀大开大合，旋斩直劈，巨斧虎虎生风，力猛势沉，狠狠地迎击而上。

　　短短片刻不到，罗晨便和怪藤交手了上百记，杀伐碰击之声不绝于耳。大大小小的蔓藤或被长刀斩断，或被巨斧劈裂，一时间，墨绿鲜血染绿了整个清澈小湖。

　　哪知怪藤非但没有半点退缩，攻势反而疯狂起来，更多的蔓藤从水底淤泥深处冲出，让人难以想象它究竟有多少只“手脚”。

　　始一开始，罗晨尚且应付自如，但是面对越来越多的蔓藤，四面八方，难以计数，他也渐渐感到吃不消了。甚至有些巨藤古老健壮，犹如水桶一般粗大，见者心惊肉跳，毛骨悚然，更别论亲自上阵和它搏杀了。

　　原本罗晨是打算不和怪藤纠缠，而是尽可能硬闯过去便是，哪里料到怪藤难缠无比，并且似乎是故意阻拦前行者，不要命地疯狂攻击，使得罗晨根本无法抽身游到对岸。

　　尽管晋升到六级道士之后，罗晨的元气已然雄厚了不少，但是长时间无休止的拼斗，也经不起消耗。半晌过后，罗晨已经接近了灯枯油尽的状态。

　　更为糟糕的是，经过蔓藤的多次抽打重击，罗晨身上的那块龟甲防御法宝竟然出现了裂痕，眼看即将碎裂损毁！

　　眉尖微微皱起，罗晨咬了咬牙，毅然决然地低喝了一声，刀斧齐齐舞动，奋力一击将近身的所有蔓藤逼迫开来，同时喊道：“老头，助我一臂之力！”

　　几乎就在罗晨喊出的一刻，怪老头顿时极为配合地施展出神魂冲击。

　　一道道无形的波痕朝着湖底深处震荡而去，刹那之间，怪藤立刻痛苦得发狂一般，无数蔓藤死命乱舞起来。

　　趁此良机，罗晨毫不迟疑地抽身退了回去，跑到了岸上，暂且远离了小湖。

　　拼杀了如此之久，罗晨少说也斩断了怪藤不下百条根须，可距离将其全部根须斩断似乎还远远不够。瞥了一眼因为发麻而微微发抖不已的双手，罗晨嘴角不由得噙上了一丝苦笑。

　　“我就不信了，这怪物的‘手脚’当真是无穷无尽！”待到调息恢复过来，罗晨一下起身，顿时又变得神采奕奕起来，眸光钝光一寒，立刻毫不犹豫地动身前去，再次杀入了湖水当中。

　　一次不行就两次，两次不行就十次二十次！罗晨势要将怪藤活生生斩杀干净！

　　当第二次激战完毕，罗晨从湖水中出来之时，身上已然多出了几处伤口，鲜血淋漓。由于龟甲状法宝的部分损坏，防御已经大不如前，有好几个地方都防护不周了。

　　不过，那怪藤的根须亦被罗晨生生斩掉了几百条！整个小湖原本的清幽早已不复存在，清澈明净早已变得墨绿一片，血腥之气满溢而出，颇为难闻。

　　调息修养完毕之后，罗晨猛地站起，面色冷然，一言不发，再次朝着小湖走去。

　　然而就在此时，怪老头却突然冒了出来，惊异道：“先等等，好像有人闯进了这个洞穴！”

　　“嗯？”罗晨不由得愣了愣，脚步亦是随而停了下来，原本杀气腾腾的气势立时消散掉了大半，仿佛变回了一个初出茅庐的愣头青。

　　随后，怪老头将雷达扫描到的图像传递到了罗晨的脑海当中。

　　只见罗晨原先刚刚落入此地的那个地方，多出了一个人影，而且人影并不是如罗晨当初一样昏迷倒地，而是在附近走动起来。

　　“小子，你遭到了，洞府的原居民回来了，这下你麻烦了，嘿嘿。”怪老头挑了挑眉毛，幸灾乐祸似的偷笑起来。

　　“嘁，你以为我看不出来啊，若是洞府的主人，他会在那转转悠悠？认不得路？”罗晨撇了撇嘴，不以为然地说道。

　　不过因为突然多了一位不速之客，罗晨倒也没有再向小湖行去，和怪藤厮杀一番，而是径自坐了下来，靠在了岩壁上，神态颇为悠闲自得，根本看不出之前他还气势汹汹，甚至和怪藤生死相搏了好几次。

　　“我靠，这家伙鬼鬼祟祟的，比你还要谨慎小心得多啊！”运用雷达观察了半个时辰，只见那个人影来来回回走动了好几次，这里停一会，那里又停一会，似乎谨慎无比。见状，怪老头终于忍不住哇哇怪叫了起来。

　　“小心使得万年船，人家谨小慎微一些又怎么了，也没惹到你什么吧。”罗晨不置可否地眨了眨眼，摸了摸鼻子，淡淡地反驳着怪老头。

　　“是是是，修道界都是狠辣残酷，活得久的并不一定是那些实力如何如何牛逼的，而是那些更为小心谨慎的家伙，行了吧！”令人有些不解的是，怪老头这一次却是没有和罗晨争辩，反而提起了罗晨当初说过的话。

　　“他是女的吗？看他的身材不像啊，可怎么如此婆婆妈妈的！”这一次，却是罗晨情不自禁嘟囔了起来。因为时间再次过去了半天，那个人影还一直在左瞧瞧右望望，始终没有离开那片区域多远……

　　“哈哈，我早就说过了，那家伙有毛病，你偏不信！”怪老头嘿嘿一笑，得意地抚了抚须。

　　磨磨唧唧了大半天，好不容易，那个人影终于开始向着洞穴深处走来。

　　“你猜他会选择哪一个入口？”怪老头搓着下巴，看了罗晨一眼，兴趣盎然地询问道。

　　“嗯……”略一沉吟，罗晨便漫不经心地回答道：“应当是玄门吧。一般人首先都不大会考虑生门，生死与共，生即是死。至于死门虽然极为可能是一个假象，但是按照那名修士的谨慎，想必不会轻易冒险。所以只剩下一个玄门可以选择了。”

　　“的确有那么一点点道理。”怪老头淡淡地点了点头，哈哈一笑才分析道，“不过我看那个家伙脑袋缺根筋，没准一看到‘生’字就立马选择生门了！”

　　而再次让罗晨和怪老头无语的是，那个人影又一次在原地徘徊了大半天，还是没有做出选择……

　　最终，那个人影在生门之前站立良久。

　　“生门，生门，……”怪老头都忍不住低声地鼓呐了起来，可眼见那家伙半天动都不动一下，又禁不住气急败坏地臭骂了起来，“快进来啊，你个烧饼！尼玛的，我！￥@#％……”

　　等得怪老头内分泌都快失调了，那个人影才又动了起来，只不过那人却是小心翼翼地走进了罗晨所说的玄门……

　　“尼玛的，人傻不能复生啊！呜呼哀哉！”怪老头忽然仰天惨呼了一声，一副悲天悯人的模样。

　　罗晨失笑出声，不由得被怪老头逗乐了。

　　“靠，不仅是傻，还胆小如鼠！”按照雷达显示，还不到一会儿的功夫，那道人影便从玄门飞速奔出，见此怪老头顿时又鄙夷地叫了起来。

　　而那道人影出来之后，在踟蹰了片刻之后，又蹑手蹑脚地进入了死门……

　　这一次怪老头嘴巴一歪，再也不说一句话了。罗晨则是另有一番计较，此名修士修为似乎不低，而且瞻前顾后，审慎无比，一旦遭遇什么不妙必定是毫不迟疑地抽身而退，那名修士最后还是会进入生门，基本上是板上铁钉的事了。

　　果不其然，仅仅是半柱香不到的时间，那道人影再次从死门之中飞奔而出，在原地休息了一阵之后，才轻手轻脚地步入了生门之中，渐渐朝着罗晨所在的地点行进。

　　罗晨不缓不急地站起身来，施展出水隐术和屏息术，在靠近小湖的一个角落里隐藏了起来。有小湖在侧，水汽泛起，为罗晨做了极大的掩饰，配合隐匿起来可谓是天衣无缝。

　　但是罗晨也尝试过了，即便如此，可当他甫一接触湖水之时，还是会被怪藤发现，隐匿技巧再高明也完全隐瞒不过。

　　一炷香的功夫之后，那道人影缓缓接近了小湖。

　　“我靠！”可是让罗晨和怪老头几乎要异口同声、忍不住要怪叫出声的是，那道人影居然是朦胧一片，几近透明，此人竟然也是用了隐匿形体的法术！而且，看上去似乎比罗晨的还要高明得多！

　　若不是有雷达扫描清晰地显示出了一个人影，恐怕此人近在眼前，罗晨都未必能够发现。

　　之前，罗晨认为自己一向处事还算是小心谨慎的，但是见到这位道友之后，顿时觉得自己简直就是小巫见大巫，拍马都赶不上了。

　　此名修士在观察了半晌之后，终于行动了，只见他取出了一个小药瓶似的东西，打开盖子之后，便小心翼翼地将之倒向小湖。

　　只见一种透明的液体从内里缓缓流淌而出，进入了小湖当中。

　　似乎对小瓶之中的液体信心满满，将其倒入湖水里边后，此名修士静静地站在岸边，负手而立。


第二十章 罗道友

　　在那名修士将瓶中液体倒入小湖半晌之后，怪藤再次从小湖深处冲击而出，千百蔓藤嗖嗖抽扫，气势如虹，凶威更胜往昔。

　　见到此种怪物，那名修士亦是免不了吃了一惊，见机不妙，没有半点迟疑，立刻就抽身飞退，远远退出了上百丈开外。

　　但是相比之前，此名修士却是没有立即离开这个隧道，而是静静地伫立原地，似乎满怀信心，成竹在胸，气定神闲地在那观看。

　　罗晨心中虽然疑惑对方哪里来的那么大信心，但也没有轻举妄动，默默地观察着一切。

　　却见铺天盖地，漫天狂舞的蔓藤，竟比过去凶猛了好几分，又似乎兴奋无比！

　　但是一炷香的时间过后，怪藤挥舞的速度居然渐渐减缓了下来，气势大不如前，竟似变得一副有气无力的样子。甚至怪藤近半的根须都开始萎靡不振起来，虚弱地跌落回湖水当中。

　　罗晨和怪老头不禁看得目瞪口呆。小小一瓶的液体，威力如斯？也太过匪夷所思了吧，想想此前罗晨可是拼死拼活地和怪藤大战了千百回合，都没有占到太大的便宜……

　　趁着怪藤一蹶不振之际，那名修士立刻飞速向前奔去，竟然毫不犹豫地跳入了湖水当中，同时飞快地向着对岸游去！

　　倘若不是把握十足，以此名修士的谨慎性子，会如此大胆地冒险？

　　几乎是不假思索，罗晨毅然潜入湖水当中，紧紧跟在了那名修士身后。

　　被两名不速之客同时擅闯自己领地，怪藤登时“怒不可遏”，但无奈受到那无名药水的影响，它实在是提不起劲，一副没精打采的模样。颀长无比，粗如水桶的蔓藤依旧朝着两人抽击而去，但威力却是明显下降了好几成，对于两人的杀伤力极为有限。

　　眼见前方那名修士急速向前游去，没有半点想要斩杀怪藤的意思，完全就是一种明哲保身似的思想，多一事不如少一事。

　　原本罗晨还想借此良机灭杀了怪藤，但此刻眼见那名修士毫不恋战，罗晨也不敢过多缠斗，亦是全心全力游到对岸。

　　一来是因为罗晨也没有绝对把握斩杀怪藤，没准那诡异液体的效用仅仅有片刻而已；二来是因为若是让那名修士抢先一步深入内里，说不定里边遗留下来的宝物就要被其席卷一空了，届时罗晨怕是连口汤水都喝不到。

　　单单是那一“大锅”的一阳玉丹，便价值连城，假如怪老头一个子儿都拿不到的话，肯定要癫狂。总而言之，此时浪费时间在怪藤身上，耽搁正事，那是得不偿失。

　　而就在罗晨到达岸边之时，怪藤瞬息之间又变得生龙活虎起来，一根根藤须恢复狂猛，奋力抽甩，破空之声呼呼炸响，慑人心魄。

　　由此可以推断，那诡异液体的效用是有一定时间限制的。可见罗晨刚才的决定，的确是明智无比。

　　整个小湖两岸，也不过百余丈距离，对于六级道士而言，差不多也就是几个呼吸的功夫便可游过去了。凭借着那一小瓶诡异的透明液体，罗晨和那名修士几乎是不费吹灰之力，便安全闯过了小湖，来到了对岸。

　　然而罗晨上岸之后，却赫然发现那名修士正站立前方，而且似乎正对着他，如同刻意在那等候一般。

　　“不知这位前辈跟踪在下，所为何事？可否现身给个说法。”前方的修士忽然开口说话，话语倒是客气，只不过淡淡的语气却没有半分善意在里边。

　　没有料到之前情况那么混乱，并且罗晨还有屏息术和水隐术在身，却依旧没有瞒得过此名修士。知道再隐匿下去也没有什么意义，罗晨干脆就撤去了屏息术和水隐术，现出了身形。不过，罗晨如今的面容却不是他的本来面目。

　　“道友恐怕是有所误会了。”罗晨打了个哈哈，含笑道：“在下李晨，误闯此地被困于此，原本打算深入洞穴内里，探寻一番看看有无出路，但没有想到却被那怪藤阻拦，不得而入。所幸今日遇上道友，得见道友施展神妙手段，克制住怪藤，在下才能借此侥幸通过，来到对岸。”

　　“不知道友如何称呼？说来还是全部倚仗了道友，在下正想要道谢一番。”罗晨抱了抱拳，语气诚挚，一番煞有介事的说法倒也还真像是有那么一回事。

　　之前那名修士表现得如此小心谨慎，不用想也知道必定是老奸巨猾之辈，哪里会不知道罗晨在演戏？只不过罗晨亦是知道对方必然不会轻易点破。

　　果不其然，听完罗晨所说，那名修士也随而撤去了隐匿的术法，露出了他的形貌。

　　此名修士身穿白色法衣，面孔方正，年纪不大，约摸二十六七，一眼看去，还算得上是颇为和气的。而罗晨心中又是微微一凝的是，此名修士外表看上去仅仅道士五重天的修为，可是刚才此人躲避怪藤攻击时，施展出来的身法迅疾敏捷，比之罗晨却是有过之而无不及。

　　若是五级道士能够有这番手段，那是绝世天才吧？罗晨可是打死都不信。

　　在罗晨看来，对方至少也有六级道士的修为！

　　显出形貌之后，此名修士脸上已然挂上淡淡的微笑，同样是抱拳回礼，语气明显温和了不少，开口说道：“原来是李道友，在下罗浩洋。”

　　甫一听到个“罗”字，怪老头顿时间忍不住“噗”地一声，哈哈大笑起来，在罗晨脑海中调侃道：“我看他是叫李浩洋吧！哈哈……”

　　罗晨心里也是不由得小小地郁闷了一下。不带这么巧合的吧？

　　紧接着，自称“罗浩洋”的修士又谦虚道：“在下也仅是出了些微薄之力罢了，不足挂齿，道友不必答谢。在下原本是追逐一头水系妖兽，没料到那头畜生狡猾无比，让它跑了不说，在下还被其引到附近，随后便被那个漩涡卷了进来。算来也是刚刚落入这个洞穴，不知道友是何时来到此地，又有什么发现，可否将你在此地所得知的情况告诉在下？”

　　刚刚落入这个洞穴？那两个死门和玄门都被你摸了个遍，要论谁更清楚那里边的情况，我还要问你吧……对于罗浩洋撒谎之间连眼睛都不眨一下，罗晨心中兀自暗笑。

　　“哦？原来如此啊。”

　　表面上，罗晨可不敢露出什么痕迹，再次脸现诚恳地说道：“在下亦是和道友差不多，同样是被那奇怪漩涡卷到了此处，被困在此地已经也有一小些时日了。当初在下一路寻到外边三个入口之时，可是好生踟蹰了一番，最后还是眼见‘玄’字和‘死’字都不大吉利，才艰难地下定决心选择了生门。不曾料想道友却是如此干脆就选择进入了此个入口，心志之坚定果决，在下当真佩服。”

　　显而易见，罗晨这番话是在指桑骂槐，不过他根本就不担心对方会识破。任那罗浩洋料如何事如神，都绝不可能猜得到在自己刚刚进来的时候，便有人运用“雷达”像看戏一般，清清楚楚地观察着他的一举一动。

　　否则听到这番话，这罗浩洋恐怕就要气得当场吐血了。

　　然而再次出乎罗晨意料的是，那罗浩洋听到这番话，却是面色不变，连眼中深处都没有一丝一毫地变化，心机之冰冷深沉，让得罗晨心中都不禁微微一凛。

　　“吗的，瞎猫都能碰上死老鼠！”然而事实却也不尽如罗晨所想，罗浩洋表面上虽然不动声色，可是内心深处却是一阵烦躁，忍不住恶狠狠地暗骂了一声。

　　“因此在下对于死门和玄门的具体情况，却是不甚清楚了。”罗晨脸上是一如既往的实诚，口中却是再次说了一句让罗浩洋毒火攻心的话来。

　　“哦，那李道友对于现下这个隧道是否有什么特别发现没有？”罗浩洋微微地笑了笑，不着痕迹地打断道。再让眼前这个“愣头青”在“三个门”的问题上纠缠下去，他恐怕就要忍不住立刻撕破脸皮了。

　　“在下刚进入这个隧道不久，便遇上了一大群铁壳蛛，数目极为惊人，而且悍不畏死，当时我可是被吓得不轻，虽然万幸得以逃出了那片区域，但是却差点便要丧命当场。最后不得已之下，还是使用了救命的法宝，一张绝品烈火符，才几乎烧死了那群铁壳蛛，方能来到这里。”

　　“对于那根怪藤，在下却是没有任何法子。原先是想利用水隐术和屏息术悄悄偷溜过去的，不料恰好遇上了罗道友，才能有惊无险地游了过来。”

　　这一番话，罗晨说得是半真半假，细细一想总感觉有不对劲的地方，但却又偏偏让人找不出破绽究竟在哪里。

　　而听到罗晨说自己对付铁壳蛛之时用掉了一张绝品烈火符，罗浩洋心中登时微微抽搐了一下，忍不住暗骂起来：“吗的，对付那种虫蚁一般的货色居然要浪费一张绝品法符！”

　　法符和法宝的品阶相对应，法符即相当于法器，灵符则相当于灵气，以此类推。绝品法符便相当于绝品法器的等级了，只不过法器可以循环使用，只要不损毁，几乎是无限次数，而符箓一般却是仅能够使用一次而已。

　　罗浩洋却是哪里会知道，罗晨根本就没有什么绝品法符，仅仅是用了一包稍大的炸药而已。

　　那些制作炸药的材料十分常见，廉价得要命，否则罗晨又怎么会“批量生产”？因此根本就不存在什么浪费不浪费的问题。甚至可以说是废物利用，无数倍地发挥了那些材料没有的价值才对。


第二十一章 肝胆相照

　　“哦？原来那群铁壳蛛是被李道友灭杀掉的，倒是让在下省下了不少功夫。”罗浩洋含笑着点了点头，神色诚恳地说道：“既然在下能够和李道友在此险地相遇，倒也算是一种难得的缘分了。往下怕是还有不少凶险，我们理应坦诚相待，彼此照应，如此才更有机会找到出路。”

　　“罗道友所言极是。”罗晨眼露喜色，立刻忙不迭地点头附和。

　　随后，两人各怀鬼胎，表面上却又如若肝胆相照的同伴一般，一起向着隧道更深处行去。

　　“在下看李道友修为甚高，不知是出自哪一个名门大派？”行进之间，那罗浩洋看似漫不经心地随口问了起来。

　　“呵呵，罗道友谬赞了。在下仅是天羽门的一名普通外门弟子罢了，刚刚入门不久。罗道友，你呢？”罗晨咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，一副毫无心机的模样。

　　“原来是东南大陆数一数二的名门大派天羽门啊，难怪会有像李道友这般的青年才俊。”罗浩洋眉头微不可察地轻皱了一下，表面却是佯装一脸惊羡，“在下区区一介散修罢了，和李道友相比却是差得远了。”

　　“罗道友谦虚了。”罗晨不敢怠慢，连忙装出一副“不敢当不敢当”的表情。但他心底却是冷冷一笑。

　　如此这般，双方在行进之间，又是互相恭维了一番。

　　约摸一炷香的时间过后，两人忽然间不约而同地停下了脚步。只见映入眼帘的是一片黄泥土地，和此前的石质为主的地面截然不同。反常必有妖，两人自然不敢贸然踏入其中。

　　然而罗晨却是装作惯性一般向前踏了一步，才转而看向罗浩洋，不解地询问道：“罗道友，怎么了？为何不继续前进？”

　　罗浩洋心中暗骂了一声“蠢材”之后，伸出手拦住了罗晨，面容一肃，慎重道：“此片黄泥土地似乎有些古怪，我们还是小心为妙，切不可鲁莽行事。”

　　罗晨如梦初醒一般点头称是，征询似的问道：“那依罗道友所见，我们应该怎么办？”

　　“先让这个家伙给我们探探路吧。”但见罗浩洋嘴角轻轻扬起，自怀中取出了一只蜘蛛状的小巧妖兽，正是之前被罗晨用炸药吓得屁滚尿流的铁壳蛛！

　　“啊？铁壳蛛！”罗晨登时装出一副惊喜的样子，夸赞道：“在下倒是没有想到这个办法，还是罗道友心思缜密，考虑周全啊！”

　　罗晨不是想不到，而是他拥有“雷达探测”，外加上怪老头远超寻常修士的神魂，若是有什么意外都可以第一时间察觉。整个洞穴几乎可以说都在罗晨的掌握之中，根本就不需要这种多此一举的方法。

　　“在下亦是偶然想到罢了。”罗浩洋微笑着摇了摇头，不经意间瞥向罗晨之时，眼眸深处却是不自觉地闪过一抹鄙薄的神色。

　　那只可怜的铁壳蛛兄弟被罗浩洋毫不怜惜地一把丢在了地上，犹如扔掉一个垃圾一般。

　　顿时之间，“哐当”一声轻响，所幸铁壳蛛的外壳坚如钢铁，名副其实，被砸在地上也完全不当一回事，骨碌一下便翻身而起，灵活的脑袋扭动着，东张西望，似乎没有搞清楚状况。

　　张望了一小会儿，铁壳蛛似是认清了路线，一下子掉过头来，就欲原路返回自己的老巢。哪知回头一看到罗晨，登时“惊骇无比”，毫不迟疑地调转方向，颤颤抖抖地飞快向前逃跑。

　　而就在刚才，罗浩洋已然竖掌成刀，正欲劈出一道法术威慑这只铁壳蛛，却没料到法术还未放出，那只铁壳蛛已经连滚带爬地向前奔逃了起来。让得他不禁微微愕然。

　　“嗯？这小虫子倒是机灵。”罗浩洋嗤笑一声，微微摇头。

　　清楚真相的罗晨心中却是不免反问了一句：我有那么恐怖么？

　　但见那只铁壳蛛进入黄泥土地的区域之后，仍然是七手八脚并用，一路撒腿狂奔，除了一些散乱的泥土被它掀飞以外，却是并没有发生任何异常的状况。

　　“罗道友，接下去该如何是好？”罗晨面露征询的意味，似乎一切以对方马首是瞻。

　　罗浩洋装模作样地沉吟了片刻，仿佛做出了什么决定一般，才毅然开口道：“这样吧，在下先行一步，在前方探路，若是有什么变故，你便可以及时得知，两人一起冒险，还不如一人为好。”

　　罗晨一听，心中立时冷笑起来。

　　这番话真可谓是一石二鸟，一者罗浩洋说得大义凛然，舍己为人的品行能让人平白生出不少好感；再者目前已经是深入隧道，接近了真正的洞府所在，他先行一步，倘若碰见什么宝物，自然能够以迅雷不及掩耳之势将之收入囊中。

　　轻易看破了对方的狡诈心思，罗晨还能让他这么做么？当然不能。

　　只见罗晨一把抓住就欲前行的罗浩洋，装出一脸的慷慨的模样，满怀激动道：“如此怎么能行！还是让在下先行吧，师傅时常教导‘大丈夫有所为有所不为’，我又如何能苟且在后！”

　　说罢，罗晨根本就不等对方反应过来，一个箭步霍然踏出，朝着前方黄泥土地冲了过去，一副慷慨赴死的义士形象。

　　罗浩洋是无论如何也未料到，对方更狠，直接就采用了赖皮的方式！

　　微微怔神了一下，反应过来后，罗浩洋心中一惊，急忙追逐而去，只见他步法精妙无比，动作迅如虎豹，几个踏步之间，便追到了罗晨前方，一下子将罗晨拦截了下来。

　　对此罗晨心中微微讶然，表面上却依旧是一副义薄云天的神情，朗声道：“在下心意已决，还望罗道友成全！”

　　强忍着心中的怒意，罗浩洋不得不耐心地劝慰道：“不如这样吧，你我一起同行，若是遇到什么不测，彼此也可以有一个照应。想必‘众人拾柴火焰高’这个道理，你们师傅也教导过你们吧？”

　　“这……”罗晨顿时一怔。怪老头早就前俯后仰，快笑破肚皮了。

　　“好了，不必多言。”罗浩洋拍了拍罗晨的肩膀，正色道：“除非李道友瞧不起在下这等微末道行，那在下亦无话可说。”

　　罗晨一听，立时焦急起来：“不敢不敢！罗道友言重了，是在下一时鲁莽！”

　　于是，两位“赤胆义士”并肩而行，刀山里来，油锅里去，不皱一下眉头。

　　两人一路前行了百余丈的距离，却并没有生出任何变故。四下鸦雀无声，连两人踏在黄泥土地上的声音都微不可闻，简直寂静得有些过分了。

　　在一成不变的黄泥土地上，两人渐行渐远，忽然间，原本略显昏暗的隧道微微亮了一些，前方有光亮传来！

　　眼看是即将达到通道的尽头了。对此，罗晨早有所料，神色如常，并没有丝毫的惊讶，根据雷达探测显示，他还知道前方的的确确就是洞府主人的日常居所。

　　但此刻罗浩洋却是没有罗晨那么镇定了，眼眸深处几乎是难以抑制地涌现出了激动，甚至狂喜的神色！因为他亦是早已猜测到，这个洞穴必然是某位散修的遗留下来的洞府无疑，况且根据这个洞府的规模来看，那名散修的修为决计不低，至少都是道士八重天以上的修为！

　　如此修为的散修，其洞府之内会遗留下什么神功法宝呢？令人期待无比。

　　悄然瞥了一眼身旁的“愣头青”，只见对方表情居然没有太大变化，似乎根本没有意识到前方的“曙光”代表着什么，罗浩洋心中顿时冷然一笑，眼中鄙夷的神情再次悄悄闪烁。

　　可正当此时，怪老头惊咦的声音突然在罗晨脑海之中响起：“不对，有古怪啊！”

　　“我也知道有古怪，否则不可能那么顺利。”罗晨没好气地回应道，“但具体古怪在什么地方，老头，你倒是指点一下？”

　　“咳、咳，这个……还有待观察。”怪老头讪笑了两声，说了等于没说。

　　然而下一刻，怪老头的笑容却是骤然凝固，在罗晨脑海之中骇然大叫道：“后面！后面！”

　　知道怪老头不是装出来的，罗晨心头不由得一凛，霍然转身！

　　而罗浩洋明显要慢上一步，见到罗晨行径奇怪之后，才一脸狐疑，跟着转过身去。

　　却见两人身后，不知何时悄无声息地升起了一缕淡淡黄色烟雾，若隐若现。

　　见状，罗晨不禁眉尖微微一皱，神色变得肃然谨慎起来，与此同时，亦不做什么隐藏，大大方方地取出了火焰刀，凝神戒备。

　　原本罗浩洋亦是神色一凝，但在看到罗晨突然一下子就拿出了一件绝品法器，瞳孔陡然间狠狠地收缩了一下，情不自禁低呼起来：“绝品法器！”随后，眼眸深处更是掠过了一道贪婪的光芒。

　　虽然也算有过不少奇遇，上品法器也是有好几件，但是作为一名散修，罗浩洋却是没有一件绝品法器。眼看身旁的“愣头青”随便拿出手的就是绝品法器，他如何不惊。

　　然而此刻罗浩洋眼神又是骤然一变，再也没有多余的心思去算计什么法器的了，因为眼前的那一缕淡黄烟雾，渐渐发生了变化。


第二十二章 戊土傀儡

　　罗晨脸色亦是禁不住微微一变。但见那一缕淡淡的黄色烟雾一阵扭曲，幅度越来越大，犹如幽灵舞动，又如鬼怪张牙舞爪。

　　陡然之间，淡黄烟雾顷刻间变得浓稠起来，宛如血液一般，似乎渐渐拥有了生命！

　　而更让罗晨两人大吃一惊的是，地面里涌起了无数点点滴滴的小黄颗粒，几乎肉眼难辨，细微宛如粉尘，难以觉察，但是由于数量多不可数，聚集在一起便尤其显眼，黄蒙蒙的一片。并且，所有的小黄颗粒全部朝着那一缕淡黄烟雾汇聚而去！

　　“这是……精纯的土元气！”紧紧眯着双眼盯了一阵，罗浩洋猛然间惊呼起来。

　　罗晨表面依然从容，但是内心深处却也不由得微微一紧。此前，雷达探测可是没有发现任何异常的，只能说明一个问题，这一怪异现象是某种术法或者阵法，在罗晨两人闯入之后，才慢慢被激发启动了的。

　　眼看整个过程一步一步在进行，但是整个变化其实也不过是几个呼吸的功夫罢了。

　　片刻不到，那一缕淡黄烟雾已然变得浓稠雄浑，缓缓凝聚成了一尊魁梧形体，散发出厚重的泥土气息，类似于人形，但是其个头却要比正常人类高大了近两倍！

　　“啊！我想起来了！”突然之间，罗浩洋大惊失色，神情多了几分狂乱，忍不住惊叫出声，“这是戊土傀儡！是由一道戊土精气吸引凝聚了无数精纯土元气之后，形成的杀戮傀儡，没有任何感觉任何情绪，只知道无情杀伐！看这尊傀儡的体型，实力至少相当于八级道士！”

　　“不要再有任何迟疑，立刻逃走！”说到最后，罗浩洋几乎是狂吼了出来。哪怕他拥有七级道士的修为，也万万不可能是八级道士的对手，更何况他目前的实力还未到七级？因而对上这戊土傀儡几乎没有半丝悬念，必败无疑。

　　狂吼的同时，罗浩洋根本不再理会其他，转身便跑，速度爆发起来，的确比罗晨要快了几分，根本不可能是表面上看上去仅仅道士五重天的修为。

　　听到罗浩洋所说，罗晨心中顿时咯噔了一下，脸色瞬间变得难看了不少，只觉得喉咙有些发干。

　　令人不解的是，罗晨却没有立刻转身逃离。因为便在刚才，怪老头略显颤抖的声音传进了他的脑海：“后面，后面还有一头……”

　　“啊！”甫一转身，尚未跑出十几丈，罗浩洋立时刹住了脚步，脸色骇然大变。

　　只见他的正前方不远处，一尊魁梧的身影昂然而立，比他整整高出了一个人！巨大身影俯视而下，威风凛凛，冷酷无情，赫然是一尊凝聚完成的戊土傀儡！

　　“吗的，老子跟你拼了！”让人出乎意料的是，素来谨小慎微的罗浩洋，此刻居然惊极反怒，飞速取出好几件上品法器，长剑、护盾、法珠……短短瞬息之间，罗浩洋几乎是用法器武装到了牙齿。

　　罗浩洋此人本来就不是什么善类，一下子被激起了血性，整个人亦是杀心大起，气势凛然。扬起长剑，罗浩洋一个健步迈出，速度奇快，刹那之间便来到戊土傀儡之前，长剑一连劈斩而出。

　　顿时之间，剑影如林，瞬间将整个戊土傀儡高大无比的身躯全部笼罩在内，剑法不可谓不精妙，且剑光激荡，凌厉无比。

　　但是那尊戊土傀儡却是沉稳如山，岿然不动，无数剑光削斩在它身上，发出了金铁交击一般的砰然之声！而千百剑光仅仅在它身上留下了淡淡的痕迹，几乎可以忽略不计！

　　全力一击居然无甚效果，罗浩洋顿时惊怒欲绝，再次骇然色变，就欲抽身飞退，暂避其锐，但是为时已晚！

　　戊土傀儡伟岸身躯猛然一动，咔嚓咔嚓，一阵巨石摩擦的声音响起，登时一拳轰击而出，拳风呼啸，竟是隐隐有几分破空之声，如同流星飞锤，后发先至，一下轰击到罗浩洋的身体上！

　　戊土傀儡的拳头比罗浩洋的脑袋还要粗大，猛地砸在他身上，顿时之间，一声沉重无比的闷响爆出，罗浩洋被一拳砸飞，狂吐鲜血！

　　不过受此重击之后，罗浩洋却是瞬间压下了惊怒等等不安的情绪，冷静了下来，此刻冲动无异于自掘坟墓。

　　但是戊土傀儡本来就是没有任何情感的战争机器，只知道无情杀戮，哪里管他那么多，一拳将罗浩洋轰飞之后，并不停顿，又是一连几步跨出，气势汹汹，不把活人轰死决然不会善罢甘休。

　　“冰天冻地，急急如律令！封！！”罗浩洋面色寒冷，眼神阴沉，捏起法诀，突然大喝出声！

　　他立刻伸手一抛，只见一道寒气凛凛的法符飞将而出，刹那之间，冰元狂溢而出，白气森冷，肉眼可见，一瞬间温度急剧下降，让人犹如坠入冰窖，寒冷刺骨。

　　绝品法符——寒冰符！

　　此时此刻，罗浩洋根本不敢再有所保留，压箱底的功夫全部施展出来，现在不用，以后恐怕就再也没有机会再用了。生死时速，一个不好，就要被戊土傀儡轰成肉酱，惨死当场。哪里还敢隐藏什么实力？

　　绝品法符寒冰符一出，道道冰寒元气铺天盖地，顷刻之间笼罩戊土傀儡。戊土傀儡本身便是没有任何思想的战争工具，眼见寒冰符激射而来，自然不会知道厉害，完全是不闪不避，反而迎击而上。

　　“喀喇喀喇！！”冻结之声响起，结果毫无意外，戊土傀儡被寒冰符稳稳打中，顿时被冻成了一尊硕大冰块。

　　与此同时，罗浩洋吞下一枚药气充盈的白丹，一看便知品阶极高，而他身上的气息也在节节攀升。原本他是隐匿的修为，表面上看去仅仅是五级道士，但是就在此刻，身上气息猛然飙升，一路突破到了六级道士！

　　而且，还不止六级道士初期！实力一路升高，六级初期，中期，后期，巅峰！！罗浩洋居然是六级道士巅峰的修为！罗晨早已料到他是道士六重天的境界，却也没有想到他隐藏得那么深。

　　一下子回归六级道士的巅峰实力，罗浩洋眼中也多了几分自信，猛地一步冲出，朝着戊土傀儡一剑狠狠劈落，欲中间将其一下劈成两半！

　　和罗晨对于剑道的领悟截然不同，罗浩洋的剑术是以快为主，手起剑落，迅如闪电。

　　就在长剑即将斩落之际，戊土傀儡陡然一动，寒冰符居然没有能够完全禁锢住它，但是却也使得它的行动大大受阻，速度变得笨拙无比。

　　面对飞速斩来的一剑，戊土傀儡闪躲不及，一根粗壮无比的胳膊登时被劈中！

　　“呯！”地一声大响，长剑如同斩在了一块金刚岩石之上，剑锋没入内里几寸之后，便被卡住。

　　罗浩洋虽惊不乱，抽出长剑，再次狠狠劈落。由于行动受阻，戊土傀儡速度比罗浩洋还要缓慢起来。

　　呯！呯！呯！呯！呯！！……

　　一连串的鸣响传出，片刻之间，罗浩洋朝着戊土傀儡那处缺口一连斩落了十几剑，每一剑都有劈裂巨石之威！

　　咔嚓！！

　　终于，罗浩洋在斩出近三十剑，虎口都迸裂出鲜血的时候，戊土傀儡坚固得可怕的手臂才最终被斩掉，轰然一声掉落地面。

　　但是紧接着，啵的一声清脆爆响，凝结在戊土傀儡身上的冰块也终于耗尽威能，被戊土傀儡震得簌簌而落。戊土傀儡重新恢复了行动，不所阻碍！

　　对于手臂被人斩断，戊土傀儡没有任何表情，一声不吭，冲杀而上，拳头如同洪钟大锤砸出。

　　尽管失去一条手臂，这尊戊土傀儡的实力依然惊人无比，至少都堪比七级道士！

　　罗浩洋自然知道厉害，没有直撄其锋，利用精妙步法，不停地对其进行游斗。一时三刻之间，倒也还有一拼之力，没有性命之危。

　　从罗浩洋转身将要逃离开始，一直到将戊土傀儡的手臂斩断，说来很长，但事实上也不过仅仅几个呼吸不到的时间，整个过程其实极为短暂。

　　反观罗晨这边，戊土傀儡亦早已凝聚而成，黄石之气溢散弥漫，滚滚而来，逼迫得人呼吸都要为之一滞。而罗晨也已然取出火焰刀，巨斧，略微破损的龟甲，凝神戒备。他可不敢贸然主动出击，刚才罗浩洋被轰然砸飞吐血，已经给了一个最好的例子。

　　呼呼呼呼！！

　　一连四道破空之声，戊土傀儡一拳打出，分作四个拳影，封锁四方！这两尊戊土傀儡虽然几乎没有任何思维和思想，但却也被灌输了一些简单的武学。

　　然而就是简简单单的一拳一脚，亦是让人心惊肉跳！

　　当初那变态修士仅仅是七级道士左右的修为，随手一掌就可以将一块成人大小的巨石劈得碎裂。但现在罗晨眼前这尊戊土傀儡却是八级道士左右的实力！一拳一腿之威，究竟有多大？毫无疑问，绝对可以一拳将成人大小般的巨石轰成泥巴！

　　四道拳影瞬息之间轰击而至，恐怖的拳头在罗晨瞳孔当中不断放大，眼看戊土傀儡这随意一击就要将罗晨轰个稀巴烂。


第二十三章 斩首！

　　当戊土傀儡一下子出现两尊的时候，罗晨已经知道，今日恐怕是在劫难逃了。

　　然而越是在为难关头之际，罗晨越是沉着冷静，丝毫不显得慌乱，一切尽可能逃出生天的办法在脑海之中飞速运转，竭力地推算着种种。

　　罗晨早有准备，凝神警戒，因此在戊土傀儡身躯微微出现一丝变化之时，他亦是瞬息之间做出了反应。

　　但见罗晨左右两手分别把持长刀巨斧，元气疯狂催动，猛力劈将而出，朝着戊土傀儡迎面轰击而来的巨拳劈去，顿时之间霞光爆绽，霹雳旋舞。轰鸣巨响当中，剧烈的劲力震荡四方，似乎整个通道都微微摇晃了一下。

　　与此同时，罗晨借着猛烈的反震之力飞速退后，一击即退，绝对不和戊土傀儡“近身肉搏”。

　　但是以戊土傀儡的速度，哪里会追不上一个刚刚晋升道士六重天的修士？

　　咚咚咚咚咚！！

　　戊土傀儡踏步之间，一阵阵擂鼓一般的声响传出，奔跑起来居然迅如虎豹，速度快极！

　　别看戊土傀儡外形笨重无比，但其速度却是快得出奇，毕竟是相当于八级道士的实力！一拳击出，甚至速度堪比箭矢。

　　眼看戊土傀儡追击而来，如影随形，不消片刻便要被它追上，罗晨神色突然一动，大喝出声：“木土水火金，五行相生相克！木克土，藤绕术！！”

　　罗晨的藤绕术早已蓄势以待，此刻瞬间激发，只见唰唰声响之间，一条条根藤居然从泥土之中生长出来，宛如雨后春笋，生长速度迅猛无比，刹那之间，难以计数的根藤四面八方纠缠而去，戊土傀儡顿时便被缠绕成了一个青绿色的“木乃伊”。

　　一时间，戊土傀儡被困禁起来，难以动弹。

　　但也仅仅是一个呼吸不到的时间，顿时响起一阵噼里啪啦的断裂声，千百条根藤立刻被戊土傀儡挣得裂开，四下飞散，落得满地都是。

　　由于根基雄厚，再加上修炼天阶功法空生不灭心经的缘故，罗晨在晋升到道士六重天之后，元气比之同一等级的修士，元气要浑厚充沛不少，施展出法术来早已今非昔比。想当初，罗晨的烈火术也就能发出个拳头一般都不到的小火球，但是现在再让他全力施展的话，绝对可以发出一个脸盆大小的火球。

　　甚至，比之当初施展的速度要快上好几倍。

　　然而，藤绕术这一术法本身的品阶实在是低得可怜，对上戊土傀儡这种实力堪比八级道士的庞然魔物，完全不够看，高大身躯稍微一震，无数根藤登时迸裂飞散，便像是老牛抖掉身上的虱子一般，轻松写意。

　　但是戊土傀儡方才显出魁岸身躯，一把长刀，一柄巨斧，光芒凛凛，立时逼迫到眼前。

　　却是在刚才那一个刹那，罗晨已然趁机欺身而上，长刀巨斧同时猛力轰斩，迅若雷电，威势惊人！

　　轰隆！！一声巨响贯彻整条隧道，震荡八方，令人耳膜生痛，心惊胆颤。

　　依借反震大力，罗晨立刻返回，再次一击即退，绝不恋战。但是他心中的惊讶愈甚，没有料到戊土傀儡强悍如斯。

　　此戊土傀儡不仅仅是力量和速度惊人可怕，连身躯都强韧得如同钢铁牛筋一般，罗晨刀斧齐齐全力出击，非但没能在它身上造成多少伤害，自己反而被震得极为难受，五脏六腑一阵翻涌，手臂发麻得近乎失去知觉。

　　前不久，罗晨也是见过道士八重天级别的修士斗法的，当时还觉得颇具观赏性，完全没有身临其境，根本不知道其中的具体感觉如何。而在此时此刻，他才算是感同身受，真切地体会到八级道士的实力，是有多么的恐怖。

　　几乎没有一点胜算！

　　但是罗晨却是绝无可能束手待毙。眼看戊土傀儡被罗晨刀斧齐齐斩中之后，没有任何表情，毫不迟疑，又是迈开粗如柱子的巨腿，一步两丈远，片刻之间又要追上罗晨。

　　然而正当戊土傀儡举起一双硕大无比的巨拳，正欲朝着罗晨轰击而去之时，脚下一阵稀里哗啦，登时又是成百上千条根藤飞速窜出，瞬间将它包裹了个千百遍的，缠绕得密不透风。

　　由于这一处黄泥土地不知被布置了什么阵法，土元气极其浓郁充沛，而五行木克土，此刻藤绕术得到了最大发挥，犹如枯木逢春，长势疯狂无比。

　　而借此良机，罗晨再次健步如飞，一下冲至戊土傀儡身前，刀斧一齐挥舞，光芒爆绽，势大力沉，在戊土傀儡刚刚挣裂根藤之时，狠狠劈斩而下！

　　顿时间又是一声轰然巨响，罗晨依旧是一击即退，采取游斗的策略，打算不断地消磨戊土傀儡的精气。但是，罗晨的元气流失速度却要远远超过了戊土傀儡！

　　同时催动两件绝品法器和一件上品法器，已然是罗晨的最大极限，再加上无时不刻都要施展出藤绕术，根本不能够停止下来，一旦停止了藤绕术，恐怕罗晨立刻就要被戊土傀儡三拳两脚轰得吐血身亡。

　　甚至，每一次硬生生地撼击戊土傀儡，罗晨亦要遭受一定的反震伤害，翻腾的气血内脏，也都需要罗晨运转元气去恢复。至于回气丹这类补充元气的丹药，罗晨是半点时间都抽不出来服食。很可能才刚刚吃下一枚丹药，紧接着立马就要吃戊土傀儡一个拳头。

　　不过让罗晨心中稍稍慰藉的是，那柄巨斧威力沉猛，有一种开山裂石的妙用，就好比火焰刀激射出的火焰能够熔金炼铁一般，巨斧能够将劈砍的威力增加几成。而这一玄妙用来对付坚硬尤甚精钢的戊土傀儡最是合适不过。

　　外加上罗晨右手的穴窍神化之后，全力一击堪比七级道士，配合巨斧，劈砍戊土傀儡的确也显出了功效。

　　只见戊土傀儡的颈部被罗晨刻意不断劈斩的地方，渐渐出现了一个几寸来深的缺口。只要罗晨可以朝着这个部位不间断地劈斩下去，必然能够将戊土傀儡的脑袋斩掉！

　　戊土傀儡毕竟没有什么思维能力，自然不会得知对方要生生砍下它的脑袋，因此对于罗晨总是不停地砍劈它的脖颈，它却是没有任何意见，浑不在意。

　　否则的话，恐怕罗晨两人也不可能支撑得那么久，换做是一名真正八级道士实力的修士，单单凭借一己之力，上百个回合下来，已经足以灭杀他们两人十几次了。

　　即便是换了是一头八级妖兽，罗晨也要死上好几回了，毕竟再怎么白痴的妖兽，都不会伸出自己的脖子让对方不停地劈砍。

　　“糟糕，如此之大的消耗，元气已经开始有些接济不上来了！”罗晨眉梢不自觉地轻轻蹙起，心中微微一惊，手上的攻势却是丝毫不敢怠慢，仍旧是凌厉勇猛，招招皆是全力出手，毫无保留。

　　同一时刻，罗浩洋那一边陡然传来了一声雷霆巨响！闪电雷鸣！！

　　罗浩洋竟是再次施放了一道绝品法符——落雷符！可想而知，他是被戊土傀儡逼迫得再次动用了自己压箱底的保命手段。不过这一张绝品法符也已经是他的最后倚仗了。

　　然而那一道法符似乎对戊土傀儡并没有造成致命打击。罗浩洋仍然身处危机当中，险象横生！他可是不像罗晨那般，有什么法术可以克制住戊土傀儡行动能力的。

　　压箱底的手段和保命的绝技基本上都已经施展出来了，此刻的罗浩洋，已然有了一种山穷水尽，穷途末路的感觉。

　　本来罗晨也是有两大杀手锏的，那便是怪老头的神魂冲击，和科技文明的炸药。可惜在此时此刻，却是毫无用武之地了。

　　戊土傀儡本身便没有灵魂的工具，神魂冲击对它来说自然失去效用。而用炸药的话，罗晨也闪避不及。先不说能不能炸死那坚硬得离谱的戊土傀儡，罗晨却是肯定要先被炸死的。

　　“看来只能先收起火焰刀了，否则再这样下去，元气不消几个呼吸便要续接不上……”心中如此想着，罗晨同时无奈地将火焰刀收入了纳宝囊之中，改为双手把持巨斧。当然，少了火焰刀的破坏力，却也加强了巨斧不少的劈砍之力。

　　再一次施展出藤绕术禁锢住戊土傀儡的动作，罗晨冲至前方一跃而起，双手抡起巨斧，大喝一声，力劈而下！

　　“大巧若拙！斧劈山河！！”危难当头，潜能爆发，罗晨脑海灵光一闪，将“重剑无锋”的奥义运用到巨斧当中，顿时之间，有种一斧劈断山与河，万夫莫敌的气势！

　　轰隆！！

　　一声振聋发聩的轰鸣爆响传出，响彻整个洞府，四面八方震荡不休，泥石沙砾簌簌而落，整个洞穴似乎是微微摇晃了几下。

　　最为让人大喜过望的是，戊土傀儡的头颅终于被罗晨一斧劈掉！

　　巨大的头颅被劈得抛飞，跌落地面时又是发出了一道沉闷的响声。此尊戊土傀儡已然成为无头之物。


第二十四章 阴险小人

　　眼见戊土傀儡的头颅被自己一斧头劈飞，罗晨却是没有露出半点喜色。

　　由于刚才一击竟是耗费了罗晨大半元气，此刻他在抽身飞退之时速度已然大减，而戊土傀儡头颅被斩掉之后，居然威势依旧，行动竟是没有任何停滞！

　　原本罗晨以为这尊戊土傀儡失去头颅之后，即使不立即灭亡，精气亦会遭到重创，实力锐减。

　　然而事实完全出乎罗晨的意料！戊土傀儡头颅被砍掉，却是没有任何异常，毫不迟疑，对着罗晨就是一拳轰出，拳风呼啸，刚猛无铸！

　　罗晨脸色顿时一变，速度减缓之下，立刻躲闪不及，眼看根本无法退避开来，他只得硬着头皮，再次全力挥出巨斧迎击。

　　嘭地一声闷响，罗晨登时被戊土傀儡一拳砸飞，巨斧差点把持不住而脱手。而咔嚓一声，原本就已经损伤不少的龟甲状法宝登时破裂，仅剩的一件上品防御法器宣告报销。

　　紧接着，罗晨又是哇的一声，立时忍不住口吐鲜血，整个人更是被轰得倒飞出几丈之远，受伤不轻。

　　不过借着反震之力，罗晨一下加速，倒是暂且摆脱了戊土傀儡的攻击，不至于被穷追猛打。不然的话，极难再有任何还手之力，片刻之间便要横死当场。

　　“为何会这样？这魔物断了头颅居然还能够行动自如，实力分毫未减少？！”罗晨心中微微骇然，眼中不由得闪烁几分惊疑，“难道要将这魔物劈得粉碎，才能将之毁灭？甚至是，这等由戊土元气形成的魔物根本就是不死之身？！”

　　借着余光瞥见，罗晨微微望向罗浩洋那一边，但见先前那尊戊土傀儡被斩掉一根胳膊之后，随后又被落雷符劈掉剩余的另一条胳膊，此刻双臂尽失，但是却没有丝毫倒下的迹象，依旧生龙活虎，双腿踢动之间虎虎生风，罗浩洋完全落入下风，被其逼迫得凶险无比。

　　见到戊土傀儡简直就是斩杀不死，始终威猛绝伦，那岂不是无人能敌？想到此处，素来沉着冷静的罗晨头皮亦是忍不住发麻起来。

　　发麻归发麻，罗晨手脚可不敢有丝毫停顿，一道道藤绕术施展而出的同时，不停地腾挪闪躲。甚至，在靠近岩壁的时候，罗晨会猛力施展一击，借着强大的反震之力飞速退开，对于没有思考能力的戊土傀儡而言，倒也颇有效果。

　　若不是戊土傀儡的速度太过惊人，单单凭借它直来直往的攻击方式，那是决计不可能追击得到罗晨的。可惜在戊土傀儡绝对的速度优势面前，罗晨的闪避再怎么敏捷灵活，都会显得苍白无力。

　　在确实闪避不开之时，罗晨也只好奋力迎击，但都是毫无例外地被戊土傀儡一拳轰飞，筋骨欲裂，内腑欲碎，吐血不止。长此以往，罗晨怕是不被轰成肉泥，也要鲜血吐尽而亡了。

　　不知不觉间，罗晨和罗浩洋越靠越近。

　　只见罗浩洋披头散发，浑身浴血，伤痕累累，白色法衣被染得一片血红，完全没有了之前的和气与从容，略显无神的瞳孔当中，有着几分狰狞与隐隐透露的惊恐。惨烈程度，比之罗晨有过之而无不及。

　　而当罗浩洋注意到罗晨手中的巨斧又是一件高品阶法宝之时，瞳孔再次剧烈收缩了一下。

　　“绝品法器？这小子哪来那么多绝品法器？！真是暴殄天物！”此前九死一生，危在旦夕之间，罗浩洋自然没有心思去注意，此刻看到，心脏登时又是狠狠地抽动了一下。

　　眼看照此形势发展下去，两人皆要饮恨在此，死于非命。

　　就在此时，罗浩洋心生一计，双眼深处，一道阴狠的异芒一闪而逝。

　　“李道友，我们快些汇合一处！依我看，这两尊戊土傀儡只为守护此条通道，只要我们按照原路返回，想必它们是不会追击而来的！我俩联手，全力出击，一定可以逼迫开其中一尊戊土傀儡，然后我们就可以趁机原路逃离！”罗浩洋一边退避游斗，一边对着罗晨喊道，语气显得焦急无比。

　　“好！也只能姑且试试了！”此刻生死一线，迫在眉睫，罗浩洋的提议确实合情合理，不失为可以一试的方法，罗晨也正有此想法，因而倒是未考虑太多，一口便答应了下来。

　　“李道友，情况危急，你那把火焰长刀可否借与在下一用？也好提升一下我俩的整体实力？”此时，罗浩洋又是有意无意地提出了这一要求。

　　“自然没问题！”罗浩洋倒是没有料到，罗晨如此爽快便答应了他的要求。

　　相比性命而言，一把火焰刀有什么价值？连性命都快保不住了，掖着一件道器也没有任何意义。而罗晨现在用不上火焰刀，借给罗浩洋还能增强一些实力，那可无疑是增大了活命的机会。所以罗晨根本不假思索，便很是干脆地答应了下来。

　　两人何等修为与心智，一经达成共识，便默契无比地汇合到了一处。同时，罗晨取出火焰刀飞快地交到了罗浩洋的手中。

　　接过火焰刀，罗浩洋双眸深处抑制不住欣喜之色，仿佛此件绝品法器已然是赠送于他了一般。形势千钧一发，罗晨哪里有心思去注意这些。

　　见双方皆已经准备妥当，罗晨便正色低喝道：“罗道友，一会我率先施展藤绕术阻碍两尊戊土傀儡，然后我们才一齐出手！成败在此一拼，千万不要留手！！”

　　紧接着，罗晨先是豁尽元气，一连施展出藤绕术，顿时之间根藤生根发芽，迅猛生长，铺天盖地，同时朝着两尊戊土傀儡缠绕而去，立刻就将两者困卷成了两个巨大的茧子，短暂禁锢住了它们。

　　旋即，罗晨和罗浩洋毫不犹豫地舍弃后方的那尊戊土傀儡而不顾，双双出手，全力对付返回方向上的另一尊无头戊土傀儡。

　　两人竭力催动元气，最后关头，谁都未有任何保留，甚至顾不及身上的伤势，伤势被牵动登时又让两人不停咳血。但他们二人不管不顾，一副完全拼命的架势，似乎生死在此一举。

　　“大巧若拙！斧劈山河！！”真元鼓荡之间，罗晨黑发飞舞，大吼一声，猛然抡起巨斧，竭尽全力，朝着无头戊土傀儡狂劈而下，力猛势沉，开山裂石。

　　“落星剑诀最终奥义，星剑穿云式！！”罗浩洋手握火焰刀，大喝出声，一刀刺出，竟是将自己最强剑招运用到了长刀之上，刀势迅若流星，穿云逼月。

　　两大六级道士级别的强者联手使出最强一击，威力直追八级道士，气势一时无两。

　　然而罗浩洋出手的速度似乎不经意间慢了一小半拍，但也就是巅峰毫厘的事，几乎可以忽略不计。

　　可正当两人联手一击即将轰在戊土傀儡身上之时，罗浩洋却是刀锋骤然一偏，直刺的长刀改为斜斜劈向地面！

　　同时，罗浩洋整个身体诡异一扭，硬生生地朝斜侧甩了出去，然后整个人飞速向前奔逃！

　　变故突生，罗晨根本来不及反应，即使反应过来也已然收势不及，一斧狠狠砍到了无头戊土傀儡身上。

　　但是这刹那之间，无头戊土傀儡已经挣脱根藤的束缚，如同猛虎出笼，一拳打出，瞬间将罗晨轰击倒退。

　　随后，无头戊土傀儡两个大踏步，一下便追到罗浩洋的身后，同样是简简单单一拳击出，威力万钧。

　　不料罗浩洋完全不闪不避，背门大开，居然要凭借肉身硬抗戊土傀儡一拳！

　　“噗”地一声闷响，罗浩洋后背结结实实地挨了一拳，如被大锤抡砸，整个人登时被远远砸飞，口中鲜血狂喷而出，但这一击却并不足以要他性命。跌跌撞撞之间，罗浩洋借着强猛的反震力，速度再次提升，死命往前冲离。

　　飞箭流矢一般，呼吸之间，罗浩洋的身影便消失在了隧道前方。在他踏出这一片黄泥土地区域之时，戊土傀儡便没有任何要追击的迹象了。

　　一切皆发生在电光火石之间，兔起鹘落，罗浩洋拼着硬受一击，险险逃离了这片黄泥土地，至于罗晨，则依旧处于黄泥土地中部地带，并且落在了两尊戊土傀儡的中间。

　　“尼玛的这个王八孙子！我草！@&……”一直没有用武之地的怪老头见状，立刻就雷霆暴怒，破口大骂了起来。一切都发生得太快，怪老头想从后面给罗浩洋来一记神魂冲击，都已然来不及。

　　罗晨亦是惊怒交加，登时气火攻心，又是一大口淤血呕了出来。

　　“冷静，一定要冷静……”罗晨不断地强迫自己要冷静下来。

　　但是，怎么冷静？

　　一尊戊土傀儡已经让罗晨半死不活，处于垂死挣扎的边缘，更何况现在元气亏空，几无还手之力，又如何同时面对两尊戊土傀儡？！

　　罗晨原本对于罗浩洋也没有什么好感，但是生死关头之际，却不曾料到对方居然会摆他一道，先是欺骗，而后又是甩下他独自逃跑，让他留下自个当替死鬼。

　　阴险毒辣至极！


第二十五章 因祸得福

　　是可忍孰不可忍？！人都快死了，还冷静个狗屁！罗晨有种想要疯狂咆哮的冲动。

　　可惜咆哮也无济于事，还不如省点力气，能够支撑几个呼吸就几个吧。

　　“唉，小家伙，生死有命，你安心地去吧，我一定会为你报仇的，还有，清清妹纸我也一定会帮你好好照顾的……”乱骂了一通之后，怪老头最终还是喟然长叹了一口气，伤心欲绝。

　　罗晨顿时哭笑不得，都已经到了这个份上，怪老头还不忘调侃他两句！

　　但要让他罗晨坐以待毙，那是万万不可能！

　　再次抡起巨斧，罗晨低吼一声，前冲而去，勇猛无惧，一往无前！死，也要力战而死！！

　　虽然热血沸腾，但是罗晨的心境却如海如渊，意志再次洗练，本心愈加坚定，牢不可破。

　　那一尊无头戊土傀儡追出百丈之后便去而复返，转眼之间就来到罗晨前方，毫不留情，就是双拳砸出。另一尊失去双臂的戊土傀儡早已挣脱根藤，面无表情，冷酷无比，奋力跳跃空中，头部朝前，居然宛如铜锤一般直直轰去！

　　两尊戊土傀儡，一前一后两方夹击，势若奔雷，以万钧之力朝罗晨砸去。

　　如无意外发生，眼看罗晨便要被砸成肉饼，然而令人难以置信的一幕赫然出现！

　　那尊无头戊土傀儡前冲之势陡然一滞，整个人如同一瞬间石化了一般，一动不动，居然保持着一个姿势，甚至打出的双拳仍旧停留在罗晨眼前不远处。

　　另一尊失去双臂的戊土傀儡更为离谱，直接从半空之中斜斜地砸落地面，直挺挺地摔落地面，灰头土脸。但此尊戊土傀儡却亦是和先前的无头戊土傀儡一般无二，整个庞大身躯仿佛刹那之间凝固了一般，摔落地面之后纹丝不动。

　　甚至，连罗晨都石化了，举着那柄大斧不上不下，如同一尊姿势怪异无比的石雕。只不过他是被这一幕给震惊了，呆若木鸡，并不是身体真的不能动弹。

　　“怎、怎么回事……”罗晨目瞪口呆，有生以来，第一次感觉自己说话居然会舌头打结。

　　“我靠……”怪老头瞪大了老眼，下巴差点没有掉地上，“没有搞错吧？”这一极具戏剧性的变化，不禁让罗晨和怪老头瞠目结舌，只觉匪夷所思，不敢相信自己的眼睛。

　　“啵”的一声轻响，不知什么地方传来一声类似于晶体破碎的声音，若有若无，几乎微不可闻。

　　下一刻，两尊突然变得古怪无比的戊土傀儡渐渐发生了变化，魁梧健硕的身躯居然开始慢慢地“气化”，化作了最原始的土元气。一点一滴的土元气，不断地从两尊戊土傀儡身上逸散而出，犹如一尊碉堡瓦解了一般，化作了泥石尘屑。

　　又仿佛时光倒流，情景回放一般，由土元气凝聚而成戊土傀儡再次分化成了元气，伟岸身形渐渐模糊不清，如同水波一般荡漾，片刻之间，已然近乎于透明，只剩下最后最初的那一缕戊土精气。

　　罗晨如梦初醒，心中登时一动，立刻运转起空生不灭心经，毫不犹豫地将两尊戊土傀儡“消散”之后，剩下的那一缕戊土精气吸收，开始炼化。

　　戊土精气，是土系元气精华之中的精华，极为难得，拥有无数妙用。想想看，毫不起眼的一缕戊土精气，吸收凝聚了大量土系元气之后，便形成了一尊强横无比的戊土傀儡，同境界以下，几乎难以匹敌。可想而知，小小的一缕戊土精气，是有多么的宝贵？几乎是可遇而不可求。

　　即使戊土精气现在仅仅只有两缕，且暗淡了不少，近乎消散，但仍旧是不可多得。

　　怪老头也是一下子幡然醒悟过来，却是要阻止罗晨一般，急道：“喂，小子，话可以乱说，东西可不能乱吃啊！”

　　听得怪老头这么一说，罗晨正自运转不休的元气差点一岔，险些走火入魔，吓得急忙将超级电脑晶片塞进了纳宝囊当中，顿时之间，整个世界都似乎清静了一些。

　　凝神静气，抱元守一，罗晨盘膝坐下，默默运转空生不灭心经，元气携带着两缕戊土精气流转奇经八脉，像是过了好几个时辰，然而事实上仅仅是过去了半柱香不到，两缕戊土精气便融合为一体，最后被输送到了“脾脏”当中，深入到了当中的各个穴窍，安安稳稳地沉浸了下来。

　　人体奥妙难穷，但五脏却与五行相对，肺属金，肝属木，肾属水，心属火，而脾为人体生化之源，土则有生化万物之特性，因此脾属土。

　　吸收了这两道戊土精气，罗晨的脾脏可谓受益匪浅，甚至五脏六腑都可以因此得到滋润。既然五行可以相生，五脏自然也可以互补。

　　将两道戊土精气完全炼化之后，罗晨一下睁开双眼，眸中晶光闪闪，心中欣悦，整个人看上去生气勃勃。

　　“土生万物，脾滋精元，我现在元气滋生的速度要更胜往昔……”罗晨凝神内视，立刻就发现自己的生机较之以前，更为强大了，元气滚滚散散而来，原本亏空的丹田，每一个刹那元气都在飞速生长，片刻便恢复了不少。

　　在没有丹药炼化的情况下，以往罗晨恢复全部的元气可能需要三五天，但是现在可能一两天就可以全部恢复过来了。

　　而且一点都没有夸大，要知道那两道戊土精气在未流散之前，可是化作了两尊堪比八级道士的傀儡，并且两尊戊土傀儡的元气几乎是无穷无尽，但就事实而言，并不是无穷无尽，只是它们元气恢复的速度奇快无比而已，自然远远超过六级道士修为的罗晨。

　　不过如今两道戊土精气消殆了一些更好不过，否则太过雄浑的话，罗晨也根本吸收不了，现在刚刚好。

　　此次罗晨虽说是被阴险算计，但也的确是因祸得福了。假若刚才罗浩洋没有生出险恶心思的话，此刻另一道戊土精气就应该是他得到了。

　　但是福祸相依，因缘际会，这等玄之又玄的东西，谁又参悟得透？

　　不过至于为什么戊土傀儡会突然消散变回元气，罗晨到似乎想明白了一些：“可能是年久日深，汇聚土元气的法阵早已接近油尽灯枯的状态，所以恰好在当时，戊土傀儡突然失去了元气的支持，所以才会有此一番变故。”

　　霍地站立而起，罗晨心境恢复古井无波。而当他再次取出超级电脑晶片之后，却是首先听到了怪老头不满地嘀咕声：“吃吃吃，就知道乱吃，丫的吃死你小子……”

　　“咦？你没事啊？怎么反倒精神了不少？”但是一看到罗晨神采奕奕的样子，怪老头立时又狐疑地问了起来。

　　“那两道是极为精纯的戊土精气，万金难买，对脾脏有大裨益，我吸收之后感到滋补无比，元气的恢复速度比之往昔提升了不少。”罗晨嘴角轻轻扬起，似笑非笑地望着怪老头的表情。

　　“啊？早不说，有好东西居然独吞！”怪老头顿时一脸惊羡的表情，恨不得重头再来，跟罗晨分刮一份。

　　“你连肉身都没有，哪来的五脏六腑？所以这戊土精气对你是没有什么作用的。”罗晨淡淡摇头，眸中又是闪烁一抹亮光，“只有纯阳之气对你才有好处，那一鼎炉的一阳玉丹，一定要全部收入囊中！”

　　“对对！快，一阳玉丹，一个子儿都不能剩，全部收刮！我还要当豆子吃呢……”怪老头一听，立马就喜上心头，眉开眼笑，大叫着催促罗晨。

　　在怪老头手舞足蹈哇哇大叫之时，罗晨已然朝着前方飞掠而去。

　　原本罗晨是身受重伤，元气耗尽，但是吸收炼化那两道戊土精气之后，元气生长恢复速度远超从前，与七级道士的元气恢复能力相比，恐怕都不遑多让，甚至犹有过之。仅仅调息片刻，虽然不至于马上就恢复如初，但是行动却是没有多大问题了。

　　而且罗晨一边前行，也会一边调息，元气每时每刻都在快速恢复着。

　　根据雷达的扫描显示，整个洞穴的构造规格全部清晰无比，一切景象都在罗晨的脑海之中，任何地方都逃不过他的眼睛，有如掌上观纹，他就好比在自己家后院闲逛一般。

　　而且显而易见，那一片黄泥土地出现的两尊戊土傀儡也已经是整个“生门”的最后防线，一路行进，罗晨并没有再遇到什么危险。否则再有比戊土傀儡更为强横的存在或者机关的话，这个洞府的主人恐怕就不止八级道士境界以上那么简单了，绝对是道师级别的强者。

　　行走了一炷香之后，罗晨便径直来到了那一间放着一尊大鼎的炼丹室之外。费力地推开巨大的石门，罗晨一步踏入其中。

　　神态从容的罗晨，在甫一进入炼丹室之时，亦是忍不住惊讶了一下。只见中央地带，一个青玉巨鼎巍峨耸立，却难以掩盖岁月斑驳的气息。而一道道浓郁的纯阳药气，从青玉巨鼎内部逸散而出，闻者无不心旷神怡。

　　正是怪老头寤寐思求，欲将之当做豆子吃的一大锅一阳玉丹。


第二十六章 丹药巨鼎全部到手

　　青玉巨鼎高约八尺，但是其长宽却是要两三个成人方能够合抱过来。似乎由于长久未有人动过，这尊青玉巨鼎周围不上了一层淡淡灰尘，显得略微昏暗，但却丝毫难以掩饰其威势与珍贵。

　　青玉巨鼎下方，整整有个九个鼎足，鼎足的形状类似于蟾蜍，而“蟾蜍”张开的大口恰恰正对着巨鼎下方，应当是喷火口无疑。

　　“九蟾玉鼎……绝品法器！”在观察了一阵之后，罗晨先是轻吸了一口凉气，才缓缓开口，吐出了这八个字。

　　然而听到“绝品法器”四个字的时候，怪老头却是完全不感冒，非但不当一回事，反而撇了撇嘴，神色不满道：“什么九蟾玉鼎，说得好听，还不就是九只癞蛤蟆背着一口黑锅么，难看死了！尼玛的，居然那这种大黑锅来装一阳玉丹，害得我都没有胃口了。”

　　罗晨嘴角抽搐了一下，顿时翻了翻白眼，却是不打算理会怪老头。

　　来回细看了几眼，罗晨轻轻一掌拍击在青玉巨鼎之上，登时响起嗡嗡之声，声音细腻，清脆悦耳，在这个不大的炼丹室之中回荡不休。而蒙蔽在巨鼎上的那一层灰尘，亦被同时震落，露出整个九玉蟾鼎的全貌。

　　“果然是采用极为难得的青寒玉打造，简直价值连城了……”灰尘散去，玉鼎青光微微闪耀，罗晨将手掌缓缓抚摸巨鼎，顿感一阵清凉的气息渗入手中，沿着掌心直达体内，当真沁人心脾，清爽无比。

　　这九蟾玉鼎之所以采用青寒玉打造，一来是因为青寒玉坚固无比，并且可以有效地提聚药气；其次，青寒玉属性微寒，在炼制丹药之时，可以有效地降低一些温度，让外边的人不会感到太过炎热。

　　但是那么巨大的青寒玉，其具体价值的确是难以衡量。罗晨只知道，通常一块巴掌大小的普通青寒玉，起码都要上百下品灵石，眼前那么大一坨，而且玉色纯净无暇，品质极高，那得要多少灵石啊？上十万？？

　　罗晨的心脏不争气地狠狠颤抖了一下，单单是眼前这一尊九蟾玉鼎，价值便超过了他的全部身家！

　　火焰刀虽然也贵为绝品法器，但是其真实价值和面前的九蟾玉鼎相比而言，却是难以相提并论，恐怕十把火焰刀的价值都难以及得上一尊九蟾玉鼎！

　　抛去其他的方面不说，单单是九蟾玉鼎可以源源不断地炼制高阶丹药这一点，就已经让其他同品级的法器望尘莫及了。可以想象，一只公鸡和一只会源源不绝下金蛋的母鸡，孰轻孰重？恐怕就是公鸡中的战斗鸡都要相形见绌。

　　更何况，现在九蟾玉鼎之中还有满满的一堆一阳玉丹？如此之大的一尊九蟾玉鼎，内里该有多少枚一阳玉丹？成百上千？反正按照怪老头的话说，可以拿来当饭吃当豆子吃！

　　尽管由于时间长久，里面那些一阳玉丹的药气已然流逝了不少，但是其总体价值还是极为惊人的，简直难以估量。

　　“哇塞，这味道太美妙了！快快！先拿个三五十枚出来，孝敬我老人家！”光是闻了几口散逸而出的淡淡纯阳药气，怪老头已经垂涎三尺，情难自抑，忍不住催促起罗晨来。

　　“那是必须的。”眼见怪老头那猴急的模样，罗晨却是由衷地笑了笑，同时他神念探入了九蟾玉鼎当中，发现九蟾玉鼎的确长时间没有使用过，“果然不出所料，看来洞府的主人已经陨落了。”

　　不过就在罗晨即将要打开九蟾玉鼎的顶盖之际，怪老头却是神色微微一变，突然低声阻止道：“先别取出一阳玉丹，那王八孙子好像正往这里过来，你快将这口大黑锅先收到纳宝囊当中！”

　　罗晨一听，心中一凛的同时，眸中立刻划过一道厉芒，随后便毫不迟疑地将九蟾玉鼎收到了自己的纳宝囊当中，一眼看去，整个炼丹室顿时间空空如也。

　　半晌时间过后，一道白色身影出现在炼丹室的门口处。赫然是怪老头口中的“王八孙子”罗浩洋。

　　此时，罗浩洋已然换掉了那一件被鲜血染红的法衣，而他的伤势眼看亦是恢复了少许，但是脸色依旧苍白如纸，显然所受的重创短时间内恐怕是难以痊愈了。

　　一看到罗晨的背影，罗浩洋立刻脸现激动，欣喜地唤道：“李道友！你果然还没有死！”但在此之前，他眼中那一抹深深的惊疑却是难以抑制。

　　罗晨缓缓转过身来，脸上换做了一副冰冷至极的神色，语气冷漠道：“是啊，我还没有死，让你失望了。”

　　罗浩洋微微一怔，随后脸上立刻浮现懊悔的神情，焦急道：“李道友误会了，在下是一时心急，关心则乱，难免胡言乱语，在下的意思是李道友吉人自有天相，一定可以安然无恙。”

　　“哪里比得上你运气好，可以毫发无损地逃脱。”罗晨眼神平静地望着对方，神情淡漠，似乎不带任何人类感情。

　　“唉，在下也知道李道友肯定还在怪罪在下当时独自逃离……在下后来亦是耿耿于怀，问心有愧。”罗浩洋神色一黯，一副忏悔的模样，“算来在下的性命便是李道友救下的，从今以后，在下任由道友差遣，鞠躬尽瘁，绝不推辞，甚至身家性命也一并交到李道友手上了，如此道友可否原谅在下的一时糊涂，给在下一个赎罪的机会？”

　　“尼玛的王八孙子，这么假的话都说得出口！”怪老头一听顿时吹胡子瞪眼，实在忍受不了了，对着罗晨说道：“既然这样，你叫他去死！不，叫他去吃屎！天天吃，一辈子吃，看他干不干！”

　　眼见罗晨一言不发，只是冷冷地看着自己，罗浩洋不由得心底发寒，但仅仅是转眼的功夫，他又硬着头皮，略带惭愧与恭敬地问道：“在下亦知道李道友一时间也无法相信在下……不过在下发现一个秘密，希望可以对道友有所帮助，据在下观察发现，此处洞穴应该是一个散修陨落之后遗留下来的洞府，并且此名散修的修为至少都是八级道士以上。”

　　罗浩洋一面察言观色，一面继续道：“只要将洞府其中遗留的宝物取出，加以利用，不多时日，道友的实力必定可以上升几个台阶。不知道友可否有什么发现没有？”

　　“没有。”罗晨不动声色，语气依旧冷漠无情。

　　罗浩洋脸上笑容不减，却是皮笑肉不笑，鼻子微微抽动了一下，已然闻到了空气当中残余的几丝淡淡纯阳药气。目光更是不经意间落到了中央地带，只见一个抽取地火的法阵赫然在列，法阵中部的一个凹槽，分明就是放置炼丹鼎炉的地方，但是现在空无一物。

　　罗浩洋目光顿时就是闪烁了一下，心里已经有了一番计较。他是何等奸诈狡猾，哪里会推算不出其中的猫腻。

　　“洞府之中还有不少地方，在下相信李道友肯定会寻到其他稀世珍宝。”罗浩洋脸上含笑，瞳孔深处却是隐隐闪烁阴狠光芒，却见他继续说道：“哦，在下倒是差点忘记了！此件绝品法器价值非凡，在下是万万不敢多用，现在可以物归原主了。”

　　说话之间，罗浩洋自然而然地走到了罗晨近前，将火焰刀取出，诚恳无比地递了过去。

　　眼见对方面无表情地伸手接过，眼睛却是一瞬不瞬冷冷地盯着自己，罗浩洋心中顿时发出了一声冷哼。

　　就在罗晨接过火焰刀的一刹那，罗浩洋突然脸现骇然，惶恐地望着罗晨身后，惊声尖叫起来：“啊！”可奇怪的是，罗晨身后明明是空空如也。

　　罗浩洋心中冷笑还未来及发出，登时一股不寒而粟的感觉生出，却见罗晨居然丝毫不为所动，深邃的目光始终冰冷地盯着他，似乎将他所有秘密全部看穿了一般，让他有种赤身裸体如坠冰窖的感觉。

　　罗浩洋的计谋和演技确实是狠毒无比，天衣无缝，但是这种诡计对别人或许多多少少还会有些效果，对上罗晨，却是徒劳无功，止增笑耳。

　　有雷达的扫描和怪老头在，哪怕罗晨就是闭着眼睛，对周围的一切也能够一清二楚。他后面，什么也没有。瞬间便揭穿罗浩洋是在演戏。

　　但是事已至此，罗浩洋哪里还有罢手的道理？只见他眼中虽然惊疑不定，但仍旧是狠狠地咬了咬牙，几乎是电光火石之间，他伸向罗晨的右手袖口当中，一道淡淡灰光激射而出！阴险偷袭！

　　然而再次让罗浩洋心中发寒的是，面对他的狠辣偷袭，对方居然面不改色！

　　“不可能，如此之近的距离，绝对不可能躲得过去！他不过一个六级道士初期的修士罢了，根本来不及抵挡得住，不死也要重伤！！”罗浩洋心中不断地说服着自己，对方一定是死到临头还在逞强，假装出来的。

　　但是罗浩洋心中这一想法才刚刚闪现而出，立刻便戛然而止，眼前的一幕，让他脸色大变。


第二十七章 冥顽不灵

　　罗浩洋突然出手偷袭，袖口当中激射出凌厉灰光，速度快如闪电，常人根本就反应不过来，即使是六级道士巅峰，就是反应过来了恐怕也猝不及防。

　　凛冽灰光破空呼啸着，眼看就要击中罗晨的胸口，将其立毙当场。

　　然而恰在此时，罗晨的胸口部位，一道古铜色光芒陡然投射而出，速度比之灰光丝毫不差，甚至尤胜半筹，后来居上。

　　“叮！！”一声金属脆响，瞬息之间，凛冽灰光撞上浑厚的古铜色黄光。

　　灰光被反震开来，倒飞一旁，落在地上之后才显出了形状，原来是一根粗细长短皆犹如手指一般的灰色长针。偷袭类型的上品法器！

　　至于古铜色黄光，在罗晨胸前滴溜溜地转动了一阵，亦是显出了形体，赫然便是护心法镜了。

　　“啊！自动护主型法宝！上品法器！”罗浩洋眉头一跳，心中大惊，不由自主地大叫起来。

　　不过仅仅是片刻，罗浩洋原本还略微显出不安的神色立时消隐了下去，取而代之的是一种毒辣凶狠的神情，事情已经发展到这种地步，他也没有必要再掩饰下去了，毫无顾忌直接变脸，彻底撕破脸皮。

　　“小子，我都不得不承认了，你的小命真的很大。以你六级道士初期的修为，无论如何都不可能是两尊戊土傀儡的对手，居然还让你有命活到现在。不过如果我没有猜错的话，那两尊戊土傀儡肯定是适逢元气耗尽，消散了吧。”

　　“而且没想到你连自动护主这种罕见的法宝都拥有，在连同你身上的两件绝品法器，算起来可真是身家不菲啊。以你的年纪，达到这等高度，气运不可谓不旺盛。”

　　罗浩洋原本是略显谦恭地微微弯着腰，低眉垂首，但是此刻甫一撕破脸皮过后，腰杆立刻挺得笔直无比，负手而立，昂首挺胸，宛如标枪一般气势夺人心魄。甚至有点目中无人地看着罗晨。

　　“可惜了，在绝对的实力面前，你的气运就是如日中天也没有半点用处。一切到此为止了，杀了你，你身上的所有东西便全部归我所有，甚至连你浓烈气运也会转嫁到我的身上。”罗浩洋嘴角微微勾起冷笑，自信满满，脸上现出“一切尽在掌握之中”的神情，不愠不火地说道。

　　“废话说够了吗。”罗晨脸色自始至终都未变化过，静如万丈深渊，冷如千年寒冰。

　　“你！不知死活的东西！”罗浩洋原本成竹在胸，从容不迫，但看到罗晨死到临头还无动于衷，顿时不禁怒火中烧，恶狠狠地阴笑道：“好，很好，原本我还打算给你一个痛快的，但遗憾的是你没有珍惜！你的表现让我很不满意，所以现在我改变主意了！我不会让你轻易死去，我会慢慢地折辱你……”

　　罗晨淡淡地摇了摇头，语气淡漠得可怕，打断道：“之前你阴险卑鄙也就罢了，直到此刻你还冥顽不灵，看来真是死不足惜了。”

　　最后一个字吐出口来，罗晨不再和他废话一句，巨斧瞬间出现在手，一步跃起，朝着罗浩洋力劈而下，势力万钧！

　　不动之时，气息沉稳如同高山深海，一动之间，威势猛烈犹若狂风暴雨！

　　大巧若拙，斧劈山河！！

　　罗晨根本不想浪费时间，毫不迟疑，直接就元气狂暴，使出了最强一击。

　　似乎没有料到罗晨一言不合说动手便动手，罗浩洋心中顿时一惊，尤其是看到对方一出手便是全力施为，气势狂猛绝伦，竟似不可阻挡，他内心深处不由得隐隐生出了不安。

　　“怎么可能？他当时明明也是身受重伤了的，没有道理恢复得那么快的！难道他有人级绝品的疗伤丹药不成？！”眼看对方当初和自己一样身负重伤，现在却是恢复得比自己还要快，罗浩洋登时大惊失色。

　　不过他虽然心中震惊，但是手上的动作却没有迟疑，一下子抽出他那把长剑，同时竭力灌注元气，全力迎击而上。

　　“啊！！痛死我了！”然而就在巨斧临头，间不容发之际，罗浩洋的头脑陡然感到一阵剧痛，头疼欲裂，仿佛脑袋突然间被人用大锤狠狠地砸了一下！

　　“尼玛的，早看你个王八孙子不顺眼了，让你在那唧唧歪歪地装逼，看你爷爷不弄死你……”隐约间，传出了怪老头略带得逞的阴笑。

　　罗浩洋惊怒交加，却又苦不堪言，元气几乎岔乱，身子痛得战栗，长剑都险些脱手。

　　然而罗晨的巨斧速度丝毫未减，迅若奔雷，直直劈落而下！

　　“呯！！”罗浩洋手中长剑被生生劈成两段！而巨斧未受多大阻碍，依旧笔直劈下，势如破竹！

　　罗晨右手全力一击，已然近乎于七级道士。更何况，还有绝品法器巨斧在手？

　　“啊！不要！”巨斧在瞳孔之中无限放大，大如山岳，罗浩洋心知难以抵挡，登时惊骇欲绝，惶恐地嘶叫起来。

　　随着一声“扑哧”闷响，巨斧毫不留情地砍落。顷刻之间，一道血柱冲天而起，鲜血溅射，血肉横飞，罗浩洋被一斧劈成两半！！惨死当场。

　　猩红滚热的鲜血散落一地，四周的岩壁都被染得红斑点点，罗浩洋年轻而方正的脸孔，此时已然彻底扭曲，布满了不甘、惊惶、恐惧、懊悔……

　　而由于周身元气震荡，罗晨的身上并没有沾染一丝血迹，那柄巨斧亦是纤尘不染，崭亮如新，寒光闪闪。

　　缓缓收回巨斧，罗晨面无表情，转身来到了室内的另一扇石门之前。挪开石门进入，便是休息室了，因为洞府内部的设计，皆是一个内室连着一个内室，畅通无阻。

　　然而进入休息室之后，一眼扫去，却是了无一物，简简单单的一张卧榻，一张石桌和一张石凳，除此之外，别无他物，更别谈什么宝贵的物品了。

　　不过眼见此景，罗晨脸上依旧是没有任何表情，平静无比。因为早在雷达扫描之时，他已然知晓这个休息室的所有情况，所以并没有半点惊讶的表情。

　　紧接着，罗晨眼睛微微眯起，似乎在竭力思考着什么。

　　“洞府主人陨落，极为珍贵的九蟾玉鼎却还遗留在炼丹室……整个洞穴似乎也没有打斗过的痕迹。”

　　正当罗晨陷入沉思之际，怪老头蓦地冒出他那个爆炸头来，声音不合时宜地响了起来：“小子，我的豆子呢？快拿个……”

　　“百八十枚出来是吧。”罗晨思路被无情打断，顿时没好气地接口道。

　　“咦？你怎么知道我想说什么？”怪老头登时面露惊疑，不可置信地望着罗晨，仿佛是第一次认识他一般。

　　翻了翻白眼，罗晨哭笑不得，只得将九蟾玉鼎从纳宝囊之中取了出来，“嘭”的一声闷响，巨大的玉鼎落在了地面上。

　　“嗯？”罗晨耳朵一动，眸中闪现几缕疑惑的光芒，手倒是没有闲着，将九蟾玉鼎的顶盖打开，随便抓了几把，大概拿出了十几枚一阳玉丹。

　　“哇塞，当初一次两颗就那么爽了，一次十几颗，那还不是直接爽爆了？！”眼睛顿时一亮，怪老头哇哇大叫起来，兴奋得老手发抖，随后什么也不理会了，将一阳玉丹的纯阳药气疯狂地吸收起来。

　　罗晨自然也没有闲暇去理会怪老头，自顾自地蹲到了地面之上，面露疑惑，竟是对着地面敲敲打打，研究起地板来。

　　表面看去，此处的地板也并没有任何特别之处，除了岁月悠久显得陈旧以外，也就是普通的山岩。但是令得罗晨疑惑不解的是，就在刚才九蟾玉鼎落在这片区域的时候，响起的闷响声有些奇怪，似乎隐隐有几分清脆，很不正常。

　　站起身来，罗晨轻喝一声，一掌拍击在九蟾玉鼎之上，元气立时滚滚注入其中。

　　“嗡嗡嗡！”片刻之后，笨重无比的九蟾玉鼎缓缓升腾而起，朝着侧方缓慢地移动了几步。虽然和火焰刀等法宝同为绝品法器，但是由于九蟾玉鼎本身极其庞大，十分沉重，所以即使罗晨元气雄浑，但以他目前的修为而言，催动起来仍然是极为吃力的。

　　九蟾玉鼎转到旁边之后，罗晨立刻将元气一收，顿时之间，九蟾玉鼎砸落而下。

　　又是一声沉闷的巨响传出，但是这一道声音却是比之前响起的那道声音，要略微厚重一些，近乎难以察觉，倘若不是罗晨仔细聆听，恐怕还真是发觉不了。

　　“我靠！还让不让人专心吸了？”骤然听到大声闷响，正自吸取炼化纯阳药气的怪老头忍不住郁闷地嚷嚷了一声。

　　罗晨淡淡地瞥了怪老头一眼，完全无视，转身便走到另一个地方，仍然在专心致志地研究着地板。

　　“我靠！”片刻不到，怪老头不满的叫嚷声再一次响起来。

　　“我靠！你靠够了没有？”思路屡次被打断，罗晨也不禁郁闷了。

　　“尼玛的，我才吸收了六颗一阳玉丹的纯阳药气，就吸收不下了！”怪老头苦着脸，眉毛皱成了个“八”字。

　　罗晨得到这一鼎炉的一阳玉丹，虽然药气消散了不少，但是依旧浓郁得惊人，毕竟可是人级上品的丹药。六颗的纯阳药气，至少也相当于三颗高品质的一阳玉丹了，对于纯阳之气，怪老头也不可能短时间内便可以无休止地吸收炼化。

　　现在，怪老头暂时是吸收不下了。百八十颗的宏伟目标远远未能达到，他自然是郁闷之极。


第二十八章 地下密室

　　“怪老头，你快探测看看这块地面有什么特别。”罗晨将心思转回要事之上，正色道。

　　“随处可见的石头地板啊，有什么奇怪的……”怪老头撇了撇嘴，郁闷的情绪依旧没有调节过来，不过随着他不断地查探之后，却是惊咦了一声，“确实有古怪！嗯？地板下方有通道！”

　　“果然如此。”听到怪老头的回答，罗晨双眼微微眯起，淡淡地笑了笑。

　　之前，罗晨便发现那一块地板被九蟾玉鼎砸中之时，发出的声音竟然略带清脆，而造成这种结果的原因，极有可能便是地板之下，有空隙存在！

　　至于雷达也不是万能的，并不是什么地方都能够探测得到，以怪老头目前的“能量”而言，当遇到一些坚固厚重的物体之时，雷达便无法渗入。因此现在来到特定的区域面前，怪老头仔细探究过后，才发现得了。

　　假如不是罗晨留心到了那一道声音的微小差别，恐怕根本就发现不了这一块地板下方还隐藏有通道。

　　“地下的通道离地面有多远？”罗晨一面问着怪老头，一面在休息室里来回走动，似乎在观察寻找着哪里有打开“地板”的机关之类。

　　“两丈左右吧。”怪老头据实回答，随后又询问道：“怎么？你没有找到进去的方法？不会是准备要用挖的吧？”

　　罗晨眉尖微微皱起，沉吟半晌之后，便无奈地点了点头，算作是回答了怪老头的问题。

　　虽然知道了地板下方有隐秘通道，但是罗晨却是找不到打开的机关所在。按照他的推测，恐怕是需要什么秘法咒语之类才能够打开，而对此也只有洞府的主人才会知道了。可是不出意外的话，洞府主人早已陨落多年了，哪里还来得打开的方法。

　　唯一的方法便是，暴力破解。

　　当然，罗晨可不能够再使用炸药了，因为整个洞穴坚固，可不表示隐秘通道下方坚固，没准一个不好就要全部塌陷。

　　“反正都来到此处了，也不用急于一时，这几天，我就修养生息，恢复一下实力，然后再来破开地面吧。”罗晨也不着急，决定先是恢复元气了再说。等到他恢复了元气，以他的实力再加上绝品法器的威力，要破开岩石地板也不是什么难事。

　　而一斧头劈杀罗浩洋之后，罗晨亦是将他的全身物品搜刮了个精光。此时，他也有闲心拿出那个收刮来的纳宝囊，查看了起来。

　　除了在对付戊土傀儡之时用掉的绝品法符和毁坏掉法器之外，纳宝囊里面还是有不少物品的。罗晨清点了一下，发现上品法器居然还有三件，而上品法符甚至还有十数道那么多。

　　可见那散修身家也不一般啊。只不过他却是没有一件绝品法器，难怪当时看到修为比自己低的罗晨都能拥有绝品法器，顿时忍不住眼红起来。

　　其他零零散散的物品，罗晨却是懒得清点了，现在光是绝品法器他就拥有了三件，上品法器以下的法宝，哪里还能够入他的法眼？

　　至于那数十道上品法符，还是相当有用处的。之前在那名邪神宗的弟子身上，罗晨也是得到了几道上品法符，只不过由于遇到的敌人过于强大，都没有发挥出来的余地。

　　罗晨最为感兴趣的便是那一小瓶的诡异液体。当初这一小瓶液体可是让得那怪藤变得古怪无比的，罗晨也是因此才得以毫不费力地闯过了那片小湖。

　　但是这一小瓶的透明液体，罗晨一时间却是看不出有什么端倪，他暂时也不敢贸然打开自己试验一下，于是只得暂且搁置起来了。

　　此外，纳宝囊里还有为数不少的灵石和各种材料，总体价值比之邪神宗身上得到的所有物品，却也相差无几。主要还是那两道最为贵重的绝品法符被使用掉了，不然整体价值肯定要翻倍。

　　至于功法术法，罗晨在纳宝囊当中反而没有发现。想必是那罗浩洋记忆在了脑海当中，却并没有留下玉简记录，真可谓是机关算尽了，即使是死都不让别人得到更多的好处。

　　不过罗晨对此浑不在意，他可不相信对方手上会有比空生不灭心经更玄妙的功法。

　　至于术法，罗晨倒是颇为渴求，他现在所学会的水隐术、屏息术和藤绕术这三种法术，品阶还是太低了一些，一旦遭遇强敌，立刻就显出了不足。

　　而罗晨自身领悟的剑法和斧法，虽然威力可圈可点，但是耗费元气过剧，尚未得到完善。所以，寻找一门，甚至几门更为高阶一些的法术，是罗晨志在必行之事。不过现在一时三刻也急不来。

　　借着调养休息之际，罗晨同时也在凝练着自己的道术等等。尤其是空生不灭心经，只要一有时间，罗晨肯定是要不断参悟奥妙，融合自身。甚至，更要无时不刻地在体内运转，进而不断地开辟穴窍，壮大穴窍。

　　还有“重剑无锋”“斧劈山河”这些自创的招数，罗晨也绝不会放弃，自己领悟的东西才是最宝贵的经验，从而走向最为适合自己的道路。经过数番大战，其中不少的历练、经验，都要静下心来好好参考，去其糟粕，取其精华，从中弥补自己的不足之处，发挥自己的优势所在。

　　三天之后，罗晨从入定之中睁开眼睛，一下站立而起，目光精湛，神采飞扬。有充足无比的丹药支持，罗晨要恢复元气简直易如反掌，三天之中，他更为主要地是在巩固修为。

　　此次静修虽然颇为短暂，但是罗晨的道行道术，都无疑愈加地凝练了，百尺竿头更进一步。

　　而当内视己身，感受到自己的穴窍更为健阔，元气神光更为雄浑明亮之时，罗晨的嘴角亦是渐渐露出了淡淡笑意。

　　不知不觉间，罗晨达到六级道士中期！实力增强。

　　取出巨斧，罗晨开始对着地面进行“挖掘、开垦”。巨斧与岩石对撞，顷时之间，轰隆轰隆的沉闷声音不绝于耳，在整个休息室之中震荡不休。

　　几个时辰不到，终于在一声轰然巨响当中，地面被罗晨打通了，露出了下方的隐秘通道。

　　在雷达扫描和怪老头几番探测，确定没有什么危险之后，罗晨才小心翼翼地走了下去。

　　地下通道并没有多长，走了一小会儿便来到了尽头处，是一间几丈方圆不到的小型密室。甫一进入密室当中，一股久远陈腐的气息立刻扑鼻而来，难闻之极。所幸怪老头没有肉身，也就没有嗅觉，否则肯定要问候洞府主人的女性亲属了。

　　但罗晨的目光却是一瞬间便被吸引而去，只见沿着他的目光落去，一件法衣静静地搁置在地面，破旧褴褛。

　　而密室之内除了这件破烂的法衣和照明所用的夜明珠以外，空无一物，比之休息室还要空荡。

　　但不同的是，密室之中刻画有不少符文，似乎隐隐形成了什么法阵。不过罗晨先没有去管他，而是径直地走到了那件破烂法衣之前，蹲了下来。

　　“这件法衣品阶可不低啊，至少都是上品法器的级别。怎么会损坏成这番模样？”观察着破烂法衣，罗晨目光微微一凝，露出了困惑的神色。

　　但见法衣之上，千疮百孔，无数大小不一的孔洞星罗棋布，也不知道是什么攻击才能造成这样的破坏。总之，必定极为惊人。上品法衣都要被打成筛子，若是换做血肉之躯，岂不更惨烈？

　　不过罗晨也大致查看过了，四周明显没有什么打斗过的痕迹。这不禁让人有种无从下手的感觉，一头雾水。

　　至于法衣周围和下方，却是有些许灰白色的粉末，也不知道是什么东西什么来历。

　　罗晨稍微抓起了一小撮，可尚未等他仔细察看，怪老头却是突然怪叫了起来：“尼玛！这是骨灰！”

　　“骨灰？”罗晨神色微微一变，目光牢牢盯着手中的一小撮灰色粉末，再次露出了疑惑的神色，“老头，你确定是骨灰？”

　　“你看我刚才那副表情像是在欺骗你吗？”怪老头撇过头去，闷哼了一声。

　　罗晨镇定了一下心神，便伸出手，将那件破烂法衣拿了起来，顿时之间，灰白色的骨灰散落下来，甚至细微的粉末还飘散到了半空中，一股陈旧腐败的气息更为浓重了。

　　当拿开法衣之后，罗晨的眼神立时一变，却见法衣下方的地面之上，几个模糊不清的血字赫然映入眼帘！

　　一共是八个血字，歪歪扭扭，极为潦草，似乎是用颤抖的手飞速写下，但最为令人吃惊的是，八个血字当中，隐然透出一股怨愤的意念，见者心惊胆寒。

　　而模糊潦草的八个血字，依稀还可以辨认得出，居然是：“道师！道师！我不甘心！！”

　　低声念出了八个血字，罗晨的脸庞不禁抽搐了一下。

　　一下闭紧双眼，罗晨思绪电转，飞快地推算起种种前因后果。片刻之后，罗晨再次睁开双眼，目光之中透射出一种洞彻的光芒：“洞府的主人，居然是一位九级道士巅峰的强者！只差一步，便要踏入道师的境界！可惜在最后关头，冲击道师境界的时候失败了，功亏一篑，身死道消，死不瞑目，才会留下这八个血字。”

　　待到最后，罗晨心底也不由得无声地叹息了一声。


第二十九章 地级丹药

　　道有千千万万种，仙道、佛道、魔道、妖道、鬼道、儒道、武道……每个人的道途都不尽相同，但是修道之人皆依据道行道法等，综合起来划分为五大境界，即道士、道师、道宗、道尊、道圣，各自又有九重天的层次，五大境界，九个层次，九五至圣，登临天道颠峰！

　　而据说修炼仙道的修士，在九级道士巅峰突破到道师之际，会遭遇“风劫”。道士进阶为道师，便是将体内的灵元进一步凝练成为真元，而在凝练的过程当中，会产生罡风，由内自外，根本不可避免，外人也很难施以援手。

　　一般只能依靠自己渡过。

　　罗晨所在的九州世界，便是修炼仙道为主。至于罗晨现在所修习的空生不灭心经，几乎也可以判断其为仙道修炼的功法了，他以后亦是要经历“风劫”，承受罡风洗礼，从而突破到道师境界。

　　毫无疑问，这一洞府的主人亦是修炼仙道，甚至已经修炼到了九级道士的巅峰，但可惜的是在最后关头，冲击道师境界之时，渡不过“风劫”，功败垂成，惨死当场。

　　可想而知，“风劫”的威力是有多大，九级道士巅峰的修士，肉身已经算是极为坚韧的了，但是依旧被活生生地摧毁，“吹”成了粉末一般，死无全尸，凄凉无比。

　　甚至连那一件穿在身上的上品法衣都被摧残得百孔千疮，犹如马蜂窝似的。

　　可见，九级道士巅峰之后要突破至道师的境界，并不是稳打稳，反而是凶险无比，稍有不慎，立刻身死道消，谁都来不及救助。假如准备得不够周全，那是必死无疑。尤其是经验和资源都不如何充足的散修。

　　如果是一些名门大派的弟子，那就另当别论了。哪怕就是三流门派的弟子都不一样。比如说罗晨，假设他哪天达到了九级道士的巅峰，在即将突破道师境界的时候，门派肯定会大力资助，一些需要准备到的灵丹妙药等等，门派绝对不会吝啬。

　　而且，还会有一些长老传授经验，甚至还会给罗晨护法，让他安心突破，如此一来，风险降低了一半都不止。但是散修就不一样了，有些根本就是孤家寡人，连朋友都没有几个，或者是资源不足，或者是经验欠奉，完全就是闭门造车，以为道师境界随随便便就可以突破。

　　直到风劫爆发，大难临头之际，才后悔莫及。

　　更有甚者，随意就找个地方突破，结果被人打扰，甚或直接就被阴险狠辣之辈出手偷袭，击毙当场，杀人越货。

　　目前罗晨已经是六级道士中期的修为，距离九级道士巅峰尚有一段不小的距离，对于常人而言，恐怕一辈子都达不到，但是对于罗晨而已，他却是信心十足。所以他将来也不可避免要遭遇“风劫”，因此如今遇到一位算是前辈的洞府主人，前功尽弃，死在“风劫”之下，罗晨才不免有些唏嘘。

　　虽说要提前做好万全准备，但是就目前罗晨的修为而言，还是过早了一些，所以他很快便收拾心情，恢复了平静从容的心境。

　　正当此时，突然间“骨碌”一声，一颗红色珠子自破烂法衣之中掉了出来，滚落地面。

　　“这是？丹药？”滚落在地的珠子，鸽蛋般大小，莹亮血红，散发着丝丝诡异而浓郁的药气，看得罗晨心中不禁微微讶然。

　　虽然这颗血红丹药颇为怪异，但毕竟也就是一颗丹药罢了，应该不会有什么危险，如此一想，罗晨便好奇地伸出手去，将血红色丹药拿到手中。

　　可就在罗晨指尖触碰到血红大药之时，异变陡生！

　　一股无边怨念，顿时之间便冲入了罗晨的识海当中，胡冲乱撞，张狂肆虐！

　　罗晨心中骇然，但仅仅瞬息之间，立刻就镇定下来。经过多番生死历练，他心志早已坚韧无比，牢不可破，寻常心魔邪念，已经难以撼动其本心分毫。

　　不言而喻，这一股怨念必然是洞府主人临死之前的极度不甘所化，却没有料到居然会残留至今，还隐藏在这颗血红丹药之中。

　　九级道士巅峰的强者，死后所化的怨念非同小可，并且年深日久之后，怨念的威力非但没有减弱，反而会更胜往昔。

　　如此之强的怨气，即使修为不俗，但心志脆弱者一旦遇上，也可能心神受创，修为倒退，更为甚者，极可能会神魂混乱，道行崩溃，数十载修行毁于一旦。乃至，直接发疯而死。

　　然而罗晨非比常人，早已练就坚韧不拔之志，脸上没有出现一丝惶恐，更没有半点惊慌失措，立刻就凝神静气，坚守本心，刚毅的脸庞沉静如山岳海河。

　　突然之间，罗晨大喝一声，字字正气凛然：“死者已矣，勿要执迷不悟，转世安息！！”

　　声如洪钟，直达灵魂深处，指向本心。顷时之间，原本在罗晨识海当中凄厉咆哮的怨念，渐渐安静了下来。最后，消散于无形，罗晨识海之中，再次恢复了云淡风轻。

　　罗晨化解此次危机表面看似轻松写意，但实际上却是险之又险，无形无质的东西，最是防不胜防，难以抵抗。看看每次猝不及防，被怪老头的神魂冲击弄得头痛欲裂的倒霉鬼就知道了。

　　因此在将怨念化去之后，罗晨心中亦是忍不住暗暗地松了口气。

　　刚才怨念入侵识海，直到被罗晨驱逐散退，也不过是弹指之间的事情，但是便在当时，罗晨脑海之中走马观花一般，却是接受到了不少的信息。

　　原来这一颗血色丹药大有来头，是洞府的主人在一次探险之中无意得到的，名为“血煞玉丹”，地级下品丹药！！

　　没有料想到这一颗血煞玉丹品阶如此之高，让得罗晨都禁不住暗暗咋舌。

　　人级绝品丹药和地级下品丹药，虽然仅仅是一个品级的差别，但是地级丹药的神妙之处，却是人级丹药难以企及的。甚至于，一字之差便是千里之隔。

　　好比如，这一颗血煞玉丹可以让九级道士巅峰的修士在突破道师的时候，成功的几率增加到六成以上。但是换做“洗窍丹”“血元丹”这类人级绝品丹药，成功的几率却是连五成都不到。

　　两相对比，优劣自现。

　　但是，洞府主人却是低估了一个问题，血煞玉丹之中的血煞之气浓烈无比，根本难以炼化！原因便在于，血煞玉丹并不是仙道修炼所用的丹药，而是魔道修士修炼所用的丹药！否则，也不会被冠以血煞二字了。

　　血煞玉丹，一般也只有修炼魔道的修士才可以炼化。修炼仙道的修士，将魔道的丹药用于最为关键的突破，不是引火自焚又是什么？

　　那洞府的主人在将血煞玉丹炼化到一半之时，突然承受不住血煞之气的冲袭反噬，结果走火入魔，被“风劫”活活吹灭了五脏六腑，甚至于血肉、筋骨，最后经过长时间的销蚀，化为了骨灰粉末。

　　若不是棋差一着，计算疏漏，此名洞府主人突破至道师境界原本倒也是十拿九稳之事。而得到这些信息的罗晨，自然是获益匪浅，几乎就相当于自己亲身经历过了一次“风劫”一般，刻骨铭心。

　　这等经验何其宝贵？

　　门派的长老会对即将准备突破道师境界的弟子进行指导，传授经验，但是那些长老可没有本事将自己的切身感受化为记忆，直接传递到弟子的脑海当中。

　　收起血煞玉丹，罗晨默然了片刻，便整理起那件破烂法衣，竟是打算将法衣和骨灰整理到一块，然后挖个洞埋藏起来，也算是让洞府主人好好安息了。

　　再怎么说，罗晨在这个洞穴之中，也是有惊无险得到了不少好处的，尊敬一下洞府主人，也是理所应当，情理之中。

　　“嗯？”正在整理法衣之时，罗晨眼睛却是蓦地一亮。一个黑色的小布袋赫然出现在眼前，是纳宝囊！而且完好无损！！

　　纳宝囊的材质不是什么珍宝，但却极为特殊，十分之坚韧，似乎根本就无法将之毁坏。而眼前的纳宝囊比之罗晨所见过的纳宝囊品质都要高上一些，明显是更上一个级别的纳宝囊。

　　“我靠！这下大发了！”一直默不作声的怪老头突然间蹦了出来，哇哇大叫，脸上欣喜若狂。

　　一名九级道士巅峰的修士，他的纳宝囊里面会有什么？？六级道士修为的罗晨根本无法想象出来。他几乎是难以抑制心中的激动。

　　“小子，快看看里面有什么好宝贝？会不会有仙丹级别的纯阳丹药？”怪老头兴奋不已，原本略显浑浊暗淡的眼神一瞬间明亮如星辰。

　　毫无意外地滴血认主成功之后，罗晨深深地呼吸了一口气，平定心情，才缓缓地将神念探入其中。

　　“上品法器，绝品法器……绝品法符？！人级绝品丹药？！”随着神念不断的探入，罗晨越看越是心惊肉跳。

　　突然之间，罗晨竟是大吸一口冷气，心中震惊：“什么？！这件法宝，似乎超越了绝品法器！？”


第三十章 定水河图

　　神念探入黑色纳宝囊后，罗晨越看越是吃惊，不过无论是绝品法器还是绝品法符甚至人级绝品丹药，都还在他的预料当中，并不足以让他震惊。

　　但是突然之间，罗晨被一件如同画卷一般的法宝震惊到了，呼吸都要为之一滞。

　　这件如同画卷一般的法宝，品阶似乎超越了绝品法器的范畴！而绝品法器往上一阶，赫然是灵器。

　　灵器级别的法宝，罗晨此前也是有幸见过，便是那名叫做“凌云烟”的狡猾女修手中的飞剑，灵动飘逸，随心所欲，远隔百丈之外取人首级都不在话下。

　　虽然后来是吞服了浑元爆升丹才突破到了九级道士的境界，但是也说明此前狡猾女修的实力至少也在八级道士以上，更何况她还是东南大陆数一数二的名门大派仙剑门的弟子？像她这般优秀的弟子，手中也就那么一件灵器而已，而且是下品灵器，不可能拥有中品灵器。

　　更别论在玄一派的内门之中都是难以见到了，简直珍稀无比。可以想象一件灵器的价值是多么可贵。

　　但是现在一件极可能是灵器级别的法宝，就在罗晨手中的纳宝囊当中，让门派中的人知道了，哪怕是内门的长老，恐怕都要眼红得想出血，甚至有可能不顾身份地位，直接做出杀人越货之类的事来。

　　想想一件绝品法器，便已经可以让罗晨越级挑战，而灵器更在绝品法器之上，那该是何等威力？

　　缓缓镇定心神，罗晨取出了那一件类似于画卷的法宝。

　　还未打开画卷，已经让人清晰地感受到卷轴之上，隐隐有灵气逸散而出，也难怪罗晨神念稍微一探，便会震惊起来了，绝品法器是决计没有这等灵气的。

　　心脏不争气地快速跳动了几下，罗晨不得不再次深吸了一口气，才轻缓地打开了画卷。

　　画卷甫一打开，一股久远、充满了岁月的古老气息扑将而来，令得罗晨心神微震。

　　整幅画卷已然泛黄，似乎由于年岁过于长久，灵气都消散了不少。而画卷之上，图画颇为简单，仅仅描画着一条奔腾不休的河流。

　　“小子，你确定这是灵器？不会是假冒伪劣的产品吧，做得也太假了吧！这都什么材料做的，怎么比你用来制作炸药的黄纸还要劣质？还有这上面画的什么河流啊，三岁小孩的涂鸦都不止这个水平吧。”

　　得知罗晨从纳宝囊当中发现了超越绝品法器的法宝，怪老头也忍不住好奇的心理，一溜烟窜了出来，和罗晨一起打量着这副画卷。

　　可是还没有看几下，怪老头顿时翻起白眼，差点就晕倒了，灵器长成这副模样，他还真是难以置信，下巴都差点掉地上。

　　怪老头也不想“以貌取宝”啊。试想，罗晨手中的几件绝品法器，火焰刀、巨斧、九蟾玉鼎，哪一件不是气势非凡，一看就知道是稀世珍宝级别的好东西，而灵器可是比绝品法器还要高上一个级别的，但是现在眼前这幅灵器级别的画卷，却是怎么看怎么像“破烂”似的？

　　对于怪老头郁闷地抱怨，罗晨却是不以为然，尽管画卷的“长相”的确是让人不敢恭维，但是其上散发而出的特有灵气，确实是不容置疑。

　　由于根本就没有机会接触过灵器，因此罗晨对于灵器级别的法宝具体如何操作也没有什么认识，连最简单地祭炼都不懂，只能用最老土的办法了——滴血认主。

　　不过说来也凑巧，罗晨的血液竟然还真的被画卷所吸收了，并且，一股玄妙的感觉涌入了他的识海。

　　顿时之间，罗晨感觉到自己的心神和画卷产生了联系！

　　原本当看到罗晨居然用滴血认主这种老土的方式进行祭炼之时，怪老头眼中还有几分戏谑，但是一看到罗晨脸露欣喜之色，居然还真的成功了，怪老头眼睛登时猛地鼓起，嘴巴更是张得老大：“我靠！有没有搞错！这样都行？”

　　当罗晨感到自己的心神和画卷有了联系之后，又是一股信息投入了他的脑海当中。原来竟是有关于此件法宝的种种，诸如来历、使用方法之类。

　　“定水河图？原来这件灵器的名称叫做定水河图……”罗晨缓缓地念着，突然间，脸色又是一惊一乍起来，“什么？居然位列灵器上品？不可能！”

　　得知此件灵器居然达到了灵器的上品级别，罗晨顿时大吃一惊，但是念头一转，立刻推测出了一些端倪来，并没有立刻露出狂喜之类的神色。

　　只要没有因为“上品灵器”四个字刺激得头脑发晕，略微一想，都知道是绝无可能。像玄一派的掌教，至少都是道师境界几重天的修为，但却是根本没有一件上品灵器。一名道士九重天的散修就更不会有了。

　　即使是有也要引来无数人的觊觎，早就易主了，根本轮不到罗晨。

　　“定水河图，或许以前确实位列灵器上品，可惜损毁了，品阶大降……”罗晨解读着定水河图之上传递而来的信息，低声地自语起来。

　　一眼看去，便可以看出定水河图之上，那一条滔滔大河的源头处，居然有一个明显的缺口。

　　原本缺口之中，应当有着一颗“定水华珠”，是类似于阵眼的存在。但是此时的定水河图，不但遭受过损伤，还丧失了阵眼一般的“定水华珠”，威力自然大减，本身的灵性已然远远不如当年，品阶降低了两级都不止。

　　就目前而言，定水河图连下品灵器都有所不如，只能算是半灵器罢了。

　　不过能够偶然得到这么一件半灵器，并且还是攻防一体的法宝，罗晨已经心满意足，甚至有些喜出望外了。

　　半灵器的玄妙和威力，可不是绝品法器可以比拟得了的，至少绝品法器是不会和使用者产生什么心灵联系的，换而言之，绝品法器到了谁的手中，谁立刻就是他的主人。至于灵器级别以上的法宝则不会，即使别人抢夺了去，一时半会，也不一定能够使用。必须要斩断其和原主人的神魂联系才行。

　　收起定水河图，罗晨仔细清点了一下黑色纳宝囊当中的所有物品。

　　绝品法器仅仅有一件而已，是一张渔网似的法宝，可以一下网住敌人，而且坚韧难破，算是一件束缚型的法宝。比罗晨的藤绕术不知道要强上多少倍。假如当初对付戊土傀儡之时，罗晨拥有此件法宝的话，全身而退绝对不成问题了。

　　绝品法符却有六张之多，不过大半是水系的法符。至于人级绝品丹药，竟然有十数枚之多，有用于疗伤的，有用于恢复元气的，有用于滋补神魂的……

　　十数枚人级绝品丹药，这样的数目，已经让人不禁暗吞口水，咋舌不已了。洞府主人似乎尤为擅长炼丹，否则也不会有一尊价值连城的绝品法器鼎炉，甚至还炼制了一大鼎炉的一阳玉丹了。

　　果然，随后罗晨便发现了好几张丹方。而一阳玉丹的丹方赫然在列。

　　洞府主人即使擅长炼丹，但是以往也不会一下子拥有那么多的丹药，尤其是人级绝品丹药，并不是那么好炼制的。那十数枚人级绝品丹药，和一大鼎炉的一阳玉丹，都是洞府主人长期的积蓄，是打算在自己突破道师境界之后，立刻用来巩固修为所使用的。

　　遗憾的是人算不如天算，他亦不会料到自己最终死于劫数之下，一切积蓄，如今全部便宜了罗晨。

　　随意浏览着几张丹方的罗晨，瞳孔却是猛地收缩了一下，突然情不自禁地低声惊呼起来：“什么？居然有浑元爆升丹的炼制方法？！”

　　浑元爆升丹，罗晨之前便见识过，便是那仙剑门的狡猾女修，在紧要关头突然取出一颗浑元爆升丹，吞服了下去，瞬息之间，便硬生生地提高了一级的修为！从八级道士的境界直接跳到九级道士！！

　　一级的修为，寻常人需要刻苦修炼多长时间才可以突破？尤其是八级道士突破到九级道士，是道士境界之中最后的一个关卡了，不知要积蓄苦修多久才可以突破。

　　别看罗晨这一段时日以来修为突飞猛进，几乎是一日千里如旋风，但却是因为他一开始的积蓄，加上拼命修炼，尤其是险死还生，历经几番生死之间的磨练，最最重要的还是他气运旺盛，福缘深厚，奇遇连连，这才造就了他如今的成果。

　　若是当初罗晨没有选择出来冒险历练的话，即使给他充足的丹药修炼，恐怕就是到了明年今日，他都没有修炼到六级道士的修为。

　　并且，到了罗晨如今的境界，每往后突破一重天，都会愈加地困难，哪怕是绝世天才也不能例外，这是毋庸置疑的。

　　但是有了浑元爆升丹之后，仅需要吞服炼化一枚，转眼之间，就可以轻而易举地突破一重境界。罗晨现在虽然没有浑元爆升丹，但现下他却拥有炼制浑元爆升丹的丹方！

　　难怪虽然身为一名散修，但洞府主人的修为却是极高，并且身家也远比一般的门派弟子要富裕得多。

　　一枚丹药，吃了也就没了，但是拥有了丹方，只要再有足够的材料，便可以源源不绝地炼制。一张丹方的价值，可是远远超过了一枚浑元爆升丹的价值。


第三十一章 罕见的术法

　　浑元爆升丹可以提升一级修为是毋庸置疑的，但是也条件限制，和缺点所在。

　　首先，浑元爆升丹仅仅对道士境界的修士又效果，也就是说，道师级别以上的修士，就是吃它一大锅，也根本不可能提升一级修为。否则，浑元爆升丹也不会被归为人级绝品丹药，而不是地级丹药了。

　　其次，一名道士境界的修士，一般只在第一次使用的时候有效果，第二次再使用的话，也绝无可能立刻就提升一级的修为，最多可以补充大量的元气而已。

　　而浑元爆升丹的缺点亦是不小，尤其是对身体方面的伤害，对于天赋更是影响颇大，以后修炼比之常人可能要更为困难。浑元爆升丹的副作用是极其明显的，其在人体内残留的杂质十分之多，并且难以清除，除非找到什么伐毛洗髓，剔除杂质的仙草灵药，否则的话，以后可能会难有寸进。

　　不过浑元爆升丹这等奇药，还是众多道士境界的修士所梦寐以求的。不谈其他，就是冲着它能够瞬息之间提升一级修为这一点，便无法衡量其潜在价值。

　　好比如当初仙剑门的狡猾女修一样，在紧要关头使用浑元爆升丹，刹那间提升了一级修为，使得她顺利地突围而出。从某种方面来说，一颗浑元爆升丹已经相当于救命的宝贝了。即使往后修炼更为困难，相对于性命而言，却是微不足道了。

　　更何况，某些修士资质平凡，或许在某一重天的修为上就要停滞个十年八载的，还不如直接服用一枚浑元爆升丹来得好。

　　所以，一枚浑元爆升丹在市面上还是鲜少得见的，供不应求，因为炼制颇为困难，尤其是炼制所需的材料比较稀有，千金难求。因而，即便是拍卖会上出现了一枚浑元爆升丹，也会引起无数人的争抢，价格会哄抬到一个惊人的数目，远远超过丹药本身的价值。

　　然而，罗晨现在有丹方在手，即便想要得到一枚浑元爆升丹，也没有必要去争抢，自己收集材料，自己炼制，也不是不可能。甚至，幸运的话，他还可以多炼制出几枚，用处多多。

　　丹方之中需要到的材料罗晨也没有细看，不过不用看他也知道必定价值不菲，十分难找，但他丝毫不担心，只要有足够的灵石，收集齐全想必也不会太难。常言道，有钱能使鬼推磨。

　　如今，罗晨连自己总共拥有多少灵石都不清楚，因为难以计数，连同将一些材料之类的价值一起换算的话，要计算半天都不止。按照怪老头的话说，简直就是大发了！

　　罗晨财富增长的速度，比他修炼的速度还要快上无数倍，一日千里都不足以形容。

　　当初灭杀邪神宗弟子后，罗晨一跃成为了外门弟子当中的首富，但如今又经过了一连串的奇遇，他身家更是成百上千地暴涨了，内门之中，恐怕都是首屈一指。让一些长老知道，外门一位打杂的弟子，出去历练几个月回来就成了内门巨富的话，估计要活活吓死。

　　直接略过各式各样的丹药材料等等，罗晨的注意力首先被几块记事玉简吸引住了。记事玉简之上，是洞府主人修习的功法、术法！

　　其中功法居然有两部，分别是水原诀和地黄心法，而且都是黄阶绝品功法，不过对于罗晨的用处不大，自从他修炼空生不灭心经之后，其他天阶以下的功法，已经完全没有必要再修炼了。

　　但是对于几块记事玉简上的术法，罗晨倒是颇为期待。之前他还考虑着去哪里弄几部高阶术法呢，没有想到不期而遇，得来全不费功夫。

　　果不其然，总共有五门术法，最低级别的都是黄阶上品，最高级别的甚至达到了玄阶下品，完全没有让罗晨失望。

　　“蓝水刃，晴天大雾，水云步法，嗯？落雨箭？这不是那变态修士用过的大范围覆盖法术吗？可惜品阶不算太高，仅仅是黄阶上品罢了。”罗晨眉尖忽而一挑，看到居然“落雨箭”这一法术都囊括其中，不禁莞尔。

　　出了“落雨箭”这一门术法属于黄阶上品以外，“蓝水刃”、“晴天大雾”、“水云步法”这三门术法都属于黄阶绝品。看来洞府主人皆是修炼水系功法术法为主。

　　然而其中有一门奇异术法，却不属于水系，甚至不属于攻击型和防御型的术法，居然是一门隐匿修为的罕见术法——隐气术！

　　“隐气术，施法后道士境界可隐匿两重修为，道师境界可隐匿一重修为，道师境界以上无效……”罗晨低声念起了隐气术的简介，心中亦是禁不住微微讶然，“似乎只要不是面对比自己高出三重天的修士，对方便看不出什么端倪？居然还有这等玄妙的术法？”

　　虽说隐气术不属于攻击型术法，也不属于防御型术法，但是就某些意义上而言，却是价值极高，自有妙用。正所谓木秀于林风必摧之，这一门隐气术倒是正好针对了这一点。

　　之前那名叫罗浩洋的散修便是使用了类似于隐气术的术法，只不过术法的品阶明显没有隐气术那么高罢了，但如果不是罗晨看到他偶然展露出实力来，恐怕也难以得知他隐匿了一重修为，如此一来便容易掉以轻心。

　　至于隐气术就更为高明了，虽然具体不知道属于什么品阶，但是居然能够一下隐匿两重修为，那是什么概念？

　　试想想，一名六级道士面对一名四级道士，可能正眼都不会瞧一下，但是哪里会料想到，对方的真实实力，居然会和自己旗鼓相当！要是对方趁其不备，来那么一下，那还了得？

　　这门隐气术，简直就是有些卑鄙了。

　　对此，罗晨仅仅是不置可否地耸了耸肩，一副无所谓的神情。

　　随后，令罗晨略微感到意外惊喜的是，其中一块记事玉简之上，居然还记录有一个让他印象深刻的阵法，是一个可以凝聚戊土傀儡的阵法！

　　若不是年深日久，阵法聚集的元气不足，罗晨根本就不可能死里逃生，早就丧命于那两尊戊土傀儡拳下了。假如元气充足的话，一尊八级道士实力的戊土傀儡，面对八级道士实力以下的修士，简直就是无敌了。

　　大致观看了一下，罗晨便发现，布置这一阵法并不如何困难，只要能找到一块戊土黄石作为阵眼，阵法便基本上成功了大半。但是戊土黄石极为稀有，不过只需戊土黄石充足，阵法足足可以凝聚八尊戊土傀儡之多。

　　换而言之，也就是相当于八名八级道士实力的修士，如此实力，足以将一名九级道士轰成烂泥了。

　　倘若罗晨早个十年便闯进这个洞府的话，可能遇到的就不止两尊戊土傀儡，而是三尊、甚至四尊那么多。

　　然而在目前看来，这凝聚戊土傀儡的阵法对于罗晨尚未有什么用途，毕竟他可不是什么散修，开辟有自己的洞府，然后还布置重重机关，甚至弄出几个生门死门什么的来故弄玄虚迷惑人。

　　黑色纳宝囊当中，还有一张残破的地图比较神秘，上面居然还有一些是后来才添加上去的批注，究竟是何来历，一时之间罗晨也猜测不出，暂且不作理会。

　　“这就叫做大难不死必有后福么？呵呵。”将黑色纳宝囊当中的所有物品都大致清查了一下，罗晨缓缓吐了口气，脸上不由得荡漾起淡淡微笑。

　　想当初，罗晨第一次猎杀到一头六级妖兽之时，可是兴奋得不得了，几乎都进入忘我的状态了，若不是有怪老头在，他也早就被那名邪神宗的弟子偷袭暗算，杀人越货了。

　　所幸如今的罗晨早已不是几个月前那个初出茅庐的愣头青了，几番死里逃生的历练，他的心志已然坚韧无比，为人处事也变得稳重从容，否则这会儿，非得要傻笑半天不可。

　　除去那一门术法“落雨箭”罗晨觉得没有多大用处以外，其余的“蓝水刃”“晴天大雾”这些术法他都是要修炼的。至于那门奇异的隐气术，罗晨几乎就是不假思索便决定修炼。

　　不过修炼等事宜却不是现在进行。

　　“嗯，是时候离开了。”清点好一切，同时将洞府主人的骨灰整理埋藏妥当之后，罗晨便决定立刻离开此地。

　　按照罗晨的推算，他会被那个漩涡卷到此处也不尽是偶然，由于年代过久的关系，那处“漩涡”法阵也已然到了“风烛残年”，渐渐开始不支了。否则当时罗晨便要被活生生绞死在漩涡之中了，根本不可能降落到洞府当中。

　　既然如此，其他修士也会有可能被漩涡卷到此地，那名散修罗浩洋便是一个例子。甚至，过不了多久，“漩涡法阵”便会消失殆尽，露出入口处那一片“水幕”，届时必定会有大量修士进入此地探索。

　　若是再闯进来一个八九级道士境界的修士，并且和那罗浩洋的散修一般阴险狠辣，那么罗晨的所有奇遇极有可能要断送他人，作嫁衣裳。


第三十二章 赤眼风狼

　　再次来到那一片小湖之前，罗晨竟是生出一种恍如隔世的感觉。现在湖中那一根怪藤对他已然完全造不成任何威胁了。

　　站在湖边，此时的罗晨已然换上一件蓝色法衣，气度不凡。不过此件法衣品阶不高，也就中品法器而已。不论是财不外露，还是小心起见的原因，总之也是怪老头一再语重心长告诫的：低调，一定要低调。

　　当然，罗晨法衣之内还是穿了一件上品法器软甲的。

　　只见罗晨并没有取出避水珠，而是取出了定水河图，如今他却是没有下水的打算。

　　“去！”轻声低喝，罗晨一下祭出了定水河图，立刻之间，湖水沸腾，一道巨大水浪翻涌而起，居然形成了一座“水桥”！

　　这就是灵器级别法宝的威力！

　　何况，定水河图本身就是一件水系法宝，现在湖水当前，可谓是犹鱼得水，如虎添翼，一下催动起来，顿时之间就轻易地操控起整片湖水来，简直神乎其技。

　　此时整片小湖闹出如此之大的动静，按理说那条怪藤早就发飙了，但是过了半晌也不见有任何动静，仿佛那条怪藤进入了冬眠期一般。

　　罗晨脸色从容，淡淡地扫视了一眼湖底，便毫不迟疑地“踏”上了水桥，朝着对岸轻掠而去。

　　对于那根怪藤并没有任何举动，罗晨早有所料，丝毫没有感到惊讶，毕竟定水河图便是洞府主人的最强法宝，见到定水河图便如同见到了主人一般，那几乎没有什么智商的怪藤自然要乖乖的。

　　一路来到当初落入此地的水幕之下，罗晨抬头望去，却是轻轻地咬了咬下唇，沉吟不语。似乎在考虑用什么办法才能够达到水幕上方。

　　“四周岩壁光滑，几乎没有什么落脚点。难道要一一挖掘落脚点，逐步攀爬上去？”罗晨眉尖微微皱起，好像对于这个办法不大满意。可是如此高度，以他目前的修为又难以一下跳跃上去。

　　别无他法，无奈之下，罗晨正当要采用此种最原始的办法之际，怪老头突然冒了出来，抓摸着胡须，故作高深道：“小子，你是不是想省些时间，一下就蹦到水幕上方？”

　　“你真有办法？”罗晨面露狐疑，虽然不可否认怪老头有时候的确是花样百出，但也不乏出些馊主意的时候。

　　“所以说你不懂。”怪老头看到罗晨还将信将疑的表情，顿时就鄙视了一眼，“你可曾听说过杠杆原理？不知道吧？给我一个支点，我可以翘起一个星球，给我一个美女，我可以创造一个民族……”

　　“什么翘起什么美女的，我看你就是为老不尊！”罗晨一听，立刻没好气地打断了，根本就不让怪老头继续往下说。

　　“什么为老不尊？你给我说清楚，我人老但心不老！”怪老头眼睛一瞪，顿时就跟罗晨急了。

　　“好了好了，是我老了，你年轻，满意了吧。”罗晨摆了摆手，都懒得怪老头斗嘴了，“我已经想到办法了，刚才定水河图的威力你也看到了，我想利用这个小池的池水，应当足以将我送上水幕了。”

　　“行，摔死你我可没眼看！”怪老头吹了吹胡子，咻地一下便钻回了超级电脑晶片之中，居然生起了闷气！

　　罗晨颇为无奈地摸了摸鼻子，径直祭出了定水河图，与此同时，一步跃出，跳到了池水上方。

　　正当罗晨即将要落入池水之际，一道如同喷泉一般的水柱猛地喷涌而起，连带着罗晨，直直地冲向了水幕上方。

　　然而就在罗晨距离水幕尚有一丈之远时，水柱突然后继无力，眼看就要倒退而下。

　　罗晨眼中完全没有半点慌乱，却是好整以暇地取出了火焰刀，奋力朝下方斩落而去！凭借着巨大的反震之力，罗晨再次向上猛冲而去，刹那之间，便跃至了水幕。

　　“啵～”穿过水幕，罗晨立刻又催动起定水河图，避免被漩涡卷入其中。

　　哗哗啦啦，水流暗涌，席卷而来，但是定水河图包裹着罗晨，岿然不动，朝着斜侧不缓不急地游弋而去……罗晨顺利地出了水下洞穴。

　　大河滔滔，奔流不息，但是丝毫都阻挡不了罗晨，定水河图带着他，一下跃出水面，轻松写意，连一滴水都沾染身上。收起定水河图，罗晨最后望了一眼奔涌的长河，目光仿佛洞穿到了河流深处，片刻之后，便毫不留恋地转身离开了。

　　“距离门派一年一度的测试还有一个多月，我大可在北断山脉之中斩杀些妖兽，再历练一番，同时修炼一下那几门术法。”接下来，罗晨便做好了打算，要在北断山脉之中继续历练，只要不深入山脉，外围是没有过于高阶的妖兽，九级妖兽之下，他完完全全可以抽身而退，夷然不惧。

　　而且罗晨也并不急着赶回门派。不过在测试开始之前，他必须回到门派之中参加测试，否则他就要被逐出门派了。因为他现在的成就没人知道，而在十八岁之前还未突破到道士三重天的话，就要被扫地出门。

　　有雷达扫描和怪老头在，完全可以避开有修士的地方，或者妖兽群居的地方，要知道即使罗晨实力大增，面对一大群六级妖兽一哄而上，他也只有落荒而逃的份。

　　所以，罗晨是专挑没有修士往来，妖兽落单的区域进行历练，如此一来，危险性大大减小，他几乎没有了什么后顾之忧。

　　先是寻找了一个天然洞穴安顿下来，罗晨决定首先将几门术法修习一番，然后再出去斩杀妖兽，借此来熟悉、巩固自身法术。

　　罗晨也不知道自己为什么会选择洞穴，而不是其他地方，似乎自己对于洞穴隐隐有了几分情有独钟的感觉。不过说实在的，虽然没有怪老头说得那么夸张“有洞必有宝”，但是洞穴这种地方的确会为罗晨带来好运却是不假。

　　接下来几天，罗晨便开始着手于修习术法了。“蓝水刃”“晴天大雾”“水云步法”“隐气术”，一共四门术法，罗晨都一一开始参悟修习起来。遇到不明白的地方，罗晨会尝试着苦相冥思一番，但是却不强求，绝对不会钻牛角尖，久攻不下，立刻更换另一门术法修习。

　　白天，罗晨就在研习术法。晚上，罗晨也并不休息，而是修炼空生不灭心经。因为罗晨发现，修炼空生不灭心经比他休息过后，更来得精力充沛，神采奕奕。让他不禁再次感叹天阶功法的神奇。

　　至于怪老头，则是完全黑白颠倒过来。白天，怪老头就躲在超级电脑晶片里边，也不知道他在干些什么。而晚上，怪老头就跑出来炼化一阳玉丹的纯阳药气。每一天，怪老头的神魂之力也在不知不觉间得到增长。

　　有时候，罗晨也会向怪老头请教一些修炼上的问题。虽然按照怪老头自己的说法，他根本不属于仙魔文明，但是对于各种功法术法之类，他却有着一番独特的见解，几乎就是另辟蹊径，甚至就是完完全全地逆反颠倒。

　　不过罗晨也没少因此而得到启发，受益良多。虽然罗晨自认为天资不差，但是对于怪老头天马行空的思维能力，还是忍不住暗暗惊叹。假如怪老头有肉身的话，罗晨还真有一种要破开他脑壳看看里面究竟是什么模样的冲动。

　　半个多月之后，罗晨对于几门法术都有了不少领悟，算是略有小成了。除了“水云步法”比较玄奥晦涩一些以外，其他几门术法修习起来并不算困难。

　　但是令人费解的是，反而是那一门奇异术法隐气术最为容易，只要将一小部位元气按照特定的经脉路线运行，便可以顺利施展出来。

　　当初几乎是开始修习的第二天，罗晨便顺利施展成功了。当时罗晨还有些怀疑自己是不是弄错了呢，都有些不敢相信。

　　“闷在一个地方苦修也不好，要出去实践一番才好检验自身的不足之处。”罗晨从静坐中一下站起身来，决定要外出历练一下了。

　　“老头，哪里的妖兽比较少？”罗晨敲了敲超级电脑晶片。

　　片刻之后，只见怪老头晃晃悠悠地从晶片之中冒了出来，一脸不耐烦的样子，在用雷达扫描了两个呼吸之后，毫不迟疑地报了出来：“西南方向六里位置，有一头近似于狼类的妖兽。”

　　罗晨点了点头，便朝着怪老头指示的方位飞掠而去。

　　毫无意外，在来到西南方向四里左右的地方时，罗晨远远便看到了一头狼类妖兽。

　　“赤眼风狼？风系六级妖兽……”远远观察了几眼，罗晨便判断出了这头妖兽的来历。

　　那头赤眼风狼背对着罗晨，站立在一条河流之旁，浑身毛发呈现一种青灰的颜色，四肢粗壮有力，身躯比之一般的野狼要强壮了一圈有余，犹如猛虎一般。

　　既然是六级妖兽，那罗晨根本没有任何迟疑了。不过他倒也没有大摇大摆地走过去，而是默默运转起隐气术、水隐术、屏息术，不为小心起见，只为熟练自己的术法。


第三十三章 徒手搏杀

　　以罗晨目前的实力，即使不动用绝品法器和法符等等，赤手空拳都可以搏杀一头六级妖兽。一连施展出隐气术等几门术法，也仅仅是为了使自己对术法更为熟练而已。

　　悄无声息，罗晨缓缓地逼近了赤眼风狼，但却没有立刻出手的意思。

　　一直接近到了三十丈的距离时，赤眼风狼才猛地察觉，霍然转过身来，赤红的双眼略微扫射了半圈，便恶狠狠地盯着罗晨所在的位置，眼睛一动不动。

　　“不愧是高等级的妖兽，感官能力比人类要强上不少。”罗晨也不再隐匿，直接就撤去了屏息术和水隐术。不过隐气术还维持着。

　　“不知道这头赤眼风狼能不能看穿我的隐气术。”罗晨脸色平静，不缓不急地向前走去，仿佛对于眼前的赤眼风狼视若无睹一般。

　　“哦？这头赤眼风狼居然没有看出我的修为？”随即，罗晨脸上便露出了淡淡的笑意。原本他对于自己的隐气术是否有效果心里也没多少底，但是此刻眼前这头赤眼风狼的表现却是证实了，隐气术施展成功！

　　但见那头赤眼风狼看到罗晨显出身形之后，方才瞥了两眼，目光之中便露出了不屑的神色，旋即，居然毫不犹豫地冲了过来，似乎完全将罗晨当做了待宰的猎物。

　　看来，这头赤眼风狼是完全将罗晨当做了四级道士，否则也不会那么贸然出动了。

　　赤眼风狼虽然表现出不屑一顾的神情，但是速度却是不慢，反而迅捷无比，嗖地一下，速度快到身后竟然隐隐有了一缕残影。

　　三十丈的距离，对于赤眼风狼此刻的速度而言，也不过是几个呼吸的功夫罢了。

　　来到罗晨身前尚有两丈距离之际，赤眼风狼奋力一跃而起，锋利的爪牙露出凛凛寒光，令人望而生畏，双爪做出前扑之势，对着罗晨胸口部位就是狠狠抓下。

　　“小子，看来你的运气不错啊，碰到了一头色狼……”看到这头赤眼风狼一击就是抓向罗晨的胸部，怪老头顿时揶揄地偷笑起来。

　　赤眼风狼的速度不慢，但罗晨的速度比它更快！

　　眼看巨大的利爪越来越近，可就在即将抓到胸口之际，罗晨脚下猛然一动，已然侧身闪躲开来。赤眼风狼立时扑了个空。

　　看到此名仅仅四级道士修为的修士，居然轻而易举地就避过了自己一击，赤眼风狼不由得愣了愣。

　　不过尽是片刻，赤眼风狼便回过神来，赤红的双瞳闪过几分怒意，不知是因为识破了罗晨的隐气术，还是因为一个低级修士居然敢躲避它的攻击，简直就是找死，罪不可恕。

　　低沉地吼啸了一声，赤眼风狼雄壮的后腿猛力一蹬，地面上顿时出现了一个深深爪痕，而赤眼风狼更是有如离弦之箭一般，带着破空呼啸之声，迅猛地扑向了罗晨。

　　这一击，赤眼风狼动用了全力，势在必得，务求一击必杀。

　　“蓝水刃！”罗晨好整以暇，早有准备，一看赤眼风狼气势汹汹而来，低喝一声，立刻施展出了最近修习的蓝水刃。

　　一道由水元气组成、四尺左右的长刃凭空出现，哗啦一下便朝着赤眼风狼兜头斩去，速度丝毫不比赤眼风狼慢！

　　赤眼风狼再次触不及防，啪嗒一声，登时被蓝水刃斩了个正着。

　　不过罗晨实力有限，修习蓝水刃的时间也没有多长，因此发挥不出多大的威力来，仅仅能够起到一些阻碍的作用罢了，对于赤眼风狼铜铁一般的脑袋而言，完全造不成什么伤害，几乎毫发无损。

　　趁着赤眼风狼动作一滞之际，罗晨脚步再次一动，立马又闪避到了侧方，从容地躲过了扑过来的赤眼风狼，轻松写意，游刃有余。

　　但是再一次被一名低级修士玩弄，赤眼风狼登时怒火中烧，长啸一声，身形猛然行动起来，立刻之间，便出现了几道残影，动作迅疾如风，居然快到了不可思议！

　　这一次，赤眼风狼，完全动了真格，毫不保留。

　　“如鱼得水！云游四海！水云步法！”罗晨心中默默念动着口诀，元气飞速运转起来，在奇经八脉之中来回飞窜，脚下步伐玄奥莫测，却又快捷无比，如同游鱼在水，灵活多变。

　　一时之间，赤眼风狼竟然追之不上，有种琢磨不到对方位置的感觉，空有利牙锐爪和一身大力，却是找不到使用的地方，简直让它憋闷无比，气急败坏。

　　罗晨不停地躲闪，同时不断地施展出蓝水刃，却是并没有动用任何法宝的意思，还真的就打算赤手空拳和赤眼风狼对战。

　　可惜罗晨发出的蓝水刃威力不足，对于赤眼风狼的伤害几乎可以忽略不计。而随着时间的推移，罗晨尚不纯熟的“水云步法”亦是出现了破绽。

　　好不容易抓住机会，赤眼风狼自然不会放过，低吼一声，一爪快速拍击而去，风声呼呼，扑面生疼！

　　眼看避无可避，罗晨却没有半点慌乱，神色泰然自若，右拳一下打出，迎击而去！

　　“嘭！～”巨爪和拳头一触即散，只见赤眼风狼和罗晨皆是后退了几步。居然拼了个不相上下，难分轩轾！

　　罗晨心中早有预料，自己的右手全力一击可是堪比七级道士，能和一头六级妖兽拼个旗鼓相当那是正常不过。

　　但是赤眼风狼就不同，眼神刹那之间就变得惊疑不定起来，甚至还有隐隐地骇然，原本它还以为对方仅是个逃得快的家伙罢了，万万没有想到，对方居然能够以血肉之躯和自己对拼一记而不落下风，简直难以置信！

　　然而赤眼风狼的狂性却是被激发了起来，根本不可能善罢甘休，更不可能退却。

　　“嗷！～”

　　又是一声咆哮，赤眼风狼脖颈扬起，张口就是一吐！

　　咻！咻！咻！

　　接连三道淡青色的风刃从赤眼风狼口中吐出，带着凛冽呼啸之声，奇快无比地袭向罗晨。

　　三道风刃，可是赤眼风狼催动妖丹凝聚出的元气，不可小觑。甚至，每一道风刃的威力比之绝品法器全力一击都要可怕。

　　罗晨目光一凝，也不敢再托大，心意一动，定水河图瞬间出现身前，哗啦一下打开，刹那之间便暴涨到了六尺多长，四周水元气被吸扯得滚滚而来，在罗晨身前汇聚成了一条巨大水带，将周身放得防护得密不透风，水泄不通。

　　“噗！噗！噗！”一连三声闷响，风刃斩在水带之上，乍起了一大片水花，但是却有如泥牛入海，没进其中，再无消息。三道杀气凛凛的风刃居然没有起到半点效果！

　　定水河图一出，并轻而易举地抵挡住了自己绝招，赤眼风狼眼中终于出现了一丝惊恐。

　　然而罗晨却是突然将定水河图收了起来，脚下水云步法连连踏出，转眼之间便来到赤眼风狼身边，趁着它怔神之际，毫不迟疑，一拳猛力轰击而出！

　　顿时之间，拳风呼啸，劲力勃发，吹得赤眼风狼的毛发都翻飞了起来，甚至眼睛都有种难以睁开的感觉。

　　赤眼风狼登时骇然色变，心知不妙，就欲后退，但是为时已晚！

　　咔嚓！！一声骨头碎裂的响声传出，鲜血溅散长空，紧接着便传出了赤眼风狼痛苦的嚎叫声。

　　只见赤眼风狼脸部鲜血淋漓，鼻子部位更是凹陷了下去，居然被罗晨一拳打爆了鼻梁！

　　望着地上癫狂一般翻滚惨叫的赤眼风狼，罗晨眼中没有半分怜悯，只有冷酷无情，得势不饶狼，一步踏出，眨眼之间来到赤眼风狼近前，狠狠就是一拳砸在了它的腰腹部位！

　　狼之一类，皆是铜头铁背豆腐腰。

　　扑哧一声，血光四溅，罗晨一拳穿透赤眼风狼的腰腹，直接打进了其内腑。

　　与此同时，赤眼风狼血性大发，临死前居然还能拼死反扑，一爪狠狠扫来，罗晨顿时亦被一股大力抽飞，被击中的肩膀部位恰好是软甲守护不到的地方，中品法衣根本就抵挡不住这一重击，顿时间，罗晨的肩膀上出现了几道血淋淋的伤口，触目惊心。

　　不过赤眼风狼被罗晨一拳直接打穿了腰腹之后，惨嚎了两声，便再也没有任何声息了，横死当场。

　　六级妖兽毕竟还是妖兽，灵智还是太低了些，从一开始就一直被罗晨牵着鼻子走。否则单凭赤手空拳，罗晨也不会如此之快就将其轰杀。

　　看了一眼肩上血流如注的伤口，罗晨眉头微微皱了一下，但却仅仅是简单地包扎了一番，似乎浑不在意，心中反而想着其他问题：“我的水云步法还不够纯熟，对上六级妖兽还勉强有效，但是一遇到同一级别修士的话，恐怕缺点就要暴露出来了，看来还有待提高……”

　　正在此时，怪老头忽然冒了出来，一脸漫不经心地念道：“东方向五里，一头狼类妖兽正快速奔来，西北方向六里，也有四头正快速接近，南方向……”

　　“是被刚才赤眼风狼的长啸声吸引过来的。”罗晨自语了一句，紧接着便来到那头赤眼风狼身前，手脚麻利地将其体内的妖丹挖了出来，随后，步伐展开，飞快地远离了此地。


第三十四章 归途意外

　　虽然说罗晨现在压根不缺灵石，但是灵石本来就是多多益善，没有人会嫌弃。一枚六级妖兽的妖丹，也是价值不低，对于一般的六级道士来说，都是不可多得。

　　不久之后，罗晨回到了临时的洞穴之中。

　　“想不到啊想不到。”然而刚刚回到临时洞穴，怪老头忽然冒了出来，摇头晃脑地感叹着。

　　“想不到什么。”罗晨目露疑惑，忍不住询问道。

　　“想不到，原来你是个自虐狂。那么多法宝居然掖着不用，非要跟一头野兽搞肉搏战。”怪老头用一种异样的目光看着罗晨，甚至有些略带惋惜的神色，仿佛是第一次看清了罗晨一般。

　　“我……”罗晨顿时哭笑不得，最后还是无奈地摇了摇头，都懒得和怪老头解释了。

　　要知道，历练历练，本来就是在危险之中锻炼自己，使得自己的意志、心神、术法等等都得到磨练，激发体内的潜能，如此才有意义可言。过于依赖法宝等外物，对于自身修为的提高是没有太大好处的，甚至反而会阻碍自己的进步。

　　不然，整天依靠法宝，去斩杀一些实力低下的妖兽，有什么用？那不叫历练，那叫嗜杀，变态。

　　时间如沙，缓缓流逝。

　　罗晨每天除了修炼功法、研习法术之外，时不时也会出去历练一番，和一些妖兽对战，并且尽量不使用法宝等辅助，全凭自身实力，从而发现自身缺点，弥补不足，使得自己的术法日益纯熟巩固，得心应手。

　　时光如逝水，一个月的时间似乎眨眼之间就过去了。

　　此时，罗晨恰好从修养之中睁开眼睛。没错，是修养。

　　就在前几天，罗晨一人赤手空拳，和三头六级妖兽火云狮王近身“肉搏”，千辛万苦之下才将对方全数灭杀，但是他也因此付出了极重的代价。除却断了几条肋骨之外，身上大大小小的伤口不下百道，简直触目惊心，见者骇然。

　　足足休养生息了好几天，而且还是在炼化了一枚人级绝品疗伤丹药的情况下，罗晨才恢复了七七八八。可见凶险程度比之以往，有过之而无不及。

　　不过经过这一次险死还生的考验，罗晨的收获也是巨大的。最为显著的成果便是，罗晨体内的元气再一次得到凝练，变得更为雄浑，目前他的修为，已经突破到了六级道士后期！并且，直逼六级道士巅峰！

　　一个月以来，罗晨斩杀的妖兽并不是特别多，但无疑都是具有针对性的。因为等级太高的罗晨自身都难保，更别谈历练了，太过低级的，又没用任何意义可言。因此，所有对战的妖兽，都是在六级左右，实力和罗晨差不多的水平，或者是比他稍高，如此一来，才更能挑战自己的极限，激发出他自身的潜能。

　　这一段时日以来，罗晨的法术也是愈发地炉火纯青，相互配合运用也是更为得心应手。

　　“再过两天便是门派一年一度的进阶大会了，同时亦是检验弟子修为的时候。现在赶回去，刚刚合适。”罗晨一下站起身来，威势惊人，身体比之几个月前，已然高大了不少，全身肌肉筋脉爆棚，充满着令人心悸的爆发力。

　　只见罗晨浑身元气猛地勃发而出，立刻之间，凛然气息四下激荡开来，一些沙尘都飞扬而起。

　　意气风发！

　　此时此刻，罗晨神色刚毅，目光炯炯，对自己充满了信心，一种无所畏惧、战无不胜的信心！

　　“八年前，我是门派第一，八年后，我依然可以！”罗晨长啸一声，眼神坚定！

　　他势要让这八年来那些讽刺、嘲笑过自己的人，通通闭嘴！

　　片刻之后，罗晨收敛了气势，整个人气息内敛深沉，稳若山岳，沉如深渊。经过几个月生死险恶的磨砺，罗晨的心智早已不是初出茅庐的少年，他的目光已经看得更为深邃，高远……

　　毅然走出临时洞穴，罗晨朝着玄一派的方位，迈向了归途。

　　一路上，罗晨并没有让怪老头将雷达扫描到的信息传递给自己，完全是依靠着自己的感官、神识在行路。

　　此前，罗晨也没少这般磨炼自己，耳听六路，眼观八方，真真正正地做到了不依赖外物辅助，一切全凭自身。

　　这样一来，行进之间便会时常遇到一些妖兽，但是罗晨并不多做纠缠，要不然回程的时间就要被耽误了。

　　然而还未行出几个时辰，怪老头带着几分戏谑的声音忽然在罗晨脑海之中响起：“前方十里左右，好像有好几个修士在火拼啊，嘿嘿。”

　　“嗯？”罗晨脚步不由得顿了顿，同时雷达扫描的一副图像传入了脑海，只见前方远处，近十道人影你来我往，速度极快，而且明显分为了两个阵营，显然，又是有修士因为什么争端在斗法了。

　　在北断山脉之中，发生这等事情，那是再正常不过了。之前罗晨也不是没遇到过，只是其他修士的斗法地点都比较远，而且罗晨也不想横生枝节，所以并没有过去查看，万一碰到什么高阶修士，到时候想说“我只是路过”都难了，百口莫辩。

　　但是现在遇到的打斗恰好发生在罗晨回路正前方的却是第一次。

　　“怎么，你不打算去看看？反正也是顺路嘛！说不定又可以捡到什么好宝贝呢，嘿嘿！”眼看罗晨明显改变了方向，往侧方行去，不用想也知道他是要绕路了，怪老头顿时晃了出来，挤眉弄眼地撺掇起来。

　　“我可不想节外生枝，要是再被一个变态修士盯上的话，我是肯定无法准时赶回门派了。”罗晨淡淡一笑，不置可否地摇了摇头，丝毫不受怪老头鼓动，依旧径直地朝着侧方走去，打算绕路而行。

　　虽然是绕路而行，但是罗晨也不可能绕得太远，因此当经过打斗的地点之时，他还是隐隐约约间听到了斗法的声音。当然，罗晨充耳不闻，不理不会，继续前行。

　　“清清师妹，小心！”正在此时，一个若有若无男声，带着焦急与惊怒，依稀传入了罗晨的耳中。

　　“清清？”罗晨脚步不自觉地停住，眉头轻轻锁起，眼中顿时出现了几分踟蹰的意味。

　　“清清？叶清清？！哈哈，居然是你的小情人！真是有缘千里来相会啊！”怪老头这下子乐了，挑眉溜眼，语气充满了揶揄的味道，“怎么？还想不承认？瞧你刚才一听到人家名字就紧张成那样，分明就是有一腿！”

　　罗晨没好气地瞪了怪老头一眼，但他早就清楚怪老头性格，自然不会较真，不然还非得弄假成真不可。

　　而罗晨的脚步并不再有任何迟疑，竟是朝着声音传来的地方，悄无声息地轻掠而去。与此同时，黑衣、水隐术、屏息术、隐气术这些居家旅行必需的装备，罗晨亦在瞬息之间全部准备妥当，手脚利索得便好比杀人越货多年的老油条。

　　渐渐靠近了声源地，罗晨隐约间看见了两方打斗的修士。

　　前方不远处，是一方小型谷地，山谷下方有一个小水潭，水潭之前的空地上，一共有八名修士，正斗得热火朝天。

　　其中一方，仅有三名修士，每一名修士的打扮都如出一辙，一身黑衣，且明显经过了易容。但是这三名修士的修为却是颇高，其中两名是六级道士的修为，而另一名，甚至有七级道士的修为。

　　至于另一方共有五名修士，罗晨一眼就看出了来历。其中两名分别是一男一女，男修士实力也有六级道士的水准，女修士实力则是五级道士的水准。两人皆是身穿蓝色法衣，法衣之上镌刻着星辰图像，毫无疑问，乃是星宇派弟子。

　　另外三名修士，身穿玄青色法衣，居然是玄一派弟子！而其中一名女子约摸二八芳华，容貌秀美，清丽脱俗，看得罗晨目光微凝，赫然是叶清清！

　　还有两名玄一派的弟子罗晨却是不认识，其中一名男修士年龄稍大，大约二十五六，似乎是三名玄一派弟子的领头，修为亦是道士六重天。最后一名男修士年纪和罗晨相差不多，而修为在道士五重天左右。

　　三名黑衣修士，一名实力在道士七重天，两名实力在道士六重天。反观星宇派和玄一派这一方，仅有两名实力在道士六重天，其余三名仅是道士五重天的修为，虽然在人数上占据优势，但是整体修为还是稍差了一些。

　　并且，那三名黑衣修士经验丰富无比，出手阴毒狠辣，完全不是正道人士的作风，时不时便将星宇派和玄一派的弟子逼迫得险象环生。

　　此时此刻，星宇派和玄一派的弟子身上多多少少都带了几道伤口，叶清清亦是不能避免，不过她的伤势却是最为轻微的，似乎是玄一派那两名男修士刻意守护的缘故。

　　至于三名黑衣修士，近乎毫发无损。照此情形发展下去，恐怕星宇派和玄一派的弟子支撑不了多久，便要败下阵来，葬身于此。


第三十五章 雷霆出手

　　此时，罗晨的注意力却是转到了小水潭之上。

　　只见水潭之上冒着丝丝白气，冷意袭人，居然是一汪寒潭。尤为醒目的是，寒潭边上，一条粗如水桶的玄色巨蟒横躺其中，竟是六级妖兽玄水巨蟒，而且看它那身板，不知活了多少年月，绝对是长老级别的了。

　　只不过此时，玄水巨蟒躺在地上一动不动，脑袋耷拉着，被轰得血肉模糊，还冒着血热之气，显然是刚死去不久。

　　罗晨的目光再次转移，落向了寒潭更远处。白茫茫的冰寒雾气之中，罗晨隐隐约约可以看到寒潭内里，闪动着几道亮光。罗晨凝目望去，顿时看到，一朵比巴掌稍大的莲花，长着七片莲叶，流光溢彩，晶莹剔透，散发浓郁的寒冰灵气……

　　“七叶冰莲？！”罗晨虽然没有亲眼见到过七叶冰莲，但是从各种典籍上却是没少看到介绍，几乎就是看了两眼，就辨认了出来。毕竟这种天才地宝似的灵物，不仅极为稀少，而且外形独特，让人一见难忘。

　　“七叶冰莲，是必须用到的主材料之一！”然而真正让罗晨心动的是，七叶冰莲赫然是炼制浑元爆升丹所必须用到的主材料之一！像七叶冰莲这种灵宝可不是你想买就能买得到的，在一些实力雄厚的商铺之中，都未必有存货，不可多得。

　　“双方之所以会发生打斗，绝大部分原因便在于此吧。”罗晨快速冷静了下来，微微沉吟，思绪电转之间，已然猜到了是怎么一回事。

　　借着繁密的灌木草丛，罗晨悄无声息地逼近过去，距离打斗的地点也不过数十丈，不过他却是突然停了下来，静静蹲伏在一处茂密灌丛之中，纹丝不动。

　　因为如此距离已经差不多达到极限了，再往前的话，以那名黑衣人七级道士的实力，必然会发现罗晨。

　　隐匿不动，罗晨暗暗查探着场中的情况，看了几眼，便微感意外。

　　但见那名道士七重天的黑衣人，虽然身材颇为瘦小，但明显是三名黑衣人的首领，手中使着一件长锥型的法宝，一道道黑光不断地激射而出，速度极快，威力惊人。显而易见，是一件绝品法器！

　　玄一派弟子手中的防御法宝每次被黑光击中，都会一阵晃荡，有种要崩溃的迹象，然而令人奇怪的是，星宇派那两名弟子手中的法宝被黑光打到，却是没有丝毫损伤的痕迹，竟然可以抗衡绝品法器！

　　毫无疑问，只有一个可能，星宇派两名弟子手中使用的法宝，亦是绝品法器！

　　“那名道士七重天的黑衣人拥有一件绝品法器倒也正常，但两名星宇派的弟子居然也人手一件？难怪三名黑衣人久攻不下。”

　　别看罗晨现在手上有好几件绝品法器，但事实上，绝品法器在普通修士当中并不多见，除非是什么名门大派的弟子，否则七重天以下的修士是极少能拥有绝品法器的。

　　但是现在，星宇派那两名弟子居然人手一件，况且其中那名女修士的实力仅仅是道士五重天而已！

　　要知道星宇派可不是什么名门大派，也就和玄一派的实力相差无几，道士五重天的弟子都能够配备一件绝品法器的话，除非是门派的长老都疯了。那么只能说明一个问题，这一男一女在门派中有着特殊身份。

　　但是，两件绝品法器怕是也引起了三名黑衣人的觊觎，更不可能放过这两名星宇派弟子了。

　　而片刻之后，战局陡然出现了变化，简直是呈现出了一边倒的局势！

　　本来玄一派和星宇派一方，虽说整体实力不敌，但是再不济，还是可以支撑许久的，然而就在刚才，玄一派那名年纪稍大的领头男修士被阴狠算计，中了那道士七重天的黑衣人一击，后肩处被打出了一个血洞，鲜血汩汩流出，受伤不轻，实力瞬间大打折扣。

　　玄一派和星宇派原本就只有两名六级道士，现在其中一名实力大降，毫无疑问，整体实力也跟着降低。那三名黑衣人本来就不是什么善茬，见机立刻发起狂风暴雨一般的攻击，转眼之后，便出现了如今一面倒的情形。

　　两名道士六重天的黑衣人负责对付三名玄一派的弟子，稳占上风，杀得玄一派三名弟子节节败退，而黑衣人首领一人对付两名星宇派弟子亦是绰绰有余，逼迫得两名星宇派弟子左支右绌，苦不堪言，若不是两人皆有绝品法器在手，恐怕早已败下阵来。

　　可是目前场中形势对于玄一派和星宇派弟子却是大大不妙，眼看几乎是必败无疑！甚至，连逃跑都困难！

　　“哈哈，小美人，只要你乖乖束手就擒，我们哥几个一定不会为难你，反而会好好地疼爱你一番！嘿嘿！”此时，其中一名说话粗声粗气的黑衣人自觉胜券在握，对着叶清清发出了毫不忌讳地淫笑。

　　“狗胆！卑鄙小人，只要我林义峰还有一口气在，你休想动我师妹一根汗毛！”说话的是那名玄一派领头的男修士，只见他脸上怒火腾腾，可惜喝骂之间牵动了伤势，登时又吐出了一口鲜血。

　　至于另一名年纪和罗晨差不多的玄一派弟子，则是不敢吭声，似乎被三名黑衣人的阴狠凶恶吓到了，眼神有些闪避、畏缩。

　　那名黑衣人一听，顿时呸了一口唾沫：“哼，你个小白脸，自身都难保了还敢嘴硬？就你那衰样还想当护花使者？跟那黑脸小子老老实实不就好了，偏偏要出风头！也罢，哥我就先卸掉你一条腿，让你在一边好好呆着！哦，舌头也要割了，免得在那唧唧歪歪！”

　　那名少年一般的玄一派弟子倒也算不得是黑脸，只不过皮肤呈现一种小麦色，和皮肤稍显白皙的领头师兄林义峰一对比起来，就显得黑了。而此刻听闻那名黑衣男子的话，那名小麦肤色的少年脖子又是不自觉地缩了缩。

　　至于那名自称“林义峰”领头师兄，略显英俊的脸庞一下子就黑了，被活生生气的！一口怒气无从发泄，林义峰只得对着那名小麦肤色的少年斥喝起来：“南宫羽，看你平日里修炼勤奋有加！万万没想到，原来你是个胆小鬼！懦夫！”

　　听到林义峰的喝骂，那名叫“南宫羽”的少年脸色立时又苍白了几分，还隐隐有几分说不清道不明的怒意，只不过由于麦色皮肤的缘故，却是看不真切。在场中之人看来，只觉得这名叫做南宫羽的少年，当真是窝囊无比。

　　那名粗声粗气的黑衣人冷笑一声，再次发话：“胆小也没有什么不好，说不准能多活一会，至于你，废话实在是多，吵吵嚷嚷的，弄得我很不爽，所以我改变了主意，现在就插死你吧！”

　　那黑衣人手中使用的是一件类似于钢叉的法器。

　　“我靠！什么叫‘弄’得我很不爽？！什么叫‘插’死你？！尼玛的又一个变态！”在别人看来，黑衣人的话也没有什么问题的，但是怪老头一听，瞬间就听出了歧义所在，立刻忍不住低骂起来……

　　“老头，你似乎对那名粗声粗气的黑衣人很有意见？正好，准备动手！”罗晨冷冷地看向那名黑衣人，眼中杀机一闪而逝。

　　“嘻嘻，怎么，是不是看到他对你的清清小情人口出污言秽语，发怒了？”怪老头嘻嘻哈哈，仿佛已经看到了那名黑衣人的悲惨下场，“不过，看来你还真是变态的克星！哪个变态遇到你可真是倒了八辈子大霉了。”

　　“老头，动手！”正当那名手持钢叉法器的黑衣人一下震开林义峰的细剑，正欲一下插死对方之际，罗晨对着怪老头低喝一声，眸中厉芒爆绽，如狩猎的猛虎陡然出动！

　　无声无息，罗晨自灌丛间飞掠而出，瞬息之间便冲至那名黑衣人身后，手中巨斧寒光闪闪，以一往无前的气势，一斧劈下！

　　大巧若拙！斧劈山河！

　　“啊！！”斧刃距离后背不到三尺之时，黑衣人才霍然惊醒，那森森杀气迫肤生痛，竟使得他仓惶怒叫。

　　但是紧接着，还未等他做出任何反应，脑袋登时如遭雷击，轰隆一下，识海一片混乱，头痛欲裂，直欲发狂。

　　然而，他还连痛吼都来不及，巨斧已然狠狠劈落！

　　一切皆发生在电光火石之间，此名黑衣人根本来不及闪躲，其他黑衣人更来不及救援。

　　“扑哧！”黑衣人体内一件上品防御法器发出的防护光盾犹如纸浆泥糊，瞬间就破裂，巨斧势头分毫不减，一往无前，顿时之间，血溅四方，此名黑衣人被一斧劈成了两半，惨死当场。

　　几乎就在罗晨的身旁附近，另一名道士六重天的黑衣人被突如其来的变故震慑，一时之间竟有些出神，但紧接着，他汗毛一下子竖起，只见一根淡淡的灰色光芒不知何时已经出现在他近前，眼看就射中他的喉咙！

　　是罗晨在水下洞府时得自散修手中的那根偷袭型长针法器！

　　若不是事先早有防备的话，如此之近的距离之下，面对这快如闪电的长针，基本没有办法抵挡。


第三十六章 捷足先登

　　眼看灰光即将射到喉咙之上。

　　但此名黑衣人竟是经验老道，虽惊不乱，眨眼之间就镇定下来，一道符箓瞬间激发，在他面前撑起了一片元气光幕，紧急救命所用的罕见法符！

　　“呯”的一下，元气光幕和灰色光芒同时溃散而去，灰光化作一根长针，反弹落地。

　　可还未等此名黑衣人松一口气，便遭遇到了和前一名黑衣人一样的情况，脑袋如同被人用板砖狠狠拍了一下，让他痛不欲生，忍不住惨嚎起来。

　　然而下一刻，此名黑衣人的瞳孔立刻换上恐惧，惨嚎变成了惊叫，只见罗晨一斧劈杀一名黑衣人之后，脚下没有半点停顿，霍然转身，又朝着此名黑衣人冲去，刹那之间来到其眼前，巨斧高高举起，力劈而下！

　　随着“扑哧”一声，黑衣人如同被一把狠狠捏住脖颈的鸭子，惊叫声登时戛然而止，血光乍现，四处飚射，和前一名黑衣人的下场如出一辙，被罗晨一斧劈成了两半，惨不忍睹。

　　原本两名黑衣人的修为比之罗晨便略有不如，再加上猝不及防，更为主要的还是罗晨右手神力，手持绝品法器巨斧，劈砍之力奇大无比，有开山断河之势，七级道士都要退避三舍，暂避其锋，不敢硬接。

　　几个方面加在一起，两名黑衣人一个照面就惨死当场，那是毫无悬念。

　　但是在场之人皆是目瞪口呆，全场震惊！凶残，绝对的凶残！

　　两个呼吸，仅仅两个呼吸，两名道士六重天的黑衣人被巨斧劈成了四半，死无全尸，凄惨无比。一斧两段，似乎成了罗晨惯用的手法。

　　但是罗晨哪里管他那么多，脚步不停，提着巨斧，又是朝着那名黑衣人首领冲去！

　　那名瘦弱黑衣人登时惊醒过来，眼见罗晨手持巨斧，威风凛凛，飞奔而来，居然不敢应战，手中长锥法器激射出一道黑光朝罗晨打去之后，他毫不迟疑，立刻转身就跑！

　　不过，他逃跑的方向却是朝着寒潭！

　　“糟糕！他想捷足先登，取得七叶冰莲！”见那黑衣人首领的动作，罗晨眉头顿时一皱，暗叫一声不好，脚下水云步法彻底运转起来，同样朝着寒潭发足狂奔而去。

　　不说七叶冰莲本身的价值如何，单单是它属于炼制浑元爆升丹所必需的主材料之一，罗晨就不能让黑衣人首领拿走！七叶冰莲，罗晨是志在必得。

　　但是受到那道黑光所阻，罗晨追赶的速度却是稍慢了一步。

　　当罗晨赶到寒潭之时，那名黑衣人首领已然朝着七叶冰莲飞快游去，眼看再追过去也是为时已晚了。

　　一眼看去，黑衣人首领即要摘得七叶冰莲，但就在电光石火之间，罗晨轻喝一声，定水河图赫然祭出，一道水带凭空出现，飘飘荡荡挥舞而出，似缓实急，竟然后来居上，率先将七叶冰莲卷走！

　　黑衣人首领伸出的手顿时抓了个空，但看到那条由水元气凝聚而出的水带，他更是大吃一惊，尖细的声音犹如被卡住脖子的公鸡：“什么？居然是灵器级别的法宝？怎么可能？！”

　　虽然声音充满了不可置信，但是黑衣人首领的动作丝毫不敢停顿，更不敢回身，一下潜入寒潭之中，再也没有任何踪影。

　　面对一名实力难以揣摩的陌生修士，并且对方还手握灵器，黑衣人首领如今又是孤身一人，哪里还敢停留？

　　虽说定水河图事实上仅是半灵器的级别，但是只要在水元气充足的地方，还是可以发挥出下品灵器的威力来的，而仓卒之间，黑衣人首领自然不会猜测得到，便以为对方手中的法宝就是货真价实的灵器。

　　不过临走之前，黑衣人首领还是威胁似的，远远留下了一句话：“阁下不用以为就这么算了，这笔账迟早会清算的！”

　　对于这番话，罗晨不以为然，根本不会放在心上。怪老头更为直接，干脆就是一句“烧饼”。将七叶冰莲、定水河图等等一并放入纳宝囊之后，罗晨又兀自来到了两名惨死的黑衣人身边，不动声色地将他们的纳宝囊收了起来。

　　直到此刻，在场众人这才如梦初醒，一个个面面相觑，居然不知道该如何是好。

　　而罗晨此时自然不是原本面目，而是换做了一个中年男子的相貌，玄一派几人自然也辨认不出，只当对方实力深不可测，根本不可能将罗晨和那个八年前便开始陨落的那位天才联系在一起。

　　只有叶清清美眸之中隐隐有一丝疑惑，但也是稍纵即逝。即使有一种莫名的熟悉感，但是几个月时间就从一名一级道士少年变成如今六级道士以上，并手握灵器级别法宝的高大男子，理智告诉叶清清，绝无可能。

　　还是星宇派那名男修士首先反应过来，上前两步，便神色恭敬地抱拳道：“在下萧石，这位是舍妹萧静薇，多谢前辈仗义相助，大恩大德，没齿难忘！”

　　说罢，自称“萧石”的男修士又对着身后的少女不满道：“静薇，还不快些过来谢过前辈！”

　　“啊？嗯……”那名叫做萧静薇的少女听到自己兄长的话，这才惊醒过来，有些手足无措，似乎被罗晨刚才雷霆般的凶残手段给惊吓到了。

　　不过少女不敢怠慢，还是礼貌地走上前来，微微欠身，俏脸略微发白地道了声谢。

　　看到此名少女如此害怕自己，罗晨心中不由得哑然失笑。借此，罗晨也开始仔细打量起眼前这两兄妹来。

　　“萧石？萧静薇？两人真的是亲兄妹么？”罗晨来来去去看了几眼，却是怎么看都看不出两人那个地方像是亲兄妹，心中忍不住嘀咕了起来。

　　只见身为兄长的萧石，面貌粗犷不说，人也长得高大魁梧，不客气的说法就是长得五大三粗！不过大眼看上去还是挺老实憨厚的。

　　至于他妹妹萧静薇，年龄似乎比叶清清还要小上一些，且容颜清秀可人，肤若凝脂，吹弹可破，只不过和一个未发育完全的少女一般，身材娇小玲珑，性格也是内向婉约的类型。从她低垂着螓首，看都不看多看罗晨一眼便可得知了。

　　若不是听到萧石的介绍，能将眼前迥然不同的一男一女联系在一起成为亲兄妹的话，此人的想象力恐怕不在天马行空的怪老头之下。

　　见到罗晨一时之间没有答话，还以为是自己妹妹的缘故，萧石立刻带着歉意道：“舍妹平时被宠惯了，不懂礼数，还望前辈莫要见怪，多多包涵。”

　　哪知萧静薇一听，俏脸登时就红透了，轻咬着下唇，答也不是，不答也不是，只能将螓首埋得更低了些。

　　“这两兄妹还真是有趣啊！”罗晨不禁再次莞尔。

　　怪老头则是另一番见解，目光之长远让罗晨驾着百匹马都追不上。

　　只听怪老头在罗晨脑海中颇为认真地道：“小子，我看这静薇小妹妹不错啊，是个美人胚子，你好好培养个几年，绝对可以出落成个大美女，而且她的性格还是那种贤妻良母型的！怎么说呢，总之，可遇不可求啊！相信我吧，我的眼光你又不是不知道，一看一个准！”

　　怪老头越说越是激动，恨不得自己立刻附身到罗晨身上，然后当场向萧静薇求婚。

　　“而且这个萧石性格也好啊，憨厚实诚，还长得那么健壮，有什么苦力活绝对是他来包揽，也是个不可多得的大舅子啊！”看来求婚还不够，怪老头还要提亲。

　　“要知道，萝莉有三好，音轻、体柔……喂喂，我还没有说完呢！……”怪老头嚎叫的声音渐渐远去。原来，是罗晨不着痕迹地将超级电脑晶片塞进了纳宝囊当中。

　　暗中长长地松了一口气，面对死亡都可以泰然自若的罗晨，发现自己背脊居然出了一身汗，暗暗苦笑两声，同时还是礼貌性地回应了萧石的话：“举手之劳，不必客气。”

　　萧石一听，登时肃然起敬，再次作了一揖：“前辈行侠仗义，且虚怀若谷，实在难得！”

　　此时，玄一派的几人也是回过了神来，赶忙上前，纷纷道谢起来。而罗晨亦是一一简单地回应了一句。

　　只有叶清清听到罗晨故意装出的低沉声音之时，美目之中再次不自觉地闪过了一丝困惑。

　　罗晨自然不是有意对叶清清隐瞒身份，只不过当下确实不是相认的时候。

　　接下来，那林义峰口才颇好，便向罗晨解释起了事情的经过来。结果和罗晨所料想的确实相差无几。

　　原来玄一派三人和星宇派萧家两兄妹差不多同时发现了寒潭之中的七叶冰莲，但也发现了守护在此的玄水巨蟒，于是双方便一致同意联合起来斩杀巨蟒，然后再对分七叶冰莲。可是不曾料到，将玄水巨蟒斩杀之后，那三名黑衣人突然出现，说不到三言两语立刻就毫不留情地出手，……再后来，罗晨已经潜行过来，自然也都知道了。

　　不过，那林义峰叙述之间，尤其加重了对灭杀玄水巨蟒的描述，暗示了几人是如何艰难才杀死了玄水巨蟒。

　　罗晨何等心思，当然知道林义峰真正暗指的意思。


第三十七章 进阶大会开始

　　眼看罗晨面无表情，在场几人心中皆有几分惴惴不安，虽说从罗晨表面气息看上去也就道士四五重天的模样，但是罗晨刚才的凶威已然深深烙入几人心中，哪里会傻到认为他仅仅这般修为？

　　手握灵器法宝，连那名七级道士的黑衣人首领都被惊退，众人只觉得罗晨愈发地深不可测，现在见他一言不发，心底免不了有些发悚。

　　但是林义峰还不死心，硬着头皮，从纳宝囊里取出了一个晶莹的玉盒，小心翼翼却又话中有话道：“前辈，七叶冰莲乃冰寒之物，必须要有稳固寒气的载体保存方可，在下恰巧有此寒冰玉盒，用来保存七叶冰莲再好不过，不如就送给前辈吧……”

　　“好意心领，不过我看不必了。”罗晨淡淡地摆了摆手。

　　在场之人心中顿时咯噔了一下，那林义峰更是心中惶惶不安，额头都冒出了冷汗！“不必”？莫非是要杀人越货？！不必你送了，我杀了你直接拿就是！？

　　眼前这位神秘而强大的修士要出手的话，恐怕在场之人还真没有一个能够抵挡得住！

　　所幸罗晨接下来的话让众人都稍稍放下心来：“我这里正好有一个寒冰玉盒。”

　　罗晨此话倒是不假，寒冰玉盒是从水底洞府主人那里得到的。身为一名颇有造诣的炼丹师，那名洞府主人这方面的宝贝自然少不了。

　　林义峰暗暗抹了把冷汗，面色有些难堪，讪讪一笑，却是再也不敢发话了。

　　然而正在此时，罗晨却是才纳宝囊里取出了七叶冰莲，毫不犹豫地将其上的莲叶一片片地折了下来，令得在场之人一片错愕。

　　旋即，林义峰眼中首先露出了惊喜的神色。

　　一共五片莲叶，罗晨一一递到了五人手中，漫不经心地说道：“这样吧，你们斩杀玄水巨蟒也不容易，我将七叶冰莲分给你们，每人一片，余下两片我就自己留着了。玄水巨蟒的尸体，也属于你们。诸位觉得如何？”

　　众人皆有些不可思议的感觉，还以为自己在做梦一般。这样的分配，罗晨可以说都没有拿到什么，好处基本都留给别人了！

　　罗晨对于七叶冰莲是志在必得，不过倒是没有必要全部独吞，因为炼制一颗浑元爆升丹，只需要一片七叶冰莲就完全足够了，这还是包括了炼制失败的可能性在内。所以，自己留下两片七叶冰莲，用来炼制浑元爆升丹，那是绰有余裕。

　　那什么玄水巨蟒，罗晨就更没有放在心上了，六级妖兽的尸体妖丹等等，他纳宝囊里多的是，都快愁没有地方存放了。

　　而且玄一派本来就是自己所在的门派，给自己同门一些好处是理所应当。至于星宇派的萧家兄妹，罗晨也心存好感，就当是见面礼也没有什么。当然，和怪老头所说的完全拉扯不上半点关系。

　　望着手中流光溢彩，冒着丝丝冰寒灵气的七叶冰莲，林义峰首先大喜过望，上前连连道谢，什么“慷慨大方”“毫不吝啬”“宅心仁厚”之类的奉承之词，不要本钱地从口中吐出。

　　然而当罗晨将手中的七叶冰莲递到萧石面前时，萧石却是不假思索地就拒绝了，脸上甚至还有几分愧然：“万万不可，前辈对在下兄妹俩有救命之恩，我萧石报答都来不及，如何能够反向前辈索要灵宝。”

　　罗晨略一沉吟，便将伸出去的七叶冰莲收回了纳宝囊中：“好吧，既然如此，那这两片七叶冰莲也就算作是你们兄妹对我的报答了，我十分满意，就不推辞了。”

　　罗晨知道，以萧石真诚率直的个性，你硬要塞给他，反而会弄得双方都尴尬，难以下台，还不如顺水推舟。

　　萧石一听，顿时也不知道该说什么好了，眼中显出愈加钦佩的神色。萧静薇则一直有意无意地躲在萧石的侧后方，自始至终都不敢抬起头来多看罗晨一眼。

　　那林义峰脸上也不由得微微露出尴尬之色，只得干笑着掩饰过去，但他双眸深处，却是闪过了嗤笑与不屑，差点没有说出“你们不要我要”的话来。

　　小麦肤色的少年南宫羽，一直都处在一种窘迫的状态，手中拿着那一片七叶冰莲，想要退还回去，却又拿不出勇气来，嘴巴微微嗫嚅着，说不出话。

　　至于叶清清，似乎心不在焉，心思根本就没有放在这些事情上面，只顾着不时打量着罗晨的一举一动，美眸之中闪过诸如疑惑、迷茫等神色。

　　“不知前辈接下来有什么打算？我们玄一派和星宇派之前都发出了求救信号，想必不多时我们两派的弟子都会前来汇合，不如前辈和我们一路如何？以免那黑衣恶人召集同党，卷土重来。”林义峰看向罗晨，神色恭敬。

　　令众人没想到的是，罗晨居然不多说一句，直接就告辞：“我还有要事在身，既然你们已经有同门前来保护，那我也该离去了。告辞。”

　　然而就在此时，叶清清突然抱着胸口，低声痛呼了起来。

　　众人的注意力顿时转了过去，纷纷出言关切。林义峰更是就要伸手去扶住叶清清。

　　不过被叶清清不着痕迹地阻止了：“谢谢大家关心，我没事，只不过是刚才斗法时元气有些散乱罢了，略微调息一下就好了。”

　　罗晨心中反而微微一惊，因为他似乎发现，从刚才开始，叶清清的目光，一直在有意无意地观察着自己。

　　“诸位告辞了。”这一次再也没有任何迟疑，罗晨转身离去，脚步似缓实急。片刻之后，众人眼中，罗晨的身影已然模糊不清。

　　直到罗晨的身影完全消失在视线当中，叶清清才喃喃自语起来：“是你吗，真的是你吗？罗晨哥哥……”

　　“清清师妹，你怎么了？”见到叶清清失魂落魄一般的神色，仿佛整个人的心神都随着那名神秘强者离去了，林义峰眼中立时闪烁起异样的光芒。

　　“没什么。等几位同门过来汇合之后，我们也该赶回去了。”叶清清回过神来，语气恢复平淡。

　　“的确，据说今年的进阶大会要略微提前一些时候，不过我们内门弟子都是安排在后，此时赶回去正好。”林义峰微微一笑，点了点头。

　　之后，众人一一告别离去了。

　　罗晨急着离去首先是要赶回门派，其次他也有些担心会被叶清清认出来，还有另外一些事情他也不方便进行。比如说，清点一下那两名黑衣人的纳宝囊。

　　不过罗晨也没有期望能够发现到什么令他惊喜的物品。

　　但是只是大概地探查了一下，罗晨脸色顿时微微一沉：“怎么又是邪神宗的修士……”

　　第一个纳宝囊当中，罗晨就发现了一块令牌，似木非木，中央刻画着一个诡异的“邪”字！赫然正是邪神宗弟子独有的令牌。

　　另一个纳宝囊当中，罗晨也毫无例外地发现了同样一块令牌，几乎可以确定无疑，三名黑衣人皆是邪神宗的弟子。

　　罗晨不禁眉头轻皱，疑窦丛生。

　　罗晨所处的世界称为九州界，据传说，在远古时期，九州界仅有一块大陆，广阔无垠，大致分为九个大州。但是后来发生了诸天大战，天崩地裂，大陆被打碎成无数块。

　　如今，除了分处八方和中央的陆地较为广大之外，便是星罗棋布的岛屿了。再之外，便是无边无际的海洋，还未听说过有哪位大修士能够穷尽。

　　相对而言，虽然南大陆和东南大陆是最为接近的两块大陆，但是其真实距离却依旧让人咋舌。一名道师境界一重天的修士，即使能够日夜不停地飞行，想要穿越茫茫海洋从南大陆达到东南大陆，恐怕也要好几个月的时间。

　　更何况，途中还要遭遇不少艰难险阻？

　　因而两个大陆虽然相邻，但是除了神通惊天的大修士和商旅需要之外，两方修士的来往还是不多的。

　　但是罗晨目前就一连见到了两次南大陆邪神宗的修士，并且，这些修士的实力虽然算是不俗，但是距离横渡汪洋，还是差得远了。

　　假如说此前罗晨遇到的那个倒霉鬼还是个例外的话，那么现在绝不可能是巧合那么简单了。

　　罗晨静静地观看着，脑中思绪飞转，心中隐隐觉得不妥，似乎察觉到什么蛛丝马迹，但是瞬间又什么都摸不到，一点思路也没有了。索性，全部抛诸脑后。

　　“世上本无事庸人自扰之。管他那么多。”罗晨心情一阵轻松，赶回门派的步伐顿时又加快了几分。

　　……

　　青山流水，苍松绿柏，瑞气缭绕，正是玄一派所在。可今日一大早门派之中便人声鼎沸，热闹非凡，几乎大部分的弟子都聚集到了广场之前。

　　今日，是门派一年一度的进阶大会！

　　原定计划，进阶大会是明天才举行的，但是由于今年的弟子比以往稍多，因此决定，进阶大会提前一日举行！

　　随着橙红色的旭日冉冉升起，主持的长老开始了惯例似的长篇大论。

　　正当原本满腔热情的弟子即将昏昏欲睡之际，主持长老突然高声宣布：“进阶大会，立刻开始！”


第三十八章 全场惊呆！

　　在主持长老的高声宣布下，玄一派一年一度的进阶大会终于开始了。

　　首先是对外门弟子的修为进行检验，大多数内门弟子都不在场，而一些身份不低的长老也不在场，负责主持的长老也更换了，由外门之中的几个普通长老轮流主持，一起评判。

　　“张绍烽，道士二重天，不及格！”

　　“刘炳义，道士三重天，合格！进阶成功！”

　　第一批接受检验的，是一众未满十八周岁的少年，最小的也才十余岁，最大的则有十六七岁了。

　　按照门派规定，满十八周岁之后，倘若修为还未突破到道士三重天的话，就要被逐出门派，扫地出门。因为这般资质已经没有必要再修炼下去了，留在门派只会浪费门派的资源。

　　至于达到道士五重天的，那便可以直接荣升内门了，而且肯定会被门派重点培养，因为未满十八周岁能够突破到道士五重天的，都是天资极高之辈了，将来成就不可限量。

　　随着检验的进行，有人欢喜有人愁。及格了的，兴高采烈，不及格的，垂头丧气。一张张稚嫩的脸庞上，出现了各种各样的神态。

　　一直到了正午，整个进阶大会都可谓是有条不紊地进行着，波澜不惊。因为并没有出现什么天才弟子，或者发生什么令人震惊的事情。

　　“这一届的进阶大会，还真是枯燥乏味啊。”烈日当空，坐在高台之前的一名内门长老，有些烦闷地发起了牢骚。内门长老，修为一般都在五级道士以上，炽热的骄阳并不足以灼烧到他们，只不过要一整天对着不咸不淡的进阶大会，一些性格坐不住的长老还是会心情不佳。

　　“此次进阶大会人数增多，整体资质也还行，只不过，的确是欠缺一些惊才绝艳之辈。”此时，旁边一名内门长老也不禁轻轻地叹息了一声，“我还清楚地记得，去年可是有两名未满十八周岁的弟子，达到了道士五重天的啊。”

　　“老六，你就别感叹了，那样的天才弟子，几年下来能出个一名就不错了，你还想想年年都有？”另一名内门长老摇头一笑。

　　“听老六这么一说，我倒是回想起了八年前的那一位天才儿童。”其中一名内门长老也不由得加入了话题。

　　“你是说当年那名十岁就突破了道士一重天的第一天才？”那名被称为“老六”的内门长老似乎一下子便回忆了起来。

　　“除了他以外，还有谁能给人留下什么深刻的印象？要知道十二岁之前灵智尚未完全开启，根本不可能突破道士一重天的，但是他不仅突破了，还直接就是一重天的后期……”

　　“不错，听说仙剑门的第一天才风无心，都是年满十一周岁的时候才突破道士一重天的。”

　　“哼，什么当年第一天才？如今都十八岁了还停留在道士一重天，早就沦为门派第一废材了！而且他自知也没脸留在门派之中，应该早就自己卷铺盖走人了吧！”一声冷笑，顿时打断了此番谈话。说话的是一名眼神有些恶毒的内门长老。

　　“呵呵，殷长老，轮到你上来主持了。”高台上负责主持的一名内门长老走了下来，对着刚才发出冷笑的长老说道。

　　等到那名殷长老上到高台主持之后，台下其中几名内门长老又开始低声议论起来。

　　“当年将那名第一天才儿童收养的老罗，就是被殷长老活活气死的吧？”

　　“若不是老罗被他打成重伤，哪里可能会被气死？”

　　“唉，当年之事还是少提为妙，被殷长老听到了可不大好……”

　　……

　　“下一位，罗晨！”此时，高台上的殷长老突然颇不耐烦地念道。

　　顿时之间，人群忽然变得鸦雀无声。然而就在下一刻，整个广场一片哗然。

　　“怎么了？罗晨是谁啊？”

　　“嘿嘿，你不知道？我们门派第一废材！整整八年时间还停留在道士一重天！”

　　“八年都未突破道士一重天？不可能吧？”

　　“怎么不可能，这是门派之中谁都知道的事！”

　　一名十六七岁的少年，由于修为仅有道士二重天而被判为不及格，刚刚还愁眉苦脸的，一听到旁边这番对话，心中抑郁登时消退了不少，整个人又恢复了自信，跟着加入了嘲笑罗晨的行列之中。

　　“花费了八年时间都未突破到二级道士？换做一头猪都可以办到了吧！”

　　“长老们也真是宅心仁厚啊，这种家伙都还不让他滚蛋。不过他也混不了多久了，年满十八还达不到道士三重天一样要被扫地出门。”

　　“我看此次他应该不会来了，与其来丢人现眼，还不如默默滚蛋。”

　　……

　　此时，那名殷长老再次冷漠地宣布道：“罗晨，超过时间未来参加进阶大会，按照弃权处理，而且，根据以往的记录和门派规定，其年满十八周岁尚未突破到三级道士，因此，从现在开始，此名弟子不再是玄一派……”

　　对于殷长老的宣布，在场众人早已有所料。但是就在殷长老话音尚未落下之际，一个清越的长啸远远传来：“且慢！”

　　人山人海的广场立时一片安静，纷纷奇怪地将目光朝着声源处投射而去。

　　只见人群之外，一名蓝衣少年远远飞掠而来，眸若星辰，长发如墨，体型修长完美，刚才那道声音便是由他发出。

　　赫然是刚好赶回的罗晨！

　　众人见到罗晨面色平静，气势沉稳如山如岳，隐隐有几分凌厉之势，不知为何，竟是不由自主地为他让开了一条大道来。

　　转眼之间，罗晨便来到了高台之前，轻轻一跃，便落在了高台之上。

　　直到此时，众人方才回过神来，立马议论纷纷起来，整个广场登时喧嚣四起。

　　“此人是谁？”

　　“啊！他就是罗晨！”

　　“什么？他就是那个整整八年时间都毫无寸进的第一天才？”

　　“哈哈，就是他！不过不是第一天才，而是第一废材！”

　　“我看是第一蠢材吧。嘿嘿。”

　　“哼，真是人不要脸天下无敌！居然还敢有脸地跑来？论起厚颜无耻，当真是天下之人莫出其左右了。”

　　“说不定啊，你看他龙骧虎步的样子，好像信心十足呐。”

　　“浪费了八年都没有任何进境，莫非这几天就让他走狗屎运突破了？”

　　“嗯，我看他要突破也不是不可能，只不过不是现在，而是八十年后！桀桀！”

　　众人反应过来之后，更多的却是冷嘲热讽，宛如汹涌的潮水。一道道轻蔑讥笑、不屑一顾的目光，犹如千万把利箭一般，朝着高台之上的罗晨飞射而去。

　　但是罗晨通通视而不见，置若罔闻，意态从容，眼神笃定，脸色没有丝毫变化。

　　“可以开始测试了吗。”罗晨淡漠地看向殷长老。

　　“哼，按照门派规定，你已经超过了时间，算作弃权处理！”殷长老面色一沉，语气冰冷中隐含怒意。

　　原本看到罗晨突然出现，殷长老亦是微微怔了怔，但是一见到罗晨这副似乎有些目空一切的姿态，他不由得怒火暗涌。

　　“不过，决定权在主持长老手中，我就网开一面，给你一次机会！”殷长老微眯着眼，片刻后，嘴角勾起了一道冷酷的笑意。其实他想说的是：给你一次出丑的机会，让你颜面扫地，然后再屈辱的滚出门派！

　　“简直就是白痴！居然还跑来自取其辱，哼哼！”殷长老冷笑着，几乎觉得这是不可想象的事情，不过他心中更多的却是幸灾乐祸，等着看罗晨如何出尽洋相！

　　“唉，你们所有人都在等着看笑话么？可惜的是，我要让你们所有人都失望了。”罗晨不置可否地轻摇了一下脑袋，不急不缓地走到了试验石之前。

　　没有任何蓄势，没有任何花巧，罗晨就是简简单单地一掌，朝着试验石轻轻印了过去。

　　“啊哈哈！！”

　　看到罗晨这毫不起眼的一掌，人群之中，顿时有一部分人率先忍不住哄笑了起来。

　　先笑带动后笑，随着部分人的哄笑发出，其他人不甘落后，发出了各种各样的笑声，有讥诮，有不屑，有嘲讽……

　　那殷长老甚至看都没有再看罗晨一眼，冷笑连连，直接将头颅扭向别处，不屑一顾。

　　但是就在下一刻，不约而同，四周的笑声刹那之间戛然而止！

　　成千上万的弟子，偌大一个广场，居然瞬间变得落针可闻！

　　一个个刚才还在肆无忌惮大笑的弟子，全部如同嘎嘎乱叫的鸭子，一下被拧断了脖颈，喉咙依旧发出颤抖的“喀喀”声。

　　全场惊愕，呆若木鸡！

　　确切的说，还有一个人在一旁冷笑，正是殷长老。由于他将目光转向了别处，并未知道试验石之上发生了什么事情，但是看到全场突然间匪夷所思的变化，他心中咯噔了一下，有种莫名的不安。

　　眼角不自觉地抽搐着，殷长老咬了咬牙，霍然转过身去。

　　他一眼看去，只见试验石的法阵上，亮起了五团光芒，璀璨闪耀，刺得人睁不开眼。


第三十九章 再次震惊！

　　试验石法阵上亮起五团光芒，便表示修为是道士五重天的境界，而且光芒越亮，代表着元气越是雄厚。

　　罗晨静静地站立着，目光淡淡地扫视着四周，饶有兴趣地欣赏着众人急剧变化的神色。在他身后，五团光芒耀眼夺目，宛如五轮烈日，光明大放，竟似比天上的骄阳还要炽烈几分，映衬得罗晨犹如天神一般。

　　殷长老双眼被光亮耀得近乎睁不开眼，直到将元气运聚双目，才得以缓缓撑开了眼帘。

　　“道士、五重天？怎、怎么可能？？”殷长老大吸一口冷气，双眼登时变得呆滞起来，根本不敢相信眼前出现的一幕。

　　殷长老身躯不由控制地战栗着，过得片刻，他气急败坏地指着罗晨，几乎疯狂地咆哮了起来：“不可能，你小子肯定是耍了什么鬼把戏！蒙蔽了大家而已！”

　　在场众人这才如梦初醒一般，交头接耳的同时，纷纷喝骂出声。

　　“对！这个家伙可恶，不，简直卑鄙无耻！居然敢使出诡计，想欺瞒我们那么多人！”

　　“这个蠢材早就该滚蛋了，今天居然还敢来耍诈，戏弄大家，该死该死！”

　　“当我们傻么！这种拙劣的花招也敢现出来？以为能够瞒天过海？愚不可及！”

　　“根本就是脑袋被驴踢坏了，骗人都不知道骗！一重天一下蹦到五重天？真是骗人都不经过脑子！”

　　“不知死活的东西，简直就是大逆不道！把他废了吧！让他一辈子躺在床上好好忏悔！让他后悔今天的所作所为！”

　　“没错，废了他！打断全身筋骨经脉，让他一辈子残废！”

　　“对，废了他！”“废了他！”“废了他！”……

　　在场大半的弟子，一个个言辞激烈，眼红脖子粗，几乎都在发狂一般地怒吼，仿佛站在高台之上的少年，是他们不共戴天的仇人一般。

　　另一小半的弟子，似乎尚未回过神来，茫然地僵立着，似是不知所措。

　　罗晨也是没有料到，自己的举动居然引来那么强烈的反应，好似自己真的是什么人神共愤的凶恶魔头一般。

　　“这些人，都看不得别人比自己好么。”罗晨眉头锁起，面色微微一沉，眸中闪动着凛冽的寒光。

　　被罗晨目光扫中的人群，声音都不禁弱了几分，身体有种不寒而粟的感觉，心悸莫名。

　　“哈哈，小子，你居然引起公愤了！”怪老头竟然还抱着一种看戏的心态，事不关己高高挂起，语气还带着几分戏谑。

　　“若不是我隐藏了一重修为，他们现在是不是都要冲上来围杀我了？势要将我碎尸万段？这就是人性中刻薄无情的嘴脸？”罗晨心中苦涩一笑，但更多的却是冰寒入骨的怒意！

　　眼看场面就要失控，一群情绪激烈的弟子似乎随时都要发生暴动，冲上去讨伐这个叛逆、异端，只有用对方的鲜血才能洗刷他们的愤怒。

　　“老六，你看这是怎么一回事？”高台前方最近的看台上，一名内门长老脸色难看，低声地问着身旁的另一名长老。

　　“不可思议，不可思议……”那名被唤作“老六”的长老，喃喃自语着，不断地摇着头颅，片刻又道：“你们快用观气术看看，此子的修为……”

　　身旁几名长老登时恍然过来，刚才事发突然，一个个居然都忘记了查探罗晨的修为，此时皆是急忙地施展出了观气术。

　　“啊！”一望之下，其中一名长老首先不可置信地惊叫了起来，“绝无可能！此子五个穴窍神化，居然是道士五重天的境界？！不可能！”

　　“当真是道士五重天？！”

　　“死都不信！”

　　“没错，的确是五个穴窍神化了……”

　　“短短几个月时间，从一重天的境界，直接跨越到五重天？！”

　　一个个长老，平时镇定自若，山崩于前而不变色，但是此刻，却是接二连三的脸色大变，原本一张张略微僵硬的老脸在刹那之间全部灵活地扭曲了起来。

　　“就让我林啸来废了他吧！”突然间，一个眼神略微阴鸷，长得虎背熊腰的大汉，从人群之中一跃而出，落在了高台之上，神情狞然地低喝了起来。

　　“啊，是林啸师兄！他是殷长老的弟子，四级道士巅峰的修为，是最有希望进入内门的人选之一！”

　　“原来是林啸师兄，这下那蠢货要被废掉了！”

　　“哼，白痴就是白痴，咎由自取！”

　　“林啸师兄出手，他一重天的修为简直如同蝼蚁一般可笑，一招之间就要他半死不活了！”

　　“看来林啸师兄还是太抬举他了，换做我出手，都可以反掌之间就扭断他手脚！”

　　“这场闹剧也是时候该结束了。”

　　那林啸双目微红，一步步向着罗晨走去，浑身骨络咔咔作响，冷笑的嘴角噙着几分残忍：“小子，要当跳梁小丑，也是要付出一定代价的！不过你放心好了，我不会杀了你的，也就踩断你全身的骨头而已。”

　　眼睑冰冷地微微眯起，罗晨瞬间认出了此人。

　　十岁那年，罗晨突破道士一重天的时候，有不少弟子前来巴结他，这林啸亦是其中一人。遥想当年，这林啸还指天誓日，信誓旦旦地拍着胸脯，说自己身为师兄，以后罗晨有什么事情尽管找他，只要他能够帮上忙，一定在所不辞。

　　但是自从罗晨日益沦落之后，林啸立刻换了一副嘴脸，平日里没少嘲讽罗晨，而现在更是扬言要废了他。

　　林啸狞笑一声，前冲而去，随后伸出一双宽厚的大手，并成爪状，如同猛虎擒羊一般，朝着罗晨肩膀抓去。

　　由始至终，罗晨不发一言，冷冷地盯着飞扑过来的林啸，身躯一动不动。眼看林啸双手便要狠狠擒拿而下，猛然之间，罗晨一声大吼！

　　“滚！！”

　　随着一声振聋发聩的怒吼，立刻之间，罗晨全身元气爆发，光芒夺目，惊人的气势喷薄而出，林啸登时被震得倒飞，一连几个跟斗滚了出去，最终摔落地上之时，竟然七孔流血！

　　“啊！啊！！”林啸并没有死去，但是痛不欲生！

　　脑袋嗡嗡作响，头痛欲裂，林啸在地上不住地打滚翻腾，癫狂地惨嚎起来：“啊！我的脑袋，好痛，好痛！我的耳朵，什么都听不见了！啊，我是谁？！我究竟是谁！你别过来，你别过来！！”

　　罗晨一声怒吼，居然将对方震得双耳失聪！并且，林啸似乎还被震坏了脑袋，彻底地疯癫了！

　　一名虎背熊腰的大汉，四级道士巅峰的修为，刚刚还面目残忍地狞笑着，指明要踩断对方的全身骨头，然而下一刻，对方连动都没有动过一下，仅仅一声大吼，就将他震得飞退翻滚，耳朵聋掉，人也发疯。

　　惨！凄惨无比！！

　　全场再次震惊！之前一个个还张狂叫嚣着要讨伐罗晨的弟子，突然之间，全部变成了哑巴！

　　一波三折，围观众人恐怕一辈子的情绪加起来都没有今天那么起伏跌宕过。有种身在恶梦之中的感觉，六神无主，惊慌失措。

　　“徒儿，徒儿！”原本瞠目结舌的殷长老，霍然醒悟过来，登时大惊失色，一下冲到了林啸的身边。

　　一双老手战战兢兢，殷长老靠近过去，想要查探林啸的伤势如何，但是林啸居然惶恐大叫，对他出手，同时不住地滚爬后退。

　　“啊，好恐怖！你不要过来，我杀了你！我杀了你！”

　　疯了，林啸彻彻底底疯了！

　　殷长老脸色大变，浑浊的双眼之中，闪过惊怒、愤恨、不可置信……

　　紧接着，殷长老骤然出手，毫不犹豫一掌拍出，顿时将林啸击打得晕了过去。

　　脸色铁青的命人将林啸抬走之后，殷长老缓缓转了过去，瘦削的身体因惊怒至极而不住颤抖。

　　“小子，你居然如此阴险狠辣，出手偷袭同门师兄，罪大恶极，不可饶恕！今日，我要清理门户！”一手指着罗晨，殷长老睚眦欲裂，暴怒的双眼几欲喷出火来，竟然不顾身份地位，蛮不讲理地就要制裁罗晨。

　　“门派规定，私自挑衅同门弟子，必受严惩，后果自负。你身为外门长老，不会不清楚门规吧？林啸出手在先，而且技不如人，怪得了谁？”罗晨神情淡漠，语气不愠不火，好像在叙述着一件与己无关的事情一般。

　　“你！居然还敢狡辩！从刚才开始，你已经不再是玄一派的弟子，而是玄一派的仇敌！我现在就要为我徒儿报仇雪恨，灭了你这个魔头！”殷长老怒不可遏，愤然大吼，立刻就要出手灭杀罗晨。

　　“慢着！”一连几名外门长老跃到了高台之上，阻拦在了罗晨和殷长老中间。

　　“怎么，李长老？你要袒护这个魔头？！”殷长老浑身上下元气勃发，狂怒的眼神紧紧地盯着前面几名长老，杀机凛然，眼看谁阻拦他他就要先对付谁！

　　那名李长老在外门之中身份亦是不低，见到殷长老居然想对自己动手，顿时脸色阴沉了一下，语气也变得寒冷了不少：“此名弟子并没有犯下什么错误吧？而且什么逐出门派之类的话，也不是殷长老你一个人说的算吧？”


第四十章 狂妄自大

　　“李长老，你什么意思？！”殷长老勃然大怒，此刻他被怒火冲昏了头脑，似乎根本不管那么多，谁拦着他谁就是他的敌人。

　　“殷长老，你又是什么意思！”

　　李长老吃软不吃硬，见殷长老大声质问自己，他夷然不惧，反而彻底摆明了立场，凌厉地回应对方，“此名弟子年龄尚未满十八周岁，便达到道士五重天的境界，是不可多得的天才人物！内门长老，大长老，甚至掌教知道了，都要尽心培养，以后成就不可限量！如此天才人物你还想将他逐出门派？你不过是一名外门长老，谁给你的权利！”

　　李长老声音洪亮，远远地传遍了四面八方，在场之人都听得一清二楚。然而，声音明明清晰入耳，场中众多弟子却依然犹如身处梦中一般，都在怀疑自己的耳朵是不是出毛病了？

　　“刚才李长老说什么？那个废材，达到道士五重天了？”

　　“道、道士五重天？我耳朵坏掉了吧？”

　　“好几名长老都站在了那个废……罗晨的一边，好像都在维护他。”

　　“确实是道士五重天的境界！我的天！虽然我只有道士三重天，但是我的观气术绝对不会出错！”

　　“啊！没错，五个穴窍神化！”

　　一片片惊呼声，倒吸冷气声，接连起伏，全场再次陷入了一种混乱当中。但是这一次，却再也没有一名弟子胆敢出面质疑，更不敢喝骂叫嚣，一个个脸色难看，充满了匪夷所思、难以置信，还有几分说不清道不明的敬畏、惶恐。

　　在十八岁之前达到五级道士的也不是没有，玄一派去年似乎就产生了两名这样的天才弟子，但是几个月内就从道士一重天蹦到道士五重天的，不说玄一派，整个修道界历史上都找不出几个！

　　而且对方还是一名外门弟子，挑水砍柴打杂的外门弟子。如何不令人震惊万分？

　　幸好罗晨隐匿了一重修为，否则六级道士巅峰的修为一显露出来，那还不活活将人吓死。

　　殷长老脸上阵红阵白，不过倒也略微冷静了些，眯着双眼朝着罗晨望去，此刻他亦是轻易看了出来，罗晨的的确确是道士五重天的境界，货真价实！

　　“居然真是道士五重天？！”殷长老眉头狠狠一跳，瞳孔猛烈地收缩了一下，饶是他如何怒气冲天，也免不了被深深地震撼到了。

　　但是他又如何肯善罢甘休？

　　已经有好几名平时和他关系不错的长老过来规劝，但是效果不大。只见殷长老恶森森地紧盯罗晨，面色愈加阴沉，彷如狂风暴雨的前夕，突然，他放声狂笑，色厉内荏地道：“你不过是罗忠明捡回来的一个小野种罢了，还真以为自己是什么人物不成？我告诉你，我既然能够整死那罗忠明，也一样能够整死你！”

　　罗忠明，也就是当初收养罗晨的老道士，罗晨的爷爷。

　　一听到殷长老的话，罗晨平静的脸色顿时变了，身体一下子紧绷起来，眼眸深处，杀气森森！

　　“哼哼，小子，你还是太嫩了一些！”殷长老在心中冷笑了两声，罗晨的表现他尽收眼底，正中他下怀！

　　“小野种，别怪我没有给你机会！今天就在这座高台之上，我让你挑战我！并且，生死自负！”

　　殷长老阴狠地冷笑着，看向罗晨的眼神充满了鄙夷，“而且你放心，为了公平对决，我可以不使用任何法宝，免得闲言碎语，说我欺负一个无名小辈！如何？机会就摆在你面前？敢不敢，一句话！”

　　“我同意。”罗晨眼神不带任何感情，语气冰冷得可怕，但却是不假思索地答应了。

　　“哈哈，很好很好！”殷长老狂笑着，语气一下子变得阴厉无比，“只不过不怕死并不代表不会死！”

　　他心中更是自信满满：“果然还是个没头没脑的蠢材！以为道士五重天的境界就可以战胜我了？我六级道士巅峰的修为，再加上一门玄阶下级术法，即使不使用法宝，一样可以轻易碾死你！更何况，我还有杀手锏……”

　　想到此处，殷长老几乎要发出胜利的阴笑了。

　　听到罗晨毫不犹豫答应了殷长老，其他几名以李长老为首的长老皆是脸色一变，大吃一惊。

　　那名李长老立刻就拦在罗晨面前，焦急地劝道：“君子报仇十年不晚，你千万不要受他激将啊！以你的天资，不出几年，修为肯定能够远远超过他，到时候胜算在握，再报仇也不晚！听我一句吧，立刻跟他解除约战！”

　　原本几位长老以为，罗晨听到李长老的话之后，会冷静下来好好思考一下，但是罗晨的举动完完全全出乎了所有人的意料。

　　但见罗晨脚下一动，水云步法施展而出，一连几步踏出，绕过了李长老等人，瞬息之间就来到了殷长老的面前！

　　与此同时，罗晨冷淡的声音缓缓回荡在众人耳际：“我和此人是一对一的生死决战，后果自负，旁人不得插手，无论谁伤谁死，都怨不得对方，请诸位见证。”

　　“哈哈！”见到罗晨步法快捷精妙，殷长老嘴角首先抽搐一下，然后再次纵声狂笑，得逞的阴险目光扫向有意维护罗晨的几位长老，“你们都听到了，还不退开？莫非还想不顾廉耻地插手此事不成？”

　　“这……”以李长老为首的几位长老，一个个脸色难堪，最后，只得无奈苦叹了一口气，退到了高台下方。

　　“一会儿若是有什么意外的话，我们立刻出手！”退到高台下方之后，李长老眼中异芒闪烁连连，悄声对着身旁的几位长老密语道。

　　几位长老惊愕了一下，略一沉吟，还是缓缓地点了点头。

　　而场中大片弟子，看到眼前戏剧性的一幕，再次惊疑不定，愣愣地说不出话来。面面相觑了片刻之后，才低声地议论了起来。

　　“未满十八周岁，而且短短几个月就达到五级道士的境界，这是门派百年来都不世出的天才啊。”

　　“是啊！可是他现在要和殷长老决一生死，莫非天才总是容易夭折？”

　　“听说殷长老前不久刚刚突破到了六级道士巅峰，只差半步就要达到七级道士了，而且经验老道，手段毒辣……”

　　“但是他刚才也很强势，一动都没动就大败四级道士巅峰的林啸，深不可测……”

　　明面上，大多数人似乎都不大看好罗晨，然而此前罗晨的凶威已然深深刻入众人脑海，内心深处隐隐觉得罗晨也未必会输。

　　高台之上，只见罗晨不紧不慢地将数件上品防御法器取出，全数激发防护周身，先天立于不败之地！不过他并没有取出定水河图，甚至连绝品法器火焰刀和巨斧等等都没有拿出来，他是担心殷长老看到会吓得不战而退！

　　以殷长老这种卑鄙狡猾之辈，说不定还真会丢下脸面，弃战逃跑。

　　“怪不得那么有信心，原来是有几件法宝作为倚仗。不过，同时催动那么多的法宝，你的元气又能够支撑多久？”看着罗晨一拿出手就是几件上品防御法器，殷长老眼皮也是猛地跳动了几下，随后却是嗤笑连连。

　　罗晨听而不闻，只是用一种看着白痴的眼神斜睨着他。

　　“小野种，真是不知天高地厚，我会让你知道什么叫做求生不得求死不能！”见罗晨一副完全不将他放在眼里的姿态，殷长老眼中顿时凶光闪烁，狞笑一声，一下将元气提升到极限，气劲喷涌，盛气凌人，顿时之间，高台之上粉尘飞扬。

　　“天作孽犹可存，自作孽不可活。本来你这老狗耍些诡计，龟缩起来的话，倒也还能苟活一段时间，但现在你偏偏要急着送死，却是省了我不少力气。看来真是报应不爽。”

　　罗晨淡漠地摇了摇头，看向殷长老的目光没有任何色彩，如同看着一具尸体！

　　“你！找死！”

　　殷长老何等身份？堂堂一名外门长老，平日里外门弟子都只有巴结的份，阿谀奉承都来不及，一个曾经最低级的打杂弟子，居然敢当众出言侮辱，怎不叫他怒发冲冠！

　　听到罗晨口出狂言，场中弟子都是一阵错愕，哗然四起。

　　狂妄自大、目中无人、不可一世等等都不足以形容此刻的罗晨！

　　玄一派立派以来，都从未有过如此犯上作乱、大逆不道之事。不管今日结果如何，罗晨也将一战成名，凶威传遍门派。

　　“死定了！你绝对死定了！”听到周围的议论之声，殷长老更是怒从心头起恶向胆边生，怒吼连连，朝着罗晨狂奔而去，双拳直接打出，威势惊人。

　　出手就是全力一击！

　　只见殷长老双拳击出之后，四周的土元气登时翻翻滚滚，汇聚而来，居然形成了两条土龙虚影，威猛霸道！

　　人群之中，立时有人脸色变化，忍不住惊呼起来：“双龙出土！这是裂石拳法！玄阶下品术法！”

　　“什么？居然是玄阶的术法？想不到啊，殷长老竟然隐藏得那么深！”

　　“罗晨虽然有几件上品防御法器，但是元气消耗也十分剧烈，而且这裂石拳法势大力猛，即使有法宝防护，也要被残余的劲力震到，这下罗晨有难了！”


第四十一章 惨败！

　　高台之下，李长老几人也是一瞬不瞬地紧紧盯着场上的一举一动，看到殷长老居然修有一套玄阶下品的术法，一个个也都是脸色连变。因为，就连他们都没有听说过殷长老拥有玄阶术法！

　　“注意随时准备出手！你们负责出手拦截殷长老的几个好友，我负责救人……”李长老面色凝重，眼神紧紧地看向高台，已经做出指示，让几位长老随时准备出手救人。

　　面对玄阶下品术法，他们都没有把握全身而退。

　　殷长老双拳出动，两条元气土龙虚影缠绕双臂奔腾而出，一股厚重的黄土气息扑面而来，压迫得人透不过气。

　　但是罗晨神色平静，由始至终岿然不动，山崩于前，面不改色心不跳。

　　眼看威猛的双拳霎时间达到身前，就要轰在罗晨的胸口部位。

　　突然之间，罗晨动了！

　　周身元气瞬间爆散，激荡四方，威势夺人，比之殷长老有过之而无不及！

　　罗晨双腿一弓一张，顿时之间，犹如一张强韧至极的劲弩，猛然拉到最大弧度，然后一下松开！高台地面都被罗晨双脚的强大劲力迸裂出两个深痕。

　　和殷长老一般，罗晨同样是双拳打出，毫无花俏可言，就是简简单单的两拳，但是速度更快，劲力更猛！

　　至实无虚，朴实无华的双拳一击！

　　“嘭嘭！！”两声轰然巨响，同时炸开，贯穿全场，震耳欲聋。

　　强大的劲力余波激荡四方，距离高台较近的一些弟子，实力不济，立刻就要被劲力余波冲得后退，心中惊骇至极。

　　想想若是自己身临其境，承受这种攻击，那还了得？还不直接被轰成肉泥了？

　　“看啊，罗晨和殷长老实打实硬憾了一记！”

　　“太恐怖了，元气震荡的余波都能伤人！”

　　“不愧是玄阶的术法，看来这一击罗晨就要受伤了。”

　　“快看，殷长老被轰得后退！”

　　“什么？！”

　　众人努力地睁大眼睛，生怕错过台上的每一幕。只见高台之上，罗晨还是昂然而立，仍旧站在原来的地方之上，除了地面有几分裂痕和凹坑以外，整个人纹丝不动！

　　反观殷长老，被反震后退，一直倒退了五六步才稳住身形！他的脸上，骇然色变！

　　两人对拼一记，高下立判。

　　“唉，跟戊土傀儡比起来，还是差了不少。”罗晨心中暗暗摇头。

　　当初水底洞穴之中，那两尊戊土傀儡可都是相当于八级道士的实力，而殷长老即便是六级道士巅峰，并使出了玄阶术法，也不过堪堪达到七级道士初期的威力罢了，自然无法和戊土傀儡相提并论。

　　见状，台下众人一个个张大了嘴巴，喉咙发干，“喀喀”的声音在喉间回荡，却又说不出话来。

　　“李长老，刚才你看清楚是怎么回事了？”

　　“没有……似乎罗晨占了上风。”

　　台下以李长老为首的几名长老，已经随时准备好动手救人了，哪里知道罗晨非但毫发无损，反而硬生生地击退了对方，实力明显更胜对方一筹！

　　一时之间，诸位长老目瞪口呆，愣愣地也不知该如何是好了。反正目前是不可能在冲上去出手“救人”了。

　　“怎么可能？！”殷长老更是满眼的不可思议，无论如何都不肯相信，对方轻轻松松的两拳，就抵挡住了自己几乎是全力出手的一击，并且，还把自己反震得后退开来！

　　“他明明只有道士五重天，为何刚才双拳的威力，却是丝毫不逊于六级道士？莫非他还隐藏了实力不成？”殷长老心中惊疑不定，背脊微微发凉，竟是不知不觉间，背脊冒出涔涔冷汗！

　　“一定是使用了什么秘法，暂时提升了实力而已！难怪有恃无恐！”殷长老内心不断地安慰着自己，想通了这一点，心中顿时又有了信心。

　　“你不要得意忘形！对决现在才刚刚开始，我刚才只不过是用了七层的实力罢了，现在我就让你知道，什么是六级道士巅峰的实力！准备受死吧！”

　　殷长老元气再次节节攀升，干枯的长发都乱舞起来，看上去有些狂乱的感觉，显而易见，整个人气势比之前又强盛了几分！

　　“白痴。”罗晨撇了撇嘴，淡淡地低语着。刚才他连一半的实力都未用到！

　　忽然，殷长老双眼紧紧眯起，嘴角勾起了一道阴险的弧度，“火耀四方！”

　　骤然之间，一道火焰霍然间凭空出现，突然炸开，但是爆散的火花并不如何炽热，只要稍微运聚元气抵挡，根本不可能被其灼烧。而有几件上品法器防护的罗晨，更加不可能被伤到了。

　　然而，炸开的火花却是光芒四射，夺目刺眼，离得近的弟子，突然一下怪叫起来，居然被亮光灼伤了眼睛！即便是远离高台的弟子，都有一种难以睁开眼睛视物的感觉。

　　火系术法“火耀四方”，仅仅是一门黄阶中级术法罢了，并没有太大的威力，但是却能够发出炽烈耀眼的光芒，倘若没有提前准备的话，双目就会短暂陷入失明的状态！用来阴险偷袭，最合适不过。

　　这是殷长老，早就算计好的。

　　可惜这一招对罗晨没有半点用处，简直就是幼稚可笑。哪怕罗晨就是眼睛瞎掉，依靠雷达扫描和怪老头的神识查探，在场之人的一举一动他都能了若指掌。

　　“呃，这个烧饼……”怪老头都忍不住出言感叹了。

　　“黄土元气，加持我身，裂石拳法最强一式，龙吟虎啸一时发！死吧！”大喝出声，殷长老速度提升到极致，趁着罗晨无法视物之际，毫不留情地前冲而上，依旧是双拳打出！

　　立刻之间，黄土元气再次翻涌汇聚而来，更为雄浑，黄蒙蒙的一片。与此同时，殷长老左右双拳之上，黄土元气各自凝聚出了一龙一虎的虚影，更为真切，栩栩如生，仿佛还在长吟着，吼啸着，气势汹汹，就要把罗晨整个人都吞噬掉。

　　然而即将到达罗晨身前之际，殷长老脸上再次阴厉一笑，霍然转身，奇快无比，且悄无声息，以诡异的身法绕到了罗晨的身后。

　　先是施展出“火耀四方”让对方短暂失明，再悄然绕道，从背后偷袭！手段可谓阴险毒辣至极。

　　此时，众人渐渐恢复了视力，看清了高台上一幕，登时一个个皆是倒吸一口凉气，心底发寒！

　　“不好！罗晨要被偷袭了！”

　　“卑鄙！”

　　“马上动手！”

　　台下李长老几人，一个个眼睛瞪大，急怒攻心，心焦如焚，眼看就要冲上去出手救人。

　　但是，突然间，罗晨身躯一动，猛然转过身去，目光凛冽，冷然地看着从他背后偷袭而来的殷长老。

　　“什么？！这小子难道背后长了双眼睛不成？！不可能！”殷长老心中大骇，百思不得其解！

　　可是双拳蓄势已久，已然击出，箭在弦上不得不发，不可能再有转向的余地了。

　　“我就不信邪！给我爆！”殷长老眼眶欲爆，怒吼一声，双拳朝着罗晨脑袋砸去，要活生生地将罗晨脑袋打爆，凶狠之极。

　　“给我滚！”罗晨突然低吼一声，右拳紧紧握起，登时一阵噼里啪啦作响，体内元气不要本钱地涌向右臂。右肩上的肩井穴，刹那之间光明大放，神光隐隐透过罗晨的手臂闪耀而出。

　　呼！！！

　　猛然之间，罗晨一拳打出，元气涌动，震荡八方，风声呼号，立刻就盖过了龙吟虎啸之声！

　　高台地面更是“咔嚓咔嚓”之声连连响起，以罗晨双脚为中心，不断地龟裂开来，居然承受不住剧烈的震荡！

　　罗晨一拳朝着猛冲而来的殷长老击去，拳头所过之处，空气发出尖锐的爆鸣声，威力惊人，势猛绝伦！

　　罗晨右手一拳硬憾对方两拳！

　　“轰！！”

　　一声巨大爆鸣，响彻长空，在四面八方不住回荡，经久不息。

　　剧烈的震荡之力，波动周围，所幸诸多弟子早有防备，纷纷祭出防御法器，但是靠得近的，仍旧不免被激荡的劲气震得体内气血不稳。

　　“啊！我的手！”然而下一刻，高台之上却是响起了痛苦的惨叫之声，是殷长老的声音！

　　众人心中一凛，目光纷纷朝高台上望去，但见殷长老半坐在地，脸上不仅惊怒交加，更是骇然欲绝，他的双手背面，血肉模糊，鲜血淋漓，甚至可以看到惨白的手指骨。

　　而且他双臂无力垂下，竟是被罗晨一拳打得脱臼！

　　阴险偷袭之下，裂石拳法最强一式打出，堪称殷长老的最强一击，结果却被罗晨破去，双臂更是几乎废掉，没有任何悬念！

　　两招之间，六级道士巅峰的殷长老，彻底被罗晨击败，甚至显得有些轻描淡写。

　　口口声声要罗晨死，结果却是自己惨败收场，颜面扫地，自取其辱。

　　殷长老睚眦欲裂，眼睛几乎要淌出血来，羞愤欲狂。

　　罗晨脸上没有半丝怜悯，唯有冷酷无情！罗晨一步一步，向着对方走了过去，仿佛死神的音符响起。


第四十二章 斩杀长老！

　　“他居然未使用任何攻击法宝，徒手就击败了殷长老！”

　　“完全是压倒性的优势，太恐怖了……”

　　“他真的只有道士五重天的修为？？”

　　想当初，罗晨赤手空拳就搏杀了三头火云狮王、六级妖兽中的佼佼者，更何况一个六级道士？什么裂石拳法，在罗晨面前犹如土鸡瓦狗一般，不堪一击，简直可笑之极。

　　“李长老，他刚才那一拳好像超越了六级道士的实力啊……”

　　“是的……”

　　高台之下的李长老几人，你看我我看你，惊愕得不知如何是好。

　　而此刻高台之上，罗晨面无表情，神色冷漠，并没有半点停顿，宛如死神催命的音符，一步步朝着半坐于地的殷长老走去。

　　“小子，你要干什么？殷长老在门派之中身份非同小可，你敢动手？是要造反不成？”

　　“罗晨，你要是动了殷长老，以后就是玄一派的罪人、敌人！”

　　“年轻人，冲动是魔鬼，你天资不凡，不要自毁前程！”

　　“混账东西！我们拿下他，将他交给刑罚院处置！”

　　殷长老的几个好友，一个个眼睛突起，又惊又怒，眼看罗晨居然要彻底轰杀殷长老，立刻就要出手阻止罗晨。

　　但是，几人刚要动身之际，李长老几人已经先一步拦在了他们面前。

　　“生死决战是殷长老提出的，并且约定好是一对一，生死自负，外人不得插手。怎么，你们要不顾脸面，强行介入么？”

　　“没错，说好了后果自负，怨不得别人。你们要是敢出手妨碍，先过我们这一关再说吧！”

　　殷长老的几位好友顿时气得七窍生烟，惊怒交加，却又无可奈何，面对李长老几人，他们可讨不到什么好处。

　　正在此时，罗晨已经走到了殷长老近前，眸中冷光凛冽。

　　“小……罗晨！你现在住手，我们可以不计前嫌，握手言和，怎么样？”眼看罗晨冰冷地一步步走来，殷长老眼中愤怒的火焰渐渐熄灭，取而代之的是惊惶。此时此刻，他居然彻底放下面子，要与罗晨讲和。

　　见罗晨一言不发，殷长老眼皮猛跳，又是急忙道：“你现在动手的话，肯定要面对门派的处罚！我和一位大长老关系很不错，他要是知道了，必定会严惩你，甚至亲自出手灭掉你！他可是道师境界的强者，哪怕你的实力堪比七级道士，也挡不下他一招，立刻就死！”

　　殷长老见罗晨忽然沉默了一下，心中以为有戏，威逼完后又是利诱：“而且，即使你杀了我，又能得到什么好处？还不如息事宁人，我愿意把我的几件法宝赠送给你，还有丹药、灵石都可以！只要你立刻住手……”

　　不少弟子也以为在这种情况下，罗晨可能会善罢甘休了，哪里料到，殷长老最后一个“手”字还未完全说出口，一个硕大的拳头已经狠狠砸在了脸上！

　　“啊！”又是一声凄厉的惨叫，殷长老整个人被一拳打飞，远远地抛到了另一边。

　　落到地面之后，巨大的冲力仍未消失，殷长老在地上一直拖行了几丈之远，才停了下来，不停地咳血，牙齿都吐出了几根，一张老脸完全扭曲，鲜血淋淋。

　　但是紧接着，罗晨又是一步踏出，立刻又来到殷长老身前，毫不留情，再次一拳打出！

　　罗晨一拳击出，依旧是砸在殷长老的脸上。不过却是砸在了他的右眼上！

　　鲜血横飞，殷长老右眼眶彻底凹陷了下去，一只眼睛被生生打爆！

　　殷长老在地上不住打滚，痛不欲生，哀嚎之声凄惨无比。

　　众人再次看得瞠目结舌！这也……太凶残了吧？！

　　先是自己的徒弟被对方震得耳聋，人变疯癫，现在又是自己被打得双手脱臼，一只眼睛废掉。至此，就算这一次能够逃脱性命，殷长老数十年的威严，甚至自尊都荡然无存，彻底颜面扫地。

　　高台下的几位长老亦是心中凛然，眉头连跳。尤其是之前想要动手救助殷长老的几人，一个个喉咙发涩，那一股要出手的冲动立刻消隐了不少。

　　罗晨仍旧是我行我素，再次朝殷长老逼近。

　　然而当罗晨刚举起拳头之时，殷长老突然凄厉地尖叫了起来：“是你逼我的！是你逼我的！我好恨！！不死不休，同归于尽！！”

　　与此同时，殷长老忽然取出了一颗猩红色的丹药，神色闪过一丝决绝，然后毫不犹豫地吞了下去。

　　立刻间，殷长老浑身上下犹如烈火焚烧一般，通红火热，只见他脸现痛苦，面目比之方才被罗晨殴打更要来得扭曲，狰狞可怖，仿佛恶鬼一般，同时阴厉地怒吼了起来。

　　紧接着，他身上元气澎湃，滔滔不绝，转眼之间，元气似乎增长了一倍有余！

　　“啊，殷长老刚才吞服了什么丹药？怎么突然之间元气强横了那么多？！”

　　“好像是一颗猩红色的药丸！”

　　“我想起来了！我曾经在古书上看到过，应该是狂元鬼血丹！吞服之后，通过燃烧全身大量精血，来换取元气，短时间内实力便可以增长一倍多！但是过后伤害非常之大，而且这种丹药乃是鬼道修士才会炼制，早已失传多年，如今怎么会出现在殷长老手中？？”

　　“居然还有这种丹药？”

　　台下众人，一片惊呼。万万没有想到，这种情况之下，殷长老还留有这么一手，居然还想翻盘！

　　一时之间，形势又变得扑朔迷离起来。殷长老瞬息之间提升了一倍多的实力，也就是说，现下他至少都是七级道士的实力了，而且还是中期甚至后期。

　　如此一来，鹿死谁手，尚未可知。

　　只有殷长老自己心中了然，即使胜了罗晨，他自己也难逃一死！

　　那颗丹药的确是狂元鬼血丹无疑，只不过是残缺不全的，这是他在某次探险之中偶然得到的。之后经过几名品阶不低的炼丹师鉴定下，得知这枚丹药的来历。

　　可惜这枚狂元鬼血丹药效已经改变不少，虽然仍旧能够让人短时间内实力狂增，但是药效一过，只有一个后果，那就是死！完全没有任何活命的机会。因为使用之时，残缺的狂元鬼血丹已经抽空透支了所有生机。

　　更甚于饮鸩止渴。

　　只有到了逼不得已、同归于尽的时候，他才可能使用，所以一直保存着，甚至希望永远也不会用到。

　　以殷长老为中心，狂暴的元气自他身上涌出，激荡不休。罗晨依旧面无表情，但却是暂时退到了一旁，静观其变。

　　但见吞服丹药之后，殷长老原本就已经一半苍白的头发，居然以肉眼可见的速度，飞快得变得愈加苍白，直至满头白发之后，仍然没有停下，渐渐变得灰败，甚至，不断掉落……有种令人毛骨悚然的恐怖感觉。

　　但是事实上，也就好比一个古稀老人，弹指之间苍老了数十载一般，有种行将就木、油尽灯枯的感觉，尽管身上元气充沛磅礴，但是完全就是回光返照。

　　“反正我也没有多少年可以活了，有一名天才少年陪葬，只赚不赔！哈哈哈哈！！！”殷长老发疯一般大笑起来，彻彻底底地丧心病狂了。

　　随后，他也是不顾约定，出尔反尔，取出了几件法宝，甚至有一件法宝，居然呈现一种乌黑的紫色，明显是萃了剧毒。

　　但是众人都看得出他已经完全疯魔了，出了心底悚然以外，根本没有必要指责什么了。

　　然而直到此时，罗晨依然是一副若无其事的神态，反倒是隐约间，轻轻地望向了远空，低声自语：“是时候该做个了断了。爷爷，晨儿这就为您报仇。”

　　一刹那的恍惚过后，罗晨目光一凛，杀机毕现！

　　绝品法器巨斧瞬间出现在手，水云步法飞速踏出，罗晨眨眼之间就出现在殷长老眼前！

　　浑身元气内敛深沉，引而不发，但是就在罗晨高高举起巨斧的一瞬间，全身元气疯狂汹涌，手臂、脖颈、额头、浑身青筋暴起！

　　“一斧断河！”大吼一声，罗晨双眼怒睁，手中巨斧力劈而下！

　　不仅是台下众人，就连殷长老都似乎没有反应过来是怎么一回事，狂乱的眼神中出现了几分惶恐、绝望……

　　不过下意识间，殷长老还是举起了一把弯刀法宝抵御。

　　“当！！”的一声轰然巨响，弯刀法宝瞬间出现了一个深深的缺口，殷长老痛呼一声，被震得大吐鲜血。

　　“一斧开山！”几乎就在下一刹那，罗晨又是一斧狂劈而下。

　　咔嚓一声，弯刀法宝完全断裂损毁，殷长老整个人双脚因巨大冲力而陷入了地面。

　　“一斧分尸！！”罗晨一连劈出三斧，势猛力沉，迅若奔雷。

　　最后一斧瞬间劈斩而下，殷长老疯狂惨叫戛然而止，“扑哧”一声，整个身体被一斧劈成两段，横死当场！血肉横飞，惨不忍睹！

　　一刀两断，一斧两半，确实成了罗晨惯用的手段。

　　随着罗晨的三斧劈下，生死对决就这么结束了，蹦散的元气依旧震荡不休，但是在场之人，没有一个能够回过魂来。

　　全场寂静，唯有沉闷的心跳声。


第四十三章 刑罚长老

　　众人呆若木鸡，完全麻木了。

　　而高台之上，罗晨嘴角溢血，虎口裂开，鲜血汩汩流下，然而他浑不在意，不急不缓地包扎了一下，便径直走下高台。

　　直到此时，在场众人才回过神来，身躯一震，立刻犹如潮水一般往四周退开，一个个神色敬畏至极。

　　凶威赫赫！

　　远处，罗晨的背影渐渐模糊，直至消失不见，众人方才大梦初醒，冷汗涔涔，面色煞白，有种透不过气的感觉。

　　只有高台之上，迸裂的地面，冰冷的尸体，淋漓的鲜血，在无声地诉说着刚才实实在在发生的一切。

　　几位长老目光异样地对望了一眼，欲言又止，心底皆是无声地叹息了一口气。最后，还是李长老无奈地宣布道：“今天的进价大会暂且到此结束，明日另行安排。”

　　经历了这么一场翻天覆地的变故，谁还有心情继续进行什么大会？

　　众多弟子，或是神情恍惚，或是无精打采，或是失魂落魄……完全没有了大会开始前后的那种热情，一个个默默无言地离开了。

　　“李长老，接下来是？”

　　“今日之事，如实向内门的几位长老上报。”

　　殷长老的几位好友也回过了神来，顿时不满地冷言冷语道：“这孽障居然胆敢杀害同门长老，简直是大逆不道，刑罚院肯定会制裁他的，到时候我看你们还怎么袒护他！”

　　李长老嗤笑一声，反唇相讥道：“以此子的资质，不日就要晋升内门，甚至是真传大弟子！杀死一个外门长老，也没有什么大不了的。以你们和殷长老的关系，还不如省省心，先担心自己吧！”

　　“你！”

　　“此事让杨大长老知道了，那孽障肯定要死！你们纵容他行凶，也脱不了干系！”

　　“走着瞧吧！”

　　殷长老的几位好友，一个个色厉内荏，却又隐然有些底气不足，各自忿忿地放了句狠话，皆拂袖离去了。

　　与此同时，广场远处一颗繁茂的大树之上，一个面容年轻的弟子，习惯性地叼着一根稻草，素来闲散的神色此刻亦是充满了震惊过后的色彩。

　　“罗晨？一名外门弟子？门派之中居然出了如此人物？我得赶快告知大师兄才行，他一定会十分感兴趣的。嘿嘿。”年轻弟子将口中稻草吐掉，一下从大树之上跳下，一个转身便离开了。看他动作连贯，一气呵成，修为至少都有六级道士的水准！

　　一夜之间，罗晨的事迹传遍门派上下，举派震动。

　　……

　　“当年的天才儿童，八年未有所寸进的罗晨？一下子晋升到了道士五重天的境界？还斩杀了六级道士巅峰的外门长老？”

　　玄一派内院深处，一间宽阔明亮的议事大厅之中，一名中年人端坐在宝座之上，食指饶有意味地敲打着扶手。

　　此名中年人四十如许，身材高大，面貌威严，眼神凌厉，随意说话之间都透露着不可忤逆的气势，一看便知是手掌大权之人。此名中年人赫然是玄一派的刑法长老王凌锋！

　　刑法长老王凌锋，可谓是掌门之下第一人，几乎掌管门派之中所有弟子的生杀大权，甚至有些内门长老，他都有权先斩后奏。

　　此时，议事大厅下方，依次还端坐着十几名内门长老，都是门派当中位高权重之辈，而且修为都是不低，至少都在八级道士以上，是门派之中的中流砥柱。

　　当然，这还不是玄一派的所有内门长老，还有不少是外出办事，或者闭关修炼的，自然不会出现在此处。不过平时没有什么大事的话，也难以见到那么多的内门长老齐聚于此。

　　不言而喻，是罗晨的事迹引起了诸多内门长老的重视。

　　而议事大厅的前方，还站立着七八名外门长老。正是李长老一众，还有殷长老的几位好友。

　　这些长老平日在外门之中也算得上是呼风唤雨了，但是当下，一个个站在那里不敢乱动，连大气都不敢喘，甚至，脸上充满了敬畏的神色。

　　这时候，分处两方立场的几位外门长老，将事情叙述完毕之后，再也不敢多说一句话，神色谦恭，静静地等待着。

　　“那殷长老是自己主动提出决一死战，技不如人，身死道消，怨不得谁。此名弟子没什么错。”

　　简简单单的两句话，王凌锋已经做出了宣判。

　　李长老等人眼中顿时掠过一丝喜色，同时冷笑着瞥了瞥殷长老的几位好友，只见对方面色难看，但却不敢表露出丝毫的不满来。

　　然而正在此时，一名内门长老忽然发话了：“据说殷长老和杨大长老关系不错，若是此事让杨大长老得知了，恐怕不会善罢甘休。”

　　大长老，便是内门长老之中地位最高的一辈，刑法长老王凌锋便属于此列。

　　“他堂堂一个大长老，难道还要针对一个后辈不成？”王凌锋双眼微微眯起，有意无意地看了发话的长老一眼，立刻之间，后者不由自主地缩了缩脖子，没有再搭腔。

　　“既然王大长老已经做出了决定，那么按照门派规定，那名叫做罗晨的弟子，在十八周岁之前突破到了道士五重天的境界，便可以升至内门了。”说话之人，是玄一派负责日常事务的内门长老。

　　“反正我只负责刑罚之事，其他的与我无关。谁要是触犯了门规，就是和我作对，绝不留情！”

　　王凌锋冷冷地扫视着众人，凛冽的目光，让得修为稍低的长老都感到了不寒而栗的感觉，尤其是几名外门长老，更是噤若寒蝉。

　　“好了，散会。”摆了摆手，王凌锋语气平淡。

　　诸位长老也没有再敢多说什么，全部退出了议事大厅。直到众人通通离去之后，端坐在宝座上的王凌锋依旧没有起身的意思，反而淡淡一笑，自言自语着：“杀伐果断，倒也符合我的脾性。”

　　对于议事大厅之中发生的一切，罗晨自然不会知道，此刻，他正独自一人，来到一片深山里边。

　　只见罗晨径直来到一座荒芜的坟墓之前，默默地整理着坟墓上的杂草。

　　“爷爷，您在天有灵，也可以安息了。”将坟面上的杂草处理完毕之后，罗晨一屁股坐在了地上，脸上带着平静的笑意，“今天，我这里恰好有不少好酒，以前没有机会陪您一起喝，如今，我就陪您喝个够！”

　　夜色降临，明月初生，深山之中，荒坟之前，少年依旧在对月独饮……

　　“呃……头好晕，好痛。”不知过了多久，淡淡的金色阳光洒下，罗晨缓缓苏醒了过来，还未睁开双眼，他便感到脑袋一阵晕眩，隐隐作痛。

　　“不会吧？以我的修为，居然还会喝醉？那是什么酒啊！”罗晨惊呼大叫，艰难地睁开眼睛后，无奈地坐了起来。

　　但是刚刚坐起身，罗晨立刻就愣住了。眼前，完全是一副陌生的景象。

　　梳妆木台，粉褥软榻，装饰精美，微风习习吹来，隐隐带着几分清香，居然是一个女子的闺房！

　　“这是……怎么一回事？？”罗晨瞪大了双眼，并死命地揉搓着，简直不敢相信自己的眼睛，“昨晚我明明一个人在深山里喝酒，怎么一醉醒来，就来到这里了？”

　　“嘿嘿，小子你醒了？”正当罗晨茫然无措之际，怪老头从他怀中的晶片里晃悠了出来，脸上分明不怀好意。

　　“老头，你解释一下，是怎么回事？”罗晨见到怪老头的表情，反而是镇定了下来。

　　“我靠，你还真会倒打一耙啊！”怪老头一听，眉头顿时跳了起来，不满道：“是你小子需要向我解释一下吧？”

　　“我昨晚都醉得不省人事了，你让我解释什么。”罗晨摊了摊手，不冷不热地回应，根本不入怪老头的圈套。他知道，怪老头肯定会忍不住自己说出来的。

　　“你也知道你醉得离谱啊？我跟你说，你准备好痛哭后悔吧！哈哈！”怪老头一脸戏谑的笑意。

　　罗晨置若罔闻，自顾自地整理衣衫，看样子根本不想知道那么多，直接走人就是。

　　果不其然，怪老头坐不住了，唧唧哼哼地揶揄起来：“本来昨晚你不是醉到不省人事的话，已经可以借着酒劲，生米煮成熟饭了。”

　　“老头，什么生米煮成熟饭？你给我说清楚点。这里究竟是谁的房间？”罗晨也按捺不住了，眉尖轻皱，心中觉得隐隐有些不妥。

　　“嘿嘿，除了你的清清小情人，还能有谁？啊哈！”怪老头挑眉溜眼，提点到此处，就住口不语了，自顾自地偷笑不已。

　　“什么？清清？是她将我……带来这里的？”罗晨顿时哭笑不得，然而转念想想，又恍然过来。“也只有她才知道我会在那里了。”

　　想到此处，罗晨急忙清整好衣服，叠好被子，一副手忙脚乱的样子。

　　“嘿，我说你小子，紧张个什么劲？迟早都是一家人……喂喂，又来这一招，你会后悔的……”怪老头气急败坏的声音渐渐远去。超级电脑晶片又被罗晨毫不犹豫地塞进了纳宝囊当中。

　　轻轻呼了一口气，罗晨整理完毕之后，立马就要离开此处。

　　但是罗晨甫一转身，再次愣在当场。透过窗户，只见一个清丽的身影，款款行来。


第四十四章 奇特女修

　　款款行来的清丽少女，赫然是叶清清。

　　远远看到罗晨已然醒来，叶清清的脚步顿时加快了不少，转眼之间，轻盈地落在了门外。

　　迫不及待地打开房门，叶清清带着一阵香风，翩然飘至罗晨身前。

　　“罗晨哥哥，你醒了？”来到罗晨面前几步开外，叶清清却又不由得停下了莲步，面露关切地轻声问道。

　　“嗯。”罗晨干咳了一声，故作镇定，“早啊。”

　　闻言，叶清清不禁莞尔一笑，清晕动人：“都快正午时分了，哪里还早？”

　　“呵呵，我是说你来得早。”罗晨微微一笑，脸不红气不喘。

　　“我倘若不来得早些，你怕是已经悄然离去了吧。”叶清清轻轻地低语着，隐约间带着几缕幽怨。

　　罗晨不知如何作答，唯有讪讪一笑，不敢与叶清清对视，但无意间瞥见，叶清清的一双秋水眸子竟是略微红肿。似乎一晚未睡，又似乎不久前哭过。看得罗晨一怔。

　　“罗晨哥哥，为什么你总是有意无意地躲着我呢？以前这样，现在还是这样。若以前，是因为自尊心的缘故，那么如今，又是为何？”叶清清直视着罗晨，语气竟有几分急切。

　　见罗晨沉默不语，叶清清纯净的双眸渐渐升起雾气，我见犹怜，继续道：“昨天在北断山脉边缘出手相救的那位神秘高手，也是你吧？”

　　“呃……”罗晨尴尬一笑，没有料到这妮子心思如此聪敏，眼下他想抵赖都不可能了，只得承认道，“当时的确不方便坦白身份。”

　　“没有想到，罗晨哥哥都那么厉害了。”叶清清没有半点埋怨的意思，反而带着难以抑制的激动与欣喜，“八年前罗晨哥哥一鸣惊人，如今，更是让人震惊。现在门派上下，可是没有一个人敢不知道罗晨哥哥的凶威呢。”

　　说到最后，叶清清又是忍不住抿嘴一笑，宛如清莲含苞欲放，清丽可人。

　　“啊？是吗？”罗晨佯作不好意思地挠了挠头，“昨天是有些冲动，搞得有点大了。”

　　“放心吧。”叶清清扑眨了一下灵动的大眼睛，笑盈盈地道：“我已经得到消息，刑罚大长老说你没有做错什么，而且，传功长老那边也说了，你已经晋升为内门弟子，随时都可以去领取赏赐。”

　　“有那么好的事？杀了门派一位长老，非但不被惩罚，还有奖赏？”罗晨眉头一跳，故作一惊一乍状。

　　“是啊，谁叫罗晨哥哥天赋惊人，是百年难遇的大天才，那些大长老们宠爱都来不及，又怎么舍得惩罚！”叶清清不禁白了罗晨一眼，轻啐了一声。然而她心中却是喜出望外，因为罗晨居然会跟她开玩笑了。

　　片刻过后，叶清清又不由得轻叹道：“不过我今天要去参加进阶大会，接受检验，所以就不能一直陪着罗晨哥哥了。”

　　“瞧你说的，我都多大的人了，还要你整天带着不成？”罗晨顿时啼笑皆非，接着道：“你办你的正事去，不用在我身上浪费时间。”

　　“嗯。”叶清清也不多言，乖巧地点了点头。

　　“那还不去？”见叶清清半晌不动，只是一双水眸静静地望着他，罗晨再次哭笑不得。

　　片刻，叶清清才目光移开，俏脸微红，轻声说道：“我要换一下衣服……”

　　“咳咳……”罗晨面色微窘，干咳了两声，才没好气地道：“你也不早点说清楚，真是的。那我先行离开了。”

　　“嗯，有空我会去找你的。”叶清清嘴角微微翘起，俏皮地眨了眨眼睛。

　　出得叶清清闺房，罗晨才发现，这里是一个小型的院落，环境清幽，景色优美，还有几间厢房，分别用于炼丹、修炼之类所用。只有内门弟子才有这样的住宿待遇，每一名内门弟子都有自己独立的居所。

　　想想当初自己被门派冷落之后，连个住房都没有，主的地方还是自己盖起的茅草屋，罗晨不禁感慨良多。如今，他也是一名内门弟子了，而且极受门派看重，属于悉心培养的对象，以后得到的资源肯定极为优越，水涨船高，几乎将是所有弟子当中第一流的待遇。

　　如同一个乞丐，被皇帝看重，立刻封侯拜相，赏金赐土，平步青云，飞黄腾达。

　　出了院落之后，罗晨首先打算到内务院领取自己的“赏赐”，然后到自己的得到的独立居所定居下来，彻底告别曾经的茅草陋室。

　　然而开始一路行走之时，罗晨才恍然发现，此地是门派深处内门弟子的居所区域，而且还是女弟子的居住区域，他压根就没有来过，完全不认识路！

　　虽说玄一派多是男性修士为主，但是也不乏有些女性修士，正所谓阴阳调和、互益互补，男女搭配、修炼不累……刚刚行进不多久，罗晨就一连遇到了几名女弟子。

　　那些女弟子皆是年轻貌美，身材窈窕，肌肤白嫩，不知道是年纪尚轻，还是驻颜有术，或者都有，反正每一名女弟子，袅娜行走、美目顾盼之间，都自有一股动人风情。若是电脑晶片没有被罗晨塞进纳宝囊里的话，此刻怪老头肯定要眉开眼笑，乐开了花了。

　　只不过罗晨现在连路都找不到，自然也没有心情去欣赏。

　　但是那些看到罗晨的女弟子，却是目光古怪，甚至可以说异彩连连。看向罗晨的双眸之中，或是敬畏，或是害羞，或是崇拜，或是暧昧，……

　　更有一些热情大胆的女弟子，直接就目光火辣辣地紧盯着罗晨，挺了挺傲人的身材，充满了挑衅的意味，仿佛在说，有种你就过来征服本姑娘！

　　让得一向无所畏惧、杀伐果断的罗晨，手心都禁不住有些冒汗。

　　“看来现在门派上下真没有几个人不认识我了。”

　　真是人怕出名猪怕壮，原本打算过去询问一下路的，现在罗晨只得打消了这个念头，否则这一过去，肯定又要惹出不少是非来了。

　　有意无意地一连避开几名女弟子之后，罗晨最后还是颇为无奈地取出了电脑晶片。

　　“哼哼，我早说过了你会后悔的，偏不听。”怪老头嘲讽的声音立刻在罗晨脑海响起，但是怪老头的神念却丝毫没有闲着，不断地扫荡四方，不放过任何一个女弟子……

　　“好了，老头，你还是快将雷达扫描到的地图传到我脑中吧……”罗晨摇头苦笑了一下。

　　“嘿，迷路正好！让你在这里瞎逛个一年半载的才好，等我好好欣赏够了你们的女弟子也差不多了。”

　　怪老头贼笑连连，紧接着又有些垂涎地夸赞起来，“话说回来，你们玄一派的女弟子，整体质量都不错啊，白白嫩嫩，凹凸有致，风情万种……你看那个，翘臀丰满，肯定能生，还有那个，也不错，波涛汹涌，以后肯定奶水充足，……”

　　罗晨面无表情，甚至额头渐渐冒出了一根黑线，旋即毫不迟疑地将电脑晶片塞回了纳宝囊之中。

　　“喂喂，我还没看够呢！不要啊……”怪老头哀嚎的声音戛然湮灭。

　　“唉，老老实实问路吧。”罗晨叹息了一声，还是决定硬着头皮找位女弟子问问得了。

　　可偏偏在罗晨下定决心之后，反而碰不到一位女弟子了，仿佛那些女弟子知道他心中的想法一般，一个个故意藏了起来。

　　“不是吧！”罗晨四下张望，发现的的确确连半个人影都没有了，四周寂静无比，青松翠竹，微风吹拂之间，响起幽幽的沙沙之声，拨人心弦。

　　罗晨都有种错觉，自己是不是来到了一个与世隔绝的地方？

　　蓦然间，罗晨望见了一个浅白色的身影，背对着他，独自站立。

　　“呼呼，终于找到个人影了。”罗晨咧嘴一笑，毫不犹豫地走了过去，哪怕对方奇丑不堪，他也决定要问出个路线来。

　　“嗯？怎么是一名男弟子？这片区域不是女弟子的住所吗？”

　　随着越来越靠近白色身影，罗晨发现，对方形体虽然皮肤白皙，略显瘦削，但是身材颇高，和自己都相差无几，而且留着一头齐耳短发，应当是为男性修士无疑。

　　罗晨看得有些疑惑，随即才茅塞顿开一般，揶揄一笑：“我知道了，肯定是来幽会的，在此苦苦守候，好一个痴心郎啊。”

　　径直向前走了过去，罗晨远远便招呼起来：“这位兄台……”

　　然而罗晨刚刚开口，后面的话又立刻咽了回去，脸上的微笑一下子凝固！

　　原来是罗晨话刚出口之时，那道浅白色的身影已然有所察觉，霍然转过身来，只见此人面如冠玉，眉清目秀，丹唇贝齿，而且秀颈下是没有喉结的，胸脯亦是微微鼓起，哪里是什么来幽会男修士，赫然是一名气质奇特的女修士！

　　罗晨讪讪一笑，眼角尴尬地抽动了一下，连忙改口道：“这位姑娘……”

　　这时候，此名女修士正冷冷地打量着罗晨，瞳眸幽邃黑亮，但目光竟是慑人心魄，凌厉无比。

　　见罗晨再次开口说话，顿时之间，此名女修士眼神更凌厉了几分，仿佛有两把利剑直直刺杀而来！


第四十五章 接我三招

　　看到此名短发女修士气势如此逼人，罗晨心中登时大吃一惊。

　　“此人究竟是谁？怎么气息如此强横？看她年纪轻轻，不过二十来岁，难道是门派之中某位隐世的绝顶天才人物？我怎么从来没有听说过？”

　　“绝无可能，再怎么天才，也不可能在这般年纪就达到如此恐怖的修为！”罗晨仔细一查探，更是心中骇然，只觉得此名短发女修士的气息如海如渊，修为深不可测！

　　罗晨曾经遇到过的那名仙剑门的狡猾女修，可是九级道士的境界，但是比起眼前的短发女修，却还是大有不如！可以想象，此名神秘的短发女修，是有多么恐怖。

　　正当罗晨震惊之际，此名短发女修发话了，声音颇为好听，但却是明显地低沉和冰冷：“你是谁？谁给你的胆子，居然敢擅自闯入此地！”

　　说话之间，短发女修一双星目紧紧盯着罗晨的一举一动，完全锁定了罗晨的气息，只要罗晨稍微有所异动，立刻就要遭受她的雷霆一击。

　　罗晨表面上勉强一笑，心中却是暗暗叫苦，怎么就遇到了这么个狠角色？罗晨在脑海里推演着一切双方斗法的场面，但是却发现，无论如何，即使是定水河图全力催动，也不可能战胜眼前的短发女修。

　　甚至，连逃跑都没有任何希望。罗晨首次遇到了这么一个让他感到无能为力的强者，而且讽刺的是，对方还是一位年轻女修。

　　现在以罗晨目前的修为而言，即便是面对道士八重天的高手，他也还是可以勉强一战的，但如果对方是道士九重天的话，那连逃跑的希望都渺茫了，更何况，眼前的短发女修似乎要比九级道士更为强横！

　　见罗晨没有马上回话，此名短发女修双眼微微眯起，语气愈加冰寒：“你是聋子还是哑巴，我在问你话你没有听到？”

　　在别人看来，罗晨杀人一向手段凶残，但是此刻，他居然也有一种心眼提到了嗓子的感觉，完全不敢有所轻举妄动。因为他根本没有半点把握挡住对方迅猛一击。对方仅仅一击，就可以要他命丧当场。

　　罗晨虽然心中无比震惊，但是却没有丝毫慌乱，瞬间镇定下来之后，露出了一个自然的笑容，抱了抱拳，解释道：“在下罗晨，是玄一派的内门弟子，今日是不认识路，才误然闯入此地，冒昧打扰了姑娘清修，在下感到十分抱歉……”

　　“你称呼我什么？姑娘？”短发女修双目一瞬不瞬地盯着罗晨，只有对方有撒谎的征兆，她肯定会毫不留情地出手，但此时罗晨的表现并没有任何像是欺瞒的样子，不过当她听到对方一再称呼自己为姑娘的时候，又不禁疑惑地瞪了罗晨一眼。

　　“哦！晚辈有眼不识泰山，应该是前辈才对！”罗晨心中一动，连忙改口讨好道。

　　与此同时，罗晨心里反而免不了嘀咕起来：不是说门派上上下下没有几个人不认识我了吗？怎么眼前这个神秘女修就不认识我呢？

　　“前辈？”让罗晨出乎意料的是，短发女修再次狐疑地自语了一声。

　　罗晨差点忍不住翻起白眼，心中早就不由得暗骂了起来：我靠！难道要我叫你男人婆？变态？你才心满意足？

　　但是罗晨当然不敢这么乱说，否则小命难保啊。于是，罗晨只得厚着脸皮，做出一副最真挚的表情：“仙子姐姐……”

　　哪知短发女修登时“扑哧”一笑，凌厉的神情顿时缓和了不少，饶有兴趣地上下打量着罗晨：“内门弟子之中，什么时候出了你这种油嘴滑舌的毛头小子？那帮老家伙脑子怎么想的，再让这种风气蔓延下去，那还了得？”

　　罗晨一听，顿时忍不住轻吸一口凉气，眼前的短发女修究竟是什么身份？对于门派中的一干内门长老居然都敢出言不逊！狂妄比之昨天的罗晨，有过之而无不及啊。但是，她深不可测的强横实力又确实让她有狂妄的资本。

　　再次暗自低骂了一声，罗晨脸上却不得不依旧挂着微笑：“呵呵，晚辈还是不打扰前辈清修了，这就告辞。”

　　罗晨现在只想尽早远离这个危险人物。

　　不料短发女修一听，脸色一下子又变得冷酷起来，语气淡漠道：“想来就来，想走就走，你把这里当成什么地方了。”

　　我靠！不就是路过，误打误撞吗？有必要说得那么严重？罗晨真有种想要破口大骂的冲动，但是他还是忍住了。理智告诉他，眼前的短发女修，千万不要轻易招惹。

　　“不知前辈还有什么吩咐？”罗晨笑容不变，语气却不由得有些生硬起来。

　　“六级道士巅峰的境界？好吧，我看你的修为还不算太差劲，也不为难你。”短发女修望了罗晨一眼，平淡地说道。

　　“嗯？她一眼就看出了我的修为？”对于短发女修随意就看出了自己的真实修为，罗晨心中又是一惊。

　　由于习惯成自然，而且隐气术也不耗费什么元气，因此罗晨几乎是无时无刻都自然而然地施展在身上，之前那一众外门长老可是没有一个能够看出来的，但是眼前这名短发女修却是漫不经心就说出了他的真实修为！如何不让罗晨惊讶？

　　如此一来，更加证实了，短发女修的境界，至少都比罗晨高出三重。

　　紧接着，短发女修又继续道：“这样吧，你接我三招。接得下我三招，你随时都可以离开。”

　　“什么？”罗晨面色登时一沉，语气也变得冷淡起来，“前辈是在开玩笑吧，三招过后，我还有命么。”

　　说实在的，一招罗晨都没有信心接下，更别说三招了，那跟直接说“留下你的性命”有什么区别？

　　“不必担心，怎么说你也是门派中的一名内门弟子，也是个人才，我还不会随意做出损害门派利益的事情来，我说的三招只是给你个小小教训，不会真要了你的性命。”短发女修语气平淡，却是想要直接打消罗晨的疑虑。

　　只不过罗晨心中又是另一番想法了：“小小的教训？谁知道你会不会‘一不小心’失手？到时候我哪里伸冤去？！”

　　当然，心里想想而已，罗晨绝对不会说出来，如今，也只得硬着头皮接受三招之约了。

　　抱了抱拳，罗晨神色一肃：“好吧，请前辈赐教。”

　　说罢，罗晨便一连取出了两件绝品法器，分别是巨斧、火焰刀，还有好几件上品防御法器。本来还有一件绝品法器，也就是那一件得自于水底洞府的渔网状法宝，但是罗晨实在没有多余的元气来催动了，而且以短发女修的实力，速度必定不慢，那件渔网法宝网住她的几率低的可怜。

　　至于定水河图，罗晨暂时不敢拿出来，谁知道对方会不会见财起意？要知道，半灵器级别的法宝可是连道师境界的强者都不会嫌弃的，对于九级道士而言，亦是不可多得。

　　还有超级电脑晶片，罗晨就更不敢拿出来了，以怪老头跳脱的个性，想不被发现都困难，到时候落在对方手里，会怎么处理就不得而知了。这可是罗晨最大的秘密，不会轻易暴露人前。

　　但饶是这一下子拿出了五六件法宝出来，而且品阶还都不低，已经让罗晨看上去很是惊人了，或者说，有些滑稽……

　　感觉他就像是个暴发户一样，家里就是个卖法宝的商铺。

　　连短发女修看见了都不禁有一瞬间的愣神，而且还真的就狐疑地问了起来：“你家里是开商铺的？”

　　毕竟一般的六级道士，有个一两件上品法器都已经算是不错的了，可是眼前罗晨不仅上品法器都有好几件，连绝品法器居然都有两件那么多，不是个土财主又是什么？

　　“曾经梦见过。”罗晨皮笑肉不笑地回应道。

　　这也是没有办法的办法，若不是双方实力差距过大，罗晨会采取这么无奈的办法，用法宝堆起来武装自己？但是不这样做的话，受伤陨落的可能性就大增了。

　　相比自己的小命来说，无赖一些，也无可厚非。

　　可惜即便是如此，罗晨的整体实力还是依旧不够看。境界实在相差太远，而且法宝品阶也不够，完全弥补不过来。

　　“看来你这个毛头小子，秘密不少啊。”忽然，短发女修似笑非笑地调侃了那么一句。

　　罗晨心中顿时咯噔了一下，不过表面上却是不动声色，将几件上品防御法器激发，守护好周身之后，他踏前一步，沉声道：“前辈，得罪了！”

　　说话之间，一步踏出，罗晨立刻就冲击了过去，先下手为强。

　　对付这种完全没有胜算的高手，不能退避，只能以攻为守，先发制人。一旦采取退守，立即就要处于被动挨打的局面，毫无还手之力。

　　水云步法快速踏出，罗晨一下冲到短发女修身前，长刀火焰喷吐，巨斧寒光耀眼，他左右开弓，刀斧齐齐挥舞，毫不迟疑，猛力劈落而下。


第四十六章 凝气成剑

　　罗晨说动手就动手，而且刀斧齐动之间，元气澎湃震荡，一出手，就是竭尽全力，根本不敢因为对方是女性修士而有所看轻。

　　只因为，双方境界的差距实在是太大了，有所保留的话就等于将钱带进棺材一般。

　　面对罗晨狂猛霸道的一击，短发女修脸上始终是冷淡的神色，颀长挺拔的身姿夷然不动。

　　但是就在罗晨的攻势即将落到身上之时，她立刻就行动起来了！

　　脚步轻轻一点，罗晨根本没有看清对方是怎么动作的，短发女修已然横移出了两丈开外，只有几道淡淡的残影，速度快得一塌糊涂。

　　轰轰两声，地面顿时被劈斩出两道深痕，罗晨雷霆出动的全力一击，尽数落空。

　　不过对此，罗晨心中并没有任何吃惊，早有所料，除非短发女修自己不想避开，否则不可能让罗晨击中。

　　“身法不错，威力也足够。可惜破绽百出。”短发女修一下退开之后，没有其他动作，就这么静静站立着，成竹在胸，自信十足，开口毫不客气地点评着，俨然是一名德高望重的师长在教育弟子的姿态。

　　一击不中，罗晨不敢有丝毫停留，更没有废话，一个旋身，脚下猛力一蹬，再次奔跃而出。

　　眨眼之间冲至短发女修身前，罗晨又是刀斧挥动，却是左右夹击，但是短发女修脚下还是随意一点，瞬间又后退到了数丈之外。罗晨一连两次攻击，结果一样，全部落在空处。

　　单单是在速度这一方面上，短发女修已然是处于先天不败的地位。任凭罗晨如何狂风暴雨地攻击，也难以沾染她分毫。根本就是有力没地方使。

　　当然，罗晨没有半点气馁的心态，反而跃跃欲试，甚至，体内热血渐渐沸腾。

　　“高手，绝对的高手！我根本就没有一丁点的胜算。不过这对于我来说却是一次极为难得的考验！”想到此处，罗晨立即收摄心神，把自己调整到一种绝对镇静的状态，最佳的战斗状态。

　　见到罗晨虽然两次攻击落空之后非但没有气馁急躁，反而立刻坚定了心神，短发女修眼中也不由得掠过了一丝赞赏。

　　此时，罗晨忽然将巨斧收回了纳宝囊中，因为本来在速度上罗晨就没有任何优势可言，在多一柄巨斧在手，更是累赘，限制了自身速度，即使攻击再如何威猛，碰不到对方半根毫毛哪又有什么用？

　　反而只使用火焰刀的话，可以一心一意，而且火焰刀得到更多元气地灌注，喷吐的火焰面积也越大，多多少少也可以对短发女修产生一些影响。

　　猛地低喝一声，罗晨提刀前冲，元气彻底狂暴，全身筋脉浮凸而起，仿佛随时都会撑得爆裂一般。

　　绝品法器火焰刀在充沛的元气灌注之下，火光熊熊，四方激射，一下几条火蛇喷吐而出，朝着短发女修席卷而去，热浪惊人，迫肤生痛。

　　然而短发女修眼神无波无澜，冷静得难以想象，面对几条炽热火蛇飞射而来，她眼睛猛然一闪，浑身元气突然一下勃发，震荡开来，周遭席卷而来的火蛇哗地一下，立刻灰飞烟灭，周身恢复一片清凉。

　　“虚实相生！重剑无锋！！”大吼一声，罗晨出现在短发女修身前，长刀当剑使，跳跃而起，一下用出最强一招。

　　藤绕术、蓝水刃这些术法威力不足，使用出来根本就是浪费时间，对短发女修而言简直是比摆设还不如，反而增加笑料，因此，罗晨干脆直接，索性就是最强一击。

　　罗晨长发往后飞舞，长刀霍霍，火光凌烈，似缓实急，沉如山岳，一刀劈斩而下。

　　“嗯，勉强合格了。”淡淡地说了一句，与此同时，短发女修不再闪避，卓然屹立，两根修长的手指伸出，并拢如短剑，突然之间，并拢如剑的双指之上，立刻迸现出一道凌厉剑气！

　　凝气成剑！

　　这是什么修为？什么剑法？

　　罗晨根本没有任何时间去思考，因为电光火石之间，元气凝结的剑气已然和长刀锋刃触碰在一起。剑气的“剑刃”居然奇准无比地斩在了火焰刀的刀刃之上，光是这份巅峰毫厘的把握，简直是让人望尘莫及，只能惊叹短发女修神乎其技的剑法。

　　“当！～”一声金属碰撞的剧烈声音传出，远远响彻开来，震得人耳膜生痛，脑袋嗡嗡作响。

　　元气爆散四周，立刻之间，罗晨就感到了一股无法抗拒的大力推来，然后，他被生生地震退得倒飞，一下飞出了五六丈之远，才朝着地面斜斜摔落而下。

　　所幸罗晨眼疾手快，立刻做出应变措施，长刀顺势劈向地面，接着反冲之力，缓了一下身形，一个半转身，堪堪双脚落地。

　　差点立足不稳，一连后退了几步，罗晨才稳定身形，五脏六腑翻腾，气血上涌，一口鲜血差点没有忍住，眼中是难以抑制的震惊。

　　反观短发女修，纹丝不动。绝对的压倒性实力。

　　“罡气，你居然能够运用罡气？原来你已经达到道师的境界。”罗晨心中一凛，眯着眼睛，重新端详着对面的短发女修，仿佛要看清她的真实身份一般。

　　对于短发女修能够轻易破掉自己的最强一击，罗晨并没有太多的惊异。让罗晨吃惊的是，对方不是道士九重天的境界，而是道师境界！

　　道师境界的修士，体内的元气已然进一步凝练，术法施展之间，都可以带动出罡气来，威力惊人。现在罗晨的元气和短发女修的罡气一对比起来，就如同一把木剑和一把铁剑一般，完全不是一个档次的品质。

　　至于短发女修的具体修为如何，罗晨就判断不出来了，毕竟双方境界相差太远了些，估测都变得困难。

　　还有就是短发女修的身份，也是一个谜团，按理说这么一个年轻的绝世高手，肯定是闻名整个门派的才对，但罗晨搜索枯肠，也没有想出是哪一位高人。或许，罗晨的消息确实太过闭塞。

　　年轻，强大，冷酷，凌厉，眼前的短发女修，依然神秘无比。

　　而此刻，罗晨也才深深地体会到，什么叫做人外有人天外有天，经过此次考验，他的见识、阅历必然得到不少增长，受益良多，而不是井底之蛙，目光短浅，自以为是。

　　这段时日以来，罗晨的确是战无不胜，隐隐约约间产生了几丝骄傲的心态，但是此时，那一丝自傲的心态彻彻底底地烟消云散了，虚怀若谷。

　　“剑法十分不错，哪里学来的，品阶不低吧？”短发女修并没有出手追击，因为完全没有必要，反而是漫不经心地问道。

　　“没有什么品阶。因为是自创的。”罗晨一边努力调息，一边缓缓地回答道。

　　“自创？”短发女修不禁哑然失笑，竟难得的微微点了点头，“自创都能达到这等威力，确实难得。”

　　“这自创的剑法，只有一招？叫做‘重剑无锋’？”再次自言自语一般地问了两句，却是没等罗晨回答，短发女修语气又转得冷淡起来，“可惜你只是执着于‘重’，完全忽略了‘锋’，这是最失败的地方。”

　　罗晨微微愕然，随即，心中顿时有些无语。他发现短发女修有一个习惯，在评价别人之时，都是先说优点，似乎是想让别人先暗自窃喜，然后她再无情地打击挖苦……

　　不过罗晨并没有在意。虽然他自认论起脸皮厚度来，踏着飞剑都赶不上怪老头，但是多年来受到的冷嘲热讽只多不少，心态意志早已坚韧不拔，自然不会放在心上了。

　　反而，罗晨稍微一思索，立刻就觉得短发女修说得有道理，一针见血，当头棒喝一般，这不禁让罗晨不得不佩服。

　　“多谢前辈不吝赐教，不知前辈可否再进一步作出详解？”罗晨神色顿时恭敬了几分，语气真诚，这一次倒是发次内心的了。

　　“该指出来的，我已经点明了。毕竟是你自创的剑法，修补和完善还是得靠你自己。”短发女修微微摇头，并没有进一步阐明自己的观点。

　　罗晨又是若有所悟地点了点头，再次道谢：“晚辈明白了，多谢前辈。”

　　“我言出必行，三招之约过后你可以自行离开，刚刚方才第一招，现在是第二招，你要不要接受？或者也可以选择留在这里，给我当苦力。”短发女修丝毫不领情，仍然是淡淡的语气，甚至带着几分强势。

　　“好，再来！”罗晨微微点头，神情坚定，立刻不假思索地回答道。

　　“我还是只用刚才的那一式，威力不会增加，不过这一次却是换做我来攻击了。你准备好了么。”短发女修完全是尽在把握。所说的话虽然听着自负，但是毕竟是事实。

　　“没问题。”深深地呼吸了一口气，罗晨再次恢复冷静和坚定，凝神以待。

　　罗晨话刚落地，便觉得眼前一花，前方的短发女修一个晃身，已然失去了踪影。


第四十七章 遇强则强

　　短发女修甫一动身，便有如流星穿云，快若闪电，仅仅一下晃身，便在罗晨眼前失去了踪迹。

　　下一刻，全神戒备的罗晨霍然转身，只见短发女修已然在他身后，正单手斜举，并指如剑，紧接着，朝向罗晨轻轻一划而下。

　　轻描淡写的一击。

　　但是，刹那之间，哗啦一声！一道犹若实质的剑气直直劈斩而来，凌厉慑人，势若奔雷闪电！

　　瞳孔骤然一缩，罗晨心中大吃一惊，立刻豁尽全身元气，毫不迟疑地挥刀挡格。

　　“叮！～”一道金属颤音响起，绝品法器火焰刀之上居然出现了一个缺口！所幸缺口不大，仅仅只有半块手指甲不到。

　　但饶是如此，也是其为惊人了，绝品法器材质都是坚固无比，罗晨使用火焰刀那么久，断金裂石、削铁无数，都没有留下过什么痕迹。然而如今，短发女修轻描淡画的“一剑”，立刻就让火焰刀产生了一个微小缺口。

　　若是被这一剑斩在肉身上，如何了得？那还不和罗晨素来杀敌的手法一样，被一下子劈成两段？

　　仓卒之间应对此击，罗晨更是被斩得倒飞而出，而且再也没有任何侥幸，如同断线风筝一般，直直地摔落而出，跌倒在地，狼狈不堪。

　　并且，承受了巨大的劲力反震，五脏难受，罗晨体内翻涌的气血再也压制不住，哇地一下，他立刻吐出了一口鲜血。

　　此次换做短发女修出手攻击，一招之间，罗晨便难以抵挡，受伤败退。和他自己预料的倒是相差无几，若是对方全力出手，他的确难以招架，逃跑都没有任何希望，毫无悬念，立刻死于非命。

　　不过短发女修并没有杀意，否则哪里会和罗晨啰嗦那么多，只是她之前所说的“小小的教训”，现在看来并不怎么小罢了。

　　“好了，你可以先留下来做苦力了。跟我来吧。”短发女修收手而立，淡淡地瞥了罗晨一眼，就欲转身离去。

　　此刻罗晨身体负伤不轻，实力大打折扣，全盛状态之下尚且难以抵挡对方随手一击，更何况如此糟糕的状态之下？因此短发女修认为，现下三招之约已经没有必要再继续下去了。

　　然而完全出乎短发女修意料之外的是，罗晨霍地一下站起身来，斩钉截铁地说道：“慢着。三招之约还未结束，前辈不会是想出尔反尔吧？”

　　“嗯？”短发女修一下子眯起双眼，冷冷地注视着罗晨，凌厉的目光隐然透露出了几分杀机，“在我面前逞一时之勇，是自寻死路，你不知道么？还是你真的活腻了？我可以成全你。”

　　罗晨忽然微微一笑，摇了摇头，显得莫测高深。旋即，只见罗晨掏出了一颗丹药，是人级绝品丹药！

　　咕噜一下，罗晨毫不犹豫地吞服下去。

　　“果然家底丰厚啊。”看到罗晨一下拿出一颗人级绝品丹药，短发女修却是嘲讽了一声，旋即冷笑道：“你想要让我等你慢慢炼化？三个时辰？还是五个时辰？信不信我立刻就斩了你。”

　　但是，就在下一刻，短发女修的冷笑渐渐收敛了起来，黑亮的瞳眸当中闪过一缕无法掩饰的讶色。

　　只见罗晨吞服了人级绝品丹药之后，全身元气突然一下加快起来，滚滚散散，宛如滔滔江河，源源不绝，奔腾不息。罗晨体内的六个神化后的穴窍，陡然之间，霞光大放，将他的身体都照耀得一片通透，无数纹理、脉络、骨骼一一闪现而过。

　　明显可见，由于修炼空生不灭心经的缘故，罗晨神化后的六个穴窍较之常人，要稍大一些。而此时，那一枚人级绝品丹药不断被炼化，药力居然急速散发而出，汩汩注入六大神化穴窍之中。紧接着，只是一个过渡，穴窍中的雄浑元气又奔流而出，长江叠浪一般，一波接一波地朝着同一个尚未开辟出来的穴窍涌去。

　　是左肩上方的肩井穴！

　　猛然之间，罗晨双眼睁开，目光灼灼，大喝出声：“肩井穴窍，给我神化！七级道士，给我晋升！晋升！！”

　　居然在这种情况之下，罗晨要强行突破。

　　然而罗晨并不是心血来潮，一时冲动。而是智珠在握，胸有成竹。一切都是早有打算。

　　在短发女修提出三招之约的时候，罗晨就知道这是一个十分难得的机会，一定要好好把握。目前，罗晨早已经是六级巅峰的境界了，一步跨出，立刻就可以达到道士七重天的境界。原本罗晨有足够的丹药提供元气，好好闭关修炼的话，不出多日，也是可以水到渠成，突破到七级道士的。

　　但是现下，更是一个不可多得的契机。遭受到短发女修的打击，罗晨反而要遇强则强，要以不屈不挠、坚定不拔、迎难而上的意志，彻底激发身体潜能，突破境界。

　　短发女修也没有干扰罗晨晋升，静静地在一旁观看着，目光带着几分兴趣和一丝赞赏的意味。

　　“咔嚓！”一个无声无息的破裂响声，罗晨左臂肩井穴突然打开，光明放射，第七个穴窍得以神化！

　　在这一刻，罗晨彻彻底底地突破到了道士七重天的境界。

　　不过罗晨并没有停止下来，再次飞快地取出一枚人级绝品丹药，吞入口中。霎时之间，原本几乎要消耗殆尽的元气，再次得到了补充，如同盛夏倾盆大雨，滂沱而下，丰沛无比。

　　最新开辟出来的左臂肩井穴，本来空空荡荡，现在立刻就得到了填补，犹如新生婴儿，贪婪地吮吸着汁液。

　　时间在不知不觉间飞快流逝着，片刻之后，罗晨的七个穴窍同时闪烁神光，元气充盈，雄浑澎湃。

　　左臂肩井穴的神化，亦是罗晨特意选择的。在尝到右肩肩井穴神化带来的好处之后，罗晨一直就有意无意地对左臂进行锻炼、磨砺，只要左臂肩井穴也得以神化之后，双臂齐齐出动，攻击速度、威力自然大大增加。

　　因此现在左臂肩井穴的神化，不是巧合，而是功到自然成，瓜熟蒂落。

　　并且，罗晨对于水云步法亦是勤加练习，因为接下去，他的计划便是开辟双脚的涌泉穴。这两大穴窍再得以开辟的话，罗晨的水云步法必定水涨船高，愈加精妙多变、灵活迅捷。

　　元气汹涌澎湃，不吐不快，罗晨低吼一声，再次提刀冲杀而去。

　　一旦被动挨打，罗晨肯定难以招架，必须要抢攻逼迫短发女修出手，他才有机会撑过三招，“重剑无锋！”在即将到达短发女修身前之时，罗晨高高跃起，双手紧握，长刀指天，突然猛力劈砍而下！

　　长刀速度快极，几道朦胧刀影晃动，眼看就要将短发女修斩于刀下。但是千钧一发之际，短发女修依然是快速绝伦地闪退了开去。无奈罗晨这一击仍旧落空。

　　短发女修退开之后，并没有分毫停顿，双指再次并拢如剑，罡气瞬间凝聚，刹那之间，毫不留情地朝着罗晨一斩而去。竟是趁着罗晨旧力已尽、新力未生之际，突下狠招。

　　然而罗晨脸上并没有任何惊慌失措的神色，完全是从容冷静，古井不波，早在预料之中。

　　“锋芒毕露！”间不容发之际，罗晨突然大喝一声，居然使出一记新招式。但见他元气瞬息之间节节攀升，完全没有一丝元气衰竭的迹象，长刀得到雄浑的元气灌注，再次暴走，火焰哧哧激射，快如流星急矢。

　　不过这些流焰火蛇，被剑气稍微一震，立刻烟消云散。

　　但是此刻，罗晨的长刀亦是迅若奔雷，快速迎向了那一道剑气，再也没有此前仓卒迎击的勉强，而是早有准备。

　　原来刚才的一击仅仅是虚招而已。

　　而且这一招式，和“重剑无锋”又是迥然相异，完全是携带着一种一往无前，有我无敌，凌厉绝杀的气势！锋芒毕露！！

　　“叮！！”

　　清脆的炸响声霍然传开，罗晨被反震得连连后退，不过却是没有之前那么凄惨狼狈了。第三招，罗晨接下来了！三招之约顺利结束。

　　罗晨收回各式法宝，缓缓调息的同时，心中也忍不住暗暗松了一口气。还好短发女修的确信守承诺，说三招就是三招，而且每一招都是适可而止，所用的力量都是一样，否则的话，罗晨此刻当真要躺在地上了。

　　说来也是罗晨突然晋升，实力大增，这是短发女修始料未及的，不然罗晨也得老老实实先暂且留下来给她当苦力了。

　　“以后不要再靠近这片青竹林。”没想到三招之约过后，短发女修更为干脆，直接留下一句话，便转身离去，几个呼吸之间，那一道白色身影便消失在竹林深处。

　　“谢谢仙子姐姐赐教……”罗晨此刻心情大好，念头一动，忽然调侃了一句。

　　哪知他话音尚未落地，远远之间，一道长达十丈的惊人剑气猛然斩杀而来，凌厉骇人！

　　“我靠！”罗晨大惊失色，吓得连忙跳开。

　　万幸的是，那道剑气的准头并不如何，堪堪斩在了罗晨身侧几尺。然而，却是留下了一道触目惊心的深沟。

　　罗晨暗暗咽了一口唾沫，额头上的冷汗都顾不上擦拭，立刻逃也似的转身跑开。珍爱生命，远离此地。


第四十八章 勒索新人

　　远远跑离了那片青竹林，罗晨才缓下了脚步，大大地吐了一口气，暗呼侥幸。

　　“那名短发女修到底是谁？居然是道师境界的强者，简直厉害得过了头，而且性子也有些古怪……”摸了摸依旧有些隐隐作痛的肺腑，罗晨苦笑了一下。但是左思右想，却是得不出个所以然来。

　　不过此次罗晨的确是得益匪浅，心志再次得到磨练，最重要的还是左臂肩井穴神化、突破到了道士七重天的境界，实力大增。

　　而且自创的剑法“重剑无锋”亦是得到了补充完善，再次创出了新的招式“锋芒毕露”。

　　“重剑无锋”执着于重，“锋芒毕露”执着于锋，一者沉重，另一者凌厉，相得益彰。隐隐有一静一动的玄妙，阴阳互补。

　　远离了那片青竹林之后，罗晨也开始陆陆续续遇到了其他的女弟子。

　　看来那片青竹林的确是那名短发女修的独有领地，对于其他普通的女弟子来说，可都是禁区一般的区域，极少有人会靠近，更别提进入了。恐怕也只有罗晨一个人不知道，居然还胆大包天地路过了那里。

　　若是让罗晨事先就知道那里是禁区的话，再好奇他都不会去“路过”。

　　至于那些看到罗晨从青竹林里走出来的女弟子，更是一个个目光怪异，惊疑不定，对罗晨的敬畏更深了几分。

　　罗晨无奈地耸了耸肩，原本想找个人问问路的打算再次落空，因为一个个女弟子见到他从青竹林里出来，都远远便低着头快步躲开了，仿佛白天见鬼一般。

　　无可奈何，罗晨面无表情地取出了超级电脑晶片……

　　“尼玛的，不要再把我塞回去了！里边暗无天日的，我会发疯的！”怪老头宛如逃出生天一般，一出来就呱呱乱叫，差点要咆哮起来。

　　“好好好……”其实，罗晨也是后悔不迭，他还宁愿多听怪老头唠叨几句，也不愿意接受什么三招之约了。

　　当下，罗晨亦是将刚才发生的事情一五一十地告诉了怪老头。

　　“什么？还有这种不男不女的，人妖？”怪老头兴趣一下子就来了，却是满不在乎，直接无视对方的实力，“管她是男是女，不知道你是跟我混的么？居然敢动你，皮痒了吧？走，我去给你找回场子！”

　　罗晨撇了撇嘴：“行了吧，她可是道师境界的强者，神魂之力比你只高不低，你还要不要去？”

　　“啊？这样啊，你不早说！”怪老头反咬一口，怪罪起罗晨来。

　　脸色阴晴不定地变化了片刻，罗晨才缓缓开口道：“你若是不想再回到纳宝囊之中的话，就快点告诉我，怎么离开这里。”

　　“有事好商量，呵呵。”怪老头眉头一跳，连忙堆笑着说道。

　　紧接着，雷达扫描到的图像立刻传入了罗晨的脑海当中。只见方才那片青竹林的区域其实是十分广阔的，罗晨仅仅是进入到了其中的边缘地带而已。而且整片青竹林完全没有任何人迹，只有一个人影静静地立于竹林深处，“看来我的运气还真不是一般的好啊。”罗晨不禁摇头感叹起来。

　　不言而喻，短发女修必定是那片青竹林的主人，平日也应该是在竹林深处，没有料到罗晨才踏入边缘地带便碰上了她，不得不说天意巧合。

　　有了雷达的扫描，罗晨自然是顺利地走出了女弟子的专属居住区域。

　　接下来，罗晨便是直接来到了内务院，领取所谓的赏赐。因为每一个新晋升的内门弟子，都可以得到门派的赏赐，以资鼓励。

　　不过罗晨对于那些赏赐，却是没有什么兴趣，因为在他看来也不可能有什么宝贝之类的，他主要还是来取得分配到的住所令牌。倒也不是门派吝啬，而资源的确是不多，想想一个六级道士巅峰的外门长老，都没有一件绝品法器，就知道门派的资源如何了。

　　当然，也不能归结为门派拮据，而是罗晨实在太过富裕，连那名神秘短发女修看到罗晨一下子拿出好几件高品阶法宝之时，都要忍不住以为他家里是开商铺的呢。

　　来到内务院之后，罗晨随便问了一个弟子，便找到了新晋内门弟子领取赏赐的地方。

　　只见负责管理的居然是一名五级道士修为的弟子，不过仅仅是五级道士初期而已。但是如此修为在外门那可是万千焦点集于一身，可惜来到内门之后，却是一名最为普通不过的弟子而已，否则也不会被分配到此做些闲杂的工作了。

　　“新晋升的内门弟子是吧？”来到那名管理弟子面前，罗晨正欲开口，不料此名管理弟子却是率先发话了，显出一副经验丰富的样子，一看就知道了罗晨是个“新兵”。

　　也难怪，罗晨虽然已经突破到了道士七重天的境界，但是在隐气术的作用下，他还是保持着道士五重天的气息、修为。现在除了道师境界的强者可以看得出来以外，一般的修士哪里看得出什么端倪？

　　“嗯，正是。我是来领取赏赐的。”对于管理弟子不冷不热的态度，罗晨反而是微微一笑。

　　“五十颗下品灵石。”管理弟子上下打量了罗晨一番，才慢吞吞地开口，同时将右手自然而然地伸了过去。

　　“什么？”罗晨不禁愣了愣，不解地问道。

　　“怎么，嫌贵？这是规矩，知道么。”管理弟子脸上显出了几分不耐烦，语气变得生硬起来。

　　“哈哈！”怪老头突然大笑起来，戏谑地说道：“真有意思，他是在勒索你这个新人呢。”

　　“我靠。”罗晨也是一下子反应了过来。的确，门派之中可是没有听说过领取赏赐的时候还要先教灵石这等规矩的。此名管理弟子明显就是在以权谋私，榨取新人弟子。

　　“而且他好像把你当成肥羊了，一开口就是五十颗下品灵石。”怪老头依旧在偷笑。

　　怪老头说的确实没错，想当初罗晨还穷得叮当响的时候，砸锅卖铁可能都凑不出五十颗下品灵石，但是现在这名管理弟子一开口就是这个价位。

　　不过罗晨现在可以说是完全不缺这几十上百颗下品灵石，所以也懒得跟对方计较了，很是干脆地就从纳宝囊取出了五十颗下品灵石，交到了此名管理弟子手中。

　　“嗯，不错，这还差不多。”

　　收起了灵石，管理弟子这才略微满意地点了点头，紧接着还有模有样地教育道：“要知道外门不比内门，完全不能够相提并论，在外门的时候你可能是天才，但来到内门之后，你也只能是一名普通弟子而已，尤其像你这样刚刚晋升过来的，更加要虚心谦逊，不然只能处处碰壁！不过我看你还算是机灵，以后安分守己一些，应该不会出什么大问题的。”

　　罗晨心中哑然失笑，差点忍不住当场笑出声来，不过还是强忍着笑意，佯作受教了一般地点了点头。

　　“嗯，很好。”管理弟子一副孺子可教的赞许神色，语气也变得温和了一些，“你叫什么名字，我这就给你拿取赏赐。”

　　“罗晨。”

　　“哦，罗晨是吧，等等啊。”管理弟子转过身去，正欲找寻资料信息，身体却是突然僵硬了一下，然后猛地回过身来，一脸震惊，说话竟然变得有些结结巴巴起来，“你、你说什么？你叫罗晨？？”

　　“有什么问题么。”罗晨略微疑惑地看着对方。

　　“你，就是那位斩杀了六级道士巅峰修为的殷长老，的罗晨？”管理弟子一副难以置信的神色。

　　“难道还有第二个罗晨么？”罗晨奇怪地问了一句。

　　管理弟子登时大惊失色，一下子从椅子上跳了起来，身子有些战战兢兢，急忙上前点头哈腰道：“抱歉之至，抱歉之至！小弟有眼不识泰山，居然没有认出鼎鼎大名的罗师兄来，实在该死！这五十颗下品灵石现在立马退还！师兄您可千万不要跟我这种小人一般见识啊。”

　　说话之间，管理弟子立刻忙不迭地掏出了刚刚收入囊中的五十颗下品灵石，双手略微颤抖地奉还回罗晨。

　　罗晨顿时哭笑不得，这家伙怎么变脸比翻书还快？

　　管理弟子连忙做出请的手势，献媚道：“来来，您坐您坐。这个收取新人费用的规定是别的师兄定下的，我也是身不由己才这么做的，我根本捞不到什么油水……”

　　“好了，我不会为难你的，你快把赏赐拿出来就可以了。”罗晨摆了摆手，心中有些无语，他实在受不了这种前后反差。

　　但是这名管理弟子一听到他的名字就变成如此诚惶诚恐的态度，却是不禁让他困惑不已。

　　“虽然我的名头已经传遍门派上下，但是还不至于让一名内门弟子都闻风丧胆吧？”

　　其实罗晨却是有所不知。首先十八岁之前突破到五级道士和几个月之间连跳几级，这都是天才的表现，以后前途不可限量，有人要巴结倒也是情理之中。

　　其次罗晨以五级道士的修为，毫无悬念地斩杀六级道士巅峰的长老，并且那名长老最后关头还使用丹药强行提升到了七级道士的实力，但仍旧被罗晨三斧劈杀，这就恐怖了。


第四十九章 强制招收

　　再有最后一点，是内门之中流传的消息，据说，刑法大长老王凌锋很可能便是罗晨的后台。众所周知，那外门的殷长老可是和内门一位大长老多少有些关系，但是罗晨斩杀殷长老之后，却完全没有收到半点处罚，这其中有什么样的猫腻那可就值得推敲了。

　　刑罚大长老王凌锋，这几个字眼在门派之中都是威名赫赫的，一提起这几个名头，普通弟子哪一个不是如履薄冰的，甚至内门诸多长老都要小心翼翼。

　　正所谓没有空穴哪里来风，而且不论传闻知否属实，光是有那么点端倪就足够震慑人心的了。

　　此名管理弟子虽然修为尚可，但在内门之中也就是最不起眼的小角色，得知对方就是如今凶名正盛的罗晨之时，他如何不提心吊胆。想想那位殷长老可比他强横不少，还不照样惨死当场，对方要斩杀他，真是不费吹灰之力，死了白死，连伸冤的地方都没有。

　　罗晨却是懒得花费心神去考虑这些事情，领完赏赐就直接走人了。而那些赏赐，也确实如罗晨所料一般，没多大价值，就是两件中品法器，一件上品法器和一些低阶的丹药和功法而已。

　　至于那名管理弟子，一直敬畏着恭送罗晨离开，良久之后才冷汗直冒地吁了口气，同时还不忘恼火地嘀咕道：“奶奶的，不是传闻这凶神身高九尺，肩宽六尺，双臂过膝，腰挎巨斧的吗？哪个王八蛋瞎传出来的……”

　　内门之中，的确没有几个弟子知道罗晨的外貌。

　　罗晨走出内务院之后不久，正欲前往自己分配到的独立居所，不料前方不远处，却是有几个人挡住了去路。

　　一共四人，其中三人明显是属于一个阵营的。三人之中，为首的是一名年约三十的汉子，长得膀大腰粗，一脸横肉。其余两名则是二十来岁的年轻弟子，脸上略显倨傲的神色。

　　另外一名被三人拦截住的青衫弟子亦是二十出头，比罗晨大不了几岁，神情有几许冷傲，只不过被对方几人拦下纠缠片刻之后，眼中已经渐渐有了几分恼怒。

　　“我们傲天联盟如今正在招收新人，这可是一个难得的机会，年轻人，你可要好好把握啊。”那名为首的汉子忽然上前一步，脸上也有些不耐烦，气势开始提升，有点逼迫的味道。

　　“什么傲天联盟？我没有听说过，而且即使知道我也不会加入！我在外门当中可是二十一岁就突破到了五级道士，是天纵之才！别妄想我会对谁马首是瞻！”

　　那青衫弟子丝毫不甘示弱，亦是上前一步，一股凌人气势勃然而发，双目冷冷地盯着为首的汉子，“赶紧给我让开，否则别怪我不客气了。”

　　“什么，居然敢对我们张师兄出言不逊？敬酒不喝喝罚酒，小子你这是在找死！”为首汉子身边一名蓝衣青年突然恼羞成怒，说话之间前冲两步，扬起右手就要给青衫弟子一个耳光。

　　“我倒要看看究竟是谁在找死！”青衫弟子冷冷一笑，猛然抓住了蓝衣青年扇过来的右手，用力一扭，咔嚓一声，顿时响起骨头折断的声音。

　　紧接着，便是蓝衣青年凄厉的惨叫。

　　那一名为首的汉子露出惊讶，反应过来之后也是立刻出手，一拳就朝青衫弟子面门轰击而去。

　　青衫弟子目光一凛，不敢大意，连忙放开蓝衣青年，右拳快速打出，迎了上去。

　　嘭的一声闷响传来，青衫弟子和为首汉子各自后退了一步。居然旗鼓相当。

　　“上品法器手套？”为首汉子眯着眼睛看了青衫弟子手上带着的一件深青色手套，缓缓地开口。

　　“哼，算你有几分眼光。”青衫弟子说话之间，瞳眸之中又闪过了一丝自傲。

　　难怪青衫弟子不过五级道士的境界，却能够和六级道士境界的为首汉子硬拼一记而不落下风。

　　为首汉子却是一言不发，舔了舔舌头，忽然间嗤笑了一声，然后双手之中便各自多出了一件法宝，其中一件是一柄大锤，另一件则是一个蚕蛹形状的法宝。

　　两件法宝都是上品法器！

　　青衫弟子亦是颇有见识，一眼就看了出来，脸色大变，居然极为果断，立刻转身就欲逃跑。

　　可惜青衫弟子还是慢了一步，为首汉子一下子取出两件上品法器之后，快速激发，只见那蚕蛹形状的法宝立即喷射出一条条细小的蚕丝一般的白光，瞬息之间，便缠绕到了青衫弟子身上。

　　与此同时，为首汉子并不停留，飞速前冲而去，三步便来到青衫弟子身前，狞笑一声，大锤毫不留情砸落而下！

　　青衫弟子又惊又怒，但动作受到蚕丝白光的阻碍，速度大大降低，根本躲避不开，不得不回身迎击，一拳朝着落下的大锤打去。

　　然而双方都是使用上品法器，而且青衫弟子本来就低于为首汉子一个境界，那大锤又是势猛力大，他哪里扛得住？

　　喀喇喀喇！响起一阵骨头碎裂的声音，青衫弟子右手近半骨头完全被砸得碎裂！

　　而就在青衫弟子惨叫之际，大锤丝毫不停，势头不减，朝着他的胸口砸落！

　　咔嚓几声，也不知道青衫弟子被砸断了几根肋骨，整个人软绵绵地躺倒在地，口中不停地咳血，半死不活。

　　“什么狗屁之才？还不是被我踩在脚下！刚刚晋升的一个新人而已，也敢在我面前嚣张，你以为你是那凶神罗晨？哼。”为首汉子一脚踩在青衫弟子头上，口中还恶毒地谩骂着。

　　“我要到刑罚院告你们！”青衫弟子睚眦欲裂，眼中怒火如焚，但是声音却显得虚弱无力，显然受伤不轻。

　　“我早就告诉过你了，我们傲天联盟的盟主是本门第一真传大弟子，刑罚大长老都要给他几分面子！再说了，你被我打伤也是咎由自取，自己主动挑衅我，然后技不如人才会这样，怪得了谁？你看刑罚院是相信你一个人，还是相信我们三个人？”

　　为首汉子一脸戏谑地笑了两声。其他两名青年弟子也跟着讥笑了起来。

　　“你！”青衫弟子又是一口鲜血大吐而出，差点没有晕死过去，但是偶然间瞥见了不远处的罗晨，忽然就脱口而出道：“那位白袍少年看到了！”

　　几人一下子便循着青衫弟子的目光望向了不远处的白袍少年，正是罗晨。由于上次那件蓝色法衣早已破损不堪，此时，罗晨已然换上了一身崭新的宽大白袍，看上去颇为俊逸。

　　从青衫弟子出手到被为首汉子打倒在地，也不过几个呼吸的时间，罗晨原本是绕路而行的，却不料还没走出多远，便被几人给盯上了。

　　见到为首汉子几人一脸不怀好意的神情，朝着自己快步走了过来，罗晨不由得微微皱眉。

　　“这位小师弟，刚才你可有看到什么没有？”几人走过来将罗晨拦住之后，那位首领汉子先是瞥了另一边躺在地上重伤不起的青衫弟子，然后才露出一个饶有深意的笑容，对着罗晨问道。

　　此时，罗晨心中却是疑惑地感叹道：“这什么天联盟的弟子，是什么来头，一个个居然都那么嚣张跋扈，明目张胆就要强行让别的弟子加入他们联盟，是不是太过无法无天了，刑罚院都不管的吗？”

　　“嘿嘿。”怪老头揶揄地笑了起来，“你也不看看玄一派是什么门派，一个三流的小门小派罢了，哪里管得到那么多？人家后台实力强大，拉帮结派什么的，也很正常。有什么管不管的。你杀了那殷长老，刑罚院还不是不闻不问？”

　　“这完全就是两码事吧……”罗晨无奈地摇了摇头。

　　而此时看到罗晨摇头的几人，却是误以为罗晨胆小怕事，摇头表示什么也没有看到的意思，登时哈哈一笑。

　　见此，那名为首汉子更是脸现赞赏，嘴角微微勾起一道得意的弧度：“很好，我看小师弟你也算是机灵懂事，不像那个小子冥顽不灵，自讨苦吃。正所谓识时务者为俊杰，这样吧，小师弟你也算是个人才，也加入傲天联盟，奉我们大师兄为无上盟主吧，以后好处多多，飞黄腾达也是指日可待。”

　　“算了，我还有事。”罗晨轻轻摇头，语气平淡地说道。话刚说完，就欲绕开几人。

　　傲天联盟的几人皆是脸色微微一变，那为首汉子笑容亦是陡然凝固，语气变得冰冷起来：“刚才算我没有听清楚，我现在给你一次机会，让你再说一遍。加入我们傲天联盟，还是不加入？”

　　说话之间，为首汉子还有意无意地斜睨向依旧躺在地上半死不活的青衫弟子，意思不言而明：你要是不答应的话，就准备和那边的那个家伙一样，吐几斤血，然后倒地不起吧。

　　“误会，误会啊！”还不待罗晨做出什么反应，一个焦急的声音已经远远地传了过来。

　　众人皆是带着疑惑的目光望去，却见竟然是刚才“招待”过罗晨的那一名内务院的管理弟子。

　　不知此名管理弟子怎么发现了远处的这一幕，居然快步跑了过来，还口中焦急地叫着“误会”？


第五十章 真传弟子

　　“原来是傲天联盟的张师兄，这是一个误会，完全就是误会啊。”管理弟子跑到为首汉子身前，一边喘着粗气，一边堆笑着说道。

　　看见此名小小的杂务弟子居然胆敢挡在自己身前，为首汉子面色登时一沉，冷声道：“误会？什么误会？如果你不给我解释清楚的话，恐怕就不是误会那么简单了！”

　　“张师兄请稍安勿躁，小弟是在雍王爷手下混的。”管理弟子始终保持着谦卑的微笑。

　　罗晨心中暗想：“这雍王爷应该也是和那什么第一真传大弟子一样，拉帮结派的领头人物吧。”

　　果不其然，为首汉子听到“雍王爷”三个字的时候，脸色明显变了变，但是仅仅片刻不到，脸上立刻浮现了几分愠怒：“怎么，就凭你个废物，也想拿雍王爷来吓唬我不成？”

　　的确，即使此名管理弟子是那雍王爷的手下，以他的实力，也决计不会受到重视，属于可有可无的边缘化人物。

　　“不敢不敢！”感受到对方的怒意，管理弟子顿时一急，连连摇头，慌忙地介绍道：“张师兄，你可能有所不知，这位可是大名鼎鼎的新晋内门弟子罗……”

　　“罗什么罗，你他妈少跟我罗嗦！”

　　为首汉子终于恼羞成怒，一掌就将管理弟子拍到一边，“你当我看不出他是新晋的内门弟子么？我正是看在他年纪轻轻，天资极高的份上，才一再劝说他加入什么傲天联盟的！我看你也是想将他拉入你们雍王爷的‘雍王府’吧，敢跟我们傲天联盟抢人，你活腻了么！”

　　显然，那第一真传大弟子的势力叫做“傲天联盟”，而那位雍王爷的势力则叫做“雍王府”，且两方势力看来似乎也不是十分友好，明争暗斗。

　　对于这些，罗晨一个闪念便弄清楚了，而且他也知道，这名管理弟子并不是来“抢人”、让他加入什么雍王府的，而是想借机和自己稍微攀上那么点关系，结个小小善缘。

　　一掌将那名管理弟子拍飞之后，为首汉子彻底失去了耐心，一步踏出，走到罗晨面前，舔着嘴唇，恶狠狠地说道：“本来看在天资不凡的份上，我已经一再容忍了，不过既然你给脸不要脸，那就别怪我翻脸不认人，跟那个自以为是的家伙一样，准备好躺在地上吧！什么狗屁天才，在眼里只不过是个毛都没有长齐的小屁孩而已！”

　　话刚落地，为首汉子一掌就朝着罗晨的脖颈抓去，似乎想要将他如同小鸡一般拎起来。

　　身为六级道士的境界，为首汉子动作非常之快，如同雄鹰捕蛇，迅猛出击，呼吸之间就抓到罗晨的眼前。

　　但是罗晨神色平淡，漫不经心地伸出手去，速度却是比对方快了不知多少倍！

　　为首汉子连罗晨什么时候动手都没有看清楚，只觉得眼前仿佛一刹那间晃动了一下，紧接着就发现自己擒拿过去的右手腕被对方牢牢地扣住了。

　　眼皮一跳，为首汉子微微吃惊，但是他毕竟经验老道，虽惊不乱，左手又是快速一拳打出，拳风呼啸，劲力惊人，直击罗晨的面门。

　　此名为首汉子表面上看上去五大三粗，但是应变极快，出手狠辣，寻常的同级修士遇上却也不好招架。

　　然而罗晨神色始终从容淡定，连看都没有多看一眼，随意将手伸出，又是快到让人看不清楚，后发先至，同样是一把就抓住了为首汉子的另一只手。

　　“什么？！”眼见自己几乎全力出手的第二击，居然就这样被对方轻描淡写地破解掉了，为首汉子顿时大惊失色，忍不住惊呼出声。

　　至于另外的两名傲天联盟弟子，原本是抱着双手在一旁看好戏的，但是看到眼前的一幕，亦是大吃一惊，完全出乎了他们的意料，两人皆是不由自主地轻吸了一口凉气。

　　还有那名管理弟子，被为首汉子一掌拍飞之后，怀恨在心，却又敢怒不敢言，此刻亦是在一旁幸灾乐祸地冷笑着，心中暗自嘲讽道：“叫你不让我把话说完，现在吃瘪了吧！活该，嘿嘿。惹上这尊横空出世的凶神，不是寿星翁上吊，嫌命长是什么？”

　　片刻之后，为首汉子回过神来，顿时怒火中烧，但是他却突然发现一个匪夷所思的问题，他的双手被这名少年牢牢抓住，居然难以挪动分毫！

　　“吼！可恶！不可能！！”为首汉子大吼一声，青筋血脉猛地坟突而起，全身元气彻底狂暴，震荡周身，衣衫被吹拂鼓舞得猎猎作响，他一张长满横肉的方脸都涨得通红，仿佛随时都要滴出鲜血来一般，显得有几分狰狞可怖。

　　但是，任凭他元气如何激荡，就是难以撼动分毫，罗晨宛如一块千年礁石，任它狂风大浪，我自岿然不动。甚至，罗晨的一身宽大白袍都没有晃荡一下，那些爆散的元气甫一靠近，便似乎全部害怕得躲开了一般。

　　半晌之后，为首汉子脸上的怒气渐渐消去，取而代之的是不可置信、惊惶无措、骇然欲绝……因为任凭他如何挣扎，都是无济于事，地上都被他踩踏出了几个深痕，可是他的双手仍旧没有得以移动过一分一毫。

　　看到自己的大师兄被对方如同小孩一般抓着，双手更像是被一双无形的金箍给扣住，难以动弹半分，不论再怎么怒吼连连，依然徒劳无功，旁边两名傲天联盟的弟子已经看得牙齿都开始打颤了，早已从最初的难以相信，发展到了莫名恐惧，宛若深处梦魇之中。

　　这都是什么人啊？是不是凶猛得过头了？

　　要知道，他们的张师兄可是六级道士后期的实力啊，在对方面前，却是连三岁小儿都不如，太弱了……不，是这位少年太恐怖了！

　　此时，为首汉子已经完全绝望了，面如土色，气喘吁吁，大汗淋漓，身子都因为用力过度而抖抖索索起来，差点没有直接累晕在当场。

　　反观罗晨，气定神闲，云淡风轻，完全没有当一回事的模样。

　　“住手！”忽然之间，一个低喝的声音远远传了过来，紧接着，一道玄色身影飞速掠来，身后落叶四处飞扬。

　　罗晨淡淡地朝着来人望去，却是置若罔闻，并没有半点想要放开张姓汉子的意思。

　　片刻之间，那道玄色身影已然出现在众人面前，是一名二十七八年纪的弟子，头发盘起，用一根青玉簪子固定着，一副道人的打扮。

　　“是林师兄！”两名傲天联盟的弟子先是惊讶，随后便是喜出望外，满心欢心地叫出声来。

　　见到来人，原本萎靡不振的张姓汉子立时睁大了眼睛，竟是一下子又有了生气，仿佛瞬间有了主心骨一般，眼中恢复了几分镇定。

　　而看到罗晨依旧没有放开张姓汉子，来人先是微微皱起眉头，随后还是略显客气地说道：“在下真传弟子林长风，大家都是同门师兄弟，何必大动干戈？还请阁下放了张师弟吧。”

　　不过说话之间，林长风却是故意加重了“真传弟子”四个字。

　　内门弟子之中的优秀弟子，便可晋升为真传弟子，不但得到门派的资源更为丰厚，而且还可以得到一些大长老，乃至是掌门的亲自言传身教。

　　真传弟子便是门派之中重点培养的苗子，门派的未来，中坚力量。不出意外的话，以后大部分都会成为内门长老，大长老，甚至是一派掌门也说不一定。真传弟子，在门派当中的重要程度可想而知。

　　对待真传弟子，一些内门长老都要和和气气的。

　　可惜的是，罗晨压根就是一副我行我素的模样，完全不知道“真传弟子”四个字代表什么意义，扣住张姓汉子的双手，仍旧没有动弹一下。

　　“既然阁下不卖林某面子，那林某也只好得罪了！”堂堂真传弟子，对方一个内门弟子竟然把自己的话当耳边风，林长风涵养再好，也不禁心头火起，眼中厉芒突地闪烁了一下。

　　紧接着，林长风迅猛出动，一把青色长枪瞬间握在手中，闪电出击，带起几道深青色旋风，一枪朝向罗晨的喉咙刺去！

　　一下出手，便是直击要害部位，刁钻狠辣无比。而且破空之声隐隐鸣响，速度可谓快极。

　　“绝品法器？很好。”罗晨微眯双眼，瞬息之间认出了青色长枪的品阶，随后亦是突然动作起来，却是没有松开张姓汉子，而是将他一下横举，竟是将其当做了人形兵器来使用！

　　在张姓汉子惶恐的惊叫声中，罗晨将他猛地横到了自己身前，挡在了刺来的长枪前方。

　　林长风眼中登时划过惊怒凶狠之色，但是却没有收手，枪尖微微一偏，依旧一往无前地直刺而去。

　　“啊！！”一声杀猪般惨痛的哀嚎响起，张姓汉子的后肩部位立刻被长枪毫无悬念地洞穿，鲜血狂飙，痛得他瞬间就晕死了过去。

　　而长枪的势头不减，依然向前直刺而去，对准了罗晨的胸口部位。


第五十一章 无可奈何

　　真传弟子林长风，出手便是无比狠辣，居然不顾同伴的死活，直接一枪洞穿而过，刺杀向罗晨的胸口。

　　眉头微微皱起，罗晨也不得不松开了双手，脚下用力一点，立刻后退开来，暂避其锋。

　　然而那青色长枪不愧是绝品法器，枪尖虽然已经来不及刺到罗晨身上，但是枪尖之上却是骤然激射出一道深青光芒，快如闪电，依旧直射罗晨的胸膛部位。

　　间不容发之际，罗晨瞬间激发护心法境，一道黄光激射而出，速度比之青光亦是不遑多让。刹那之间，青黄两色光芒触碰一起，啵的一声轻响，两道光芒同时溃散消失。

　　林长风冷哼一声，竟然猛地将长枪从张姓汉子身上拔出。顿时，原本已然晕死过去张姓汉子霍然惊醒，再次惨叫了一声，又是晕死了过去。

　　此时，怪老头终于在罗晨脑海之中，情不自禁地感慨起来了：“唉，傻站着也中枪，已经有够凄凉的了，现在晕死了过去还被补上一下，直接就惨到姥姥家了啊。”

　　“阁下年纪轻轻，没有想到修为如此之高，很好，就让林某再好好领教领教吧！”抽出长枪之后，林长风并没有停顿，居然说话之间就立刻动手。

　　而且他话倒是说得客气，出手却是毫不留情，每一招都是直取要害，欲置对方于死地。

　　只见林长风手中长枪一抖，朝着罗晨刺去的枪尖，立时分出了数道残影。一共的五道残影，却是有如实质一般，寒芒闪烁，分别刺向了罗晨的眉心、双眼、喉咙、胸口，狠毒无比。

　　于此同时，罗晨已然取出了火焰长刀，面无表情，不惊不怒，但是立刻就雷霆出手。

　　刹那之间，火焰刀立即火蛇四射，同样化作了五条火蛇，扭曲飞腾，朝着枪影分别迎击而去，热浪滚滚。

　　哧哧哧哧哧！

　　五道枪影登时被火蛇灼烧殆尽，不过同时火蛇也化为了流焰散去。

　　而五道枪影灭去之后，林长风的长枪亦是紧随而至，枪尖刺破空气，呼啸着直取罗晨喉部。

　　罗晨面无惧色，不慌不忙，水云步法全力施展而出，精妙迅捷，在电光石火之间堪堪躲避了过去。

　　但林长风早有后招，一击不中，立刻变招，枪身顺势横扫罗晨腰际而去。

　　“锋芒毕露！”几乎就在同一时刻，罗晨低喝一声，居然不闪不避，反而朝着林长风攻杀而去，长刀大开，朝着对方正面猛力劈下，一往无前，凌厉无匹。

　　长刀未至，灼热的气浪已经逼迫得脸庞疼痛，林长风登时骇然色变，万万没有料到罗晨拼着受他一击，也要斩他于刀下。

　　当然，林长风可不会为了横扫对方一击，就用自己的脸部硬受对方一刀。

　　恼怒地闷哼了一声，林长风不敢迟疑，连忙收枪急退，同时抵挡住罗晨凌厉迅猛地攻击。

　　但是罗晨一下抢得先机，立刻得势不饶人，而且锋芒毕露这一招原本就是讲求一种一往无前，有我无敌，凌厉绝杀的真意。

　　趁着林长风抽身回防，仓卒之际，罗晨的攻势更是狂风暴雨一般，大开大合，势若奔雷，把“锋芒毕露”这一招势发挥得淋漓尽致。

　　顷刻之间，林长风顿时就处于被动挨打的局面，只能一味采取守势，根本就难以反攻。除非他也敢像罗晨那般，以勇往直前、视死如归的大绝杀气概，和罗晨以命相搏，才有机会扭转局势。

　　显而易见，他不会。双方可没有什么血海深仇，他林长风可犯不着和对方拼命，他堂堂一个真传弟子，前途无量，怎么能和一个籍籍无名的内门弟子拼死拼活。

　　看到仅仅一个回合之间，林长风就被这名白袍少年狂猛凌厉的攻势打得后退，转攻为守，完全没有任何反击的机会，落入下风，那两名原本已经燃起胜利希望、在一旁冷笑旁观的青年弟子，再次惊得目瞪口呆，呼吸都要停滞下来。

　　林师兄可是道士七重天的修为啊！这白袍少年不过二十岁左右，怎么就逼得林师兄毫无还手之力？？是这个少年太恐怖，还是这个世界太疯狂？

　　不过林长风虽然只守不攻，落入下风，但他毕竟是真传弟子，手段经验不知道比一般弟子强横多少倍。

　　尽管罗晨的攻势依然如同疾风骤雨一般，但林长风始终没有呈现败相，枪影翻飞，将周身防护的得密不透风，而且，他竟然还趁着一个刹那之间出现的小小缝隙，得以激发了一道暗黄色的符箓。

　　只见那道符箓瞬间激发之后，立刻燃烧化为灰烬，顿时之间，林长风的身周便升腾起一层土黄色的元气光幕，气息深沉厚重，那元气流动翻滚起来，给人一种就犹如泥石一般的感觉。

　　罗晨火焰刀上不断迸射而出的流光烈焰，激射到土黄色光幕之上，完全不起丝毫作用。而且罗晨刀气劈斩其上，亦是难以损之分毫。

　　显然可见，这道符箓必定是绝品法符级别！

　　立刻之间，林长风的防御更是固若金汤，坚如磐石，罗晨即使攻势再如何狂烈，也难以伤其分毫，徒劳无功。

　　眼看罗晨狂攻猛打，依旧占据上风，不过事实上，双方如今已然是旗鼓相当，难分胜负的局面了。

　　“不愧是真传弟子，一拿出手就是防御周身的绝品法符，连这样的法宝都不加吝啬。看来林师兄还真是身家丰厚啊。”忽然间，罗晨停下攻势，收刀而立，静静站在一旁，似笑非笑地说道。

　　在罗晨看来，这林长风至少也是七级道士中期的境界，虽说罗晨自身仅仅是七级道士初期，但是论起元气的雄浑和凝练，却是要反而高出林长风一筹，不为什么，就只因为罗晨修炼的天阶功法。

　　并且，这天阶功法空生不灭心经，如今展现出来的玄妙也不过十之一二，随着罗晨的不断修炼进步，还会发挥出种种更为惊人不可思议的神妙来。

　　当然，罗晨也完全有办法和实力击败林长风，“锋芒毕露”这一招不过是他新近创出，并没有达到炉火纯青的地步，刚才罗晨只不过是抱着一种练手的心态罢了，用这名真传弟子来检验自己招式的不足。

　　至于忽然间停止攻击，也很简单，罗晨就是想要对方这张绝品法符自己消耗殆尽，白白浪费掉。

　　果不其然，仅仅片刻的时间，那土黄色光幕便渐渐暗淡了一些。

　　“你！”看到罗晨突然收招后退，不再进攻，林长风不由得微微一怔，但是反应过来之后，发现对方是在出言暗讽，林长风顿时气闷得想吐血。

　　即使他身为真传弟子，而且在傲天联盟之中地位不低，但是身家再如何丰厚，也不可能随随便便就浪费一张绝品法符。

　　事实上，绝品法符，他也没有几张。但是刚才情势不容乐观，为了保住自己真传弟子的威严，他才不得不忍痛割爱，借助绝品法符扭转局势。

　　否则让门派上下知道自己身为真传弟子，居然被一名内门少年弟子打得没有还手之力，岂不颜面丢尽？甚至，以后都可能受到门派冷落，自己的道心也出现阴影，难有所成。

　　总之，越想林长风越是怒不可遏，突然之间，他怒吼一声，再次提枪冲杀而去，攻势凶狠霸道。

　　一连三枪刺出，分别指向罗晨的眉心、胸口、下腹，正是修道之人的三大丹田所在，林长风已经下定决心，今日必须要废掉此子，甚至斩杀当场。

　　不过罗晨自晋升七级道士之后，实力又是不可同日而语，水涨船高，水云步法真正的强大才渐渐显露出来，要知道，水云步法可是玄阶下品的术法，水底洞府主人的最高术法之一，想想身为九级道士巅峰的强者，其最强术法会弱到哪里去？

　　但见罗晨步伐踩踏之间，如鱼得水，往来自如，灵活多变，迅捷不可捉摸。

　　任凭林长风的枪法攻势如何狠辣，如何狂猛，罗晨总是能够在千钧一发之际，险险躲避开来，看似险象环生，实则游刃有余。

　　一时之间，林长风攻势猛烈，枪影如林，奈何罗晨就是不和他正面抗衡，只是从容地不断游斗，惹得林长风忿忿不已，咬牙切齿，却又有苦说不出，无可奈何。

　　久攻不下，林长风彻底恼羞成怒，愤怒的火焰直接焚毁理智，他眼中凶光一闪，似乎要出什么压箱底的杀招，做最后的拼命了。

　　然而恰在此时，一声威严的低喝声远远地传来，震慑人心：“你们两个，还不给我住手！”

　　但是林长风此刻正自怒上心头，头脑冲昏，根本没有在意到来者何人，手中的攻势并没有立刻停止，仍旧是狂风骤雨一般，一副不死不休的架势。

　　“胡闹！！”众人皆没有想到，刚才那个声音还未完全散去，来人已经冲至两人近前，速度竟然快得不可思议。

　　大喝一声，来人高高跃起，对着两人斜冲而下，对着两人各自就是一掌拍击而出。

　　“啊，是内务长老！”那名管理弟子对自己的领头人物可谓再熟悉不过了，看清来人之后，率先就认识了出来。


第五十二章 下一步打算

　　来人是一位古稀老者，身材略瘦，头发花白，缚于脑后，然而驻颜有术，脸上却是没有多少皱纹，丝毫不显老态，反而目光炯炯，精神矍铄。正是掌管门派所有内务的长老，不过和为数不多的几名大长老相比，修为并不算太高，仅有道士八重天的境界。

　　但是道士八重天的境界，也已经很可怕了。

　　内务长老飞速冲至，见罗晨和林长风听到他的话竟然没有立即停手，顿时脸现愠怒之色，猛地就是两掌击去，左右对准两人一击攻出。

　　立刻之间，元气奔涌，震荡开来，内务长老身上衣袍鼓起，猎猎作响，整个人瘦弱的身躯似乎在一瞬间就变得高大威猛起来。

　　两掌拍出，更是如同两块巨石砸落，沉闷厚重的气势压得人呼吸艰难，有种想要吐血的感觉。

　　仅仅是一个眨眼的功夫，两只瘦削的手掌已然出现在罗晨和林长风两人眼前。

　　看到掌风凌厉威猛，沉如山岳，两人皆是吃了一惊，然后不约而同停下打斗，与此同时，各自腾出一只手，亦是一掌打出，迎了上去。

　　“嘭嘭！”两声沉重的闷响同时响彻。

　　内务长老安安稳稳地落在地面上，毫发无损。

　　林长风则是略显踉跄，一连退后了几步，才稳下身形。反观罗晨，仅仅后退了一步，便站立不动，脸上依然是处变不惊的从容神色。

　　“嗯？”见此情形，内务长老不由得惊咦了一声。

　　刚才他虽然没有豁尽全力，但是也没有偏袒哪一方，两掌皆是使出了七成实力。可现在看去，七级道士境界的真传弟子林长风被震退了好几步，而另一位少年一般的弟子却仅仅被震退了一步……

　　显而易见，此名外表看起来仅仅五级道士境界的少年，真正实力明显要胜过七级道士境界的真传弟子林长风。

　　内务长老何等修为，何等眼光？思念电转之间，已经猜出了个所以然来。

　　“你就是那横空出世的天才少年，罗晨？”内务长老微眯着老眼，仔细端详着罗晨。

　　他已经基本确定了，眼前的少年便是罗晨无疑。毕竟，也只有那位看上去仅有五级道士境界的少年，才会拥有不下于七级道士境界的实力。

　　如此天才少年，门派可不会多出第二个来。

　　“弟子正是罗晨，见过长老。”罗晨微微躬身，抱拳作揖，神情语气不卑不亢。

　　“什么，你就是那个三斧劈杀了殷长老的少年，罗晨？”林长风此时亦是忍不住大吃一惊。

　　原本他也隐隐约约间猜到过眼前的少年会不会就是那个罗晨，但是两者却又有些不一样，首先传闻中罗晨用的可是绝品法器巨斧，而眼前的少年却是用的火焰刀。

　　而且据林长风自己估计，那罗晨的真正实力顶多也就是七级道士初期，根本不可能像眼前这般，真正实力比自己还高，这才一天时间不到，实力又怎么可能突飞猛进得那么离谱？

　　因此如今得以确定眼前的少年，和那罗晨的确是同一个人之时，林长风也抑制不住心中的震惊。对于罗晨的神秘与强大，心里忌惮亦是更增了几分。

　　那两名傲天联盟的弟子，则是猛吸一口冷气，眼睛一下子鼓得老大。自己怎么就碰上了这位凶神？想想刚才，他们一个个对罗晨可是嚣张跋扈，嘲笑不屑，现在回想起来，背脊冷汗涔涔，一阵后怕。

　　不过当他们瞥见那肩部被长枪捅出一个大洞，犹自躺在地上昏迷不醒的张姓汉子时，他们心中又稍稍暗叹自己侥幸。

　　至于那名管理弟子，一直都是理所当然的样子，嗤笑着看着那两人，仿佛在说，不听小哥言，吃亏在眼前……

　　“果然是英雄出少年。”内务长老低低地感叹了一声，不知是赞赏还是无奈，片刻之后，才板起脸孔，神色严肃，“身为同门师兄弟，你们为何要在此大打出手，还有，那两名弟子又是怎么一回事？给我老老实实交代清楚！”

　　说到最后，内务长老语气陡然变得肃杀凌厉起来，冷冷地在众人身上扫了一圈。其中那三名修为最低的弟子，心底顿时有种不寒而粟的感觉。

　　然而这两三名弟子竟是难得心照不宣，缄默不语，一句话也不敢乱说。因为两边，可都是他们这种小人物惹不起的主啊，得罪了任何一边，以后都不会有好日子过，甚至可能会惹来杀身大祸。

　　林长风神色恢复平静，略带冷漠，浑然不惧。至于罗晨，摆明了一副事不关己的模样。事实上，由始至终和他干系确实不大，他也懒得解释什么，他心里明白，此名内务长老根本管不了什么。

　　果如罗晨所料想的一般，内务长老看到这一幕，先是气不打一处来，正欲破口开骂，但是最终还是无声地叹息了一口气，作罢了。

　　“你们三个，把他们两人送下去疗伤。”内务长老瞪了那三名有些畏缩的弟子一眼，没好气地吩咐了一声。

　　待到三名弟子将那重伤的两人送走之后，内务长老才缓缓开口道：“不管你们是不是有什么深仇大恨，但也不要在门派内做得太过份，非要闹得不可开交的话，就生死决斗好了！”

　　最后一句，内务长老却是意味深长地看了罗晨一眼。

　　“是，长老。倘若没有其他事情的话，在下还有要事在身，便先行告辞了。”林长风装模作样地答应了一声，便直接提出离开了。他知道，今天的事，现在他是暂时别想讨回什么便宜了。

　　“嗯，去吧。”内务长老无奈地挥了挥手，他可不是刑罚大长老，有些事情他管不到，也无能为力。

　　“我傲天联盟盟主他日历练回来之时，必会亲自造访罗师弟！”临走之前，林长风却是不忘冷冷地瞪了罗晨一眼。不过罗晨自然是熟视无睹。

　　“好了，你也自行离去了。”半刻之后，内务长老暗自摇了摇头，也向罗晨挥了挥袖。

　　罗晨抱了抱拳，淡淡一笑，便也转身离开了。

　　所有人都离去之后，良久，内务长老才幽幽地叹息起来：“后生可畏，吾老矣。不过这名叫罗晨的少年，倒也是初生牛犊不怕虎，那傲天联盟的主，可不是好惹的啊……”

　　接下来，罗晨则是往自己分配到的独立居所行去，一路上，倒也没有什么意外发生了。

　　“哇咔咔，终于有别墅可以住了！我老人家早就预言过了，这一次回来肯定要告别那个茅房的！”来到那处居所之后，怪老头首先便情不自禁地大呼小叫起来。

　　但见此地是一片环境清幽的小院落，背山靠水，瑶草铺地，鸟语花香，灵气充裕，确实是不可多得的潜修场所，令得罗晨都有些许意外，普通内门弟子，是决计不会有如此优渥的待遇。也可以从侧面看出门派对罗晨的重视了。

　　“嗯，相当不错。”罗晨亦是不由得心满意足地点了点头。

　　至于房间的布置则和一般的住所没有什么区别，都是休息室、炼丹室之流，唯一不同的一个地方便是，罗晨发现，内院深处，居然有一口活水温泉，这不禁再次令罗晨有些喜出望外了。

　　因为那一口温泉并不是普通的温泉，而是一种罕见的灵泉，整个门派可能都鲜有，内里蕴含灵气，可以舒筋活骨，温养气血，对于修炼有一定的帮助，而不仅仅是纯粹的享受功效而已。

　　大致逛了一圈之后，罗晨最后在炼丹室之中盘膝坐了下来。

　　只见整个炼丹室还是颇为宽敞的，而且光线十足，通风透气。在炼丹室的正中央，是一个早已刻画完善的法阵，专门用于汲取地火之用。只要注入一定的元气，便可以轻易激发整个法阵了，对于完全没有使用过的修士来说亦是十分简单。

　　静心坐下之后，罗晨则是开始考虑起下一步的计划来。

　　原本罗晨是打算准备开始，自己一个人默默闭关修炼，不问世事的。哪里料到，天有不测风云，他不想去招惹别人，别人却要来招惹他，而且一来就是最为棘手的大势力。

　　想想那傲天联盟连门派都拿它没办法，其势力、后台之强大可想而知。还有罗晨今天碰到的那一名真传弟子林长风，亦是其中的一个人员，还不知道整个傲天联盟有多少个像林长风一般的高手呢。

　　如同林长风一般的七级道士，来一两个罗晨还夷然不惧，但一下子来他七八个的话，罗晨也只有亡命奔逃的份了。而且那傲天联盟的盟主是什么身份，罗晨也不清楚，只知道对方自诩“第一真传大弟子”。

　　敢这么狂傲的人物，即使不是第一真传大弟子，恐怕也相差不多了。否则如此狂妄自大，又没有足够实力作为倚仗的话，此人怕是早已入土多时。

　　按照罗晨的估计，真传弟子那至少都是七级道士以上的修为，那么敢号称第一真传大弟子的话，恐怕还要比七级道士强横好几倍。

　　想到此处，罗晨抿了抿嘴，眉尖不由得微微蹙起：“看来有必要调查清楚才行。”


第五十三章 不速之客

　　对于是敌非友的强大人物，必须要知己知彼才行。要不然人家杀上门来，到时候怎么死的都不知道。正所谓有备无患，罗晨决定一定要提前做好万全准备才行。

　　不过一切准备工作还是要以提升自身实力为中心。实力才是一切，这是毋庸置疑的。

　　“看来要尽快炼制出浑元爆升丹才行。”罗晨心中一动，立刻取出了那张炼制浑元爆升丹的丹方，然而仅仅看了两眼，他便忍不住微微皱眉。

　　浑元爆升丹炼制起来似乎不算太困难，但难就难在所需要到的材料之上。

　　“主要材料，七叶冰莲、蓝焰草、火猴内丹、黑魔莲花、土龙须、……”

　　可以说收集齐全主要材料之后，其他搭配的材料倒也不难找，但是光是随便几样主要材料的名头，就能让人瞠目结舌，大咽一口唾沫了。

　　总共五种主要材料，无一不是天才地宝，价值连城，最为关键的是，都是极为罕见的宝贝，可遇而不可求。

　　目前，罗晨手中仅仅有其中的一味主要材料罢了，那便是七叶冰莲。

　　想想当初那名玄一派的林义峰，身为六级道士，但得到罗晨赠送的一片七叶冰莲之时，都要喜极而泣的模样，便知道七叶冰莲是有多珍贵了。

　　除了七叶冰莲以外，其余诸如蓝焰草、火猴内丹等等一共四味材料，可也都是和七叶冰莲一个级别的天才地宝，珍稀罕有。不一定是有灵石就可以购买得到的。

　　当然，没有灵石就更难以弄得到了。

　　对于其余的四味药材，罗晨决定到一些大商铺去搜寻一下，看看能否购买得到。若是买不到的话，再去一些大型拍卖会碰碰运气。

　　总之，炼制浑元爆升丹是势在必行之事。

　　试想想，假如能够拥有一颗浑元爆升丹在手中的话，便等同于无形中多了一重天的实力！从某种意义上来比喻，说是起死回生的仙丹都不为过。

　　还有就是，罗晨对于那能够制造出戊土傀儡的阵法亦是兴趣盎然。布置戊土傀儡的阵法并不如何困难，只需要找到拥有足够戊土元气的戊土晶石，便已经算是成功了。

　　只不过要想寻找到一块拥有充足戊土元气的戊土晶石，决然不会比那炼制浑元爆升丹所需的任一主材料容易。

　　但是只要找到了戊土晶石，然后在自己的住宿区域之中布置起法阵来，便能够凭空多出几尊戊土傀儡的话，那该有多犀利啊？

　　若是戊土晶石充裕，能够制造出个十尊八尊的戊土傀儡，恐怕就是道师一重天境界的强者遇见了，都得吓得逃跑吧？至于像林长风那种级数的强者，看到就直接屁滚尿流了。

　　届时，罗晨便可安安心心地闭关修炼了，完全不惧怕任何不速之客前来找事。

　　每每想到此处，罗晨心中就忍不住一阵激动。

　　不过罗晨最为首要的是，必须先静下心来，修炼一两天，将刚刚晋升至七级道士的修为，彻彻底底地巩固下来。

　　“嗯，等我巩固了修为，立刻就动身，前去搜集所有材料！”一旦有了明确的目标，罗晨整个人也是变得干劲十足起来。

　　本来，每一个弟子新分配到的住所都没有任何禁制的，要依靠自己布置。可惜罗晨手头上除却那戊土傀儡法阵用处巨大以外，其他的法阵不是土鸡瓦狗一般有如虚设，便是繁杂无比，罗晨也懒得去布置了，反正有怪老头在，有任何人擅闯进来，他都可以第一时间发现。

　　所以，罗晨索性就开始闭关，巩固修为。

　　其实说来也没有什么，也就是炼化一些丹药，补足穴窍空虚的地方，使自身元气达到一种最为充盈的状态。其次便是梳理元气的运转，使之流动畅通顺利，运用自如。

　　仅仅是花费了两天的时间，罗晨便彻底巩固了修为，无形之中，实力便是增加了一两成。

　　睁开双眼，神光爆绽，罗晨吐了一口浊气之后，缓缓站起身来，踌躇满志：“是时候动身了！”

　　“嘿嘿。恐怕可不是动身那么简单了，而是有人要来给你动动筋骨了！哈哈。”忽然之间，怪老头晃荡了出来，抚了抚须，摇头晃脑，神色揶揄。

　　“什么？不是吧。”立刻之间，罗晨脑海里便生成了一副图像，只见三道身影快步而来，靠近他的住所区域。不出片刻，应该就会到达了。

　　罗晨此时想要抢先一步从住所离去，却是来不及了。一出去，双方便是碰个正着。

　　“该来的还是要来啊，想避也避不开。”罗晨撇了撇嘴，不置可否地感慨了一声，还是毫不犹豫地走了出去。

　　倘若来人真是为找茬而来的话，也肯定是要硬闯进来的，还不如自己出去，罗晨可不希望自己的新住所，还没有住上几天，就要变成断壁残垣。

　　不过罗晨心中还是隐隐祈祷，千万不要是那个什么第一真传大弟子前来，否则的话，以他目前的实力而言，非要吃大亏不可。

　　走出住所之后，罗晨便清楚看到，不远处，三个身着同样黄色长衫的年轻男子并立而来，龙骧虎步，自有一股慑人心魄的气势。

　　而罗晨看到三名年轻男子之后，首先却是暗暗松了口气，随后也才微微有些吃惊起来。

　　这三名年轻男子，居然都是道士七重天的境界，实力应该和林长风那一个级别相差无几。也就是说，现在有三名真传弟子一般的修士来找他罗晨。

　　出动这等阵仗，稍微有点常识的人也知道不会是因为什么好事而来。

　　不过罗晨气定神闲，淡淡地看向走近的三人。

　　片刻不到，三名年轻男子便来到了罗晨身前，一个个负手而立，神情倨傲，摆明了是来挑衅惹事的一般。

　　来到罗晨面前之后，中间一名目露精光的年轻男子便上前一步，冷冷地看着罗晨，同时语气毫不客气地说道：“罗晨是吧，我们雍王爷请你到府上一聚。跟我们走一趟吧。”

　　“哦？雍王爷？”罗晨双眼微眯，淡淡地问道，“你们又是什么人，雍王府的？怎么知道我叫罗晨？”

　　“在下虎大，这两位分别是虎二，虎三，都是雍王爷的下属。我们手上有关于你的详细资料。”自称虎大的年轻男子介绍起身旁两人，言语简明，根本不废话。

　　三人的体型、名字虽然相似，但是他们的相貌却是截然不同，明显不是三兄弟，那名字也应当是以“虎”字开口的一个代号而已。给罗晨的感觉，这三人倒更像是世俗之中的皇家侍卫一般。

　　“好了，跟我们走吧。我们还有其他事情在身，不能在你身上耽搁太久。”看到罗晨一动不动，那名叫做虎二的年轻男子似乎有些不耐烦，开口催促了起来。

　　“如果我说，我不能跟你们一起走呢？”罗晨刮了刮鼻子，嘴角渐渐勾起一道冰冷的弧度。

　　这时候，那名叫做虎三的年轻男子也发话了，只见他冷笑道：“我们可是得知，前不久你刚刚和真传弟子林长风大打出手，最后打成了平局，谁也奈何不了谁，是也不是？”

　　罗晨静静地看着三人，笑而不语。

　　“没错，别以为我们不知道，你最近的所作所为，我们可都全部调查清楚了的，别想不承认。不过，你要是认为跟林长风打成平手，就能够目中无人的话，那你就大错而特错了。”此时，性子比较急躁的虎二亦是冷冷一笑，再次接过话道。

　　“罗晨，不怕实话告诉你，我们三人任何一人，实力和那真传弟子林长风相比，都不遑多让。所以，你还是乖乖跟我们走一趟吧，你大可放心，我们不会为难你的。”显得颇为稳重的虎大佯作客气地说道。

　　怪老头一听，却是先忍不住偷笑了起来：“话说得倒是好听啊，说白了不就是要绑人嘛。”

　　“好吧。”罗晨不置可否地苦笑了一下，颇为无奈地摊了摊手。

　　三人一听，脸上顿时浮现几分得意的神色。一副早该如此的模样。

　　然而让他们万万没有料到的是，罗晨紧接着却是心不在焉地说道：“我倒是想看看，你们是怎么个为难法。”

　　说话之间，罗晨不紧不慢地取出了绝品法器巨斧。

　　“你说什么？”虎大三人皆是一愣，然而平滑如镜的斧面上，闪烁而起的几道寒光，一下子便令得他们三人回过神来。

　　“小子，你这是在找死你知道么？”虎大首先反应过来，脸色变得十分难看，称呼、语气更是立刻就变了。

　　“我看他是不见棺材不落泪！”虎三双眼紧紧盯着罗晨，舔了舔嘴唇，拳头捏的咔咔作响。

　　虎二原本就是脾气暴躁之人，听到罗晨这么一说，眼中立刻就闪现出了怒火和杀机，一步踏出，就要动手，同时一字一顿地说道：“这贱骨头，还真以为自己是什么绝世天才，可以不可一世了……”

　　但是虎二连话都尚未说完，脸上登时大惊失色。


第五十四章 前往太原城

　　那虎二话都来不及说完，声音顿时戛然而止，脸色大变。

　　只见他瞳孔当中，一柄巨斧的影子越来越大，瞬息之间，巨斧如山如岳，庞大的阴影占据了他整个瞳仁。

　　虎大二人，虽然早有防备，但是万万没有想到，虎二刚向前踏出一步，且尚在说话之间，罗晨立刻骤然偷袭，雷霆出击，而且速度之快，完全超乎了他们的意料。

　　寒光闪耀，巨斧转瞬劈至，凛冽的劲气率先削割而下，立刻之间，虎二的脸庞上顿时出现一道细微的血痕，一缕血丝溅射而出。

　　“啊？！”森森寒意令得汗毛乍起，虎二仓惶怒叫，立即惊醒过来，身上一道金光飞射而出，奇准无比地撞在了斧刃之上。

　　是自动护主型法宝！

　　但是，仅仅是“啵”的一声，金光裂开蹦散，不堪一击，巨斧势如破竹，速度丝毫不减，依旧直劈而下，势沉力猛，凌厉暴烈！

　　斧势既沉猛又凌烈，可见罗晨是将“锋芒毕露”招式的奥义，结合到了“斧劈山河”这一招式当中。

　　虎二惊怒欲绝，却又根本来不及取出其他法宝抵挡，生死间不容发之际，唯有求生本能一般，双拳竭力打出，迎向了势力万钧却又迅若奔雷的巨斧。

　　“虎二小心！竖子敢尔！”虎二生死一线之际，为首的虎大居然刹那间反应了过来，怒发冲冠，手中一道银光瞬间激射而出，却不是要抵挡巨斧，而是直接射向罗晨的喉咙。

　　不愧是三人的领头，在危机关头，虎大仍然能够保持住一分冷静，判断精准，出手果断，来了一招围魏救赵。

　　正常情况下，此刻任何人都不会用喉咙去抵挡那道银光，而是先回身防御。那么一来，虎二的危机自然解除了。

　　可惜的是，虎大失算了。

　　却见罗晨脸上没有半点惊惧之色，挥斧的势头不减，但身上却是同样快如闪电地激射出一道黄光，千钧一发之际，堪堪抵挡住了那道银光。

　　得自那名变态修士手上的护心法境，再次帮了罗晨一个大忙。

　　“嘭！”“咔嚓！”接连响起两道声音，清晰入耳。

　　虎二被巨大的劲力震得倒飞，双手齐齐骨折，整个人如同一块大石砸落远处，口中猛吐一口鲜血，面如土色。

　　一个回合的交手，虎二已然失去大半战力，受伤不轻。

　　而罗晨一击得手，并没有乘胜追击，毫不迟疑，水云步法飞速运转，速度快得留下道道身影。没有半点停顿的意思，罗晨向外冲去。他还有他的打算，要先办正事，现在没空和这些人纠缠不清。

　　“哪里跑！”虎大和虎三勃然暴怒，睚眦欲裂，纷纷取出法宝，朝着罗晨急速追击而去。

　　然而，他们二人刚刚踏出两步，身形却是一下子顿了一顿，双脚似乎被什么东西给束缚住了。

　　瞥眼望去，两人只见自己的脚下，不知何时，已经被从地里钻出来的一根根青藤，给紧紧地捆缚住了。

　　两人不由得又惊又怒，脚下元气猛力一震，刹那之间，所有青藤全部被挣裂散开，但是此时当他们再想追击罗晨的时候，一眼望去，哪里还有对方的身影？

　　“嗷！”两人怒不可遏，大吼了一声，那虎三更是威胁着狂叫道：“罗晨，我们雍王府不会放过你的！”

　　由于有雷达的帮助，罗晨早已对整个玄一派的地形了若指掌，拐了几个弯，确定对方不会再追上来之后，罗晨便放慢了脚步。

　　一路下来，罗晨却是听到了不少的议论，甚至，有些根本就是流言蜚语。

　　大致就是在说罗晨骄横狂傲之类，居然主动挑衅“傲天联盟”，而且还是当着内务长老的面，不听劝阻，动手将傲天联盟的一名弟子打得半死不活，最后还是真传弟子林长风出手阻止，才让罗晨罢手。但在临走之前，罗晨还口出狂言，威胁那真传弟子林长风。

　　总之，多数都是在说罗晨如何地嚣张跋扈，目无余子之类。

　　对此，罗晨自然是心如明镜，但除了无奈地耸耸肩以外，他还真没有什么办法了。而凡是远远碰见罗晨的弟子，无一不是躲避开来，眼中忌惮、敬畏的神色，显露无疑。

　　出得门派，罗晨一路往西，直奔附近最为繁华的城市，太原城。

　　虽说是“附近”，但是由于玄一派是处于深山林地之中，距离太原城还是有不小距离的，以罗晨的脚力，最快至少也要走上大半天的时间，方能到达。

　　玄一派周遭几十里上百里之内，也是有些小城镇的，只不过罗晨需要找寻的材料太过稀有，在这些小城镇找到的几率太小了，还不如直接去距离算是最近并且又是最繁盛的太原城。

　　“如果能拥有一件飞行类的法宝就好了。”行走于人迹稀少的山林之间，近半天过去了，罗晨也没有看到太原城的影子，不由得心有感慨。

　　不过他也仅仅是感叹而已，他也知道，一件飞行类的法宝可不是那么好弄的。因为，飞行类的法宝，可都是灵器级别以上。虽然罗晨如今身家大涨，门派之中也算得上富甲一方了，但是也还是买不起一件灵器级别的法宝的。

　　终于，在太阳快要落山之际，罗晨极目远眺，太原城已然遥遥在望。

　　整个太原城，便坐落于广阔无边的平原之上。只见一座座的高大建筑，拔地而起，无数房屋楼阁，星罗棋布，却又鳞次栉比的排列开来，规模不可谓不宏伟。

　　四通八达的宽阔道路上，布满了密密麻麻的黑点，是川流不息的热闹人群。

　　更有一条巨大的长河横穿整个太原城，浩浩荡荡，奔流不息，如同一条猛龙蛰伏一般，随时都会抬起头来，扶摇直上，飞向九天。

　　一些客船、商船，借助奔腾的流水，转眼之间就可行出几里之外，速度如流星急矢。

　　望见这番景象，罗晨也不禁微微张开了嘴巴，显然是吃了一惊。他也是第一次来到太原城。

　　“小子，瞧你这小样，说你没见识了吧？跟个乡巴佬似的。想我那个科技文明的时代，在太空之外的无数空间之中，都建立有不可计数的国家……”看到罗晨吃惊的模样，怪老头顿时撇了撇嘴，似乎对太原城这种规模不屑一顾。

　　“你最有见识，你最牛叉，你给我建造一辆你经常吹嘘的什么飞机之类的来呀。”罗晨没好气地翻了翻白眼。

　　闲暇的时候，怪老头总是喜欢和罗晨谈天说地，自然也经常提到他那个科技文明时代的一些产物，比如最落后的年代，都有什么浮艇飞机，可以日行千里，还有什么核弹，可以瞬间毁灭一个城池之类的。

　　总而言之，都是些稀奇古怪，甚至匪夷所思、天方夜谭一般的东西，闻所未闻，罗晨也很难想象得出来。

　　“我靠，等我恢复了能量，给你造一艘太空飞船当马骑！”怪老头立刻郁闷地吹了吹胡子，但是冲动过后，他又有些垂头丧气了，变得安静起来。

　　太原城，是整个东南大陆最大最繁华的城市之一，连同四面八方，各个中小城市。同时，亦是吸引了不少修士前来买卖交易。

　　当靠得近了，罗晨便发现，在来来往往于城市内外的人群当中，有不少是做修士打扮。甚至，更有一些修士是直接御空飞行！

　　毫无疑问，若不是有灵器级别的法宝，那就是本身的实力已经达到了道师的境界。

　　道师境界的修士，可以凭借元气凝练发出的罡风，依托身体，御空而行。

　　“道师的境界么……”罗晨看着那些在空中飘然而行，不沾尘埃，宛如谪仙降临一般地落入城池之中，他内心也忍不住有些羡慕，不过旋即，他目光坚定，满志踌躇，“迟早，我也可以修炼到这个境界，甚至更高！”

　　不再迟疑，罗晨大步走向太原城。

　　来到其中一侧的城门之后，罗晨也发现了，虽然城池内外人进人出的，但是并不是完全的自由。除了道师境界的高人，或者身份特殊之人以外，其他一般人都要接受检查并交纳一定费用，才可以进入城内。

　　负责检查的守卫，一个个衣服光鲜，精神抖擞，面目冷酷之中略带几分自豪，修为都至少在道士五重天以上，也就是说，最弱的都相当于玄一派的内门弟子。他们或是背负大剑，或是腰挎长剑，总之所有的守卫似乎都是用剑的。

　　稍微有点常识的人都知道，他们就是威震东南大陆的名门大派，仙剑门的弟子。而且，还仅仅是外门弟子罢了。

　　虽说仙剑门距离太原城比之玄一派更为远一些，但是整个太原城，依旧是处于仙剑门的管辖之下。没有别的原因，就是仙剑门的实力明摆在那，十个玄一派都难以望其项背。

　　城门之外，人群排起了几条长龙，井然有序，一个个老老实实地接受着守卫的检查盘问，登记、缴纳费用，然后才可以进城。


第五十五章 宝玉阁

　　和普通人一样，在经过检查登记缴纳费用之后，罗晨这才进入了城内。

　　眼前，是车水马龙，人山人海，摩肩接踵，繁华一片。一眼望去，道士五六重天的修士随处可见，七八重天的修士亦是不在少数。至于九级道士，也就少见了。

　　因为一般而言，九级道士这个境界的修士，都已经是闭门不出，坐死关苦修，冲击道师境界了。

　　整个太原城虽然熙熙攘攘，吵杂喧嚣，但是打架斗殴这类事情却是鲜少。

　　毕竟，人人都知道，这里是仙剑门的地盘，有好几名道师级别的长老坐镇，除非是活得不耐烦了，否则谁也不会胡乱闹事的。

　　随便找了个面貌憨实的少年询问了一下，罗晨便找到了太原城之中最大的几个商铺之一的宝玉阁。

　　这宝玉阁外表看上去就是金碧辉煌的，倒是颇有几分财大气粗。

　　罗晨一进入金玉阁，便看到，大厅之中，不少修士来来往往，或是买卖，或是商谈，好不热闹，所幸大厅面积宽阔，倒也不显得如何拥挤。

　　不过罗晨仅是随意扫视了两眼，便径直走上了二楼。

　　显而易见，一楼大厅虽然装饰得富丽堂皇，但除却几件象征性的珍宝以外，其他的皆是一般货色。真正贵重的宝贝，都在楼上。

　　罗晨刚一踏上二楼，便有一名年轻俏丽的女侍者迎了上来，面含微笑，热情地招呼道：“这位贵客，不知道您想要购买什么宝贝呢？药材，法宝，还是丹药？”

　　用观气术望了一眼眼前的俏丽女侍，罗晨便发现，对方竟是一名四级道士，修为不俗。不过一般能够上到二楼来购买商品的修士，不是身家不菲，就是实力非凡，作为一名侍者，自然不敢怠慢。

　　“你们的掌柜可在？我想与他谈论一些生意上的问题。”罗晨面带淡笑，直接说道。

　　以他所需要购买的那些材料的价值、珍贵而言，的确是需要直接找掌柜商谈了。

　　“这位前辈，真是抱歉，我们掌柜事务繁忙，一般不见外客。”俏丽女侍亲切的笑容不减，款款有礼，“请问您有什么重要事情？如若是五千下品灵石以下的生意，我都可以做主的。”

　　俏丽女侍话说得倒是礼貌，但其言下之意却不外乎是，五千以下的小生意就不要打扰我们掌柜了！

　　也难怪，罗晨目前的外表，看上去也就道士五重天的修为，而且穿的法衣也不过是中品法器，整个人看上去虽然说不上寒酸，但是绝对和富贵扯不上边际。

　　“大约我要谈的生意，至少也是五万下品灵石以上的吧。”微不可察地耸了耸肩，罗晨面色平静地说道。

　　“什么？五万下品灵石？”骤然一听到这个震撼性的数字，俏丽女侍脸上的微笑登时凝固，不可思议地惊呼了一声。

　　周围之人听到俏丽女侍的惊呼声，纷纷投来好奇的目光，还以为是某位毛手毛脚的顾客，又在厚颜无耻地出手偷袭，狠吃了一口对方豆腐呢。

　　感受到周围人投射而来的目光之中，竟是略带着几分揶揄、暧昧的异样神采，俏丽女侍这才意识到了自己的失态，俏脸一红，下意识地轻轻捂住了樱桃小口。

　　“前辈，您确定，您不是在开玩笑么？”平复了一下情绪，俏丽女侍上下打量着罗晨，无论如何，她还是不敢相信对方刚才所说的话。但是她的称呼却是不自觉地换成了“前辈”。

　　要知道，五万下品灵石的交易额，已经超过了他们宝玉阁一楼一天的交易总额。假如眼前之人乃是一名九级道士的话，她还不至于太过惊讶，然而眼前不过二十岁的少年，才仅仅是五级道士而已。

　　“喏，你自己看看吧。”罗晨不置可否地摸了摸鼻子，将一个普通的纳宝囊递了过去。

　　俏丽女侍微微一愣，顿时回过神来，接过纳宝囊之后，将神念探入了其中。

　　“啊？！”神念甫一探入其中，俏丽女侍立时惊得再次紧张地捂住了小嘴，满脸震惊，胸口剧烈起伏着，胸前的丰满划动起惊心动魄的曲线。手中的纳宝囊差一点拿捏不稳，险些掉落。

　　立刻之间，几乎所有人的目光再次被吸引了过来，一部分望向了罗晨，眼中充满了厌恶、鄙夷的神色，而少部分的男性修士，则是不由自主地将目光焦距到了俏丽女侍起伏不定的峰峦之上。

　　“小子，你不厚道啊，怎么能吓到人家小妹妹呢。”怪老头先是略带不满地斥责了两句，但是明显话不由衷，心不在焉，因为此刻他的目光正悄悄地透过罗晨的衣缝，眼珠子一动不动地凝视着前方的阵阵波涛。

　　罗晨递过去的纳宝囊里边，装满了各个品级的灵石，光是下品灵石，就有近十万。再加上中品灵石和上品灵石，一时之间都让人清点不过来。数目之多，绝对令人乍舌。

　　以至于俏丽女侍神念方探入其中，便有如见鬼了一般。眼前此名貌不惊人的少年，出手确实太过吓人了。

　　不过回想起来，罗晨拥有那么多的灵石，却是并不奇怪。首次斩杀了那名邪神宗弟子之时，罗晨就得到了一万多的下品灵石，其后又在水底洞府当中灭了那名道士六级巅峰的阴险修士，再加上救下叶清清几人之时，那两名六级道士的黑衣人，纳宝囊亦是落到了罗晨的手中。

　　光是这几人的财富，总价值就已经近十万了。更为甚者，还有那水底洞府的主人，身为九级道士巅峰的修士，财富又有多少呢？罗晨都懒得去清数了。

　　“前辈，您、您请稍等，我这就去通报我们掌柜！”纤手略带颤抖地将纳宝囊递还给罗晨，俏丽女侍看向罗晨的目光带上了几丝惊疑与敬畏，然后转身小跑起来，快步往楼上走去。

　　过得片刻，俏丽女侍再次返回，恭恭敬敬地将罗晨请了上去。

　　“我们掌柜就在最里边的厢房，前辈您请。”俏丽女侍显得拘谨地做了一个手势，目光有些游移不定，竟然不敢和罗晨对视。

　　淡淡地应了声，罗晨不缓不急，径直地往里走去。

　　此时，俏丽女侍才敢悄悄地观察起罗晨颀长的背影来，似乎想看出此名少年究竟有什么与众不同的地方，身家居然那么骇人。

　　“自己怎么就看走眼了呢……”微噘着小嘴，俏丽女侍心中叹息了一声。

　　“道友请进。”然而罗晨刚到门前，里面已经传出一个中年男子的声音，同时房门吱呀一下打开了。

　　罗晨也不迟疑，一步踏了进去。

　　一个亲切温和的声音，旋即响了起来：“在下李璟，不知小友如何称呼？”

　　罗晨循声望去，是一个身穿白袍、年约四十的男子，面白无须，脸上挂着淡淡笑意。乍一看去，不像是一名商人，反倒像是一名儒雅学士。

　　观气术一望之下，罗晨微微吃惊，对方的修为他竟然看不出来。不过罗晨可以肯定，对方的修为虽然应当在他之上，但应该不是道师境界的强者。

　　毕竟罗晨对于那名道师境界的短发女修，还是印象深刻的，从此名掌柜身上，他却是没有那种面对强者压迫的特殊感觉。对方应当是动用了某种秘法，防止人查探而已。

　　“在下罗晨，见过李前辈。”罗晨报以微笑。

　　“哦，罗小友，快快请坐。”李璟招了招手，旋即斟了一杯茶，递到罗晨面前，“请品尝一下，这‘碧螺藻香’虽算不得什么名茶，但味道清冽，淡香留齿，倒也算是太原城一大特产了。”

　　“唔，确实不错。”

　　虽然有些不明所以，不过罗晨表面上却是不动声色，轻轻抿了一口，然后才道：“现在我们可以开始谈谈生意上的问题了吧？”

　　“呵呵！”李璟不由得笑了笑，“我看小友气息沉稳如岳，没想到却也是心急之人。”

　　“在下做事比较主次分明罢了。”罗晨淡淡一笑，“谈完生意之后，我是不介意找个时间和前辈一起畅谈一下风花雪月之事的。”

　　“哈哈，有趣有趣。”李璟将杯中茶水如同饮酒一般，一仰而尽，才道：“什么生意？小友直言无妨。”

　　“你看看便知。”罗晨没有直说，而是将一块记事玉简递了过去。

　　在出发前往太原城之前，罗晨就已经做好了一切准备，需要的材料，也都记录在了这块记事玉简之上。

　　“哦？”李璟接过记事玉简，神念一探，眼中顿时闪过几分讶异之色，“看来小友的胃口的确是不小啊，这么多的材料，还有几样可是殊为难得的天才地宝，这笔生意，怕是都不止五万下品灵石了。”

　　看到李璟的神色，罗晨心中微凛：“不愧身为宝玉阁的掌柜，看到我所需要的那些珍宝一般的材料，都能够不为动容。”

　　那块记事玉简之中，可是记录了炼制浑元爆升丹的大部分材料，还有戊土晶石，总价值绝对惊人，但是对方仅仅是惊讶了一下而已，瞬息之间神色便恢复如常，并没有什么太大的反应。

　　可见此人心志深沉，是早已见过不少大场面的人物了。


第五十六章 还是信得过的

　　罗晨心中暗叹，表面上却不会显露出来，而是平静地问道：“李前辈，你看看记事玉简之上记录的材料，一共需要多少灵石才可以购买得到？”

　　李璟稍微沉吟片刻之后，脸上佯作几分为难，回答道：“小友所需的材料当中，有好几样可都是可遇而不可求之珍宝，本阁虽然是太原城几大商铺之一，但是一时之间也拿不出全部啊。”

　　“李前辈还请直言。”罗晨望着李璟，露出淡淡的笑容。心中却是冷笑：说些敷衍的话就想宰我不成？

　　“好吧，那我就直说了。”李璟眼睛一眯，也笑了起来，“火猴内丹和土龙须，本阁现今便有存货，至于蓝焰草和黑魔莲花，可就有些难办了，即使是要向其他大城将这两样珍宝调过来，也是需要不少时日的，并且，还未必就能够调动得到。”

　　“其他的商铺是否会有存货？”罗晨心中暗叹可惜，依旧不甘心地询问道。

　　“太原城之外的商铺我不敢说，但是太原城之内的商铺，只要我宝玉阁没有的珍宝，其他的商铺必然是不会有了。”李璟微微一笑，倒是自信满满。

　　对于李璟给的回答，罗晨并没有多少出乎意外，毕竟宝玉阁在太原城的确是一大巨头之一，甚至，在东南大陆都是闻名遐迩的。而且据说，宝玉阁之所以实力如此雄厚，是因为它的总部可是在中央大陆的，东南大陆有几家宝玉阁，却仅仅是分店罢了。

　　想想中央大陆距离东南大陆不知多远，却能够把“手”伸到东南大陆，而且还能将生意做得如此之大，其总部的实力如何，简直有些难以想象了。

　　“火猴内丹和和土龙须，我需要两份，第一行目录之下的材料亦是一样，至于第二行目录下的材料，我需要五十份。”略一沉吟，罗晨便决定了需要购买的数量。

　　“哦？”李璟眼中微有讶色，似笑非笑道，“若是没有猜错的话，小友第二行目录下记载的材料，应当是炼制一阳玉丹所用的吧？”

　　李璟所说的话确实不假，罗晨正是打算自己炼制一些一阳玉丹。在水底洞府主人的纳宝囊之中，罗晨也是得到了一阳玉丹的丹方的，甚至还有好几种人级绝品丹药的丹方，也在其中。

　　不过人级绝品丹药，罗晨手中还有好几枚，有恢复元气的，也有治愈伤势的，就目前而言，即便是遇到什么意外，份量也还是充足的。就不需要自己再去炼制了，而且罗晨也分不出那么多的精力。

　　能够炼制出个几十枚一阳玉丹的话，罗晨已经心满意足了。当然，他一阳玉丹的存货更是多得可怕。

　　然而罗晨主要目的是，一来锻炼自己的炼丹能力和提高修为，顺便也可以让怪老头吸收其中的纯阳之气。二是即使一阳玉丹即便是多余了也可以卖掉赚钱。别看他现在身家惊人，但是几趟购买下来，肯定就要大大缩水了。

　　“嗯，不错，是我师傅需要炼制一阳玉丹，晚辈可没有那个本事。”罗晨不动声色，语气略显谦虚。

　　“原来如此。”李璟不置可否地点了点头，看向罗晨的目光却是有些意味深长，随后，才缓缓道：“这样吧，小友一次就为本阁带来那么大的生意，若是不优惠一些的话，实在是说不过去。零头就全部免去了，只收你六万下品灵石，小友意下如何？”

　　“非常满意。”罗晨几乎是不假思索，便回应道。

　　记事玉简上所需要的材料，总体价值他早就估算清楚了，因此对于现在李璟给出的价格是心中有数。甚至，对方所给的价格还略低了一些，的确如其所言，零头全部去掉了。

　　对此，罗晨不禁心中暗赞：“这家伙倒是会做生意。”

　　为商之道，有时候确实需要讲究“以退为进”。面对一些大主顾，斤斤计较只会让人心生厌恶，只有大方地舍弃一些利益，才能够长久地留住对方。

　　“对了，李前辈。”蓦然间，罗晨想起了一件他十分感兴趣的东西，脸现疑惑，“为何没有听你提起戊土晶石？”

　　“怎么？你没有听说么？”李璟微微惊讶，旋即又恍然了过来，摇头一笑，“看来小友是刚刚来到太原城的吧。”

　　“到底是怎么一回事？”罗晨不解地看着李璟。

　　此时，回想起来，李璟眼中亦是闪现了些许不可思议的神色：“便在今天一大早，有一名神秘修士，已然将太原城所有商铺当中的戊土晶石全部抢购一空了。”

　　戊土晶石，并不是什么稀世奇珍，因为戊土晶石有大有小，大块的戊土晶石固然稀少，但是小块的戊土晶石却是不在少数，只不过其内蕴含的戊土精气多少而已。达不到一定的程度，罗晨的戊土傀儡阵法，便无法布置成功。

　　但是骤然听到居然有人抢先一步，并且还是将太原城所有的戊土晶石都购买一空，罗晨也不禁大吃一惊。显然，那名神秘修士可是绝对不会知道罗晨需要戊土晶石而故意为之的，八竿子打不到。

　　“难道是因为修炼什么土系高阶功法的缘故？也太不是时候了吧。”罗晨心中有些懊恼，本来对于戊土晶石，他可以说是志在必得之物的，虽然稀少，但是太原城几家商铺肯定还是凑得出来的，现在好了，完全落空了。

　　李璟都说是神秘修士了，而且还是一大早就来的，想要追上去恳求别人高价让出一些都难了。

　　也难怪罗晨心中有些懊丧了，要知道若是能够买到足够的戊土晶石，便几乎等同于以低价请到了几名八级道士给自己当保镖。而且这戊土傀儡当保镖，可是任劳任怨，悍不畏死。

　　看到罗晨神色略微不快，李璟呵呵一笑，竟是安慰道：“小友大可不必失望，戊土晶石要从其他地方调运过来还是不难的，我们宝玉阁也已经在安排了，相信再过个三五天，应该就会有新的戊土晶石运送过来了。”

　　听得李璟所说，罗晨心中一喜，脸色这才缓和了一些。三五天，也不算太久。

　　“那蓝焰草和黑魔莲花呢，最快什么时候可以调运过来。”片刻之后，罗晨略带期盼地问了出来。

　　“这个……”此次李璟真是面有难色了，沉吟半晌，仍旧是模棱两可，“最快的话，至少也要一个月以后吧。总而言之，需要看运气。”

　　“一个月之后么……”罗晨低声自语，心中黯然。一个月也不是不能等，但这还是最保守的估计而已，说不定时间更长都等不到。

　　罗晨微微叹了口气，不过随后脑子一转，立刻又灵活起来：“李前辈，我想请问一下，太原城最近会举行什么大型拍卖会么？”

　　李璟一听，顿时之间也就明白了罗晨的心思，笑道：“小友是想在拍卖会上碰碰运气吧？呵呵。说来也巧，正好是整整一个月之后，城里会举行一个一年一度的大型拍卖会。”

　　恰好碰上一年一度的拍卖会在下一个月举行，的确是幸运了。不过罗晨更希望它明天就举行。如此一来，所有的材料，没准就可以全部凑齐了。

　　“多谢前辈告知。”抱了抱拳，随后，罗晨便取出足额的灵石，用纳宝囊装好递了过去，“这是整整六万下品灵石，前辈请查收一下。”

　　“这倒是不必了，看得出来，小友的为人还是信得过的。”接过装满灵石的纳宝囊，李璟淡淡一笑，也不清点，直接放入了袖口当中。

　　此时，怪老头调侃的声音突然在罗晨脑海里响起：“嘿，我看了你那么久，怎么没有觉得你哪里信得过啊？这家伙几眼就看了出来，他上辈子是看相的还是算命的？”

　　罗晨自然没有理会怪老头。不过紧接着，罗晨眼角却是微微一抽，但见李璟随手便从身上的纳宝囊当中，取出了各种各样的药材，转眼之间，几乎是摆满了半个厢房，琳琅满目……

　　暗暗咋舌的同时，罗晨却也是装模作样一般，看也不看，直接就全部收入了纳宝囊当中。当然，事实上，比如火猴内丹等几样最重要的珍宝，罗晨可是首先收入眼底、心中有数了的。

　　不然，最后才发现少了个一两样此等珍稀材料的话，罗晨就真是欲哭无泪了。这种闷亏他也吃不起。

　　然而，罗晨这一举动，却是惹得李璟哑然失笑：“小友不检查一下么？”

　　须知灵石不比这些材料，灵石一个神念探进去便可以知道个大概了，但是药材之类的，不仔细清点辨别的话，可是很可能出现纰漏，甚至假冒伪劣产品都不是没有过。

　　“宝玉阁的信誉，晚辈还是信得过的。”然而罗晨却是变着花样，将原话送了回去。

　　李璟微微摇头，心中哭笑不得。

　　不过，李璟却是不知道，罗晨还是留有后招了的，此时，怪老头正在为他检查，应当可以确保万无一失了。


第五十七章 秘笈

　　将杯中香茗一饮而尽之后，罗晨站起身来：“晚辈还有其他事情在身，就不叨扰了。”

　　“哦？那恕不远送了。不过道友哪天有空了，可别忘记刚才所说的畅谈之事。”李璟面带微笑，也不起身，以他的身份地位，确实不需要相送。

　　“好说。告辞！”罗晨一抱拳，便毫不犹豫地转身离开了。

　　便在罗晨方才离开不久，一个脸都不露、全身上下皆笼罩在黑衣当中的男子从内里闪现而出。

　　“大人，是否需要属下追查此人？”黑衣男子头颅低垂，恭声问道。

　　“你可有查探得出此子的修为？”李璟玩弄着茶杯，不答反问。

　　“……没有。”黑衣男子沉吟了一下，才道：“他是用了某种秘术，隐匿了自身的气息吧。”

　　“蠢材！你当我看不出他隐匿了自身修为么？”李璟语气陡然转冷，“假如对方是一般散修，你就是私自杀了我都不会过问，但是现在此人明显身怀异法，连我都无法确定他的真实修为！要是对方身后有大人物，或者他本人就是大人物，你招惹得起吗？”

　　“请恕属下愚鲁！”黑衣男子身躯一颤，立时单膝跪下，不敢再多说半句。

　　“记住，我们目前还有任务在身，勿要多生事端。”李璟摆了摆手，淡淡地说道，“事情调查得如何了。”

　　黑衣男子连忙回答道：“不知消息为何走漏，金琼阁和一品轩似乎都已有所行动，一些散修貌似也嗅到了些许猫腻，不过有几个大门派的人守卫在那里，他们也不敢轻举妄动。”

　　“嗯。若有其他消息，一定要及时汇报。你下去吧。”李璟微微点头，似是一切早有所料，没有任何表示，便挥退了黑衣男子。

　　“经商之人，果然多是尔虞我诈之辈。”李璟冷冷一笑，自言自语了一句。

　　……

　　与李璟告别之后，罗晨并没有即刻离开宝玉阁，而是下来到二楼，开始闲逛起来，因为他还有一些需要购买的东西。

　　整栋二楼可谓宽阔至极，商品更是种类繁多、满目琳琅，甚至一些功法术法都可以购买得到。不过总的来说，宝玉阁还是以销售炼丹炼器的材料为主，当然，成品也有。

　　“我靠！云雨十八式！”突然，怪老头震惊中略带兴奋的声音在罗晨脑海之中响起。

　　“什么云雨十八式？”罗晨不由得停下脚步，疑惑地问起怪老头来。

　　“就是那本，黄的！”怪老头隐隐有些激动了。

　　“哪本黄的？”罗晨向着身旁的水晶柜望去，一望之下，便发现一本略微泛黄的小册子摆放在显眼的位置。

　　由于水晶柜设有禁制，因此并不能用神识查探里边的内容。

　　后台一名颇为成熟的女侍注意到罗晨的目光之后，立刻露出了一个心照不宣的微笑，问道：“这位小兄弟，可是对这一部秘笈感兴趣？”

　　“秘笈？”罗晨心中有种不妥的感觉，但是具体问题出在哪里又找不出来。

　　成熟女侍眼中闪过些许暧昧的神色，热情地介绍起来：“没错，这是极乐仙翁留存下来的一部手稿。顾名思义，里面一共记载了十八种招式，每一式都堪称经典中的经典。分别是猛虎下山、丹凤朝阳、锦鲤吸水、横枪架梁、如鲠在喉、倒挂金钩、怀中揽月、天外飞仙……”

　　“停停停！抱歉，我不敢兴趣！”罗晨越听脸色变得越难看，而且还带着一丝诡异的绯红，吓得他连忙快步离开了。

　　“哎，小兄弟，别害臊啊！趁着年少多学习学习，受益终生啊！”身后，传来成熟女侍的挽留声。

　　“老头，你是想进纳宝囊里给我好好清点物品是吧？”罗晨面无表情，说话却有些咬牙切齿的味道。

　　“嘿嘿，我老人家还不是为了你的将来打算嘛。”怪老头得意地笑了两声，随后，语气竟是难得地认真起来，“不过，你倒是很有必要购买一门可以凝聚火种的法阵，而且要小型的。”

　　虽说怪老头总是没个正经，但当他正经起来的时候，那肯定是十分重要的事情了。

　　因此罗晨也不禁问道：“凝聚火种？有什么用处？”

　　“你忘记你居家旅行发家致富杀人必备的炸药了？”可惜没有说到两句，怪老头又忍不住得意洋洋起来，“只要将凝聚火种的法阵刻画进去，若是成功的话，到时候凭借灌入元气来操控，肯定可以控制它爆炸的时间，怎么样，犀利吧？”

　　罗晨眸子转了几圈，顿时露出惊喜的笑容：“不错，我怎么没有想到！”

　　“什么都让你想到的话，我还混个屁啊。”怪老头得意地撇了撇嘴。

　　随后，罗晨立刻走回那个摆放功法术法的水晶柜之前。

　　而那成熟女侍看到罗晨又兴高采烈地快步返回，登时一愣，随后便咯咯娇笑了起来：“小兄弟，后悔了吧？要知道这本秘籍只有一部，机不可失失不再来哦……”

　　“呃……”罗晨身子一僵，继而急忙解释了起来。

　　终于，在略带疑惑的神色当中，成熟女侍才将一部记录有凝聚火种的阵法找了出来。

　　“嗯，不错。”满意地完成交易之后，罗晨就欲离开。

　　“小兄弟，你确定不要这部《云雨十八式》么？我可以给你优惠哦……”成熟女侍眨了眨一双桃花眼，细声细语地说道。

　　“承蒙好意！不必了！”罗晨嘴角一抽，讪笑了一声，连忙离开。

　　出得宝玉阁，罗晨暗暗松了口气。之后，他却是没有立刻返回门派，而是继续在太原城逛了起来。

　　虽然罗晨没有来过太原城，多多少少都会有些好奇的心理，但是他却没有太多游玩的心思，只要一办完事情，他立刻就毫不犹豫地返回门派，手头上，还有一大堆事情等着呢。

　　一边逛着街道，罗晨一边有目的地走到了一栋恢宏的楼阁之前。

　　只见楼阁正门之上，写着金光灿灿的几个大字，一品轩！正是和宝玉阁规模实力都不相伯仲的另一个巨头商铺。

　　不过一品轩和宝玉阁的经营范围有些许不同之处。一品轩主要是经营一些奇珍异宝为主，还有“消息”。

　　无论是什么样的消息，只要你出得起价钱，几乎是某个大门派太上长老的风流往事都可以打听得到。当然，是有些吹嘘的成分了。不过也的的确确是大多数信息都可以购买得到。

　　罗晨来此的目的便是，购买一件绝品防御法器。目前，绝品法器罗晨倒是有好几件，但是没有一件是防御型的，而定水河图虽然攻守兼备，但却不可轻易暴露人前。

　　其次，顺便也可以问问有没有那几件在宝玉阁没买到的珍宝。倒不是认为李璟那番话是在自夸自擂，而是罗晨不想放过任何希望罢了。

　　最后，罗晨则是要打探一个消息，在北断山脉之时，那个追杀他的变态修士到底是什么身份！

　　相信以一品轩的能力，调查出来应该不难，毕竟那柄绝品法器巨斧才是变态修士的常用法宝，这样威猛却又笨重的法宝，可不是每个人都会使用的，怕是只有像变态修士一般那么有个性的修士才会使用。

　　平常在外，罗晨使用那柄巨斧的时候，还是小心翼翼的，若是让仇家认出来，可就麻烦不断了。所以打听变态修士身份的事，是十分有必要的。

　　进入一品轩之后，却是一名颇为英俊的年轻男侍迎了上来。

　　“不是吧，这一品轩会不会做生意啊，怎么都是些大男人啊？人家宝玉阁的招待员可都是美女来着……”怪老头立刻就忍不住嘟囔了起来。

　　一望之下，罗晨亦是发现，一品轩里的侍者，竟然是清一色的男侍居多，鲜少有女侍者。

　　不过随后罗晨便恍然明白过来了。只见一品轩里边的顾客，却是女性为主。因为一品轩主要经营的便是一些奇珍异宝。对于什么翡翠珍珠金银首饰之类的，自然是女性修士更为敢兴趣了。所以，侍者多是男性这个问题便可以理解了。

　　而怪老头逐渐明白过来之后，则是有了一番更深层次的见解：“也难怪啊，一品轩可是以出卖消息为主，这些女修们只要花点灵石，就可以打探自己道侣有没有搞外遇之类的一些隐私了……”

　　罗晨懒得理会怪老头，而是直接就和那名英俊男侍说明了自己的来意，首先打探起变态修士的身份来。

　　客套了几句，说了声“稍等”之后，英俊男侍便返回了内里。仅仅过得片刻，英俊男侍再次走了出来，同时手中多了一块记事玉简。

　　“这位贵客，此块记事玉简里，便是你要的资料了，而且准确程度达到八成。一共是五百下品灵石的费用，谢谢。”英俊男侍将手中的记事玉简递到了罗晨手中，同时彬彬有礼地说道。

　　“这才多长时间？居然就办好了……”神念稍微探入了记事玉简当中，罗晨便发现的确是关于一名修士的资料，心中不由得感叹一品轩的办事效率。


第五十八章 一举买下

　　虽说一品轩的办事效率固然是令人赞叹，不过对于普通修士而言，花费五百下品灵石购买一个七级道士的基本资料，却是太过昂贵了些。

　　然而看完资料之后，罗晨心中却是大吃一惊。

　　“莫望葛，身高八尺有余，拥有绝品法器，一柄千斤巨斧……仙剑门内门弟子，……”

　　恐怕任谁也想象不到，那变态修士居然会是仙剑门的弟子吧？仙剑门的弟子，可都是用剑为主，然而那变态修士却偏偏特立独行，使用一柄千斤巨斧？

　　“那狡猾女修也是仙剑门的……”对于记事玉简上给出的资料，罗晨已然相信了七八成。毕竟，也只有同门弟子，才如此清楚自己同门的行踪，然后埋伏截杀。

　　“除了那变态修士莫望葛以外，其他黑衣人未必就是仙剑门的弟子，甚至，根本就不是。”罗晨心里暗暗思忖着。

　　当时，其他几名黑衣修士，都是全力出手了的，若是同门弟子，那名狡猾女修不会看不出来。至于莫望葛这种变态的家伙，本身就不大像仙剑门的弟子，要识破他的身份，恐怕也只有他老子出马才行了。

　　“看来以后在仙剑门的弟子面前，可不能使用那柄巨斧了。”

　　至于那把火焰刀，在一品轩给的资料当中，并没有记载，可以推测，那变态修士莫望葛也是后来才拥有的。或者说，是用来掩饰身份用的。

　　罗晨不置可否地摸了摸鼻子，便把这件事情抛诸脑后了，关于什么仙剑门的内部斗争之类的，和他没有任何关系，他也一点兴趣都没有。

　　接下来，罗晨再寻到一件合适的绝品防御法器，今天的任务也就基本完成了。

　　结果出乎意料的顺利，半晌过后，罗晨便找到了一件满意的绝品防御法器，是一枚外形略显古朴的灰黑色戒指。

　　此枚灰黑色戒指叫做“黑玉戒指”，是有一种奇特的黑玉锻造而成，用元气激发之后，便可以在周身半尺之内形成一道灰黑色的光幕，防御周全。

　　“嗯，相当不错。”罗晨满意地点了点头，在英俊男侍目瞪舌僵的表情下，毫不犹豫地付清了所有灵石。

　　一共是一万七千下品灵石。

　　防御型的法宝向来要珍稀昂贵一些，换做是攻击型的绝品法器，则要便宜个几千下品灵石。算上之前在宝玉阁花费掉的六万多下品灵石，如今，罗晨也感到了原本手中的巨大财富在渐渐缩水。

　　不算其他材料、法宝之类的价值，光是灵石的话，折合起来，罗晨现在还剩下十万左右的下品灵石。仍旧是一个令人咋舌的数目。

　　随后，罗晨闲逛了片刻，便打算离开了。一品轩出售的商品确实多是奇珍异宝，不过一部分却是虚有其表，实用性不大，然而对于这些华而不实的宝贝，不少女性修士依旧乐此不疲。

　　但就在即将离去之时，一抹湛蓝却是吸引了罗晨的目光，心中微微一动，他便走了上去。

　　只见水晶柜之中，摆放着一枚玉镯，精美雅致，透亮晶莹，散发着湛湛蓝光，竟是一件绝品防御法器，蓝玉法镯。

　　这蓝玉法镯是水系防御性的法宝，激发之后可型成一道道水幕，而且消耗元气极少，的确是不可多得的法宝。

　　“小子，你不是已经买了一件绝品防御法器了吗？而且你一个大男人，买个玉镯干什么？”老头怪里怪气的声音，忽然响了起来，随后竟是转为了充满戏谑的笑声，“我知道了，你是要买给……”

　　“随你怎么想。”怪老头话还未说完，便被罗晨打断了。

　　不再理会怪老头，罗晨看向后台的一名青年男侍，淡然问道：“可以拿出来看看吧？”

　　哪知那名青年男侍还没答话，旁边的一名艳丽女修已经面带讥诮，插话道：“有些穷酸就是天生喜欢幻想，还真不怕弄坏了珍宝！”

　　艳丽女修正挽着一个微胖男子的手臂，甚至整个身体几乎都贴上去了。那微胖男子身上服饰颇为华贵，只不过体态略显臃肿，相貌让人不敢恭维。

　　随意瞟了一眼，罗晨便看出来，艳丽女修也就四级道士的修为，那微胖男子修为不俗，有六级道士的修为，但是年纪就稍大了一些，都年近三十了估计。而且稍显苍白的脸色，也不知道是不是因为酒色过度的缘故。

　　此时，这名微胖男子潇洒一笑，也开口了：“正所谓人穷志不穷，有想法总是好的！”

　　“嗯！～”艳丽女修一听，顿时不依不饶地轻哼了一声，丰满的身体往中年男子身上使劲地挤了挤，撒娇道：“那人家现在看上了这枚玉镯，你说怎么办？”

　　“有理想归有理想，但总得有自知之明！哈哈！”微胖男子享受地眯着眼睛，得意一笑，“我觉得这件珍宝只有我家美人才能配得上！小兄弟，快把玉镯拿出来让我家美人试一试！”

　　“好的！贵夫人眼光独到，这枚玉镯和她正是绝配，戴起来绝对更加地美艳动人！”青年男侍何等世故圆滑，看清状况后立即阿谀了起来。

　　却见罗晨不置可否地扯了扯嘴，连看都未看他们二人一眼，径直将一个纳宝囊递给了青年男侍，语气平淡：“你清点一下，看是否足够买下此枚玉镯。”

　　青年男侍目带狐疑之色，一时间还不明所以，然而接过纳宝囊后方一查探，浑身上下猛地一个哆嗦，牙齿打颤：“够、够了！”

　　那艳丽女修和中年男子一听，呼吸顿时一窒，脸上齐齐变了颜色。

　　“那现在可以将玉镯带走了吗。”罗晨淡淡地看着青年男侍。

　　“当然可以，当然可以！”青年男侍忙不迭地点头，但是伸向水晶柜的手却一直在发抖，半天都没有摸到玉镯。

　　“你、你一个穷鬼，哪来那么多灵石？！我知道了，你一定是使了什么迷魂术法！”那艳丽女修气急败坏，姣好的五官扭曲得可怕，指着罗晨，失心疯一般地叫喊起来：“这个纳宝囊肯定有古怪！”

　　说罢，艳丽女修一把抢过青年男侍手中的纳宝囊，可神识甫一探入其中，登时震惊得眼睛都鼓了起来，来来回回扫视了数次，终于面如死灰。

　　与此同时，之前神情潇洒得意，如今神色已然难看的微胖男子亦是难以置信，甚至极不甘心，恶狠狠地瞪了罗晨一眼，一咬牙便大声道：“小子你先别得意！我多加一千灵石！！”

　　罗晨微微摇头，看向对方的目光中带着几分嗤笑和同情，心中亦是感叹：“同是星宇派的弟子，和萧家兄妹比起来，他怎么就跟烧饼似的。”

　　此时，不少客人已经注意到了这边的状况，纷纷好奇地围观起来。

　　“嘿嘿，真是有意思，平常别人都要砍价一番才决定买不买，现在倒好，直接付款不说，还有人加价！”围观者当中，立即有人议论了起来。

　　“这有何奇怪，还不是争风吃醋惹的。”

　　“唉，红颜祸水啊……”

　　“虽然这微胖的男子长相不甚英俊，但是倘若有人为了我如此的话，我倒也会考虑以身相许……”

　　“看看他二人如何竞价吧！”

　　“啊！我想起来了，他是星宇派大长老刘威的儿子，刘俊！”

　　“对，正是刘俊！难怪一开口便加价一千灵石，不愧是星宇派大长老之子，果然家底丰厚啊！”

　　“年少轻狂啊，这少年还是太冲动了些，本来是想一举买下玉镯出尽风头，没想到碰到了铁板子，如今骑虎难下喽！”

　　“看他在那摇头，半天没有动作，似乎已经放弃了。”

　　听闻周围群众的议论，虎威脸色顿时好看了些，乃至渐渐又恢复了自傲的神色。

　　此时，刘俊再次伸手揽住了艳丽女修的纤细蛮腰，脸上信心十足：“宝贝，放心吧，你看上的东西，我一定会为你买下来！”

　　哪知艳丽女修脸色仍旧苍白如纸，握着那个纳宝囊，眼神呆滞，几乎是下意识地喃喃自语着：“不可能，不可能……怎么会那么多……”

　　“什么那么多？！”刘俊心中一惊，一把夺过那个纳宝囊，刹那之间，胖脸就变成了猪肝色，不可思议地大叫了起来：“两万下品灵石？！里面居然有两万下品灵石！怎么可能？！这穷酸怎么可能一次拿得出手！不可能的！！”

　　围观众人先是狠狠倒抽了一口凉气，旋即哗然四起，原本还略显安静的厅堂登时吵杂不堪，议论声中皆是充满了不可置信。

　　按照大多数人的预想，在得知对方是星宇派大长老之子后，这少年估计是要放弃的了，最多加价个一两百灵石做做样子，好给自己一个台阶下。

　　可事实却截然相反，众人万万没有料到，这个看上去平凡无奇的少年一开始就没有什么竞价的意思，直接就以高出七千下品灵石的价格购买，所有人都不禁感到喉咙发干，财大气粗也不是这么胡闹的啊……

　　其实罗晨是误打误撞了，在他看来，既然同为绝品防御法器，那枚玉镯的价格应该和刚才买下的黑玉戒指相差无几，于是直接给出了两万下品灵石。

　　殊不知蓝玉法镯仅是一万三千下品灵石的价格而已，以至于让众人都有种心脏要爆炸的感觉。


第五十九章 遭遇截杀

　　罗晨可没空在此消磨，取过玉镯之后，便转身离开。众人脸上依然惊疑不定，不由自主地纷纷让开了道路。

　　“小子，你给我站住！你知道我是谁吗，我是刘俊，星宇派大长老之子！”刘俊怒火中烧，咬牙切齿地大吼了起来。他如今再来提价，已经毫无意义可言了。

　　身为星宇派大长老之子，平日里别人对他可都是毕恭毕敬的，一些长老级的人物都要卖他几分面子，刘俊可从未吃过什么亏，可如今却被一个名不经传的少年狠狠地摆了一道，颜面无存，他差点没吐血！

　　但是任凭他如何大呼小叫，罗晨的脚步也没有停留半分。

　　刘俊面色顿时变得怨毒起来，狭小的眼中闪烁着凶厉之色，转向身旁一名须发皆白的干瘦老者，沉声道：“方伯。”

　　“老奴在。”干瘦老者微微张嘴，有气无力地吐出了几个字。

　　“方伯，您老人家知道该怎么办了吧？”嘴角扬起一道阴毒地轨迹，刘俊伸出手掌在虚空轻轻一划。

　　“老奴明白，少爷请放心就是。”干瘦老者点了点头，随后便渐渐地消失在人群当中，隐隐约约间，尾随着罗晨行走的路线。

　　刘俊神色这才缓和了一些，心中不屑地冷笑起来：“管你哪里来的暴发户，不过五级道士的境界罢了，居然敢在我面前嚣张！要不是在仙剑门的地盘，早就将你当场击杀了！不过，现在有方伯出手，结果也是一样。留你多蹦跶一会又如何？哼哼。”

　　……

　　之前罗晨已经询问过了，一品轩之中亦是没有罗晨所需的其余几味珍宝，因此，他今日的任务也就算完成了。出得一品轩，不再迟疑，罗晨一路走向城门。

　　走出城外之后，暮色已深。火烧云留下的最后一抹红霞，宛如一道鲜血，悄然一下，流入了天际。整片天空，出现了一瞬间的黑暗，夜晚降临了。

　　回首忘了一眼灯火通明的太原城，依旧热闹非凡，莺歌燕舞，可以想象其夜夜笙歌的繁华景象。

　　“为了我的戊土傀儡大哥，三天之后，还得跑过来一趟啊。”毫不留恋，罗晨转身离去。

　　对于在夜色之中赶路，罗晨并不觉得有什么不妥，本来以他的修为，精力便是无比旺盛，即使赶一个晚上的夜路，也不会觉得疲劳。最为重要的还是，有雷达扫描和怪老头的帮助，完全可以防患于未然。

　　原本就星光黯淡的夜晚，当朦胧的弯月又被突如其来的乌云淹没之后，整片山林之间，一片昏黑，有种伸手不见五指的感觉。

　　加上不时传来的恶狼嚎叫、夜枭啼哭等等阴阳怪气的声音，在如此环境之下行走夜路，当真是令人毛骨悚然。

　　当然，这些对于罗晨来说，没有任何感觉。此片山林可不是北断山脉，不会出现什么高阶妖兽，大多数是一些普通的凶禽野兽罢了，感受到罗晨身上的强大气息，反而要远远躲开，唯恐不及。

　　行出不过五十里路，罗晨的脚步忽然放缓了一些，莫名其妙地来了这么一句：“夜黑风高……”

　　“杀人夜。”罗晨还未说完，怪老头却是略带深沉地接口道。

　　“一下子拿出那么多的灵石，也难怪让人动心啊。”罗晨苦笑着摇了摇头。

　　“嘿嘿，谁让你那么败家！”深沉一扫而空，怪老头禁不住幸灾乐祸地笑出声来。

　　根据雷达扫描传递来的图像当中，可以清晰地发现，一路上，罗晨身后总是有三道人影在不紧不急地尾随着他。

　　不过奇怪的是，三道人影并不是处在一块，其中两道人影和罗晨靠得较为接近一些，而另外的第三道人影则远远地在后方，但是丝毫没有落下。显而易见，不论三道人影是什么身份，都毫无例外只有一个目的，截杀罗晨。

　　不出意外的话，便是因为罗晨在一品轩之时的“大手笔”了，那财大气粗的一幕，被人瞧见惦记上了，见财起意。但是又碍于在仙剑门的地盘之上，不方便动手，因此对方才选择了在野外，实施杀人越货的勾当。

　　“看来最后那个家伙是想螳螂捕蝉黄雀在后啊。”罗晨不置可否地笑了笑。

　　“嗯嗯，没错，黑吃黑，来个大小通吃。”怪老头哂然一笑。

　　“他们就没有想过会为此付出惨痛的代价么。”罗晨似是在叹息一般。

　　“不是没有想过，是没有想到！哈哈。”怪老头终于忍不住咧嘴一笑，露出残缺不全的牙齿。

　　罗晨闲庭信步一般，缓缓前行，而在他身后的三道人影，已然按捺不住，速度陡然提升，飞速接近了上来。

　　当然，罗晨之所以浑不在意，是因为他已经大概判断出了来人的实力。三道人影，其实在走出城门之后不久，他就已经注意到了。

　　之前，按照罗晨的想法，如果对方是八级道士境界以上的强者，那他就施展出一些手段甩掉对方，还是不难的。而如果对方修为反而在他之下的话，他是不会介意别人给他白送钱财来的。

　　最终确定下来，后方的三道人影，实力绝对不会超过八级道士的境界。道理很简单，三道人影在追出五十里之外后，仍旧耐着性子没有动手，可见实力必然高不到哪里去。

　　否则对付他罗晨一个五级道士，一出城门，肯定就要以迅雷不及掩耳之势，立刻击杀远去了，哪里还有这份闲心跟着罗晨跑夜路。

　　而现在远离太原城五十里之外，仙剑门的弟子便难以发觉，即是发觉之时，赶过来也为时晚矣。

　　在罗晨故意放慢脚步，而对方又加快速度之后，半晌之间，双方的距离已然不断拉小。

　　两道人影率先赶了上来，而最后一道人影在接近之后，便彻底沉寂不动了，明显就是想让双方先拼个你死我活，他再坐收渔人之利。

　　最先赶上了的两道人影，隐匿技巧亦是相当高超老练，犹如一条伺机而动的毒蛇一般，缓缓逼近猎物。而最后一道人影显然又比前者更为高明，至少，前者竟然没有发现他们自己身后也被人跟踪了。

　　可惜再如何隐匿行踪在罗晨面前也只能沦为笑话。在罗晨眼中，三道人影，就如同暴露在阳光之下的肥羊，送上门来等他宰割。

　　当前行到罗晨身后攻击的范围之时，身后两道人影终于有所行动了，发现罗晨并没有表现出什么异常，想来没有察觉什么，他们毫不迟疑地出手了。不过却不是直接出来截杀，而是双双默契无比地采取偷袭！

　　两道黑光，携带细微不可闻的破空之声，在夜色的掩映下，无声无息，一左一右射向了罗晨。

　　然而就在黑光刚刚射出之时，罗晨便像是先知先觉一般，瞬间一猫腰，轻而易举地躲避了过去。两道黑光落空，射到了更远方，消失在夜色当中。

　　偷袭的两人微微吃惊，不过却是不再隐匿身形，索性大大咧咧地跳了出来。

　　由于两人都是一身黑衣蒙脸的打扮，罗晨也看不出他们的相貌，只是看到两人一个身形略胖，一个身形略瘦。

　　不过凭借两人身上的气息，用观气术倒是可以大致判断得出来，都是六级道士的境界。

　　两人显出身形之后，那名身材略瘦的修士随后便是一个纵跃，挡在了罗晨前方，和身后那名修士形成了夹击之势。

　　似乎自认为大局已定，身材略瘦的修士说话时带着几分得意：“小子，你用什么隐匿修为的术法，潜去了一重修为是吧。否则不会那么从容淡定的。嘿嘿。”

　　“咦？你怎么知道？”罗晨佯作惊讶，语气中还隐隐带着几分慌张。

　　“你还有闲心关心这个？人都马上要死了，懂得太多也没有意义了。”身材略胖的修士冷笑了一声，语气低沉。

　　“算了，还是让他死个瞑目吧。”略瘦的修士揶揄地笑道。

　　“别浪费时间了，一会儿我们还要赶回太原城，要不然延迟了，春香院那几个头牌都要被预定完了。”略胖的修士显得有几分急不可耐。

　　“我靠……”罗晨心中却是哭笑不得！感情这两个白痴把他罗晨当成煮熟的鸭子？都计划好杀人越货之后，要去哪里享受一番了？！

　　“不错，不能耽误！杀！”略瘦的修士如同骤然醒悟一般，低喝一声之后，手腕一抖，顿时手中不知名的粉末便朝罗晨撒了过去。

　　罗晨也不敢马虎大意，立刻进入绝对冷静的状态，手中湛蓝光芒一闪，顿时之间，一道浅蓝色的水幕在身周形成。正是刚刚买来不久的蓝玉法镯，恰好用来试试威力如何。

　　“早知道你拥有这枚蓝玉法镯了，我们还会没有准备？好好尝尝腐蚀粉的滋味吧！”那略瘦修士一边激发其他的法宝，一边得意地讥诮起来。可见，这两名修士的确是在一品轩的时候便盯上了罗晨的，否则又如何得知罗晨会拥有蓝玉法镯？

　　便在略瘦修士说话之间，那被称为“腐蚀粉”的古怪粉末已然和蓝色水幕接触到了一起。

　　“哧哧哧哧哧哧！”立刻之间，响起了类似与油炸一般的声音。

　　瞬息间，原本有三寸来厚的蓝色水幕登时被消融了近半！

　　这诡异的腐蚀粉便像是针对腐蚀水系防御而炼制的。而且说不准，对其他法宝也有强烈的腐蚀作用。

　　难怪如此嚣张，先不说两人修为都在六级道士境界，光是一些阴险的手段，便让人防不胜防。


第六十章 先使其疯狂

　　罗晨也没有太过惊讶，毕竟对方可是有备而来的。从这一点来看，两名修士还算没有白痴到无可救药的程度。

　　此时，两名修士都已经激发了各自的防御法器，身周都形成了一道淡黄色的元气光幕。在再加上刚才两人同是激发一道黑光的法宝，似乎两人所用的攻击法宝和防御法宝都是一模一样的，不禁令人感到好笑，也不知道两人是不是亲兄弟之类的关系。

　　罗晨身周那道水幕一被腐蚀掉近半，略瘦修士手中那件攻击法宝立刻激射出了一道黑光，并且诡异的是，其速度居然比之方才更快了几分，似乎是一种可以自行调节速度和威力的攻击法宝。

　　眨眼之间，扑哧一声，黑光便打在了罗晨的胸口部位。不过有蓝色水幕的保护，罗晨毫发无损，但是原本就被腐蚀近半的蓝色水幕，被那道黑光打中之后，立时又变得更薄了一些，眼看再来两下，便要彻底溃散了。

　　更为令人不得不惊叹两人配合默契的是，便在黑光打到蓝色水幕之上时，略胖的修士亦是激发了同样一件攻击法宝，瞬息之间，第二道黑光紧接而至，并奇准无比地击中了同一个地方。

　　啵地一声，水幕再也无以为继，蓦地震荡了一下，便被击得溃散了。

　　“果然有两把刷子，也不知道多少修士被他们暗算了。”罗晨双眼微微眯起，心中也有些感叹，不过他神色平静，不慌不忙之间，体内元气却是磅礴而出，不要本钱地灌注到蓝玉法镯之中。

　　刹那间，蓝玉法镯湛蓝光芒闪亮而起，原本刚要四下飞散的水元气立即又被猛力吸扯了回来，汇聚成了一道蓝色水幕，完好如初，仿佛从未受过什么损失一般。

　　“小子，元气倒是挺雄厚的嘛！不过，我看是你的元气比较充沛一些，还是我的腐蚀粉比较多一些！”猥琐地冷笑了两声，略瘦的修士手腕抖开，再次将腐蚀粉撒向罗晨。

　　这算什么事？罗晨再次哑然失笑。

　　至于怪老头都已经开始捧腹大笑了：“看在他们那么搞笑的份上，一会儿活捉他们算了，让他们给你当小弟！”

　　“算了，这样卑鄙狠毒的家伙我可不敢留在身边，谁知道哪一天他们会不会背后捅你一刀？到时候恐怕你哭都没有地方哭。”罗晨苦笑着摇了摇头，不敢苟同怪老头的提议。

　　那漫天的腐蚀粉泼散过来，罗晨也难以完全躲避开去，顿时之间，蓝色水幕又开始如先前一般，被剧烈腐蚀起来，快速地消融着。

　　与此同时，两名修士手中的法宝，也在不停地迸射出黑光，接二连三，速度奇快无比，一道道多是击中同一个地方。片刻之间，眼看罗晨身周的那道重新凝聚好蓝色水幕又即将要溃散了。

　　对于是自己的元气更为浑厚，还是对方的腐蚀粉更为充足这个问题，罗晨一点都不敢兴趣。此刻，他已然决定，不再浪费时间，立刻速战速决。要知道，大后方，还有一头不知是恶狼还是肥羊的阴险家伙在坐山观虎斗，看得不亦乐乎呢。

　　罗晨只想快些引出最后那个家伙。如果是恶狼，罗晨便毫不犹豫甩开对方逃离，只要对方不是九级道士以上的强者，他还是有十足把握抽身而退的。

　　如果是肥羊，罗晨就更要痛宰一番了。

　　思念电转之间，罗晨也没有闲着，随着心中默念了一声“晴天大雾”，顷时之间，四方附近水元气如受召唤，登时纷纷汇聚而来。

　　片刻不到，方圆一里之内，顿时弥漫起淡淡的水雾，并且，雾气还在不断变得浓厚。本来就有些漆黑的夜色，在雾气转浓并弥漫开来之后，这一片区域，立刻彻底变成了伸手不见五指的地方。

　　饶是两名修士境界不低，身周三尺之外的事物也难以看得真切。罗晨趁此远远撤退一旁，立马就在两人眼前失去了踪影。

　　“奶奶个熊的！这臭小子哪来这么多花招！”连人都找不到，腐蚀粉自然等同于失去了作用，也难怪性子急躁的胖修士气急败坏地谩骂起来。

　　“雕虫小技而已，怕他个鸟啊，看我的，狂风符！急！”略瘦修士不屑地嗤笑了一声，手中顿时出现一道可以施放出大风的符箓。

　　然而即在正要激发之际，他却是突然惊叫了一声，脸上骇然失色。

　　只见一道寒光在他眸中闪过，旋即身上的土黄色防御光幕登时分崩离析，紧接着便是扑哧一声轻响，血光溅射！

　　下一刻，略瘦修士已然身首异处，唯有惊恐的尖叫声仍旧在林间缓缓回荡。

　　“大哥！”胖修士猛然转过头去，眼睛顿时一鼓，惊骇欲绝，根本不敢相信就在自己身旁的同伴突然间横死当场，完全反应不过来。

　　触不及防之下，胖修士陡然间感觉自己后颈处冰寒刺骨，令得他汗毛倒竖，是凛冽的杀气迫近！

　　可是这一次未等他惊叫出声，同样是扑哧一声，鲜血激射，他眼珠子暴突而出，瞬间尸首分家，断掉的头颅滚落在地，骨碌作响，在略显寂静的山林间尤为刺耳可怖。

　　身后，罗晨面无表情地站立着，寒光闪闪的巨斧滴血不沾。收回巨斧，罗晨开始在尸体身上摸索起来。

　　片刻之间，将其尸体上的东西全部搜刮了一干二净，罗晨又不急不缓地走向另一具尸体，同样熟练地摸索起来。

　　正在此时，突然之间，狂风大作，呼啸一声，席卷而来。转眼之间，方圆一里之内原本浓郁的雾气立时烟消云散。

　　罗晨微微眯眼，转头望去，只见一个身穿华服的干瘦老者，身躯有些佝偻，背负双手，略显蹒跚地缓步而来。

　　“小辈，果然深藏不露啊，几个回合不到，就斩杀了两个六级道士的散修。”干瘦老者缓缓开口，声音苍老无力，半闭半合的眼眸之中，却是掠过几道讥谑，“不过更令老夫佩服的是，你居然还有闲情逸致在那搜刮财物。”

　　听到干瘦老者的话，罗晨不置可否地笑了笑，手中的动作并没有停止下来，直到将尸体身上的财物搜刮一空，他才慢悠悠地站起来。

　　“小子，我看你最多不过是七级道士初期的修为，真不知道你哪里来那么强大的自信，该说你是初生牛犊不怕虎呢，还是无知者无畏？”

　　看到罗晨依旧从容自如，干瘦老者眼中亦是闪过一丝讶色，但是随后嘲讽的意味却是更加浓厚了，“我看你天资不错，小小年纪就达到这般修为实属不易，老夫便念在你年少无知的份上，给你一条生路好了。”

　　“有那么好的事？”罗晨佯作狐疑地问道。

　　“当然，老夫也是惜才之人，只要你肯交出身上所有财宝，并跪下给我磕三个响头，拜我为师，加入我们星宇派。试问我还有什么理由要杀你？”干瘦老者抚了抚白须，淡淡一笑，眼中却是寒光微闪。

　　“是你傻还是我傻？把身上所有东西交给你，你还不立刻斩了我？”罗晨顿时嗤之以鼻。

　　“嘿嘿，小子，机会我已经给过了，你自己没有把握，死了之后可不要追悔莫及！”干瘦老者眼神陡然阴冷起来，佝偻的身躯一下挺立，身上气势猛然间节节拔高，转眼之间，原本看上去风烛残年一般，不过七级道士初期的修为，却是一下子就晋升到了顶峰。

　　七级道士巅峰！

　　没想到干瘦老者居然是七级道士巅峰的修为，眼看前一刻他还是一副行将就木的样子，但是此时，他目光凌厉，气势慑人，完全就是一头欲择人而噬凶兽！

　　其实以他的实力，原本的确是打算罗晨一出城门就将其击杀的，但是他料想到罗晨不会像表面看上去那么简单，再加上又恰好发现另外两名散修也盯上了罗晨，因此，他决定没有轻举妄动，而是等那两个六级道士境界的散修先行试探，去当出头鸟。

　　按照他的想法，双方无论是两败俱伤也好，哪一方被灭掉也好，都会多多少少有所消耗，他完全可以隔岸观火，最后再出来收拾残局，易如反掌。总之，一切都在掌握之中。

　　可就在下一刻，罗晨所说的话登时让他脸色发黑。

　　“你不过是那猪头家里养的一条狗罢了，居然比自家的主人还要嚣张狂妄？逢人就要乱吠一通？也罢，今天我就替你家主子好好管教管教一番，让你知道狗仗人势是没有什么好下场的！”

　　罗晨冷冷一笑，将蓝玉法镯激发的同时，极尽嘲讽之能事，狠狠地刺激着干瘦老者。看到对方出现的时候，罗晨就已经知道他便是站在刘俊身旁不远的一名老者，显而易见，就是刘俊派来截杀自己的。

　　七级道士巅峰的修士，可不是那么好对付的，不能让对方保持冷静，一定要让他愤怒，失去理智。欲使其灭亡，先使其疯狂。

　　果不其然，干瘦老者先是一愣，旋即暴跳如雷，双眼冒火，恨不得立刻将罗晨生吞活剥。


第六十一章 旗鼓相当

　　尽管干瘦老者算不上是刘家的供奉，但至少也算是客卿一类的了，平日里自称“老奴”也是自谦的话语而已，远远不可能像罗晨说的那样，是一条走狗，连奴仆都不如。

　　平常里，即使是那名大长老刘威对他也是客客气气的，万万没有想到一个无名小辈居然敢如此恶毒地辱骂他，简直令他直欲发狂，气得差点一口鲜血喷出。

　　“混账东西！你这是找死！！”怒吼一声，元气鼓荡，老者干瘦的身躯一下子变得高大威猛，眼中交织着怒火与凶光。

　　立刻之间，老者一个前冲，手中亦是不知何时多出了一件玉盘形状的法宝，流光溢彩，瞬间激发，只见一道星辰一般的光幕立时将老者周身护住。

　　紧接着，他右掌朝着罗晨的方向拍击而去，那玉盘法宝随之而动，顿时一道一丈来长两尺来宽的光带，犹如星辰水流一般，携带凛冽威压，席卷而去。

　　此玉盘法宝，竟是一件攻守合一的绝品法器。

　　见那星辰光带来势汹汹，罗晨也不敢轻撄其锋，脚下一点，立刻闪避开来。

　　哪知那星辰光带如影随形，速度奇快，罗晨措手不及之下，立时被光带横扫打中，身周的蓝色水幕登时一阵晃荡，眼看就要溃散而去。

　　罗晨眼中闪过一丝惊讶，亦是没有料想到干瘦老者仅仅是一击，就威猛如斯，差点就将他的防御水幕给硬生生破掉。

　　不过罗晨也是瞬间明白过来，单单是这件绝品法器玉盘，其攻击力还不至于如此强横，一击之间就要崩坏同级别的防御水幕，但是现在干瘦老者催动玉盘法宝的同时，还加上了自身的法术，一掌打出，携带玉盘攻击，两两结合，相得益彰，自然威力倍增。

　　“这玉盘法宝居然可以和自身法术相结合？倒也玄妙。”罗晨心中微微惊叹过后，却是并不慌张，只见手上灰黑光芒倏然一闪，那黑玉戒指瞬间激发，一道黑色的光幕顿时笼罩罗晨，此刻他整个人便如同融入了黑夜当中一般，再也不分彼此。

　　到了这种时候，罗晨也没有必要掩饰什么了，即使所有压箱底的手段尽出，他也绝对不会放过干瘦老者。

　　激发黑玉戒指之后，罗晨悄无声息掠到一侧，从纳宝囊中一连取出了两件小刀一般的漆黑法宝，赫然是刚才在两名散修身上搜刮到的两件攻击法宝。

　　不过一时间让得罗晨哑然失笑的是，这两件法宝本应该是合在一起使用的，可以同时激发两道黑光，一前一后，威能会得到叠加，攻击威力等同于绝品法器！

　　但那两个白痴散修不知道是真不懂还是装傻充愣，两人居然分开来使用，致使威力减弱了好几成。

　　当然，罗晨此时可没有多余的心思考虑这些没营养的问题了，两件漆黑小刀同一时间激发，顿时之间，两道黑光一前一后，默契地连接在一起，朝着干瘦老者飞射而去。

　　而与此同时，罗晨还不忘恶毒地刺激对方：“老不死，我看你修为也不算太过差劲，不如弃暗投明，转到我麾下做我的走狗吧，待遇决计不会比原来差。”

　　漫不经心的淡淡语气，听在干瘦老者耳中，便犹如一根根毒针，狠狠扎进他的脑袋，让他怒发冲冠，疯狂大吼。

　　“啊！小杂碎你死定了！不！我不会轻易让你死去，我要最阴毒的手法慢慢将你折磨，一生一世求生不得求死不能！！！”

　　怒吼之间，干瘦老者须发皆张，根本不顾那两道黑光，毕竟此前他也清楚黑光的威力如何了，而且此时盛怒之下，他哪里还会冷静思考那么多。

　　但见他左手玉盘竭力激发，同时右掌不断朝着罗晨拍击而去，元气震荡，星光纵横，那激射而出的光带陡然间又涨大了几分，威势惊人。

　　恰在此时，急速射来的黑光已然击中干瘦老者的胸膛部位，不过那道星辰光幕牢牢地守护着，黑光难以伤害干瘦老者分毫。

　　但是两道黑光一连打在其上，却是令得星辰光幕剧烈动荡了一番，险些就要崩溃！

　　果不其然，两道黑光叠加在一起之后，攻击威力的确堪比绝品攻击法器！并且刚才干瘦老者将玉盘法宝大部分威能用作了攻击，防御的效果自然下降，因此亦是被罗晨一击之下，防御就几乎要被破开。

　　干瘦老者心中大吃一惊，但是此刻暴怒更胜于惊骇，全然不顾自身，手掌依旧朝着暴露方位的罗晨打去。

　　“嘭！～”立刻间，星辰光带滚滚袭来，击在了罗晨周身的灰黑光幕之上，发出了一声擂鼓一般的闷响。

　　那灰黑光幕无声无息之间，居然被打得溃散开来，消失于无形。同时，罗晨闷哼一声，被震得往后倒退，血气上涌，内心亦是吃了一惊，“想不到这老不死发起疯来，攻击还真是强猛！”

　　“小子，你不过是依靠法宝才敢逞能而已，自身修为远远比不上我！现在，你就准备束手就擒吧！”干瘦老者看到罗晨的防御光幕被自己一击破掉，心中登时一喜，说话由惊怒转为张狂。

　　“‘狗眼看人低’这句古语倒是不假！我现在算是亲眼看到了！”

　　罗晨嘴角噙着一丝冷笑，虽惊不乱，开口讽刺的同时，体内雄浑的元气猛烈运转起来，滚滚注入黑玉戒指和蓝玉法镯，眨眼之间，两件绝品防御法器登时光芒绽放，立刻就在罗晨身周形成了一黑一蓝两道光幕！

　　“怎么可能？！”

　　原本听到罗晨再次出言侮辱，干瘦老者正要勃然暴怒，但紧接着又看到罗晨瞬息间激发了两件绝品法器，不禁眼皮一跳，轻吸一口凉气，“这小子的元气为何如此雄厚？而且元气的运转速度亦是快捷无比！比之我都不遑多让了……”

　　便在干瘦老者惊疑不定的刹那间，罗晨已然杀将而上，手持巨斧，威风凛凛，势沉力猛的一斧朝着对方兜头劈砍而下！

　　嗡！空气仿佛被切开了一般，发出一种轻微而尖锐的声响，骇人无比。

　　不过干瘦老者也仅仅是瞬息之间，充沛的元气立刻又注满了玉盘法宝，他旋即举起右掌对着巨斧当空一拍，一道星辰光幕宛如龟盾似的撑起，防护牢靠，固若金汤。

　　砰的一声爆响，霞光四下迸射开来，如漫天星光，绚丽动人，但是那震荡开来的劲气和星光，却是十分恐怖，周围的树木好像被狂风席卷了一般，东倒西歪，折断崩裂。

　　两人全力对拼了一记，居然不分伯仲，旗鼓相当！

　　干瘦老者心中暗惊，似乎自己远远低估了这名少年的实力。

　　但他惊讶才刚刚生出，罗晨冷嘲热讽的声音又如阴魂不散一般：“老走狗，你就这点本事么？本来还打算饶你狗命，让你做我奴仆，但是目前看来你还不够格啊，简直就是丢尽主人的脸面。”

　　原本干瘦老者的怒气已经开始渐渐降下了，如今骤然再次听到对方百般侮辱的话语，登时就气得七窍生烟，白发长须都要直立起来。

　　殊不知如此正中罗晨下怀，对方越是愤怒，越是对他有利，想想一个坏事没少做，却依然能够安安稳稳活到现在的老不死，阴险毒辣的手段会有多少？

　　罗晨现在要的就是不让对方保持冷静，免得对方用些阴谋诡计来算计他，而是要对方一怒之下，完全就采取硬碰硬的方式进行对战。

　　硬碰硬，实打实，罗晨自是浑然不惧，论元气深厚悠长，他不差于对方，论法宝，更不用说了，但是绝品法器现在一共就有六七件之多，全部拿出来的话可以将人活活吓死。

　　“可恶！不杀你个小杂碎，我誓不为人！”干瘦老者一边怒吼连连，一边打出狂风暴雨一般的攻击，顿时间，星光璀璨，元气勃发，呼啸着击向罗晨。

　　“誓不为人？我看你是做人做久了，都快忘记自己的身份了吧？还真当自己是人了？”罗晨恶毒挖苦的同时，心中也是微微一凛。干瘦老者狂猛凌厉的攻击确实对他有些威胁。

　　只见罗晨身上的两道光幕接连闪烁，动荡不休，不断地被削弱，但每每险些溃散之际，他元气霍然运转，汹涌注入两件绝品法器当中，光幕又再次完好无损地撑起。

　　然而饶是罗晨元气如何雄浑，也经不起这番消耗，恐怕再过个半盏茶的功夫，他的元气便接济不上来了。不过罗晨相信，对方也不会好过到哪里。

　　和罗晨所料不差，干瘦老者自身的元气也在剧烈地消耗着，而且他越打越是心惊肉跳，因为他发现自己无论如何狂攻猛打，都难以攻破对方那两道光幕防御，每一次即将要破掉对方防御之时，对方元气又立刻灌注激发……

　　“这少年到底是什么来头？修炼的什么功法，为何元气源源不绝，仿佛永远不会枯竭一般？”

　　惊诧之下，干瘦老者亦是逐渐冷静了下来，攻击不再狂猛暴烈，他反而是开始采取了游斗的方式，慢慢消磨对方，同时阴险计策在脑海酝酿。

　　罗晨心中暗叫不好，立刻采取主动，想要逼迫对方和他硬碰硬，但是那干瘦老者步法亦是不俗，行走踩踏之间，隐隐有种周天星斗的玄奥在其中，令人难以捉摸。


第六十二章 肥羊落网

　　干瘦老者利用巧妙的步法，不断地与罗晨游斗，与此同时，内心运转着种种阴谋诡计。

　　由于罗晨表现出来的实力，让得他暗暗震惊，因此他现在算是彻底地冷静下来了，无论罗晨如何讽刺挖苦，甚至破口大骂，口出污言秽语，他都无动于衷。罗晨的激将法已然被他识破。

　　“不愧是活了那么久的老不死，果然事故老辣，现在冷静下来之后，也不知道他会想出什么毒计来，我得做好万全应对的准备才行。”此刻，罗晨也已经停下了谩骂，他知道就是用光自己的口水，对方也不会上当了。

　　对于干瘦老者会使出什么手段来，罗晨却是难以揣测，不过他早已不是莽撞无知的少年，心智早就磨练得坚韧沉冷，他自己亦是有着一番算计，有不少保留的手段同样也没有使出来。

　　现在，罗晨就等对方先露出底牌，如此一来，他才可以随机应变，伺机而动，一击必杀。

　　忽然间，干瘦老者在和罗晨对拼一记之后，一击即退，然后停下动作，静静地站立着，望向罗晨的目光之中闪烁阴冷异芒。

　　“小子，不得不承认，以你的年纪达到这般修为，确实是一个难得的天才人物，不过一切也就到此为止了。要怪就怪你惹上了不该惹的人！”

　　冷冷地说完话，干瘦老者眼中最后一丝迟疑散去，转为了狠厉之色。

　　突然，他大喝一声：“燃血大法！”

　　话音未落，只见干瘦老者满头白发狂舞起来，瞬息间变得灰败了几分，脸上皱纹顿时多了不少，有如核桃外壳一般，沟壑纵横，眨眼之间，他竟是苍老了数载。

　　然而他身上的气息却是节节攀升，刹那间就从七级道士巅峰生生突破到了八级道士，元气狂烈，盛气凌人！

　　干瘦老者居然使出了某种燃烧精血、损耗寿命来增强修为的秘法！

　　和当初那殷长老吞服过的狂元鬼血丹，有着异曲同工之妙。

　　罗晨瞳孔陡然一缩，心知不妙，元气竭力催动，立刻以最快速度冲击而出，手中巨斧一连狂劈而下！

　　每一斧皆是豁尽全力，虎虎生风，势猛力沉，“大巧若拙”“斧劈山河”“锋芒毕露”等等招式尽数轰击而出。

　　“受死吧！”干瘦老者脸现狂傲与不屑，低吼一声，元气狂震，亦是连续打出星辰光带，和巨斧硬憾起来。

　　轰隆轰隆之声不断炸响而起，震耳欲聋，贯彻山林。

　　连拼两记，双方皆是势均力敌，难分胜负。但就在干瘦老者第三掌拍出之时，罗晨登时被震得倒飞而出，一口鲜血再也压制不住，猛地喷吐而出。

　　“将我逼到这般地步，你也该知足了，死吧！”干瘦老者胜券在握，冷笑出声，迅速朝着罗晨追击而去，心中却是阴险地低喝了一声“星光耀目！”

　　骤然之间，一片耀眼夺目的星光凭空爆绽开来，异常灼眼，闭着眼睛都感觉到仿佛被针扎一般，刺痛无比。居然是和那“火耀四方”一般的术法，让人短暂失明！

　　顿时之间，干瘦老者便听到了罗晨惊骇的惨叫声。

　　罗晨的双眼被强光灼伤倒是不假，不过惊叫声却是他半真半假之下佯装出来的。

　　干瘦老者自知虽然修为暴涨，但却也坚持不了多长时间，只要时间一过，他的修为反而会不如原来，因此他早就算计好，施展出“星光耀目”，然后再出手偷袭，以迅雷之势一击灭杀罗晨。

　　可惜他自以为一切都计算得完美无缺，却万万没有料到，他这是作茧自缚，反而要遭到罗晨的算计。

　　森冷一笑，干瘦老者快速闪到罗晨侧后方，双掌全力轰击而出。

　　但下一刻，迎接他的却是漫天的奇怪粉末。滋滋滋滋，只见那粉末竟能腐蚀法星辰光带，赫然是腐蚀粉！

　　“怎么回事？那小子应该短暂失明了才对，为何会清楚我的方位，还有那么多花招？”干瘦老者脸上笑容陡然凝固，心中惊疑不定之际，一掌挥出，将腐蚀粉驱散，可迎面而来的，却是一张尖刺密布的巨网！

　　正是罗晨当初在水底洞府主人那得到的网状法宝，捆缚型绝品法器，一直以来都没有用上，此时终于大派用场。

　　正自急冲而去的身形难以控制，干瘦老者想要抽身后退已然来不及，眼看巨网当空罩下，他脸色终于大变，眼中隐隐浮现几分惊惧，另一掌下意识地拍击而出，元气震荡之间，那巨网被轰得往后胀起，然而巨网材质异常坚韧，根本没有丝毫受损的迹象，并且整张巨网庞大无比，张大开来，足有数丈见方。

　　干瘦老者始料不及，猝不及防之下，登时被一下罩中，而巨网甫一笼罩下来，立即就狠狠收缩起来，条条水元气纵横交错，韧性十足，紧紧捆缚，让得干瘦老者都有种全身被五花大绑、难以动弹的感觉。

　　更为可怕的是，那巨网之上，难以计数的尖刺居然有吸收消磨元气的玄妙！

　　此件网状法宝，炼制出来的最初目的便是扑捉水中的妖兽，只不过此时被罗晨用来“捕人”了。

　　莫名惊骇之际，干瘦老者浑身元气彻底催动，想要奋力挣开巨网。可恰在此时，罗晨冷冷吐出的声音却是让他心底不寒而粟，身体都忍不住微微颤抖起来。

　　“落雷符！急！”低喝之间，但见一道刻画有雷霆闪电的符箓被罗晨瞬间激发而出。

　　是一道雷系绝品法符！

　　当初，在水底洞府之时，那名阴险散修便是用此道符箓硬生生地将戊土傀儡的一条手臂毁去。

　　轰隆一声闷雷凭空炸响，电光闪烁之间，噼啦一下，一道手臂粗细的雷电朝着干瘦老者兜头劈落！

　　“啊！！”干瘦老者一声凄惨嚎叫，整个人猛地颤抖了一下，被雷电劈得须发竖起。

　　一片熏烟散去，只见他衣衫褴褛，浑身焦黑，散发着一股烤肉焦糊的味道。除了脸部略微漆黑以外，发型和怪老头倒是颇为相像。

　　“啊！我就是死也要和你同归于尽！”被落雷符打中之后，干瘦老者居然还未断气，反而凄厉地尖叫了起来，有如厉鬼恶魔。

　　“何必呢？你都没有几天好活了，还不如乖乖入土为安吧，我留你一个全尸。”眼看挣开巨网之后，干瘦老者发狂一般，不要命地猛攻而来，罗晨却又不选择正面交手了，而是利用水云步法，不断地腾挪躲避。

　　罗晨心里可是明白得很，干瘦老者已经接近油尽灯枯，如今不过是回光返照，必定支撑不了多久。跟一个将死之人拼命，不是傻找死是什么？

　　干瘦老者恐怕做梦都没有想到会有这么一天，被一个毛头小子反算计，偏偏还无可奈何，气闷憋屈，简直让他气急败坏，三尸神都要暴跳。

　　正在此时，怪老头的声音忽然略显急促地在罗晨脑海中响起：“有不少人影正朝这个方向赶来！你要速战速决！”

　　“什么？看来这里的打斗已经引起其他修士的注意了。”罗晨心中一惊，若是再来个是敌非友的七级道士，他可招架不住了。

　　“老走狗，你看这是什么！”罗晨目光闪烁之间，嘲讽一声，随后手腕一抖，一大撮腐蚀粉顿时被他用掌风送了出去，漫天撒向干瘦老者。

　　干瘦老者再次睚眦欲裂，狂吼连连，声嘶力竭，凄厉可怖。元气猛力一震荡，泼洒过来的腐蚀粉登时被轰得飞散。

　　但是下一刻，一幅略微泛黄的画卷，携带滚滚水气，宛若长河奔流，滔滔不绝，席卷冲击而来。赫然是罗晨目前的最强法宝，半灵器定水河图！

　　“你！你怎么会有灵器！你到底是谁？！”干瘦老者暴怒的神色骤然一变，大惊失色，眼中充满不可置信，还有惊恐、不甘、懊悔……

　　若是没有什么惊人奇遇的话，一般情况下，九级道士都未必有一件灵器，除非是名门大派的顶尖弟子才有可能拥有。干瘦老者在这一刻，终于有种后悔的情绪了。

　　便在干瘦老者失神的刹那间，定水河图已然汹涌而来，噗的一声闷响，狠狠地打在了他的胸口部位，立刻之间，他便犹如断线风筝，远远抛飞，一大口鲜血喷出，溅射长空，整个人摔出七八丈之外，生死不明。

　　罗晨飞速逼近，到了干瘦老者近前，却是发现他还有一口气在，双眼怒突，嘴角嗫嚅着，似乎在临死前还要恶毒地诅咒对方。

　　“投胎之后，下辈子好好做人吧，不要再做别人的狗爪子助纣为虐了。”罗晨摇头叹息，一副悲天怜悯的模样，似乎在开导超度对方。

　　“噗！”干瘦老者口中猛地涌出大口鲜血，刹那的痉挛过后，身体一僵，白眼翻起，再也没有任何生机，竟被活生生气死了。

　　罗晨不敢有半刻耽误，手脚干净利索，眨眼之间就将干瘦老者身上的物品一扫而空，随后水云步法全力施展开来，片刻不到，他最后一缕身影已然隐没于幽幽的午夜山林之中。


第六十三章 清点战利品

　　刚才一战，罗晨元气已然消耗得七七八八，而且受伤不轻，不过他不敢有半点耽搁，强忍着伤势，同时吞服了一枚人级绝品丹药，在漆黑的山林之中发足狂奔，他必须要尽最快的时间赶回门派。

　　因为，他身后隐隐约约还有几道人影紧追不舍，并且，还有渐渐缩短距离的趋势。

　　所幸有雷达和怪老头相助，再利用山林的隐蔽性和地形，声东击西，指南朝北，迂回前进，他的行踪倒也让人难以琢磨。

　　最终，罗晨在行出近百里路之后，大后方的几道人影似乎开始踟蹰了起来，徘徊一阵，便放弃了追逐。

　　“呼呼……”在确定后方已经没有其他修士追来之后，罗晨也得以松了口气，大口大口喘息起来。

　　紧接着，罗晨突然大吐一口鲜血，是强行压制的伤势爆发出来了。不过却是一口淤血，将内腑积郁的污血吐出之后，罗晨反而全身舒畅了不少。

　　人级绝品丹药也逐渐发挥了效用，药气在他体内滚滚散散，不断地为他补充着元气，滋养精血，愈合伤势。再加上罗晨本身强悍的恢复能力，此刻，他基本没有什么大碍了，回去修养两三天，立刻就可以变回龙精虎猛的状态。

　　在黎明即将到来之际，罗晨有惊无险地赶回到门派。

　　门派外围那些值守夜班的弟子，原本一个个哈欠连连，在打着瞌睡，百无聊赖地等待其他弟子来交班。

　　看到一个少年模样的修士走来，他们正想随意盘问几句，但是看清此名少年的样貌之后，人人皆是猛地打了一个激灵，无精打采的神色立刻一扫而空，腰板挺得笔直，整齐划一，脸现敬畏，纷纷向少年恭声行礼。

　　此名少年自然就是罗晨了。

　　罗晨的种种事迹，早就已经在诸多弟子之中传开了。几个月间修为突飞猛进，连跃几级，横空出世，斩杀外门长老，挑衅傲天联盟，大战真传弟子，无视内务长老的威严，据说昨天还打伤了雍王府的三大护卫……

　　这种人物，谁敢招惹？只怕是敬而远之，唯恐不及……

　　对此种种，罗晨心中有数，不以为意，点了点头，算是回礼，他便径直回到自己的住所了。

　　回到居所之后，罗晨首先一头就扎入了灵泉池当中，借助其中的灵气，休养生息，恢复元气，治愈伤势。

　　不知是灵泉的功效，还是人级绝品丹药，又或者是罗晨的恢复能力的确太过变态，仅仅是一天一夜，他的伤势已经痊愈，整个人一下从灵泉池中猛力跃出，再次生龙活虎。

　　“嗯？修为提升了，七级道士中期？”感受着体内比之以往更为磅礴了一些的元气，罗晨脸上不禁露出一丝喜色。

　　“似乎每一次经历激战过后，自己的修为就会有所提升。是潜能激发的缘故，还是修炼空生不灭心经的缘故？”罗晨目光陷入思索的神色。

　　他发现自己每一次经过激烈斗法，甚至是生死大战之后，修为就会提升得特别快。按照常理而言，在艰苦锻炼和生死磨砺之中，的确可以激发人体潜能，从而提升修为。

　　但是这并不是必然，而且修为提升也会有一定的限制，并不是无止无休的。正如寻常武夫，再如何拼命训练，也是不可能超越修道之人，达到举世无敌的境界。当然，这是针对如今武道早已衰落而言。

　　否则的话，人人都去修炼武道了，何必还要潜心修炼，炼丹炼器？这个时代，是仙道屹立在顶峰，独占鳌头，无所出其左右。欲登临道之巅峰，修炼仙道才是最正确最快捷的途径。

　　但罗晨现在每一次经历高强度的打斗过后，修为明显要比闭关修炼提升得更快。而且还不是快那么一点两点的问题，几乎是数以倍计。

　　从道士一重天到四重天，这尚且属于道士初期的境界，罗晨依靠自己的天赋、雄厚的根基、还有充足的丹药，可以在短时间内突飞猛进，倒也还可以理解。

　　然而从道士四重天到七重天，却是要比前面的突破要困难两倍都不止，可是罗晨进步的速度依然如同千里马一般，单单是天赋过人这个理由已经不足以完全解释了。

　　“看来确实是空生不灭心经的玄妙。”罗晨摸了摸鼻子，沉思了半晌，最终也唯有这一点可以解释清楚了。

　　因为正是从道士四重天的时候，罗晨开始修炼空生不灭心经的，而且修炼速度仍旧是一日千里。罗晨虽然仍旧没有理清个所以然来，但是他也知道，身为天阶功法，空生不灭心经的玄妙远远未展现出来。

　　不过他也相信，只要随着自己的修为不断提升，其中的种种神妙他自然会豁然开朗。正如“读书百遍其义自见”一样，是一个道理。

　　“既然如此，以后我就更要时常进行高强度地磨练了。”抿了抿嘴，罗晨沉吟着，作出了下一步的计划。

　　接下来，罗晨自然是首先清点这一次的战利品了。现在回想起当时来，罗晨还有着忍俊不禁的感觉。

　　原本那两个散修是将罗晨当成了肥羊的，万万没有想到反而是自己成了对方的口中食。至于那个刘俊派来截杀罗晨的老不死，更是打着如意算盘，螳螂捕蝉黄雀在后，坐享其成，通通横扫。

　　结果到头来，却是搭上了自己的老命，最后一口气都是被活活气断了的。恐怕他至死都无法相信，这只被他当做“小蝉虫”的家伙，不但反捕了螳螂，更是将他这只老黄雀也一网打尽，转眼之间就成了大获丰收的猎人。

　　由于对干瘦老者的纳宝囊好奇心更重一些，罗晨也毫无疑问地先检查起了他的纳宝囊来。那干瘦老者身为七级道士巅峰，而且活到那么大一把年纪，不要想也可以知道，他纳宝囊里的宝贝肯定是最丰富最有价值的。

　　当然，几乎是最珍贵的一件宝贝自然就是那玉盘状法宝了。

　　“绝品法器，攻防一体，价值都要堪比半灵器了。可惜只有配合星辰类的功法和术法，才能够发挥最大威力，对我的用处却是不大。”罗晨尝试运用了一下，便发现了玉盘法宝的优缺点所在。

　　此件玉盘法宝不仅价值斐然，而且威力巨大，遗憾的是对罗晨没有太大作用，因为他不可能在耗费精力和时间去修炼星辰类的功法和术法的。

　　不过这也是因为在他手上没有高阶的星辰类功法术法，否则给他一部天阶星辰功法，或者玄阶星辰术法，他也会毫不犹豫地修炼的。

　　因为在干瘦老者的纳宝囊当中，发现的倒是玄阶下品星辰类功法，但术法最高的却仅仅是黄阶绝品，两者都没有让罗晨产生兴趣，也没有必要修炼。

　　然而有一门秘法罗晨却是大感兴趣。显而易见，便是那干瘦老者最后时刻使出的“燃血大法”了。

　　“燃烧大量精血，损失十年寿命，半个时辰内修为提升一倍，三日之内仅能使用一次……”看了一眼介绍之后，罗晨眉尖微微蹙起。

　　虽说这燃血大法神效惊人，但是弊端也是极大。想想一下子就要损失十年寿命，即使是一名少年，多使用几次都要变得白发苍苍了，代价不可谓不大。难怪直到最后关头干瘦老者才敢狠下心来施展。

　　而且效用仅能维持半个时辰。由于瞬息间就要损失大量精血，半个时辰一过，必定虚弱无比，也是极其危险。有利必有弊，就看施法者如何取舍了。若是在生死关头，此法倒也不失为救命的法门。

　　至于具体如何施展，倒也不是太过玄奥，片刻之后，罗晨已经将之牢记于心。当然，罗晨现在可不会白痴到好奇地去试验一下效果如何，只有在逼不得已的时候，他才会使用。

　　一经施展，就是耗费十年寿命。要知道一枚人级绝品丹药血元丹，可以增加的寿命不过是五载，而且一枚血元丹仅对第一次服用有效，再吃第二枚也没有任何作用了。必须要服用地级丹药才有用。

　　“嗯？星光耀目？我倒是忘记了这门术法。”忽然间，一门术法同样吸引了罗晨的眼球，赫然是最后时刻，干瘦老者欲使得罗晨短暂失明然后偷袭所施展出的“星光耀目”。

　　“怎么这些阴险的老家伙都喜欢用这一招呢？”

　　上一次那个殷长老用了一招“火耀四方”想要偷袭罗晨，这一次干瘦老者亦是如出一辙，可怜仍旧是重蹈了殷长老前辙，反被罗晨算计偷袭，作茧自缚，死于非命。

　　回想起来，罗晨不禁哑然失笑，同时亦是庆幸自己有怪老头这个“活宝”杀手锏。

　　随后，罗晨则是认真观看了起来。毕竟，除非是高阶修士，神识可以覆盖极远的范围，否则一般修士可不一定有防御这种招数的手段。

　　看了数遍之后，罗晨已然基本理解了这一术法的奥义，挥手之间，顿时打出了一片炫光，可惜威力尚浅，也就起到个照明的作用罢了。不过只要罗晨再多花一些时间修炼，要施展出如干瘦老者那般的威力，倒也没有什么困难。


第六十四章 布置法阵

　　随后，罗晨又在干瘦老者的纳宝囊之中搜出了三万多下品灵石，一枚血元丹和一枚用于恢复元气的人级绝品丹药，还有不少人级上品丹药，一些材料和几件上品法器，至于符箓则是没有多少，品阶也比较低。

　　可突然之间，罗晨眼睛却是一亮，旋即脸上现出一种喜从天降的表情。

　　“这是什么？莫非是……戊土晶石？！哈哈，真是得来全不费功夫啊！”

　　罗晨手里捧着一块土黄色的晶石，乐得脸都快开花了，他万万没有想到，苦苦寻找而不得的戊土晶石，竟然会在干瘦老者的纳宝囊之中，简直让他大喜过望。

　　“小是小了一些，不过应该足以制造出两尊戊土傀儡了吧？”罗晨依旧难以抑制自己的激动与欣喜，好不容易平静了一些，才开始细细打量起此块戊土晶石来。

　　只见这块类似于琥珀一般的土黄色晶石，隐隐散发出浓厚的土元气息，深沉厚重，里面仿佛有几丝戊土精元在沉寂不动。

　　但是整块戊土晶石也就跟一颗鸡蛋差不多大小，也不知道其内蕴含多少戊土精元。不过按照罗晨的估测，既然一缕戊土精元便可以制造出一尊戊土傀儡，那么这块戊土晶石体积虽小，但内里蕴含的戊土精元也应当有个一两缕吧？

　　强行压制住立刻就想要布置出戊土傀儡法阵，试试这块戊土晶石到底可以制造出多少尊戊土傀儡来的冲动，罗晨将之收好，先是继续清点其那两名白痴散修的纳宝囊来。

　　由于心不在焉，急切地想去试验戊土晶石的效果，罗晨清点起来尤其地飞快，如果是换做看书的话，肯定是一目十行都不止了。片刻之间，罗晨便是大致清点完了两个纳宝囊内的所有物品。

　　两个纳宝囊当中，却是没有什么令罗晨意外的宝贝，反而是让他有种哭笑不得的感觉。这两个纳宝囊里，有某些物品居然是一模一样的，也不知道那一胖一瘦两个白痴散修是不是亲兄弟之类的关系。

　　而那些相同的物品，无非就是什么春香院的贵宾卡，还有一些男女双修、采阴补阳之类的功法术法……对此，罗晨也只有苦笑摇头了。

　　不过两名散修所拥有的灵石却是不少，居然有超过四万下品灵石之多。单是就灵石而论的话，在六级道士当中，他们也算是相当富裕的了。也不知道那两个家伙杀了多少人，越了多少货，才积攒下那么多财富。

　　而且这些财富估计也是要花在一些女性修士身上。

　　除却三万多下品灵石之外，便是几件上品法器和一些人级上品丹药、低阶法符，还有不少杂七杂八的物品，似乎是和腐蚀粉差不多的用于阴人的东西。

　　这一次的战利品，光是明面上的财富就达到了近八万下品灵石，若是再清算出其他的物品的价值来，全部加到一起，恐怕十万下品灵石都远远不止。

　　而罗晨在太原城购买材料、法宝一共的花费，也不过是近十万下品灵石。换而言之，罗晨花出去的灵石又全部回来了，甚至还多出了不少，更何况还有戊土晶石这种让罗晨喜出望外的收获。

　　“我是不是有事没事，要多去几趟太原城，然后显露一下财富，让一些修士来截杀我？按照这样下去，三五天我就可以发一笔横财，成为整个门派的首富都不是不可能啊。”罗晨突发奇想，低声自语了一个连自己都觉得好笑的方法。

　　“小子，你都快比我还要天马行空了！这一次是你幸运而已，遇到了几个人傻钱多的家伙！如果你是被一名九级道士盯上，或者几名八级道士前来围杀，我看你还笑得出来？”

　　忽然，怪老头冒了出来，嘴角一撇，嗤笑了一声，毫不客气地挖苦打击罗晨。

　　“嘿嘿，我这不也是随便想想而已嘛。”罗晨佯作不好意思地挠了挠头，装出一副聆听教导的模样。

　　怪老头所说的道理，罗晨自然是心中雪亮。若是他在外人面前显露出什么让九级道士都心动的宝贝，比如说定水河图，那么对方估计是不会介意浪费一些力气，让一个没有什么身份背景的低阶修士在这个世界上消失的。

　　将所有物品大致收拾整理了一下，罗晨立刻拿起戊土晶石，迫不及待地跑到居所外边，开始布置其戊土傀儡法阵来。

　　前前后后来来回回忙活了大半天，罗晨终于将戊土傀儡法阵布置妥当了。

　　抹了一把汗，罗晨也不禁露出了一丝满意的微笑。按照罗晨的布置，除了他以外，只要其他不同气息的活物一踏入他居所外围二十丈之内，就会触动法阵，继而法阵便会在片刻之间自动衍生出戊土傀儡来，对入侵者进行无止无休地攻击。

　　至于法阵制造出多少尊戊土傀儡也是可以控制的，只不过戊土傀儡的实力却是和戊土精元的稀薄程度对应。戊土精元越是稀薄，产生的戊土傀儡实力便也越弱，而戊土精元再如何浓厚，产生的戊土傀儡实力亦不会超过八级道士的实力。多余的戊土精元也只能够用于多产生几尊戊土傀儡而已。

　　罗晨现在布置出的法阵，便是可以制造出两尊戊土傀儡。

　　如今，罗晨就踏在法阵的禁区之内，只见他体内元气微微一旋转之间，他整个人身上的气息陡然一变，变成了玄青诀的气息。

　　这便是空生不灭心经的玄妙之一了，可以任意变化为自己修炼过的功法元气。同时也是罗晨用来掩饰自身功法气息的手段。即使是那位神秘的短发女修，身为道师境界的强者，都要以为罗晨身上修炼的不过是黄阶功法而已，根本难以发现其中的端倪。

　　但见罗晨刚刚转换完自身的气息，眼前立时就冒出了两缕戊土精气，晃晃悠悠，不断扭曲，四周土元气翻翻滚滚，登时被一股无形的吸力猛地牵扯而来，几乎是刹那之间就形成了两尊戊土傀儡的雏形。

　　在过得一个呼吸的功夫，两尊戊土傀儡赫然凝聚形成了。

　　然而当看到两尊戊土傀儡昂然站立在自己身前之时，罗晨却是一下子傻眼了。而原本也是略带好奇地观看着的怪老头，立刻就笑得前俯后仰。

　　“这……算是营养不良么？”

　　只见罗晨前方的两尊戊土傀儡，长相倒是和当初水底洞府那两尊相差无几，面无表情，神色冷酷。但是这两尊戊土傀儡的块头，却是相差得太多了！简直就是迷你版的戊土傀儡，一点威势都没有。

　　水底洞府那两尊戊土傀儡，每一尊可都是一丈多高，光是高大魁梧的体型就可以让人心惊肉跳了。然而眼前这两尊戊土傀儡，相比起来，却如同未发育的少儿一般，个头还不如罗晨呢！

　　不过正在罗晨愣神之际，两尊发育不良的戊土傀儡已然无情地猛冲而来，拳头双双打出，速度、劲力倒也颇为惊人。

　　“嗯？实力居然不弱。”罗晨瞬间回过神来，根本没有将两尊“矮小”的戊土傀儡放在眼里，一个闪身后退开来，从容地避过了两尊戊土傀儡的攻击。

　　然而两尊戊土傀儡却是穷追不舍，立刻又是猛扑而来，依旧是生硬地击出拳头。

　　这一次，罗晨没有闪避，而是一只手快速地连连打出四拳，几乎是同一时刻，响起四声闷响。

　　闷响过后，但见罗晨原地站立不动，而两尊戊土傀儡则被震得往后倒退了好几步。

　　“唉，还是不够看啊。”罗晨无奈地叹息了一声，不再和两尊戊土傀儡纠缠，一个纵跃，立时跃出了禁区之外。

　　刚才罗晨已经测试过了，两尊戊土傀儡虽然实力不俗，但也就相当于六级道士实力左右，远远无法和在水底洞府遇到的那两尊戊土傀儡相提并论。

　　而且虽说戊土傀儡的实力堪比六级道士，但实际上却难以奈何同级的修士，因为戊土傀儡不会什么法术和武学，只会简简单单地拳打脚踢，且没有任何思维，说白了，就是“没脑子”。相信只要不是弱智得离谱的修士，都不会被同级的戊土傀儡打败。

　　还有一个局限性的问题就是，戊土晶石最大限度制造出来的戊土傀儡，仅仅可以维持十二个时辰而已。时间一过，戊土晶石便要精元散尽而崩溃了。否则当初罗晨也不会侥幸在两尊实力堪比八级道士的戊土傀儡手下活命。

　　“看来我还是太过高估那块戊土晶石里蕴藏的戊土精元了。”罗晨不置可否地耸了耸肩，并没有失望气馁，脑子稍微一转，立刻变着方式重新布置起戊土傀儡法阵来。

　　此次，罗晨是将阵法布置成仅仅制造出一尊戊土傀儡。

　　由于驾轻就熟，而且也仅是略微改变一下阵法的一小部分，因此没有多久罗晨便完成了布置。

　　紧接着，一尊戊土傀儡在罗晨眼前迅速凝聚形成。

　　看着眼前近丈高的戊土傀儡，罗晨眼中终于有了一丝欣然的神色。


第六十五章 五尊戊土傀儡！

　　这近丈高的戊土傀儡虽然比水底洞府那两尊还是低了一个头，不过实力倒也堪比七级道士中期左右了。

　　然而要作为“保镖”，还是勉为其难了一些。

　　“过两天还得再去一趟太原城才行。”罗晨不置可否地撇了撇嘴，打算还要去太原城再购买一些戊土晶石。

　　接下来，罗晨则是着手于炸药的改良当中。

　　按照怪老头的想法，是可以将凝聚火种的法阵加持到其中，然后根据自己注入的元气来操控。一旦改良成功，炸药爆炸的时间就可以自行控制，变成所谓的“定时炸弹”。对敌时绝对可以给对方一个惊喜，起到出其不意的效果。

　　时间如沙，缓缓流逝，晃眼之间两天过去了。

　　“呼，总算是完成了。”罗晨呼了口气，情不自禁地露出一个兴奋的笑容。

　　在失败了上百次之后，罗晨终于算是成功了，而且成效显著。

　　经过改良，罗晨也是将原本一包包模样的炸药，改装成了一尺见方的木匣子形状，看上去就跟装着灵草药材一般，一般人绝对看不出有什么端倪，且即便用神识探查出了不对劲，也不会猜到这是威力骇人的“炸药”。

　　而且现在的炸药盒完全可以根据注入元气的稀薄程度来控制其爆炸的时间。要快速爆炸的话，时间不会超过两个呼吸，而要延迟爆炸的话，即使设定到两天之后都没有任何问题。

　　恰在罗晨喜悦之时，他腰间一块玉牌蓦地闪烁了起来，红光不断。

　　“嗯？有新的戊土晶石调运过来了？”见状，罗晨心中不由得再次一喜。

　　此前宝玉阁的掌柜李璟便和罗晨事先约定好，只要戊土晶石一有新货，就会立刻通知罗晨。而这块闪烁红光的玉牌正是他们联络所用的低阶通讯法宝。

　　“很好，现在立刻就出发前往太原城！”罗晨微微一笑，立即做出了决定。

　　不过这一次，罗晨却是没有以本来面目示人，而是改头换面了一番才出发前往。毕竟上一次可是招惹了星宇派大长老之子刘俊，还斩杀了对方派来的干瘦老者。

　　虽说罗晨向来就不是怕事的主，但是以他目前的实力而言，却是没有必要明面上和一个大势力撕破脸皮，大动干戈。

　　若是真的将对方那名大长老惹出来的话，恐怕罗晨只能找个地方躲避起来了。

　　几个如同玄一派一般的小门派当中，能够称呼得上大长老的，修为基本都是在道师境界以上。如果那大长老刘威找上门来，门派都未必会袒护罗晨。

　　所幸现在事情远远没有弄到不可开交的地步，首先对方连罗晨的身份都未弄清楚，只要罗晨乔装打扮一番，换个新面孔，谁知道是他杀了那个老不死？

　　那星宇派的刘家，也只有闷头吃亏的份。

　　由于已经是第二次前往太原城了，罗晨轻车熟路之间，半天过后已然站在了宝玉阁大门前。

　　罗晨径直走到二楼，此时，巧合的是，迎面而来的依旧是上次那名被震惊得不轻的俏丽女侍。

　　不过现下罗晨的外表已经变换了，看上去是一个样貌普通的中年人。俏丽女侍自然是认不出来，脸上挂着素有的招牌式微笑，热情招呼道：“这位贵客请问您需要什么帮助吗？”

　　“我要见你们掌柜。”罗晨似笑非笑地看着俏丽女侍。

　　“这位贵客，真是抱歉，我们掌柜事务繁忙，一般不见外客。请问您有什么重要事情？如若是五千下品灵石以下的生意，我都可以……啊！”

　　一时之间，俏丽女侍亦是没有反应过来，依旧是礼貌地婉拒，连台词都不变，然而就在下一刻，她戛然间惊叫了一声，终于认出了罗晨的声音和深邃平静的目光，连忙歉然道：“原来是罗前辈，快快有请，我们掌柜吩咐过了，只要您一来，可以直接到三楼找他。”

　　“好。”淡淡地笑了笑，罗晨也不迟疑，径直来到了上次那件厢房。

　　与上次一般，罗晨刚来到门外，房门便吱呀一声自动打开了，同时传出了李璟亲和的声音：“小友，你倒是来的不慢。”

　　双方客套了几句之后，这次李璟倒也爽快，索性就一连取出了好几颗戊土晶石，微笑道：“小友，这些就是你想要购买的戊土晶石，全部都在这里了。由于是首批调运过来，目前也只有那么多而已，若是小友还有需要的话，我会嘱托下去，往后还会陆陆续续调运过来的。”

　　摆在茶几上的戊土晶石，差不多有近十颗，大小不一，最小的仅有手指头一般大小，最大的也就比鸭蛋稍大一些。

　　不过罗晨心中粗略估算了一下，这近十颗戊土晶石内里蕴含的戊土精元应该不少了，连同他手上那一颗，足足制造出五尊戊土傀儡应当是绰绰有余了。

　　并且，制造出来的五尊戊土傀儡，实力都可以达到顶峰状态。换而言之，五尊戊土傀儡每一尊的实力都要堪比八级道士。

　　心中欣悦，表面上罗晨却是不动声色，淡笑着问道：“李前辈，这些戊土晶石，我全部买下，你看怎么算？”

　　“五万下品灵石。”

　　似乎早就思量好了价格，李璟毫不迟疑地说出，同时还不忘习惯性地补充一句，“这已经是最优惠的价格了。若不是看在和小友颇为投缘的份上，换做其他人可是拿不到这个价位。”

　　骤然听到这个价格，罗晨心中也忍不住微微咯噔了一下，但他脸上却是没有任何诧异与不满。

　　五万下品灵石，用来购买绝品法器的话，完全可以买下三件都绰有余裕了。不过戊土晶石本来就是稀有珍宝，近十颗那么多自然也值这个价，甚至还要略高一些。正如李璟所说，确确实实是最优惠的价位了。

　　五万下品灵石这个数目的确不小，但是一想到这些戊土晶石可以变为五尊实力堪比八级道士的戊土傀儡，罗晨心中就是禁不住有些激动与欣喜。

　　满意地点了点头，罗晨没有迟疑，便取出了五万下品灵石，连同纳宝囊递到了李璟手中。

　　又是双方皆大欢喜的一次交易。

　　“如果有‘蓝焰草’或者‘黑魔莲花’的消息，还请前辈及时通知在下。”随后，罗晨客气地委托了一句。

　　“一定一定。不论是不是本阁所有，只要一出现任何关于此两种珍宝的消息，我必定会在第一时间以传讯玉牌通知小友的。”李璟微微一笑，作出应允。

　　“那便先行谢过前辈了。在下还有要事在身，不打扰前辈了，就此告辞。”罗晨抿了口茶，就欲起身离开。

　　“小友那么着急？”李璟先是显出惊讶，随后才露出一个心照不宣的笑容：“我听说春香院前几日新引进了几名异族佳丽，一个个金发碧眼，丰乳肥臀，不知小友可有兴趣？”

　　“咳、咳！……”

　　罗晨差点没有将刚到喉咙的茶水给吐出来，讪笑了两声，连忙摆手道：“在下的确是有要事在身，恕不能奉陪……”

　　“嘿嘿，小子，这么好的机会你可要把握住啊，异族佳丽啊，还是最新引进的，你可要趁着新鲜，不然熟透烂透之后，滋味就不好了。况且你不正好有贵宾卡吗？”怪老头却是已经挤眉弄眼地在罗晨脑海里谑笑了起来。

　　“既然如此，就不耽误小友了。”李璟脸上笑意不减。

　　“嗯，告辞。”罗晨不敢再有所逗留，急忙起身离去了。

　　罗晨也知道，对方绝对不会如表现出来一样那么喜好云雨之事，想来只不过是要试探罗晨是否贪恋美色罢了。

　　离开宝玉阁之后，罗晨没有其他耽搁，立刻就马不停蹄地赶回了门派。

　　兴急匆匆地回到自己的居所，罗晨可是迫不及待地想要看看那些戊土晶石可以产生怎样的效果。是不是完全可以制造出五尊实力堪比八级道士的戊土傀儡？

　　试想想五尊一丈多高的戊土傀儡排成一列，是有多威风，多震撼？

　　对于戊土傀儡法阵，罗晨布置起来早已是得心应手，不出几个时辰，便已经准备完善了。

　　在罗晨期待而兴奋的目光当中，五道“纤细”的戊土精气晃晃悠悠地窜了出来，飞速吸收着周遭的土元气，开始凝聚出戊土傀儡来。

　　“哈哈！成了！”随着眼中惊喜的神色渐渐浓郁起来，罗晨蓦地大笑出声。

　　但见转眼之间，五尊戊土傀儡凝聚成形，每一尊都超过了一丈多高，高大威猛，神情冷酷，有如魔神雕像一般，随意一动地面都要震荡起来。

　　“我靠，这也太犀利了吧！”怪老头眼皮微微抽搐着，情不自禁地惊叹了起来。

　　五尊实力堪比八级道士的戊土傀儡，那是何等威势？

　　“不好！……我靠！”正在此时，却是罗晨忍不住惊叫了一声。

　　只见五尊戊土傀儡凝聚形成之后，冷漠的目光立刻就射向了罗晨。并且就在下一刻，五尊戊土傀儡猛地就是大步流星，踩踏而出。

　　咚咚咚咚咚！！方圆几百丈的地面都动摇了起来。

　　瞬息之间，五尊戊土傀儡就分五个方向包围了罗晨，同时毫不留情，硕大的拳头轰然砸去，猛烈狂暴的拳头打得空气都发出了爆鸣之声，骇人无比。


第六十六章 雍王爷

　　五个沙包一般的巨大拳头，迅若奔雷，眼看就要同时砸在罗晨的身上。

　　罗晨也是大吃一惊，不过瞬间就彻底冷静下来，一动不动，体内元气却是飞速电转，刹那之间，便将玄青诀的元气转化为了空生不灭心经修来的元气，整个人的气息陡然一变。

　　立刻之间，五尊戊土傀儡仿佛中了定身术一般，霎时间就停止下来，保持着一拳砸向罗晨的动作，纹丝不动。

　　片刻之后，五尊戊土傀儡同时变化为原始的土元气，消散于空气之中。

　　“好险。”缓缓吐了一口气，罗晨也不禁抹了一把冷汗。

　　堪比八级道士的戊土傀儡，对付一尊罗晨倒还是绰绰有余，两尊的话就开始吃力了，至于三尊，罗晨只有挨揍的份。五尊就更不用说了，直接就可以将他一下砸成肉饼。

　　随后，罗晨却是不自觉地露出了一丝笑意。从今天开始，他完全可以安心地炼丹、闭关修炼等等而不怕被其他人打扰了。

　　管他什么傲天联盟还是雍王府，哪怕是一级道师境界的强者前来，看到这五尊堪比八级道士的戊土傀儡，怕是也得好好掂量掂量吧？

　　“嘿嘿，看来这五个大块头现在就要开始工作了。五对五，倒是正好合适。”忽然间，怪老头却是阴笑了两声，没头没脑地来了这么一句。

　　罗晨正自疑惑，但就在下一刻，蓦然间有所感应一般，他立刻将目光远远投射而去。

　　只见五道人影，远远在望，步履从容，但行走如风，片刻之后，赫然出现在罗晨眼前不远处。

　　其中三人高大健壮，虎背熊腰，面容肃冷，竟然是罗晨的“老熟人”，雍王府的护卫虎大三人。不过此时三人神色带着一丝明显的谦卑，而且还是走在后方，如同随从一般。

　　当先一人，是一名二十五岁左右的年轻人，身穿洒金法衣，身材颀长，面容威严并带着几分王者之气，让人一看就有种心生折服的感觉。

　　“此人修为至少在八级道士以上！他就是雍王爷？那么年轻？”罗晨目光微微一凝，心中一动，瞬间就猜出了为首之人的身份。

　　而在雍王爷的身侧，则是站立着一名黄衫老者，鹤发童颜，身材高大，气息沉稳而雄浑，亦是八级道士的境界！

　　此名黄衫老者应当是类似于皇家供奉之类的，说白了也就跟护卫一个性质，只是待遇远不是普通护卫能够比拟罢了。

　　皇朝制度，是在远古时期就传承沿袭下来的，但是早早就开始走向没落了。实际上，东南大陆也是有好几个皇朝国家的，只不过都是名存实亡，实际掌控者都是各大门派。

　　说得不好听一些，各个皇朝，也不过是各大门派的附庸，根本没有什么话语权。因为即使是一个皇朝的实力，也远远无法和一个普通的仙道门派相提并论。看看眼前这位皇家供奉的黄衫老者，仅仅是一名八级道士而已，便可见一斑了。

　　一名一级道师境界的强者，都可以轻易将一个皇朝杀得天翻地覆，鸡犬不宁。

　　“你就是罗晨？”此时，一眼看到罗晨之后，那名负手而立的年轻男子雍王爷，立刻就开口说话，语气中有股上位者的味道。

　　“阁下就是雍王爷吧？不知找在下有何贵干？”罗晨神色平静，不卑不亢，话倒是说得客气，可却没有半点恭敬的意思。对方虽然贵为王爷，但是仅限于其所在的皇朝罢了，跟他罗晨没有任何关系。

　　“大胆罗晨！知道是雍王爷殿下还不快快跪下行礼！”一看到罗晨没有表现出丝毫恭敬的意思，雍王爷身后三名护卫气势汹汹，立刻就有种要拿下罗晨的冲动。

　　而那上次被罗晨一击打伤的虎二，性子最为火爆，马上就是怒目圆睁，大喝出声。至于那名黄衫老者却是一声不吭，没有任何动静。

　　不过那雍王爷倒是神色从容，淡淡地摆了摆手，示意他们不要轻举妄动。

　　“怎么？好了伤疤忘了疼？”罗晨摇了摇头，似笑非笑地看向虎二。

　　这一句话说得倒是平淡无味，可听在虎二耳中无疑就是赤裸裸地挑衅，挖苦，甚至是侮辱。

　　“还嫌不够丢人么。”

　　眼看虎二勃然大怒，元气狂涌，一步向前，就欲报上次一箭之仇，但是骤然间听到雍王爷传来的冷冷声音，怒火竟是瞬间就熄灭了，唯唯诺诺了两声，退了回去，不敢再有任何造次。

　　“罗晨，我客客气气地派人来请你到我府上一叙，你不给面子也就罢了，为何还要打伤我的属下？”雍王爷眉头一挑，眼神射出两道精光，逼视着罗晨，平静的语气中隐隐带着几分凛然杀机。

　　罗晨毫不避让，坦坦荡荡地和雍王爷对视，嘴角反而噙着淡淡笑意：“客气？这从何谈起。我只知道，你的属下一来就要强行将我绑至你们府上，莫非这就是你们雍王府待客之道？我算是见识了。”

　　“嗯？有这样的事情？”雍王爷眼睛微眯，斜睨了身后三人一眼，冷漠的声音带着一股无法抗拒的威严。

　　虎大三人面面相觑，踟蹰不定，一副欲言又止的模样。答案似乎已经很明显了。

　　“原来如此。既然这三个家伙如此无礼，回去我一定会严厉惩罚他们的。”雍王爷先是冷哼了一声，其次便像是做出承诺一般对着罗晨说道。

　　回去再严厉惩罚？罗晨心中冷笑，自然不会相信对方的鬼话。

　　果然，随后雍王爷紧紧盯着罗晨，语气陡然转得寒冷：“他们虽然粗鲁了一些，但你也不至于将虎二打成重伤吧？现在整个门派上下都知道了，你罗晨是在挑衅我雍王府的威严。”

　　“哦，那雍王爷打算怎么对待这件事情？”罗晨若无其事地耸了耸肩，漫不经心地开口问道。

　　“万事以和为贵。其实要解除我们之间的恩怨也很简单，只要你加入我们雍王府，一切自然迎刃而解，烟消云散。”雍王爷扬了扬下巴，目光闪烁之间，微微一笑。

　　“可能要让雍王爷失望了。我这个人自由散漫习惯了，恐怕受不了一些约束，加入贵府只会徒增麻烦。”罗晨摇了摇头，无奈一笑，说话不愠不火。

　　“我雍王府可以奉你为上宾，不会有太多约束。”

　　雍王爷上前两步，眯眼直视着罗晨，目光凌厉，最后一字一顿地说道：“你要不要再好好考虑一下。”

　　“我看倒是没有必要了。如果没有其他事情的话，雍王爷还是请回吧，恕不远送。”罗晨淡淡地望着对方，完全不假思索，开口之间，居然直接就是下了逐客令。

　　身后三名护卫再次怒火中烧，双眼大睁，恨不得要冲上来吃了罗晨一般。至于那名一直沉默不语的黄衫老者，半开半眯的双眼亦是猛地睁开，射出凛凛异芒，似乎要一下刺死罗晨。

　　那雍王爷却是没有生气，反而淡淡一笑：“很好，年少轻狂，是十分正常之事，也没有什么。不过你和我们雍王府的恩怨还是要有个了结才行。但是我们五人对付你一个的话，难免招致闲言碎语，说我雍王府无人，以多欺少。这样吧，我和你单打独斗，只要你能撑过一炷香的时间，此前发生的种种不快，一笔勾销。”

　　“哦？”罗晨上下打量了雍王爷一眼，似乎想重新审视此人，同时他心中暗道了一声“此人不简单”之后，再次开口指桑骂槐道：“雍王府不是喜欢以多欺少的吗。”

　　说话间，罗晨有意无意地看向虎大三人。顿时又惹得几人气急败坏，却又无可奈何。

　　雍王爷依旧没有半点动怒，冷笑一声：“看来你倒是自信十足能够撑过半柱香的时间！”

　　话刚出口，雍王爷整个人便犹如箭矢一般激射而出，瞬间冲至罗晨面前，屈指成爪，劲气如剑，当头狠狠抓下！

　　罗晨早有准备，但没有直撄其锋，水云步法全力施展，一下朝侧面躲避开来，同时激发了黑玉戒指，并取出了火焰刀。

　　原本只要借助五尊戊土傀儡便可不战而屈人之兵，但是罗晨却是远离了那片法阵禁区，将雍王爷等人引开，暂时不想动用戊土傀儡。他是有心和雍王爷一战，试探对方的实力，同时亦可以磨练自己，从而提升修为。

　　眼见罗晨步法精妙，快速闪开，雍王爷眼中并没有太多讶异之色，一击不中，一个旋身，再次追击而上，另一只手同样朝着罗晨当面抓去。

　　这一次，雍王爷五只手指仿佛被镀上了一层精金，光芒闪烁，速度更是陡然增加了一倍。显然可见，是一门品阶颇高的金系术法。

　　光是那气劲激射过来，都让得黑玉戒指形成的光幕都略微动荡。若是被直接抓中，难保灰黑光幕不被抓破。并不是黑玉戒指防御不行，而是双方元气有一定差距，才造成了这番情形。毕竟罗晨虽然元气雄浑，但也没有达到超越一个境界的地步。

　　眼见无法闪避，罗晨神色微凝，毫不迟疑，顿时一刀劈去。

　　“叮！”焰光四射，长刀与手掌一触即散，发出了一声如同金属交击的声音！

　　“这是什么术法？居然可以将自己的手掌变得跟绝品法器一样坚硬？”退开之后，罗晨心中不由得吃了一惊。


第六十七章 到此为止

　　对方居然直接用自己的手掌和火焰刀对拼，并且不落下风，这不禁让得罗晨暗暗惊异。

　　敢于用自己肉体和绝品法器硬憾的人，罗晨还是首次见到。不得不说这个雍王爷本事惊人。当然，也是罗晨没有全力出手的缘故。

　　“我倒是想看看你这门术法可以将自己的肉体强化到什么程度！”罗晨眸光一闪，将火焰刀收起，改为使用那柄千斤巨斧。

　　“你的法宝倒是不少，可惜法宝的品阶还是不足以弥补你我之间的差距。”雍王爷微微昂头，完全一副胜券在握的姿态。

　　“是吗？我倒是不觉得。”罗晨淡淡一笑，不以为然。

　　话音尚未落地，罗晨已然欺身而上，一跃而起，手中巨斧高举过顶，元气竭力催动，黑发飞扬，一斧猛劈而下！

　　罗晨出手就是全力一击，并将最强招式“斧劈山河”与“锋芒毕露”两两结合，有一斧破碎山河，雷厉风行之势。

　　“嗯？！”雍王爷自信从容的脸色终于微微一变，低喝一声，曲掌成爪，劲气勃发，金芒璀璨生辉，双爪猛地朝巨斧抓去。

　　“彭！！”一声轰然巨响，犹如钢板对轰，擦出一阵电花，闻者心惊，见者骇然。

　　喀喇喀喇两声，雍王爷双脚地面崩裂开来，他双臂更是疼痛发麻，眼中亦是有了几分震惊。

　　但是罗晨得势不饶人，一个借力，迅若奔雷，再次重重劈下！

　　无奈之下，雍王爷只得双掌拍出，迎击巨斧。登时又是一声彭然炸响，让人耳膜生疼，心神激荡。

　　再看那雍王爷的双脚，已然深深陷入地面之中，完全处于被动地位，似乎被罗晨压迫得毫无还手之力。

　　见状，虎大三名护卫眼中都有惊急之色，似乎蠢蠢欲动，就要不顾脸面出手救助，一拥而上，以多欺寡。然而三人被黄衫老者狠狠瞪了一眼之后，立刻就收敛了。瞬间冷静下来之后，三人望向雍王爷的目光中充满了信心。

　　果不其然，眼看罗晨第三斧即将劈落下来，那雍王爷猛然大喝一声：“困龙升天！”

　　与此同时，他全身筋脉虬结，根根浮凸，元气彻底狂暴，全身泛起尊贵的金光，连他的瞳孔都镀上了一层黄金之色。紧接着，他一拳朝天轰出，金光绽放，劲气撕裂空气，发出尖锐的鸣啸声，以雷霆万钧之势，砸向巨斧。

　　“轰！！！”

　　巨响之声振聋发聩，直冲云霄，远远传出十里之外，门派中不少弟子听闻之后，脸色皆是一变。

　　庞大的劲气波动，震荡得四周飞沙走石，雍王爷脚下的地面，直接就是坍塌下去一大块，但是他整个人却是昂然而立，王者气概尽显无疑。只不过，他脸色并不好看，煞白如纸。

　　至于罗晨，早已被震飞出十几丈之外，一口鲜血差点没有忍住，险些就要一口吐出。只见他虽然亦是稳稳站立，但是双手却是不断淌血，汩汩滴落而下，两只手掌，被巨力震得虎口崩裂！

　　不过罗晨元气一下急速运转，原本血流不止的双手，顿时之间，那伤口便开始以肉眼可见的速度愈合、结痂，虽然还远远无法做到完好如初，但是止住血流却是足够了。

　　“你修炼的是什么功法？肯定不会是黄阶！黄阶功法，修来的元气绝无可能如此雄浑，运转速度如此之快！”雍王爷微眯着眼，冷冷的目光直射罗晨，深入人心，仿佛要看穿罗晨的一切秘密。

　　可惜，他除了嗅到那一丝猫腻以外，什么破绽都看不出来，对方犹如一汪深不见底的幽潭，又如虚无缥缈的云雾。

　　“不怕实话告诉你，就怕你不相信而已。我修练的是天阶功法。”罗晨似笑非笑地看着雍王爷，戏谑的语气中带着几分意味深长，“我就说了吧，是你自己不信。”

　　“哼！”雍王爷冷哼一声，自然不会相信罗晨的话。

　　不仅是他，脑子稍微正常一点的人都不会相信。天阶功法，在东南大陆之中连传说都没有出现过，现在会出现在他罗晨身上？别人更宁愿相信母猪会下蛋。

　　饶是涵养再好，雍王爷也不禁心生恼怒，元气全力运转，不再保留，几个踏步之间，便奔至罗晨面前，盛气凌人。而且，这雍王爷的攻击手段与一般修士不大一样，居然没有见到他使用任何法宝。

　　但是他浑身光芒闪耀，仿佛镀上了一层精金，似乎他整个人就是一件法宝了，至少，他的双手可是能够和绝品法器的硬度相媲美的。

　　一下逼近罗晨身前，立刻之间，雍王爷就展开了狂风骤雨一般的攻击，掌击、指抓、拳轰……全部都是简简单单的双手攻击，除此之外，别无他法。但就是简单的一抓一拳之间，带动的劲风都是凌厉无比，速度快极，直接破开空气，发出慑人的呼啸之声来。

　　任何一爪，都可以轻易抓破六级道士的心脏，随意一拳，都可以将一头六级妖兽火云狮王生生砸死。

　　一时之间，砰然轰响之声此起彼伏，不绝于耳。

　　此时，罗晨早已将黑玉戒指和蓝玉法镯彻底激发，一黑一蓝两层光幕将他全身防护得密不透风。然而雍王爷的每一击都会使得两层光幕剧烈震荡，若不是罗晨元气充沛、运转奇快，两层光幕怕是早就被轰得支离破碎了。

　　即便如此，那巨大无匹的反震之力，亦是一波接着一波，震荡而来，让罗晨五脏六腑翻腾不休，气血阵阵上涌，哪怕罗晨再如何咬牙坚持，嘴角也禁不住溢出血来，面如土色。

　　不过雍王爷也是越打越是心惊，表面上看，自己虽然占尽上风，但亦是气息散乱，元气不稳，消耗剧烈。反观对方，似乎元气生生不息，源源不绝，就如同一个不倒翁一般，永远也不会倒下。

　　一时半刻，雍王爷目前展露出来的实力，却是无法彻底打倒罗晨。

　　“你现在后悔还来得及。”忽然，雍王爷收手退开几步，站立不动，冷冷地看向罗晨，似乎依然成竹在胸，有十足把握战胜罗晨。

　　“一炷香的时间还剩下五分之一，转眼之间就要过去了。”罗晨擦拭了一下嘴角溢出的血渍，语气依旧不缓不急，一副若无其事的神情。

　　“我使出那件法宝的话，你不死也要身受重伤！”雍王爷一字一顿，目光凛冽。

　　“哦，什么法宝那么厉害？我正想大开眼界。”罗晨不置可否，扬了扬眉，脸上现出好奇的神色。

　　“冥顽不化。既然如此，你准备后悔吧。”

　　雍王爷也不生气，神情却是冷漠得吓人。只见他缓缓取出一件法宝，竟然是一把金色长剑。手腕轻轻一抖，那金色长剑也不知是什么材质，居然宛如灵蛇一般，扭动弯曲起来，显然，是一把稀有的软剑！

　　更为让人吃惊的是，那金色软剑之上，光芒挥洒，灵气逼人，居然是一件灵器级别的法宝！

　　“嗯？！”罗晨目光一凛，心中陡然一惊，但刹那间就冷静了下来，细细端详了一阵，才不由得暗暗松了口气，“那金色软剑虽然灵气荡漾，但却是缺少灵性，和我的定水河图一样，仅能算是半灵器。”

　　假如雍王爷手上拥有灵器的话，那就真的可怕了，罗晨也不敢再和他斗下去，只能放下脸面，厚着脸皮摆出五尊戊土傀儡来震慑对方了。

　　双方本来就相差了一个境界，若是对方还多出一件灵器，那还了得？

　　雍王爷何等人物，瞬息间就扑捉到了罗晨眸中一闪而过的惊疑，顿时自负一笑，道：“现在我给你最后一次……什么？！”

　　话未说完，雍王爷眼皮猛地一跳，只见罗晨面带微笑，不紧不慢地取出了一件画卷似的法宝，水元灵气隐隐荡漾不息，赫然是定水河图！

　　“他、他怎么也有一件灵器？！”虎大三人，瞪大了眼睛，说话都有些结巴起来。

　　那黄衫老者双眼一瞬不瞬地紧紧盯着定水河图，似乎想拼命找出什么假冒伪劣的痕迹，结果他无奈地发现，是货真价实。

　　“是半灵器。”雍王爷冷哼了一声，脸上阴晴不定，显得有些气闷。

　　原本他半灵器在握，是有十足信心在几个回合之间让罗晨躺下的，但是按照眼前的情况，悬了。虽说他仍然有自信打败罗晨，但却不是几个回合之内。

　　“难道今日非得动用秘法才能有个结果？……”

　　正在雍王爷心中犹豫不决，是否继续下去，不惜使用杀手锏之类的秘法之时，罗晨却是忽然开口了：“我看我们还是到此为止吧。”

　　“怎么？你不是也有半灵器在手吗，难道还怕了我不成？今日之事，必须有个了断！”雍王爷紧握金色软剑，一步踏出，气势陡增，整个人提升到了最巅峰的状态。

　　此刻他算是动真怒了，一口闷气难以咽下，即使付出一些代价也在所不惜，总好过夜长梦多，寝食不安。

　　“虽然我不会加入你们雍王府，但是我可以和你们结成同盟。”罗晨不置可否地摇了摇头，平静而认真地说道。


第六十八章 吓死你

　　虽说受伤不轻，但罗晨自是夷然不惧，只是确实没有必要再斗下去了。门派之中，他已经得罪了傲天联盟，若是再和雍王府结怨，基本上就是四面树敌，这可不是什么值得炫耀的好事。

　　如果退一步，反过来和雍王府结成同盟的话，直接就是多一个朋友，少一个强大的敌人，可谓一举两得。

　　况且，罗晨看这雍王爷也还算顺眼，至少雍王爷不像傲天联盟，行事嚣张跋扈，阴险毒辣。当然，这是相对而言，没人会天真到认为雍王爷会是什么易与之辈。只有足够的实力才会让得他放下身段。

　　果然，只听雍王爷傲然一笑：“你有什么资格和我结为同盟？”

　　“我知道你还有一些压箱底的手段没有使出来，不过我有何尝不是？我们斗得两败俱伤，不正是让某些人暗地里偷笑、拍手叫好么？”对于雍王爷的表现，罗晨早有所料，不以为然，将其中缘由利害说了出来。

　　“你还保留有什么杀手锏不成？尽管施展出来好了，莫非我们五个人还镇不住你一个人？你是自信过了头，还是狂妄得没了边！”雍王爷没有说话，却是虎二突然眼神狠厉地喝问道。

　　“没错，空口无凭，谁知道你是不是在唱空城计！但凭你一句话就想和我们雍王府平起平坐，是不是太过异想天开了？”虎三冷笑连连，亦是出口挤兑道。

　　对于虎二和虎三两人的双簧，雍王爷倒是没有制止，因为他也想看看罗晨究竟有什么手段，能够让他信服。

　　“如果能够随随便便施展出来供人观赏的话，那还叫做杀手锏？你当是江湖卖艺胸口碎大石啊！”

　　听得两人没头没脑地逼问，罗晨也忍不住翻了翻白眼，没好气却又自信满满地说道：“我只能说，我虽然对付不了你们，但是你们却同样奈何不了我！”

　　“你的意思是，我们五个人都奈何不了你？上一次若不是你趁人不备，卑鄙偷袭，会是我们三兄弟的对手？！”虎二眼睛一瞪，气极反笑。

　　“你是不是失心疯了？刚才被我们雍王爷打得吐血难道都是你故意装出来的？这个玩笑可一点都不好笑啊！”虎三亦是嗤笑连连。

　　“懒得跟你们两个烧饼解释那么多。跟我来就知道了。”罗晨扯了扯嘴，也不再废话，转身就走。

　　“好，我们就看看你在装神弄鬼什么！”虎二冷哼一声，当先就跟了过去。他们这方五人在场，他根本就不怕罗晨一个人能够耍出什么花招来。

　　其余四人也毫不迟疑，立刻就跟了上去。

　　走出十来步，并没有发生什么异常，虎二这个急性子顿时又忍不住骂骂咧咧了起来：“你是要请我们进你居所里参观还是怎么样？有什么手段你就快些拿出来，没有的话就赶紧认错道歉，然后加入我们雍王府，少在这里故弄玄虚！”

　　突然，罗晨停下了脚步，转过身来，嘴角噙着淡淡笑意，有种高深莫测的味道。

　　可看在虎二眼里却又有种心里发毛的感觉，脚步竟是不由自主地顿住了。直觉告诉他不妥，但是又实在找不出什么不对劲的地方。

　　看到虎二居然停了下来，罗晨心中暗笑，顿时戏谑地看向他，道：“你，再上来一步。”

　　“我？”虎二心里没来由地咯噔了一下，不自觉地斜瞄了旁边几人一眼，脸上现出狐疑的神色。

　　“不用看了，就是你。”罗晨莞尔失笑，直接就伸出手指着虎二，似乎不点着鼻子他还不肯出来的样子。

　　“为什么？你是不是又想暗算我？”虎二说出了一个连自己都不太相信的理由。

　　“你自己都说过，你们五个人还怕我一个？”罗晨再次哑然，随后漫不经心地退后了好几丈，“行行行，这样我总该偷袭不到你了吧？”

　　“怕你我就不是虎二！”

　　虎二咬了咬牙，有股天不怕地不怕的豪迈。但说话间只有他知道自己在心虚。对于上次被罗晨偷袭重伤，他可是记忆犹新。

　　怪老头看到这一幕，却是偷笑不已：“你不是虎二，你是很二……”

　　话一说完，就已经是骑虎难下，箭在弦上不得不发了。硬着头皮，虎二不得不向前踏出了一步。

　　“哈哈，这就是你所谓的杀手锏么？怎么什么都没……！”眼见什么都没有发生，虎二心中暗暗松了一口气，大笑出声，可笑声还未传播出去，立刻就戛然而止！一张脸上，满是惊愕不可信的神情。

　　其余四人亦是眼皮陡然一跳，大吃一惊。

　　只见五道土黄色的元气凭空浮现，不安地扭动，仿佛脱出枷锁的恶灵。与此同时，周围土元气疯狂汹涌，汇聚而来，几乎就是两个眨眼的功夫，五尊类似人形的庞然大物凝聚完成。

　　每一尊巨大石人，都身高过丈，比之虎背熊腰的三大护卫都雄壮了两圈，神情冷酷，威风凛凛，赫然是戊土傀儡！

　　“不好！这是戊土傀儡！这样的块头，实力至少都是八级道士！”黄衫老者脸色大变，立刻惊呼了起来。他显然是见多识广，一眼就认出了眼前的庞然巨人是什么来头。

　　但是，说时迟那时快，感觉到有异种气息踏入禁区之后，五尊戊土傀儡冷漠无情的目光猛地就射向了依然呆若木鸡的虎二。

　　咚咚咚咚咚咚！

　　刹那之间，五尊戊土傀儡齐齐踏出，流星大步，将地面踩踏得震荡起来，每一个动作进行之间，都发出巨石摩擦时特有的咔咔之声，撼动人心，震慑神魂。

　　快若奔雷！地动山摇！

　　呼呼呼呼呼！五道空气爆鸣声响起，五尊戊土傀儡不约而同，朝着虎二就是一拳打出，空气被挤压得都想要爆炸。

　　五个巨大的拳头还未轰至，强烈的劲风直接就撕裂了虎二的护体元气，衣服被吹得哗啦作响，差点就要破掉。

　　虎二骇然失色，想要拼命逃跑，却发现自己的身体根本不听使唤，完全动弹不了，想大声呼叫，也没有办法。崩溃的灵魂似乎已经离体而去。

　　“白痴！给我回来！”

　　雍王爷率先回过神来，立刻就做出反应，大吼一声，手腕猛地一抖，那金色软剑宛如灵蛇出动，唰地一声激射而出，金光大放，剑身寸寸暴涨，瞬息之间就长到了一丈多长，竟如同一条长鞭一般，一个回旋，猛然卷住了虎二的腰部。

　　再次发出一声的大喝，雍王爷双脚直接深陷地面，旋即持剑右手奋力往后一扯。

　　魂不附体的虎二直觉耳边骤然风声呼呼，紧接着，他整个人便往后甩出了十几丈之外，狼狈地摔倒在地，灰头土脸。

　　好不容易拉回神来，虎二脸上惨无血色，坐在地上，如辛勤劳作了一天的大黄牛，大口大口地喘着粗气。惊魂甫定之间，只觉得后背仍然是凉飕飕的，竟是冒出了一身冷汗。

　　“哼！没用的东西！”重重地冷哼了一声，雍王爷不再理会虎二，而是转而望向罗晨，目光异芒闪烁。

　　其实虎二的表现也是人之常情，毕竟，刚才若是再晚上半个呼吸的话，他已然横死当场。而且是莫名其妙地冤死，而不是什么慷慨赴死。

　　五尊实力堪比八级道士的戊土傀儡，同时全力一击，哪怕就是钢筋铁骨，都要被砸成一滩烂泥。那是一种绝对威势震慑到了灵魂的缘故。不怕死那是在坚定本心的情况下，而心神都失守了，还谈什么怕不怕死？

　　虎大和虎三两人，此刻也是在暗暗咋舌，眼中惊疑不定地看着罗晨，愈发地觉得对方神秘难测。直到这一刻，他们也才相信了，他们确实难以奈何罗晨。

　　那黄衫老者脸上阴晴不定地变幻了一阵，才淡漠地开口道：“据老夫所知，戊土傀儡能够维持的时间也不过是十二个时辰罢了。”

　　“这位老先生倒是博闻强识，没错，戊土傀儡是只能支持十二个时辰而已。”

　　罗晨洒然一笑，不以为意。随后，才悠然道：“可惜我这人灵石虽然没有多少，但戊土晶石倒是不缺。以老先生的见识，应该知道一小块戊土晶石就可以衍生出一尊戊土傀儡了吧？”

　　“你！”黄衫老者登时脸现怒色，元气霍然勃发，就欲动手，不过最后还是冷哼一声，甩了甩袖，却是不再说话了。

　　他之所以如此动怒，却是因为罗晨刚才是在暗讽他迂腐。“先生”这一称呼是始于远古儒门，而儒道早已没落多时，早已不复存在。而儒道衰败的原因，相传就是迂腐不化所致。

　　“的确有几分手段。”雍王爷沉默片刻，才略带无奈地开口说道。

　　罗晨微微一笑，趁热打铁：“以后我怕是要多多倚仗你们雍王府才是。为了表示诚意，这两部功法术就当做是见面礼吧。”

　　说话之间，罗晨将两块记事玉简抛了过去。

　　“哦？”雍王爷接过记事玉简，不疑有他，神念探查起来，旋而微微露出讶异之色，“‘蓝水刃’，‘星流诀’？都是玄阶下品？”

　　罗晨送给雍王爷的两部法术，正是在水底洞府中得到的蓝水刃，和从星宇派干瘦老者手中得到的星辰类功法星流诀。一部术法，一部功法，都是玄阶下品。

　　回想当初殷长老使出一个玄阶下品的术法，都让所有外门弟子、外门长老大吃一惊，便可以想象玄阶下品是个什么价值了。


第六十九章 交谈

　　玄阶下品法术，对于雍王爷这等高手来说，或许作用不大，但是对于他的手下来说，却是不可多得，正好让他用来收买人心。

　　而这两种法术对于罗晨来说，就犹如鸡肋了，可有可无。与其让它们烂在纳宝囊里，还不如用来借花献佛。

　　“你们都退下吧。”雍王爷对着虎大三人还有黄衫老者，淡淡地挥了挥手，示意他们先行离开。

　　“是，王爷！”四人略微迟疑了一下，也没有多说什么，便一同离去了。

　　将所有属下挥退，也足见雍王爷是诚意答应和罗晨结成同盟了。

　　这个世上，本来就没有永远的敌人，只有永远的利益。而且，罗晨也展现出了足够的实力，否则，一切免谈。

　　当然，罗晨也是心中有数，知道雍王爷需要借助他的威名和实力，来拉拢其他中立弟子、对付傲天联盟，要不然雍王爷也不会一而再再而三地要强迫他加入雍王府了。

　　“雍王爷对于傲天联盟应该十分熟悉吧，可否将一些重要信息告知在下？”将雍王爷请入居所内的会客厅之后，罗晨首先开口询问了起来。

　　“门派之中，真传弟子一共有一百二十八名，其中有半数就是傲天联盟的人。”雍王爷自斟了一杯茶，同时直接挑重点信息告诉罗晨。

　　“半数？”罗晨微微吃惊，又问道：“那你们雍王府呢？”

　　“四分之一吧。”雍王爷也不忌讳，如实说道：“而且傲天联盟中，八级道士以上的真传弟子有十数名之多，我雍王府不过几名罢了。”

　　“那什么第一真传大弟子的修为如何？”微微沉吟，罗晨又开口问道。

　　“你是说傲天联盟的盟主宋傲天是吧，他大致是八级道士后期，单打独斗我不是他的对手。况且，他还有一件法宝黄铜古钟，位列灵阶下品。”雍王爷轻抿一口茶，不愠不火地说道。

　　“嗯？！”乍一听闻，罗晨也忍不住眉头一跳，他倒是没有料到那第一真传大弟子，也就是宋傲天居然会拥有真正的灵器，难怪敢自诩真传弟子第一。

　　“不过这些还不是最重要的。”

　　雍王爷不置可否地笑了笑，才略显严肃，不答反问道：“按理说以你的惊人天赋，必定会得到门派重用，至少都会有某位大长老收你为关门弟子，但是现在却是没有。你知道为什么吗？”

　　“那个……雍王爷，你就别卖关子了。”罗晨苦笑着扯了扯嘴。

　　“看来你还真不知道。”雍王爷却是没有一点开玩笑的心思，神情微凝，“在门派里，只有修为达到道师的境界，才能称得上大长老。”

　　听到此处，不知怎的，罗晨脑海里却是莫名其妙地冒出了那个短发女修的身影，让他不禁心头一跳。那个神秘的短发女修，不正是道师境界的强者么？

　　罗晨正要进一步细想之时，思绪顿时被雍王爷打断了：“除却掌门以外，我们玄一派的大长老，据我所知，应该也就在十位左右。其中一位名叫杨鹏的大长老，就是宋傲天的师傅。”

　　对此，罗晨倒是没有太多惊讶，反而好奇道：“你的师傅，也是其中一位大长老吧？”

　　“没错，大长老张旭阳便是我师傅。不过你可知道，大长老的群体之中，也是分有阵营的。我师傅和其中两位大长老是好友，自然是一方阵营了，而那杨长老一方却是共有五名大长老之多。”

　　见罗晨沉吟不语，雍王爷不由得揶揄地笑了笑：“现在，你知道为什么没有大长老、甚至是内门长老收你为关门弟子了吧。”

　　“我靠，原来还有暗箱操作的啊。”怪老头顿时先是忍不住郁闷地叫了一声。

　　“所以我也不得不承认你非常的明智，竟然想到和我结成同盟。”接着，雍王爷再次意味深长地笑了笑。

　　直到此刻，罗晨才知道自己的处境，不禁暗暗汗颜。若是真的两方大势力都得罪了的话，他可能什么时候被直接逐出门派了都想不明白是怎么回事。

　　“不过你放心好了，那些大长老是不会亲自对付你的，因为你还没有触及到他们的利益，至于其他人，也不敢明面上动你，毕竟刑罚院大长老王凌锋，可是出了名的独来独往、铁面无私。上次你斩杀了内门的殷长老不就是什么事都没有吗，要知道那殷长老和大长老杨鹏可是有些关系的。”

　　似乎看出了罗晨心中所想，雍王爷又淡笑着补充了几句。

　　罗晨反而是微不可察地轻皱了一下眉头。此前他倒是没有放在心上，没有料到，那殷长老口中所说的杨长老和大长老杨鹏居然是同一个人。

　　即使是得罪那名第一真传弟子宋傲天，罗晨也没有太多担心。但若是真惹上了一名大长老，可就非常不妙了。道师境界的强者罗晨可是见识过了的，即便是以他目前的实力，对方依然可以反掌之间就拍死他，而且一点都不夸张。

　　“怕什么，你是我罩的，谁敢动你。”怪老头不屑的叫了两声，但是明显底气不足。

　　“道师境界……”罗晨自然不会杞人忧天，只是对力量的渴望又强烈了几分，也唯有足够的实力，才能站稳脚跟。

　　“两个月之后的真传弟子天才赛你不会也不知道吧？”双方沉默片刻之后，雍王爷又开口提醒道。

　　“不知道。我连真传弟子都算不上，什么天才赛跟我又有什么关系？”罗晨撇了撇嘴，感觉自己就像是刚刚入门的低级弟子一般，对自己门派的诸多大事都是一片空白。

　　“听我说完你就知道有关系了。”

　　雍王爷不禁哑然失笑，详细地解释了起来，“真传弟子天才赛规定，只有年龄不超过三十周岁的真传弟子才可以参加，入围的前四名可以得到丰厚的奖赏，至于第一名，据说更是可以得到门派赏赐的一件灵器下品级别的法宝。”

　　“哦？！门派还真是下足血本了。”罗晨眼睛一亮，心中微微吃惊的同时，亦是心动不已。

　　他现在虽然法宝多得可以开个小商铺，但是真正派得上用场的，来来去去就那么几件，但那几件加起来，价值和威力都及不上一件真正的下品灵器。不说罗晨，即便是一级道师的强者，下品灵器都是多多益善，却又不可多得。

　　“怎么样，你该不会再说和你没有关系了吧？”

　　雍王爷调侃似的笑了笑，又继续道：“以你的实力，要通过真传弟子的考核那是易如反掌，要突围而出进入前四名也大有希望。”

　　对于雍王爷鼓励性的话，罗晨只是笑笑，心中自是不以为然，先不说那位号称第一真传大弟子的宋傲天，门派里边卧虎藏龙的弟子肯定也会有，光是眼前的雍王爷，就是一位难以匹敌的对手了，要说大有希望，还轮不到他罗晨。

　　但是罗晨踌躇满志，毕竟距离真传弟子天才赛还有两个月的时间，这段时间内，以他一日千里的修炼速度，届时会达到什么样的修为呢？

　　随后，果然听到雍王爷说道：“不过在此之前，你最好要突破到八级道士的境界。”

　　“到时候掌门至尊也会前来观赛吧。”罗晨却是突然想到，自己连掌门长什么样子都没有知道，感觉有点怪怪的。

　　“那是自然。尤其是四强对决的时候，几乎所有长老都会到场。若是被某位大长老，甚至是掌门至尊看中的话，说不准还可以被收为关门弟子，那就是真正的平步青云了。特别是得到掌门至尊的青睐，立刻羽翼丰满，再也没有人敢打你的注意。”

　　雍王爷挤了挤眉，露出一个玩味的笑容。

　　和雍王爷交谈良久，罗晨也发现，雍王爷比自己想象中的要好相处得多。说到底雍王爷毕竟还只是个二十来岁的年轻人罢了。当然，知人知面不知心，罗晨也不会排除对方是个城府极深之人。对于了解尚浅的人，罗晨是不会尽信的。

　　“好了，我也该告辞了。”雍王爷将最后一杯茶水饮尽，站起身来告辞，“至于我们结成同盟的事情，很快就会传遍门派的。”

　　罗晨也不怠慢，起身相送：“有空我会到你府上拜访。”

　　目送着雍王爷离开之后，罗晨回到居所再次跳入了灵泉池当中。刚才和雍王爷的大战，他可是受了不小的伤，虽然对于他来说算不上什么大碍，但是借助灵泉池，却可以快速恢复伤势，不用浪费丹药，同时也可以安静地思考问题。

　　“真传弟子天才赛？下品灵器？宋傲天？”一个个词汇在罗晨脑海之中流转，越想他越是有种跃跃欲试，热血沸腾的感觉。

　　然而以他目前的实力而言，对于突围进入真传弟子天才赛前四名，远远不抱任何希望。

　　“一定要进行魔鬼式训练！”罗晨咬了咬牙，暗下决心，往后在炼丹的同时，还要加倍刻苦地磨砺修炼，彻底提升实力。

　　可就在当晚，罗晨仍旧在灵泉池之中泡着，怪老头忽然嘿嘿坏笑了起来：“又有几个家伙要来找你麻烦了。还贼头贼脑的。”


第七十章 魔鬼式训练

　　“几个家伙？应该不止吧。”罗晨谑笑一声，也不起身，依旧在灵泉池之中泡着，将伤势彻底恢复过来，然后再开始下一步计划。

　　便在刚才短短的几个刹那之间，惊叫声、怒骂声、哀嚎声、几乎是接二连三、炮珠连发一般的响起，还有巨石摩擦似的声音和沉重的闷响，在宁静的夜晚当中，显得尤为突兀、刺耳。

　　灵泉池里原本略显平静的水面，一波接一波地震荡不休，仿佛地震即将来临的前兆一般。

　　也就是片刻的时间，居所外围再次恢复了寂静。按照雷达扫描显示，有几个灵活的身影亡命逃离而去，而更多的身影则是留在了那片法阵禁区，一动不动。

　　说来也有趣，自从这个夜晚过后，再也没有什么贼头贼脑的人影来靠近过这片区域了。

　　经过了一个晚上的恢复，罗晨伤势已然痊愈，而且精力充沛，斗志昂然。

　　只见罗晨走出灵泉池之后，并不是直接前往炼丹室学习炼丹，而是率先来到了戊土傀儡法阵之前。把大部分的戊土晶石收起，他将法阵设置成只余下一尊戊土傀儡。

　　随后，罗晨立刻改变了身上的气息，毫不犹豫地踏入禁区之中。

　　眨眼之间，一尊一丈多高的戊土傀儡登时凝结完成，一双冷酷无情的铜铃大眼猛然射向罗晨。

　　仿佛是无声地吼啸了一声，霎时之间，戊土傀儡大步流星，猛地奔至罗晨身前，毫不留情，一拳狠狠朝脸上打去，拳风激荡呼啸，吹得罗晨一头黑发都往后飞扬起来。

　　庞大的拳影，一下就将罗晨整个人给笼罩住了。

　　“喝！”一直冷静不动的罗晨，霍然一声大喝，元气瞬间爆发，沙石扬起，右拳猛力打出，对着戊土傀儡的巨拳撞去。

　　“轰！！”声震四野，所幸罗晨早已布置下了隔音法阵，否则不知道多少目光又要被吸引而来了。

　　“好家伙！难怪那几个小毛贼被吓得闻风丧胆。”全力和戊土傀儡对轰一拳之后，罗晨一连倒退了五六步，反观戊土傀儡，不过是退后了两步。这不禁让得罗晨心中暗赞了一声。

　　在水底洞府之时，面对戊土傀儡罗晨除了不断腾挪躲闪以外，都是只有挨揍的份，根本不清楚戊土傀儡的实力究竟是个什么概念。直到现在他有实力单独对付一尊戊土傀儡了，才深刻地体会到。

　　这戊土傀儡虽说在诸多方面都不如八级道士的修者，但是在纯粹的力量这一点上，却是有过之而无不及。毕竟，八级道士的修者当中，可没有哪一个能够长成这副“身材”的。庞大的块头和可怕的体重，就是戊土傀儡的绝对优势。

　　当然，以罗晨目前的实力而言，对付一尊戊土傀儡绝对是游刃有余，只需要凭借水云步法不断闪避，几乎就已经立于不败之地。不过这就远远达不到他苦修的目的了。

　　罗晨现在的打算就是，不停地和戊土傀儡进行“肉搏”，硬碰硬！将自身元气彻底消耗一空，便犹如经历了一场剧烈大战一样，从而不断提升自身的修为。

　　这就是罗晨计划好的“魔鬼式训练”。

　　原本，罗晨还有些担心戊土傀儡的元气不足以支撑多久，毕竟一尊戊土傀儡可就是几乎等价于一万下品灵石啊，消耗了一尊，便等于是烧掉了一万下品灵石，罗晨不肉痛才怪。

　　不过按照目前的情况，罗晨这一疑虑却是完全打消了。因为戊土傀儡刚刚被震退两步，眨眼之间，又立刻虎虎生风地冲击了过来，速度仍然是快捷无比，拳头威势依旧。可见其元气竟是无时不刻都保持着一种鼎盛的状态。

　　只要戊土晶石之内的戊土精元和周遭的土元气没有消耗殆尽，那么戊土傀儡就一直会处于最巅峰的状态。正如当初在水底洞府之时，两尊戊土傀儡即便是断头断手了之后，也仍旧是生猛得骇人。

　　而如今这尊戊土傀儡，明显比当初的还要狂猛恐怖，因为戊土晶石内的戊土精元十分充沛，源源不绝。

　　反观罗晨，全力挥出的每一拳都要消耗大量元气，他不可能像戊土傀儡那样依靠戊土精元和土元气就可以轻易补充过来。用一分则少一分。

　　因此，罗晨根本不用担心戊土傀儡会在短时间内“消耗”掉。十二个时辰的时间，足够戊土傀儡和他陪练上百次都不止了。

　　砰砰砰砰砰砰砰！！

　　拳头对撞，劲风呼啸，不断发出沉闷的轰响，半晌之间，罗晨已经和戊土傀儡实实在在地对轰了数十拳，每一拳皆是可以直接将寻常虎豹砸得稀巴烂的威力。

　　“我靠，这大块头果然是石头做成的！”此时，罗晨都开始暗暗咋舌了。他的双臂已然被轰得发麻发抖，并且手背之上，一块青一块紫，隐隐有漆黑的淤血渗透而出，触目惊心。

　　“尼玛哟，你这个自虐狂。”怪老头刚冒出来，眼睛一瞪，立刻又钻了回去，似乎有些看不下去。

　　可惜戊土傀儡根本不会有丝毫的不忍心，冷漠的目光没有任何变化，呼呼两声，又是两拳打出。

　　“不经打磨不成才，拼了！”咬了咬牙，罗晨深深呼吸一口气，再次迎击而上。要想在两个月之后的真传弟子天才赛上有所作为，他必须要对自己狠。不然到时候也只能沦为看客。

　　寂静的夜晚，只剩下沉闷无比的碰撞声，还有少年渐渐沉重、急促的呼吸声。

　　“嘭！”

　　再次全力对轰了一拳，只听轰响的同时传出几道轻微的咔嚓之声，罗晨登时脸色一变，神情显出痛苦，忍不住闷哼了一声。

　　旋即，罗晨头也不回地奔出了法阵禁区之外。半柱香的功夫，仅仅是半柱香的功夫，罗晨的元气就已经近乎枯竭了。

　　而便在刚才和戊土傀儡对轰的那一拳，他右手的三根手指骨更是被生生震得折断，不，是近乎粉碎！

　　锥心的刺痛，不禁让得罗晨龇牙咧嘴，满头大汗，面无血色。他毕竟不是戊土傀儡，他可是活生生的人，拥有七情六欲，剧烈的疼痛他也难以忍受。

　　何况换做是其他软弱之人的话，恐怕早就直接痛得晕死过去了，可罗晨却依旧眼神坚定，斩钉截铁地低语了一声：“伤势一好，立刻继续！”

　　在休息养伤之余，罗晨自然也没有闲着，而是着手于炼制丹药当中。右手的伤势并不妨碍他炼制丹药。

　　只不过罗晨身为炼丹的初学者，开始是有不少困难的。万幸的是有怪老头相助，似乎什么复杂的事情都可以变得简单起来。

　　一般而言，即使是普通的弟子，要自行炼制丹药也不是特别困难，不过要炼制高品级的丹药，那就另当别论了。

　　比如要炼制一阳玉丹这种人级上品丹药，除了有足够的材料以外，还需要上品法器级别的鼎炉，同时，必须是六级道士以上的修为。

　　对于炼丹之人修为的要求，其实除了元气之外，最为主要的还是神魂之力的要求。因为炼丹之时，各种材料对应的温度都不一样，按照怪老头的话说，就是“熔点”不同。

　　炼丹者的神魂之力必须要达到一定的高度，才可以做到随心所欲地控制温度。否则，炼制丹药的时候，只要因为一味药材而出现偏颇，整个鼎炉里的丹药也就算是全毁了。正如同下棋一般，走错一步全盘皆输。

　　根据罗晨目前的修为而言，他的神魂之力完全足够自如操控炉火，炼制一阳玉丹了。

　　只是，他经验浅薄，对于各种材料的药性、“熔点”等却是一窍不通，一时三刻，他也不可能熟悉得过来。然而有怪老头在就完全不同了。

　　对于各种材料的药性、熔点之类，怪老头几乎都可以通过扫描探测，片刻之间就能够准确无误地辨识出来。

　　简直就是巅峰毫厘，纹丝不差，恐怕一些炼丹多年的炼药师都要自叹弗如。毕竟瞬息之间就可以将所有材料的药性、熔点一丝不差地罗列出来，的确是让人不可思议。

　　“当！”将所需的材料等等准备妥当之后，罗晨立刻取出了九蟾玉鼎。

　　拥有这尊炉鼎，只要再有充足的材料，完全可以炼制出绝品丹药。也就是说，接下去，只要一收集完备所有材料之后，罗晨立刻就可以炼制“浑元爆升丹”！

　　不过，罗晨现在必须要学会控制炉火，熟悉炼制丹药才行。不然的话，将一枚浑元爆升丹炼废，他也要郁闷得吐血。

　　由于几乎是第一次炼丹，罗晨也没有贸贸然就开始炼制难度颇大的一阳玉丹，而是从最低级的回气丹炼起。

　　但是饶是一颗回气丹，罗晨都是在灰头土脸，一连炼废了好几颗之后，才终于喜出望外一般，激动地将一颗质量普通得不能再普通的回气丹拿在手里，来来回回端详了好几遍，仿佛在看着一枚仙丹似的。

　　“我也可以自己炼制丹药了，呵呵。”罗晨乐不拢嘴，一脸欣喜。

　　“烧饼。”


第七十一章 修炼神速

　　在成功炼制出一枚低级丹药回气丹之后，罗晨便开始逐步升级，炼制中品丹药，最后才是一阳玉丹这样的上品丹药。

　　在不停地练习炼制丹药的同时，罗晨更不会忘记“魔鬼式训练”，只要元气充沛，身体无恙，他立刻就要和那位大块头“哥们”切磋肉搏一番。

　　所幸那尊戊土傀儡没有任何人类感情，否则三天两头就要被罗晨找来干架，真的要被他给活活吓怕了。

　　不停地炼制丹药，罗晨的神魂之力也是得到了不少提升。而不断地赤手空拳和戊土傀儡硬碰硬对战，罗晨的修为更是一日千里，速度惊人。

　　时间一天天过去，罗晨每一天不是炼丹、苦修，就是苦修、炼丹，有种恒兀兀以穷年的感觉。日子过得平淡、艰苦、而又充实，总之，意义非凡。

　　渐渐的，罗晨已经可以自如炼制出一阳玉丹了。虽然每一次仅仅能够炼制出一枚，不过炼丹技术也已经算是大有进步。

　　而罗晨和戊土傀儡之间的对战时间，从最初的半柱香，元气就要消耗一空，再到后来，直过了一炷香，一盏茶，一个时辰！

　　通过内视查探，罗晨可以清晰地发现，自己的七大神化穴窍，竟是比过去开阔了一圈有余，容纳的元气量十分惊人。

　　想想整整一个时辰，罗晨都可以坚持下来而元气没有枯竭，那元气究竟磅礴到了什么程度？可以肯定的是，这段时日以来，罗晨元气雄厚的程度在不知不觉间，足足翻了几番。

　　只是在水底洞府中得到的几百枚一阳玉丹，也被罗晨用于恢复元气，近乎是炼化掉了一大半。他自身炼制的一阳玉丹虽然品质颇高，奈何炼制速度有限，长时间下来，也不过是炼制出了几十来颗而已。

　　但是，不单是元气比之寻常的同级修士要浑厚好几倍，罗晨的修为，更是从七级道士中期，生生跨越到了七级道士巅峰！

　　修炼如此之神速，即使放到名门大派之中，都是惊世骇俗。当然，若是有人知道，几乎每天罗晨都是在元气消耗殆尽、遍体鳞伤之中度过的话，必定也要被吓得瞠目结舌。

　　一个月的时间，悄然流逝，转眼之间就要过去了。

　　“呼，再过两天太原城的拍卖会就要开始了，我也得准备动身前往了。”

　　炼制完成几枚一阳玉丹之后，罗晨轻出了一口气，算了算时间，一个月时间已经差不多过去了，根据李璟的所说，太原城的拍卖会即将在后天开始。

　　如今，罗晨只要花费半天时间，就可以一次性炼制出五枚一阳玉丹，对于一个月之前还是炼丹菜鸟的他来说，已经算是非常了不起了。当然，怪老头功不可没，基本上就是让罗晨直接跳过了认识药性之类的繁琐步骤。

　　至于罗晨的修为，大致就固定在七级道士巅峰的境界，短短几天之内，想要突破到八级道士，那是难于登天。现在的修炼速度已经足够惊世震俗，若是再成倍加速下去的话，当真世所不容，天劫可能都要降下来。

　　“有人来看望你喽。”正在此时，怪老头慢吞吞地晃悠了出来，似笑非笑地看着罗晨。

　　“还有人敢来？”罗晨微微讶然，不禁显出狐疑的神色。

　　自从上次第一批擅闯者得到惨痛教训之后，这近一个月以来，已经再也没有见到半个人影靠近罗晨的居所了。今天又是哪个不长脑的家伙还敢来触霉头？

　　“莫非是雍王爷？”罗晨不由得猜测到。毕竟，只有八级道士的实力，才可能以极快的速度在戊土傀儡还未反应过来之前，率先冲出禁区，达到居所之内。

　　“是个女修士？”看到雷达显示在脑海当中的纤柔身影，罗晨再次疑惑地微皱眉尖。

　　联系起刚才怪老头话中用到的“看望”一词，再加上怪老头脸上不怀好意的笑容，罗晨心中顿时咯噔了一下，心底暗叫一声不好之后，立刻就飞奔了出去。

　　刚冲出院外，罗晨便远远看到，一道倩影轻灵地行来，清丽动人，赫然是叶清清。

　　“罗晨哥哥！”叶清清展颜一笑，看见罗晨之后，脚步不由自主地加快了几分，转眼就进入了戊土傀儡法阵禁区之中。

　　“小心，快退回去！”罗晨心中一惊，立刻焦急地阻止道。

　　但是他话刚出口，一尊威风凛凛的戊土傀儡已然瞬息之间凝聚完毕，冷漠的眼神一下看向叶清清这位不速之客。

　　咚咚咚！戊土傀儡立马大步飞踏，眨眼之间就冲至叶清清目前，呼啸一声，根本不顾及叶清清是位少女，没有半点怜香惜玉，巨大拳头朝着对方俏脸就是猛砸而去！

　　叶清清似乎仍然没有反应过来是怎么一回事，一双俏目一愣一愣的，只见一尊庞大的身影笼罩过来，硕大的拳头直接就招呼自己的面门，尖锐的破空声让得皮肤生痛。

　　而与此同，罗晨低喝一声，浑身元气彻底激发，水云步法全力施展，狂奔而出，刹那之间冲到。

　　在间不容发之际，一拳猛轰而出，空气剧烈震荡，将戊土傀儡硬生生地朝侧边砸退了几步，同时罗晨长臂一伸，一把搂住叶清清纤细的柳腰，脚下用力一蹬，几个起落之后，冲出了法阵禁区，进入了居所之内。

　　“你没事吧？”罗晨暗松了一口气的同时，眼见叶清清在自己怀里一动不动，出神地望着自己，还以为她被吓坏了，不禁略带关切地问道。

　　听罢，叶清清顿时回过神来，俏脸泛起淡淡红晕，轻声道：“我没事。”

　　见状，罗晨这才意识到自己还将叶清清紧紧地搂着，软玉温香在怀，急忙将她放开，讪讪一笑：“没事就好，都怪我忘记撤除法阵了。”

　　“是我自己冒失才对。”叶清清浅浅一笑，又眨着眼睛，俏皮地问道：“刚才的大个子是什么来头啊，好像挺好玩的样子。”

　　“呃，那个叫戊土傀儡，实力堪比八级道士，是一种法阵衍生出来的战斗傀儡，没有任何思想。只要任何外人闯入禁区，戊土傀儡就会主动攻击。”罗晨一听，顿时有些哭笑不得。

　　有时候和戊土傀儡肉搏，罗晨都会感到吃不消，叶清清居然说看上去好玩？

　　“实力堪比八级道士？那刚才罗晨哥哥可是一拳把它震开呢？！”

　　叶清清冰雪聪明，一下子就猜测出来，“岂不是说明，罗晨哥哥的实力，已经达到八级道士的境界了？”

　　“那个，目前是七级道士巅峰。”罗晨难得做出不好意思的动作，捎了捎后脑。

　　“啊？那么快！”

　　叶清清登时轻吸一口凉气，瞪大了美眸，不可思议地望着罗晨，仿佛在看稀有动物一般，“本来我好不容易突破到了六级道士，还以为实力可以稍微接近罗晨哥哥了呢，没有想到却是越拉越远了……”

　　说到最后，叶清清俏脸上不由得浮现几分委屈。

　　原本她突破六级道士之后，兴高采烈地跑来，想要给罗晨一个惊喜，没有想到，反而是自己大吃一惊。想不郁闷都难。当然，她更多的还是难以置信，想想上一次见面罗晨才六级道士巅峰都不到，转眼一个月时间，立刻就是七级道士巅峰了。

　　对着罗晨左看右看，叶清清都要以为他是不是某位圣人转世，不然哪里有那么恐怕的修炼速度的？

　　“你达到六级道士境界了？”罗晨似乎习以为常，没有意识到自己惊人的修炼速度，反而是惊讶于叶清清短时间又突破了一重天。在他印象中，好像距离和叶清清上次见面也就短短一些时日罢了。

　　“我跟你自然是没法比！”

　　叶清清薄嗔地白了罗晨一眼，才幽幽道：“上个月我来找过你，但是你不在，后来我就闭关修炼了。因为我明天便要开始进行真传弟子的考核，要前往北断山脉完成任务，所以我才打算在此之前来看看你的。”

　　“又要去北断山脉？”罗晨微微皱眉。上一次在北断山脉遇见叶清清，便是看到她身处险境，也难怪他有些不放心。

　　“嗯，你不用担心，我又不是一个人去，而且这次有内门长老带队，不会有什么危险的。”

　　叶清清看得出罗晨眼中的担忧，不由心中一暖，转而笑盈盈地望着他：“要不，你也一起去好了，反正以你的实力，要通过真传弟子考核也是轻而易举。”

　　“我还有其他事情要忙，暂时去不了。”罗晨摇了摇头，心中思量着。既然是考核，他也不可能帮得上叶清清什么忙，而且也只有通过自己的历练，才能成长起来。

　　“哦，你还是忙你的正事要紧。”叶清清嘴上笑笑，美眸中却不禁闪过几分失望。

　　“喏，这些留给你防身，你自己一定要小心。”

　　沉吟片刻，罗晨立刻从纳宝囊中取出了蓝玉法镯、一对绝品法器黑色小刀、一件渔网状绝品法器，还有几张高阶法符，一些一阳玉丹和几枚人级绝品丹药。

　　看到罗晨一下子捧出满怀的法宝、丹药，叶清清顿时就傻眼了。


第七十二章 参加拍卖会

　　罗晨所拿出来的法宝、法符、丹药，几乎都是绝品，每一件都是价值上千上万灵石，但现在却是被他像白菜萝卜一样，堆在怀中。

　　而叶清清本身连一件绝品法器都没有，这让她情何以堪？几乎都不敢相信自己的眼睛了。

　　“罗晨哥哥，这些宝贝……”叶清清神情呆滞，低声喃喃了一句，却不知道自己究竟要说什么。

　　“呃，这些东西都是我奇遇得到的。”罗晨略微迟疑了一下，才找了个自认为合理的解释。他总不能说几乎都是杀人越货等等得来的吧？虽说都是别人要对付他，他才将对方反杀的。

　　“你快收下吧，反正我基本上也用不到。”见叶清清愣愣出神，迟迟没有接过去，罗晨不由得将之往她面前推去。

　　甚至是对于定水河图，罗晨也不是没有考虑过要给叶清清防身，但是一想到以定水河图的价值，恐怕同门师兄弟都要眼馋，便也就作罢了。还好他没有拿出来，否则不知道叶清清会不会难以接受，以为自己精神错乱而直接晕厥过去。

　　但饶是如此，叶清清也过了半晌才回过神来，顿时倒吸一口冷气，心眼扑通猛跳个不停。好不容易平复了情绪，她才缓缓开口，认真地说道：“罗晨哥哥，倘若你是为了偿还当初的人情而拿出自己所有身家的话，我是不会接受的。”

　　从叶清清的话中，可以听出她依旧没有相信罗晨，还以为他是为了报答当初叶清清的恩情，才不惜拿出自己所有财产来。

　　“那个……”罗晨亦是知道叶清清误会了，不禁苦笑了一下，随后才面色微窘，硬着头皮说道：“这些东西虽然都是价值不菲，但是我真的用不上，因为我还有不少……”

　　见罗晨表情不像是撒谎，叶清清终于紧紧闭上了眼睛，素手揉按着额头，她需要一些时间来接受这个事实。

　　良久，叶清清才再次睁开眼睛，哭笑不得地摇了摇头。

　　罗晨还以为叶清清依然不肯接受，不由得有些着急：“你还是不相信？那我将纳宝囊里的所有东西都拿出来，你肯定得相信了吧？”说罢，罗晨就欲取出纳宝囊里的所有物品。

　　“不必了，我相信！”

　　见状，叶清清连忙阻止，随后，眸中闪过一丝坚定，轻笑道：“既然是罗晨哥哥的一番好意，我又怎么能够枉费。不过话说回来，考核毕竟也是一种历练，倘若我总是过多地依赖法宝的话，实力是不会得到真正提高的。”

　　见罗晨眉头微微一皱似乎想开口劝说，叶清清立即取过了那对黑色小刀状的绝品法器，又继续道：“这样好了，我正好也缺一件强力的攻击法宝，而且这对黑色小刀用起来也肯定显得酷酷的，正和我心意，我就只要它好了。”

　　“至于其他的，你还是先收起来保管好吧，说不定哪天我后悔了，还要讨回来呢。”末了，叶清清又扑眨着灵动的大眼睛，俏皮地吐了吐粉嫩的小舌。

　　罗晨不禁哑然失笑，沉吟了一下，便将其他物品都收了回去，却是唯独剩下那枚蓝玉法镯，无奈地耸了耸肩，将之递给叶清清：“这个蓝玉法镯你也收下吧，毕竟我可是专门买给你的，我知道你修习的是某种水系功法，正好相得益彰。”

　　然而叶清清却是没有立刻收下，反倒是一双清澈水眸一瞬不瞬地凝视着罗晨。

　　“若是你不喜欢的话，我也只好退回去了。”以为叶清清又要拒绝，罗晨无奈地撇了撇嘴。

　　此时，怪老头突然忍不住嚎叫了起来，十分不满：“你小子笨啊，你要是说为了这个玉镯得罪了星宇派大长老之子，还被人半路截杀了，这叶丫头还不当场感动得热泪盈眶，怕是立刻就要投怀送……喂喂！”

　　罗晨汗颜地干咳了一声，不着痕迹地将怀中的电脑晶片收入了纳宝囊当中，怪老头的声音应时而止。

　　“这枚玉镯，真的是你特意买来送给我的？”叶清清面露狐疑，似笑非笑地直视罗晨。

　　“当然了，我只用过几次，你看，基本上还是全新的。”罗晨拿着玉镯，伸到叶清清眼前晃了晃，似乎是想要让她看得更清楚一些。

　　“好了，我眼睛又没用毛病！我收下就是了。”叶清清忍不住卟哧一笑，随后微咬红唇，却是不再迟疑，温柔地接过了玉镯，小心翼翼地将之收好。

　　“不要以为有了这两件法宝就可以掉以轻心，北断山脉可是危机四伏，你必须小心为上。”见叶清清肯收下玉镯之后，罗晨满意地点了点头，继而又有些苦口婆心地叮嘱了两句。

　　“似乎我出去历练的时间可比你还要多一些吧？况且，我已经不小了！你还老是把我当小孩一样看待。”叶清清俏脸含嗔，抗议性地撅了撅小嘴。

　　“你才几岁？本来就没有长大。”罗晨扯了扯眉，莞尔一笑。

　　“你又比我大几岁？？哼哼。”

　　“……”

　　……

　　两天之后，罗晨再次来到了太原城，这已经是他第三次来这里了。不过他对于即将举行的重大拍卖会还是不甚了解，连举行的具体地点都不清楚。因此，他打算先行前往宝玉阁，从李璟那里，肯定可以得到不少信息。

　　碰巧的是，罗晨刚刚走到宝玉阁门前，便正好看到李璟从大厅之中走了出来。

　　“李前辈！”罗晨微微一笑，远远地打起了招呼。

　　“呵呵，是小友啊，正巧。”李璟循声望去，看到易容后的罗晨，先是微微一愣，旋即反应了过来，看似随意的几个跨步，竟是转眼之间就已经来到了罗晨身前，单是这份修为，都让得罗晨望尘莫及。

　　“果然是深藏不露啊。”罗晨心中暗吃一惊，表面依旧不露声色，看向李璟身侧一名身穿华服、二十来岁、眉宇隐隐带着几分傲色的青年，出言问道：“不知这位道友是？”

　　“哦，这位是昆山派的真传弟子卢望，和小友一样，是年轻一代的佼佼者。”李璟淡淡一笑，同时也向那名叫卢望的昆山派弟子介绍起罗晨来，“这位是玄一派的内门弟子罗晨。”

　　之前，罗晨已经告诉过李璟自己是玄一派的内门弟子了。当然，以他的修为成为真传弟子是毫无疑问，不过至少他目前还不是。

　　“原来是昆山派的真传弟子，幸会幸会。”罗晨面带笑意，朝那卢望拱了拱手。同时，打量了一下眼前的青年，罗晨便得知对方是七级道士的境界。

　　然而卢望看到罗晨连真传弟子都不是，而且表面上也就五级道士的修为，似乎有些不屑一顾，冷淡地应了一声，不大想搭理罗晨。若不是看在李璟的面子上，恐怕他连哼都懒得哼一声。

　　玄一派、星宇派、昆山派这三个门派总体实力差不多是在伯仲之间，虽然对比一些名门大派而言，都属于小门小派，但是若不是同气连枝的话，即使是小门派也会有明争暗斗，谁也不会服谁。

　　就好比王公大臣之间有争斗，而市井小民也会有冲突一样，是一个道理。三个小门派毕竟都是仙道门派，自然不会像魔道之流动不动就拼个你死我活，但是暗地里较劲却是不少。各派年轻一代的弟子由于言语之间不和而动起手来的，也不是没有过。

　　现在卢望看到对方门派的弟子远远不如自己，自然不会给他好脸色。不过罗晨不会放在心上，一笑置之。

　　将一切看在眼里，李璟目光微微闪烁，却是没有任何表示，径直笑道：“拍卖大会也差不多准备开始了，我们现在就一起过去吧！”

　　片刻之后，罗晨一行三人便来到了一栋宏伟的楼阁之前，只见各路修士纷纷进入阁楼之中，而且看上去身份、实力都不简单，甚至九级道士这样极少出门的修者，也可以在人流当中看到。

　　不言而喻，眼前的恢宏楼阁便是举行拍卖大会的地点了。

　　这拍卖大会名义上是由各大商行联合举办，不过据说背后的主导者依旧是仙剑门，是真正的老大。各大商铺虽说不乏实力雄厚之辈，但是在仙剑门的地盘上，无奈也只能占个小头。

　　鉴于李璟身为宝玉阁掌柜的身份，罗晨和卢望亦是顺理成章地得以一起进入了贵宾厢房当中。

　　距离拍卖大会尚有一段时间，罗晨已经有些按捺不住，不由得开口询问道：“李前辈，你可知道这一次的拍卖大会都有些什么宝贝？可否有我上次与你提及的几样珍宝？”

　　罗晨此次来拍卖会的目的，便是直指蓝焰草和黑魔莲花，至于其他的，和他关系却是不大，若是拍卖的宝贝当中没有这两样材料的话，他白跑一趟倒是其次，不能炼制浑元爆升丹才是一个巨大损失。也难怪他显得心急。

　　“哦，我倒是差点忘记了！”

　　李璟顿时歉然一笑，拿出了一份名单，递了过去，“这是今天才刚刚到手的资料，此次拍卖的宝贝上面基本都记载着，我也没有来得及查看，你就先看看有没有你需要的材料吧。”


第七十三章 兴趣缺缺

　　一般而言，拍卖会在举行之前，都会将一份记载有拍卖物品的名单，提前交到一些贵宾或者身份特殊之人。身为宝玉阁在太原城的代言人，李璟自然拥有提前获得这份名单的资格。

　　至于他说自己还未来得及查看，就不知道是不是为自己开解之词了。

　　罗晨也没有考虑太多，名单一到手，顿时迫不及待地飞速扫视了起来，一路往下看去，他立刻就看到了一个熟悉的名称，蓝焰草！

　　“蓝焰草，出场次序第三十二位！”罗晨心中一喜，“虽然是排在靠后的位置，不过也没有什么关系。”

　　在“蓝焰草”出现的位置上停顿了片刻，接着，罗晨继续往下看去。但是令他大失所望的是，一直看到了最末尾，也没有找到“黑魔莲花”四个字。

　　至于名单上还出现了几样宝贝是没有名称的，不过这一类都是难以辨认来历的异宝，绝对不可能是黑魔莲花，毕竟黑魔莲花虽然属于珍宝一类，但却是大多数修士都清楚来历的，拍卖行的人除非眼睛全瞎了，否则不可能认不出。

　　“老天爷，你这个玩笑也开得太过分了些吧？”罗晨心中哀叹了一声，郁闷得想抓狂。此刻，他算是体会到什么叫做天意弄人了。

　　现在蓝焰草都出现了，只要不出什么意外，以罗晨目前手头上的财富，要竞拍下来应该不难，再差一味“黑魔莲花”就可以万事俱备了，一回去立刻就可以开始炼制浑元爆升丹。但现在偏偏就缺那一味材料！怎不叫人心烦意乱？

　　就犹如喜帖全发出去了，酒席摆好了，宾客们也都来齐了，然后，新娘失踪了。即使新郎官心态再乐观，估计都有种想要吐血的感觉。

　　罗晨现在就差不多是这种感觉，不过他心志远超常人，缓缓吸了一口气之后，便快速平复了下来，心平气和，将名单递回还给李璟的同时，问道：“李前辈，名单我看完了，此次拍卖会只有蓝焰草，却是没有黑魔莲花，你可知道，有什么办法可以在短时间内找到黑魔莲花吗？”

　　“哦？此次拍卖会的确是没有黑魔莲花。”李璟接过名单，大致扫了一眼，随后略微沉吟，又道：“办法也不是没有，不过风险比较大。据说北断山脉中的黑水谷就有此种奇珍，不过也仅仅是可能而已，未必能够找得到。”

　　听到罗晨居然需要“蓝焰草”和“黑魔莲花”这两种奇珍，卢望心中微凛，看向罗晨的目光中，不由得带上了几分讶异和疑惑。

　　但他上下打量，也看不出罗晨有何过人之处，就是一名普普通通的内门弟子，五级道士的修为罢了，不由得心中冷笑，出言暗讽：“还是先将蓝焰草竞拍下来再想其他吧。”

　　罗晨没有理会，自顾自地思量着：“黑水谷？据说是一处险地，深入北断山脉千里之遥，那都已经是九级妖兽横行的地方了，甚至还会有灵兽出没，那可是相当于道师级别的强者了，以我目前的实力深入北断山脉，根本就是九死一生……”

　　正在罗晨皱眉沉思之际，一道悠扬的钟声响彻而起，是拍卖会开始了。

　　“还是先看看拍卖会，将蓝焰草竞拍到手再从长计议吧。”罗晨也不禁暂时收摄心神，将注意力投放到会场之上。

　　只见会场舞台上边，一位性感妖娆的美女修士已然款款走出，顿时，无数双眼睛都将目光投射而去。不少人，更是毫不掩饰眼中的火热。

　　这是拍卖行专门聘请来的拍卖师，凭借自己的美貌和老道的经验，美女拍卖师一颦一笑、轻声软语之间，都可以轻易挑起现场热烈的气氛。

　　可惜罗晨心不在焉，根本没有心情去欣赏，只盼着快些轮到蓝焰草出场，一举将之买下，然后再细细筹划一下黑魔莲花的事情。

　　然而第一件出场的宝贝却是让漫不经心的罗晨眼皮猛地一跳，立刻回过神来。刚才他虽然已经看过了拍卖名单，不过当时他关心的只是他系心的那两味材料，其他的珍宝并没有留意多少，而此刻第一件拍卖品居然是一枚“浑元爆升丹”！

　　拍卖会一般都会将最吸引眼球的两件珍宝放在第一位和最后一位，此刻，浑元爆升丹一出，无疑立刻就点燃了几乎所有人的热情。

　　除了李璟神色如常以外，罗晨和那昆山派真传弟子卢望，神色都是一变。

　　尤其是卢望，眼中直接就闪烁出炽烈的光芒，差点都要垂涎三尺。他现在也不过是七级道士，若是能够得到一枚浑元爆升丹，便可以直接突破到八级道士了。毕竟，不是人人都拥有罗晨那种一日千里的变态修炼速度。

　　假如可以依靠浑元爆升丹来瞬间突破的话，特别是八级道士，绝对可以省却数载甚至数十载的苦修。也难怪卢望眼看立刻就是蠢蠢欲动了。

　　至于罗晨，也忍不住有些心动，倘若可以竞拍下来，倒是省却了收集材料和炼制的麻烦。

　　不过，他旋即又冷静了下来，因为如此珍贵的丹药，本身就价值连城，再加上无数人的争抢，要竞拍下来必定艰难无比，代价难以想象的高。为了一枚浑元爆升丹而倾家荡产，却是得不偿失。

　　果不其然，只听美女拍卖师妩媚一笑：“想必此枚浑元爆升丹的来历和功效，大家都是熟悉不过的了。我就直接说说竞拍规则吧。起步价是十万下品灵石，每一次加价必须在一万下品灵石以上。”

　　骤然听到“十万下品灵石”这个数字，现场在一瞬间的震惊之后，登时哗然四起。

　　原本那些被美女拍卖师媚笑弄得骨头发酥的家伙，亦是猛打了一个激灵，一个个倒吸着凉气，那股要博得美人一笑而想出言竞价的冲动，立刻就萎靡了下来。

　　由于早有所料，罗晨并没有太多的吃惊，淡淡一笑，心中已然是放弃了竞拍的打算。单单是起步价都几乎掏空了他现有的全部灵石，一会儿还谈什么加价？

　　那卢望眼中的炽热亦是瞬间冷却了不少，然而他似乎依旧不肯死心，咬了咬牙，顿时报出了一个价位：“十四万下品灵石！”

　　见状，罗晨心中暗笑。看那卢望报出价位后，呼吸不由得急促了几分，便可以猜出，这个价位几乎已经是他的极限了。

　　“十七万下品灵石！”

　　“我出十八万！”

　　“再加三万！”

　　“二十五万下品灵石！”

　　……

　　可悲的是，卢望刚刚鼓起勇气报出自己的极限价位，顷时之间，他的声音立刻就被此起彼伏的竞价声淹没了，那美女拍卖师甚至连他的报价估计都没有注意到。

　　嘴唇急速蠕动，卢望似乎在狠狠咒骂着什么，但片刻不到，他的脸色微微惨白了一下，便是默不作声了。

　　“怎么？小友对浑元爆升丹不感兴趣？不竞拍一下？”李璟似笑非笑地看向始终漠不关心的罗晨。

　　“李前辈，你就不要开玩笑了。”罗晨苦笑了一声。

　　“还算有些自知之明。”忽然间，卢望却是不冷不热地嘲讽了一句。

　　“这个白痴，自己买不起居然还来挤兑别人？”原本罗晨不想搭理此人，但对方却是一再有意无意地出言挖苦，眸中不禁闪过一丝恼怒和凛冽。

　　“啧啧！这价位已经升到了三十万下品灵石！”眼看气氛有些僵硬，世故的李璟立即开口转移两人的注意力。

　　最终，价格在飙升到了四十万下品灵石之后，再也没有人吭声了，一锤定音，此枚浑元爆升丹以四十万下品灵石的高价成交。

　　“这拍卖会还真是暴利的行业啊。”罗晨不禁暗暗咋舌，心中感叹了一声。

　　他可是准备要炼制浑元爆升丹，自然是知道各种材料的价值，全部按照市场价格收购齐全，也不过是十万下品灵石左右，而且只要有丹方，炼制起来并不算如何困难。但是现在一枚浑元爆升丹却是以拍卖会的形式，将价格翻了好几倍。

　　四十万下品灵石，已经可以购买一件真正的下品灵器了！

　　“也不知道是哪一位名门大派的弟子，出手如此阔绰，简直不把灵石当灵石了。”

　　罗晨心中无奈地咂了咂嘴，知道自己现在虽说怀揣十几万下品灵石，身家不菲，但是和真正的灵石大户比起来，还是差了不少。

　　接下来，不少奇珍异宝开始陆续登场，不过罗晨都不大感兴趣，只是静心等待着这蓝焰草出场。但是在这期间，李璟和卢望倒是看上了几样珍宝，各自竞拍过了几次，有得有失。

　　“第三十一件拍卖品登场！”此时，美女拍卖师依然没有半点倦容，声音仍旧如同黄莺出谷一般清脆悦耳。

　　“咦？这是一件来历不明的异宝啊。”李璟提醒似的对一直沉默的罗晨说了一句。

　　原本罗晨干脆就是打算不闻不问，漠然置之，但是突然间，他眼睛微眯起来，凝神观望着展台上那件“异宝”，仿佛一下子就来了兴趣。

　　不过，罗晨这番变化却不是因为李璟所说，而是因为刚才怪老头在他脑海里惊咦了一声。


第七十四章 你赢了

　　那件异宝，居然是一张古老的地图。泛黄的纸卷，斑驳的痕迹，都足以证明它久远的岁月。

　　“这张地图有什么特别之处么？”罗晨凝神观望了几眼，却是看不出那张地图有什么与众不同的地方，不由得在脑海中问起怪老头来。

　　“我也不知道。”

　　怪老头先是很干脆地说了一句让罗晨感到无语的话，才得意地嘿嘿一笑：“我虽然不知道那张地图有什么作用，不过你最好还是买下来，因为它和你在水底洞府时得到的那张神秘残图，材质是一样的。”

　　“不是吧？那么巧？你确定？”罗晨大感意外，没有立刻相信怪老头的话，毕竟事情太过巧合了一些。

　　他在水底洞府主人的纳宝囊里确实是发现了一张神秘残图，除了本身的古老隐秘以外，上面还有后来标注上去的注解，大眼看去有种让人摸不着头脑的感觉，因此当时罗晨的心思也没有放在上面，并不关注。

　　“我靠，科学是严谨滴！你见我什么时候失误过？”怪老头顿时不满地嚷了起来。

　　“呃……好像还真没有。”联系起炼丹时那么多的药材，怪老头都可以纹丝不差地辨别出特性等等，罗晨也不得不承认了。不过怪老头看上去从不让人放心也是一个不争的事实。

　　便在此时，美女拍卖师已经开始介绍了起来：“据说这一张地图是在血魔宗遗址附近发现的，上面大有可能记载了关于血魔宗遗址的一些信息，凭借此图，说不定可以进入血魔宗遗址探宝都不一定。”

　　美女拍卖师这一番话，无疑勾动了众人的兴趣，只见现场不少人立即就交头接耳了起来。

　　血魔宗，虽说已经在历史长河中消逝了不知多少个岁月，但是提起这三个字来，还是能让不少人动容的。因为在遥远的年代以前，东南大陆的第一霸主正是血魔宗。可惜后来仙道如日中天，不少魔门被灭，血魔宗很不幸地亦在此列。

　　然而如今东南大陆雄起的两大仙道门派仙剑门和天羽门，都远远无法和当年鼎盛一时的血魔宗相提并论。相传，当年的血魔宗，内门弟子都是道师级别以上的修为，至于真传弟子更是有达到惊世骇俗的道宗境界。

　　那么这种级别的修士，遗留下来的宝贝会是个什么价值呢？绝对是难以估量。

　　虽说早在血魔宗被仙道门派灭门之时，所有价值不菲的宝物已经是几乎被搜刮一空了，但哪怕是残羹冷炙，半口汤水，也足以让人身家暴涨。

　　因而，一听说这张地图是有关于血魔宗遗址的信息，顿时之间，近乎所有人的神经都被牵动了起来。

　　然而美女拍卖师接下来的话，立时又让所有内心火热的人冷静了下来。

　　“可惜这张地图是一张残图，并不完整。所以起拍价格只定在了三千下品灵石，每一次加价一千下品灵石。”

　　但即使起拍价仅仅是三千下品灵石，一时之间也是让人犹豫不决，毕竟这个价格也不是一个小数目了，为了一张虚无缥缈的残图，可不太值得。此时的会场之中，除了隐隐有些嘘声，气氛已经是萧索了不少。

　　半晌过后，才从贵宾包厢之中传出了一个少年的声音：“三千下品灵石。”报价之人，正是罗晨。

　　“小友竟然会对那张残图敢兴趣？”李璟微微一笑，露出疑惑的神色。

　　“哦，好奇而已，我这个人平时也喜欢探险，说不定这张地图会有一些用处。”罗晨淡淡一笑，不动声色地回答道。

　　“一张烂地图居然也有人会买，莫非还想依靠它去血魔宗遗址探宝不成？真是异想天开！”此时，旁边的卢望却是开口讥讽了起来。

　　罗晨目光微闪，冷冷一笑，反唇相讥道：“总好过某人好高骛远，自不量力，还痴心妄想去竞拍浑元爆升丹。”

　　“你！”卢望先是一怔，旋即勃然大怒，猛地拍桌而起，若不是李璟在场，此处又是拍卖会场的话，难保他不会动起手来。

　　随后，在李璟的调和下，他才勉强平复心绪，却是怒极反笑道：“看来玄一派最近发展的势头不错，连个小小五级道士的内门弟子都敢如此嚣张，等到拍卖会一结束，我一定会好好讨教讨教，免得有人说我昆山派怕了玄一派。”

　　说话之间，卢望眼中凶光闪烁，隐然已经对罗晨动了杀机。只不过罗晨对此视若无睹，不以为然地撇了撇嘴，重新将注意力转到拍卖会上，不再理会对方。

　　眼见罗晨这副不理不睬，甚至有些目中无人的样子，卢望刚刚压下去的火气陡然都窜了起来，看到竟然没有其他人和罗晨竞拍那张残图，他顿时冷哼一声，居然报价和罗晨竞争起来：“一万下品灵石！”

　　一时之间，会场众人听到这个报价，都有些惊讶起来，想不到还会有人竞价，而且一开口就是高价，但是当他们发现两个声音居然都是来自于一个贵宾包厢的时候，登时又愣住了，有种二丈和尚摸不着头脑的感觉。

　　自己人跟自己人争抢一张意义不大的残图？一部分人最先回过神后，却是幸灾乐祸地谑笑了起来。

　　“这个烧饼！”罗晨心里恼火地咒骂了一声，眉尖微微蹙起。

　　看到罗晨脸色阴晴不定，卢望眼中微露得意，语气带着几分鄙薄：“你想要得到的东西，我偏不让你得到！”

　　罗晨轻呼了一口气，冷静了下来，脑子微微一动，计上心头，故意挑衅道：“是吗？我看你还远远没有那个资本！”

　　“我出一万五千下品灵石！”紧接着，罗晨便是报出了又一个高价。

　　原本李璟还想对两人劝说几句的，但是看到两人针锋相对，已经有些不可开交，他便话到口中立刻又收了回去，干脆笑而不语。

　　而到了此时，会场众人也都已经看出了不少端倪，隐隐猜出那个包厢中的两人是在怄气了，因而都没有介入竞价的行列，乐得看好戏。

　　“小子，他傻你也跟他傻啊？那些灵石我也有份的啊！”看到罗晨已经相当于白白浪费一万多下品灵石，怪老头立刻就坐不住了。

　　“放心，我自有分寸。”罗晨完全是若无其事的模样，随后便跟怪老头解释了自己的计策。听罢，怪老头顿时嘿嘿贼笑了起来，连连点头。

　　“两万下品灵石！”卢望根本就是一副不死不休的作风，立刻就不依不饶地加价。

　　“两万五千下品灵石！”罗晨心中暗笑的同时，表面上依然在不断刺激着卢望。

　　而这一次，卢望却是迟疑了一下，毕竟两万多下品灵石已经是个不小的数目了。但是还未等他仔细思考，罗晨嗤笑的声音立刻又传了过来：“这张地图我是志在必得，没有人可以阻止！凭你也妄想跟我争？简直就是螳臂当车不自量力。”

　　“小子你少得意！我出到三万下品灵石！”卢望气得七窍生烟，差点就要咆哮起来了。

　　李璟则是似笑非笑地瞥了罗晨一眼。

　　“怎么样？我倒是看看你还能有加多少灵石！”年轻的脸庞微微扭曲，卢望狠狠地瞪着罗晨，气急败坏的同时，他心中竟是隐约生出一抹烦躁不安。

　　然而当他似有所悟，心中暗叫不好之时，罗晨已经是冲着他咧嘴一笑：“还是你灵石比较多一些，我比不过你，你赢了。”

　　顿时间，卢望仿佛一口吞下了几只苍蝇，整张脸瞬间就憋成了猪肝色。

　　“恭喜二十六号包厢的贵宾以高价拍得残图！”美女拍卖师也没有料到这张残图价格会升到那么高，直接就是翻了十倍，惊喜之余，笑逐颜开。

　　片刻之后，一名俏丽的侍女便将残图送到了包厢之中。但是卢望脸色依旧难看无比，看向罗晨的双眼喷射着怒火与怨毒，一把抓过残图，狠狠地攥在手里，几乎要把残图生生攥成碎屑。

　　那名俏丽侍女明显被惊吓到了，花容失色，话都不敢多说一句，急忙告退。

　　而恰在刚才，在侍女递上残图之时，怪老头已然用神识将整张残图的内容牢牢地记录了下来。

　　随后，怪老头便将两幅残图的内容完整地传递到了罗晨脑海当中，只见两幅残图有一部分居然是可以拼凑到一起的，显然可见，两者曾经都属于同一幅地图。不过两张残图加起来，似乎也仅仅是原图的二分之一左右罢了，还是不完整。罗晨也没有在意。

　　至于卢望，倒是沉默了下来，但其眼眸不断闪现的杀机却是毫不掩饰，看来已经是打定主意，拍卖会结束之后，要对罗晨不利了。

　　“第三十二件拍卖品，蓝焰草！”此时，美女拍卖师清越的声音再次传出。

　　罗晨的目光顿时就被吸引了过去。只见一株奇异的植物出现在展台上，大致看上去和一般的草类植物差不多，但其上却是流光溢彩，仿佛有蔚蓝的火焰在跳动。


第七十五章 魏老怪

　　看着那宛若一团蓝色火焰在跃动的药草，罗晨心中一动。终于等到蓝焰草出场了。

　　“蓝焰草，起拍价一万下品灵石，每次加价一千下品灵石以上！”简单地介绍了两句，美女拍卖师也是直奔主题。

　　“一万五千下品灵石！”

　　“一万六千下品灵石！”

　　“一万七千……”

　　美女拍卖师的话音刚落，立刻就有人报出价格，而陆陆续续之间，亦是不少人开始加价，似乎蓝焰草这样的奇珍对大多数人还是具有不小的吸引力的。

　　不过罗晨并没有心急，而是静观其变。

　　“四万下品灵石。”最后，一个略带沙哑的声音报出这一价位之后，在场之人顿时沉默了不少，一时之间，倒也没有人再加价。这个价格，已经是超出市场价的两倍多了。

　　“四万一千下品灵石。”正当美女拍卖师准备敲定最终价格之际，罗晨适时开口加价了。

　　立刻之间，大部分人的目光又再次焦聚到了罗晨所在的贵宾包厢。紧接着，不少人又是忍俊不禁，偷笑起来。

　　因为便在罗晨开口的下一刻，卢望冷笑一声，也跟着加价了：“四万两千下品灵石！”

　　然而罗晨浑不在意，不置可否地瞥了卢望一眼，不紧不慢地开口道：“五万下品灵石。”

　　“五万一千下品灵石！”紧接着，卢望立刻就加价，完全就是死磕到底的态势，不过他却是比上一次谨慎了不少，每一次才加那么一千下品灵石。

　　“六万下品灵石。”没有半点踟蹰，罗晨每一次都是直接就报出高价，而且还一副漫不经心的模样，让人感觉他好像拥有数不尽的灵石一般，根本不将几万灵石当回事。

　　看到罗晨这番表现，卢望顿时眉头一皱，又犹豫不决起来了，生怕再次落入罗晨的圈套，白白浪费灵石。

　　但正在卢望举棋不定之际，此前那个略带沙哑的声音却是再次响起：“七万下品灵石。”

　　卢望先是微微愕然，旋即脸上一喜，抱着看好戏的谑笑，又开始对罗晨冷嘲热讽。

　　罗晨眉尖微蹙，却是没有想要理会卢望的意思，而是继续恢复了小数额的加价：“六万一千下品灵石。”

　　“七万下品灵石！”没料到那个沙哑的声音却是不假思索，只是语气之中明显带着几分恼怒，似乎认为罗晨是在故意和他抬杠。

　　“七万一千下品灵石。”罗晨心中哭笑不得，已然是明白了对方对于蓝焰草亦是志在必得，他倒是没有想到居然还真有人要和他竞争，而且似乎来头不小，这灵石都是一万一万地往上加，并且对他罗晨还有了敌意。

　　但对于蓝焰草，罗晨无论如何也是要拿到手的，只得硬着头皮继续加价了。

　　“不知是哪位道友？可否卖我魏老怪一个面子，将蓝焰草让给老夫，日后也好想见。”那名自称“魏老怪”的修士，沙哑的声音暂停了加价，却是对着罗晨所在的包厢意味深长地说了这么一句话。

　　听到那个沙哑声音的主人自报名号之后，场中大多数人便开始窃窃私语起来，似乎那魏老怪颇有几分名气。

　　“哦，居然是魏老怪？”消息灵通的李璟，几乎是刹那间就认出了此人的来历。

　　“李前辈认识此人？”罗晨目光微凝，不由得询问道。

　　“认识倒是谈不上，只是听说过而已。”李璟解释道，“据说此人是太原城附近的一名散修，为人胸怀狭窄，心狠手辣，而且修为颇高，好像有八级道士后期的境界。”

　　听完李璟的话，卢望顿时幸灾乐祸地冷笑起来，完全不放过任何挖苦罗晨的机会。

　　罗晨心中微凛，不过他倒也不担心，反正他也易了容，而且一买下蓝焰草之后立刻就拍屁股走人，对方也不过一个散修罢了，却是不怕对方找他麻烦。

　　当然，口头上罗晨还是十分客气地回应道：“魏前辈，真是抱歉了，蓝焰草对于在下而言，亦是不可或缺，还请前辈见谅，成全在下才是。”

　　“八万下品灵石！”沙哑中带着冰冷的声音霍然传出，魏老怪直接用行动做出了回应。

　　“八万一千下品灵石。”罗晨心中暗暗叫苦，叹了一口气，但依然不会放弃。

　　“好吧，蓝焰草就让给阁下了，希望阁下千万不要后悔！”沙哑的声音中带着几分阴厉，魏老怪已经是摆明放出了威胁。所幸他在放出话后，倒是没有再和罗晨竞争下去。

　　而卢望吃过一次大亏之后，似乎长了一智，也没有敢和罗晨争夺。

　　最终，罗晨以八万一千下品灵石的高价，竞拍下了蓝焰草。心中暗松了一口气的同时，他亦是免不了无奈苦笑，无缘无故浪费了好几万灵石不说，还多给自己招惹了一个煞星。

　　不过在一名娇俏侍女将蓝焰草送到罗晨手中的时候，他心情还是好了不少，总之，蓝焰草最后还是落在了他的手中，这就足够了。

　　“再找到黑魔莲花，我就可以立刻炼制浑元爆升丹了！剩下的奇珍异宝对我而言，也没有太大意义了，我还是趁早离开得好，免得被某些人给惦记上。”将诸多烦忧抛到脑后，罗晨把心思全部放在了最后一味材料黑魔莲花之上。

　　对于接下来的拍卖品，罗晨已经没有什么兴趣了，将蓝焰草收好，即刻起身向李璟告辞：“李前辈，晚辈还有其他要紧事情要等着去办，恕不能奉陪了。这就告辞。”

　　“哦，我一会还要留下来处理一些事宜，就不相送了。”客气了一句，李璟也没有挽留。

　　便在罗晨前脚刚走，卢望嘴角勾起一抹阴狠的弧度，也随便找了个理由和李璟告辞了。只不过，他并不是直接离开拍卖会场，而是悄悄地朝着魏老怪所在包厢的方向走去……

　　“是去黑水谷寻找黑魔莲花，还是先返回门派再从长计议？”走出太原城之后，罗晨却是有些游移不定。

　　深入北断山脉上千里，其中的危险性不言而喻，但是不找到黑魔莲花的话，又根本无法炼制浑元爆升丹。

　　“距离真传弟子天才赛，也不过剩下一个月左右的时间罢了，等到宝玉阁调运到黑魔莲花，再来炼制浑元爆升丹的话，恐怕太迟了些。”

　　想到此处，罗晨眉头锁起，略微沉吟，还是毅然下定决心：“不入虎穴焉得虎子，姑且试它一试又何妨？反正有雷达和怪老头相助，遇到危险及时退回来就是了。”

　　打定主意之后，罗晨不再迟疑，果断朝着北断山脉的方向快步行去。

　　便在罗晨离开太原城不久，一道瘦小的身影亦是飞掠了出来，略微观望了一下，立刻就找准了方向，竟同样是朝着罗晨所离去的方位急追而去。

　　行出不过小半个时辰，罗晨已然发觉不对劲的地方，只见雷达传来的图像显示，一个身影正在他后方不急不缓地追来，紧咬不放。

　　“是那昆山派的白痴？还是魏老怪？”脑子稍微一转，罗晨就猜出了来人可能的身份。

　　他刚刚离开太原城可没有多久，就立刻被人给瞄上了，除了是从太原城里追踪而来的人以外，其他修士在半路盯上他的可能性绝对不大。而他刚才得罪的两个人，也唯有昆山派的卢望和那名散修魏老怪了。

　　“这魏老怪本事倒是不小，居然可以发现我提前离开拍卖会，还能准确地追踪上来？”

　　随着那道身影越来越接近，雷达上的显示渐渐放大，从那瘦小的体型来看，明显不是卢望，而且来人的速度奇快无比，眼看轻而易举就能追上，修为绝对不止七级道士，罗晨立即就判断出了来人的身份。

　　“八级道士后期是吧，就让我会会你。”罗晨心中冷笑，夷然不惧，脚步陡然加快，不是逃跑，而是朝着远处一条大江奔去。

　　水元气充足的地方，罗晨的定水河图才能发挥最大威力，并且，若是不敌那魏老怪，罗晨也可以选择跳入江中，从水里潜逃。进可攻退可跑。

　　这段日子以来，罗晨都是在和戊土傀儡对战，虽然可以大量消耗元气并从而提升修为，但是真正的实战经验还是得不到太大的提高。坦白了说就是，戊土傀儡太笨了，稍微有些智商的修士都远远比戊土傀儡要难缠得多。

　　更不用说魏老怪这种出了名的心狠手辣之辈，对付一般的七级道士，压根不需要动用全力，只要略微使些小手段，怕是都能够手到擒来。

　　罗晨早就想试试自己突破到七级道士巅峰之后，是个什么水平了。而且，和这样的厉害角色对战，才可以得到真正的历练，甚至是生死考验。

　　当然，也只要罗晨才敢这么想。若是让那魏老怪知道，恐怕都要哑然失笑，寻常修士听到他的名头都要畏惧三分，现在居然有个七级道士胆敢把他当成历练对象？简直不知死活。

　　来到江河边上，罗晨站立不动，气定神闲，静静地等待魏老怪的到来。


第七十六章 术法惊人

　　半柱香过后，魏老怪的身影渐渐清晰。

　　但见此人身穿灰色法衣，骨瘦如柴，满布皱纹的皮肤几乎都要贴到骨头上，仿佛是饿了好几天的乞丐一样。然而他身上那件灰色法衣却是隐隐有雄浑的法力透出，有直逼灵器的势头，竟然是一件绝品法器！

　　连身上穿的一件法衣都是绝品法器级别，便可知他的实力和身家皆是不凡了。

　　看到罗晨泰然自若地站在那，似乎是在故意等候自己的一般，魏老怪微微一愣，露出几分讶色，然而当他注意到旁边一条奔流的江河之时，眼中才闪过了一抹戏谑，沙哑的声音顿时传出：“小子，你倒是挺机灵的，想借这条河逃跑么？”

　　“难道你是来找我聊天的不成？”罗晨挑了挑眉，没有半点客气。现在情形已经都明摆着了，双方也没有必要再做作。

　　“那倒是没有。只不过我已经好几天没有杀人了，正好找个人活动一下筋骨，你可不要让我失望才好。”魏老怪阴测测地笑了两声，有如夜枭嘶叫一般，简直比哭还难听，让人鸡皮疙瘩都冒出来。

　　“我将他当做历练对象，他却是拿我来活动筋骨？”罗晨心中有些失笑，不过他也没有再废话，直接就取出了火焰刀，同时将黑玉戒指激发，顿时之间，一层黑色光幕覆盖他全身上下。

　　眼见罗晨激发法宝，立刻就要展开攻击，魏老怪居然一动不动，定定站立，双手微微背负，颇有几分倨傲的神色，看向罗晨的目光充满不屑一顾的味道。只是他那瘦小的身材做出这副姿态，怎么都有种滑稽的感觉。

　　双脚微微一弓，旋即，罗晨便如同利箭弹射而出，瞬间冲至魏老怪身前，长刀焰光挥洒，一招“锋芒毕露”使出，狂劈而下！

　　却见魏老怪那件法衣之上立刻就凝聚出一层灰色光幕，抵挡住了劈下的火焰刀，“当”的一声巨响，罗晨感觉自己仿佛是劈在了一块巨大钢板之上，猛力的反震让得他手臂微微发麻。

　　“就这么点实力？还是今天早上没有吃丹药？”魏老怪弹了弹身上的灰尘，嗤笑了起来。

　　“你要真有本事就一直站着不动好了。”罗晨双目精光闪烁，冷冷一笑，不置可否。只见他将火焰刀收起，改为使用那柄千斤巨斧。

　　魏老怪不以为然，嘴角始终噙着一抹鄙薄的弧度，仿佛是在看着一只活蹦乱跳的小老鼠，丝毫不将罗晨放在眼里。

　　“重斧无锋！斧劈山河！”心中低喝了一声，罗晨乍然冲去，手中巨斧高举过头，斧刃寒光霍霍，似缓实急，力大势猛，狠狠朝魏老怪砍去！

　　眼见巨斧来势汹汹，魏老怪神色微凝，但他自恃甚高，浑然不惧，元气一下催动，绝品法器灰衣上激发而出的光幕立时就雄厚了好几分，犹如一堵城墙耸立在他身前，固若金汤，坚如磐石。

　　“嘭！”一声闷响沉重之极，让人有种透不过气来的感觉。

　　硬受巨斧一击，魏老怪登时后退了几步，肺腑剧烈翻腾，气血不稳，脸上满是惊怒不可置信的神色。

　　此前一击“锋芒毕露”，罗晨不过是用了三成实力罢了，而现在巨斧一击，却是近乎使出了全力，并且引而不发，直到攻击落下的最后一刻才彻底爆发出来，沉重之势透过防御，震荡而去，猝不及防之下，魏老怪立刻就吃了一个闷亏，内腑受了小伤。

　　“臭小子，既然你赶着去投胎，我就成全你好了！”魏老怪咬牙切齿地低骂了一声，立刻竭力催动元气，全身法衣鼓荡，原本干巴巴的肌肤瞬间变得饱满起来，充满了生机。

　　眨眼之间，魏老怪像是变了一个人似的，盛气凌人，气势勃发，激荡得四周沙石飞起。

　　罗晨心中微微吃惊，眼中闪过讶异之色，单单是魏老怪此时的气势，看上去竟是比那内务长老还要强横好几分，显然，他的修为不止八级道士后期，而是八级道士巅峰！

　　脸色略微凝重，但罗晨没有丝毫胆怯，反而心潮澎湃，能够和这样的高手决战的机会可不多，只见他全力灌注元气，激发黑玉戒指，那黑色光幕登时又漆黑了几分，如墨汁一般，几乎都将他整个人给遮掩起来了，然后凝神以待，没有贸然抢攻。

　　他要先摸清八级道士巅峰是个什么样的水准。

　　“咻！”罗晨瞳孔微微一缩，只见一道三尺来长、呈现深蓝之色的水刃凭空乍现，快如流矢，破空尖啸，猛地朝他激射而来，赫然是玄阶下品术法“蓝水刃”！

　　“这魏老怪居然能够将蓝水刃发挥出如此威力？！”眼看那蓝色水刃飞射而来，罗晨大吃一惊。

　　虽说罗晨也修习过“蓝水刃”但是眼前这道蓝色水刃，不论是尺寸还是速度，都比他那半吊子的水平要强势得多，根本不可相提并论。简直可以媲美绝品法器全力一击。

　　来不及罗晨多想，蓝色水刃已然飞至眼前，迫肤生痛，他立刻抡起巨斧劈去。

　　“叮！”一声砰然脆响，蓝色水刃宣告溃散，支离破碎开来，水珠四溅。

　　然而罗晨亦是被震退了好几步，双手麻木，气血翻涌。

　　但是根本不容他调息和思考，敏锐的直觉立刻让他汗毛竖起，毫不犹豫，瞬间将身子猛地弯下。

　　只见罗晨刚刚弯下身子的一瞬间，一道蓝色水刃立即从他上方呼啸而过，轻而易举地将他飞扬而起的几缕发丝斩断。若是他再慢上一步，被斩断的极有可能是他的头颅。

　　可是方才躲过一劫，随着魏老怪阴鸷的冷笑响起，罗晨心中登时一凛，危险又至！

　　哧啦一声！一条手臂粗大的巨藤霍然之间从泥土里窜射而出，呼呼两声，速度快极，立刻就将罗晨全身捆绑了个几遍。而紧接着，接二连三，又是数根巨藤飞窜而出，哗啦席卷，几乎就将罗晨绑成了人形粽子一般模样。

　　那几根怪异的巨藤缠住罗晨之后，立即紧绷起来，宛如一条条凶悍的巨蟒一般，困住猎物之后，狠狠地勒紧，欲将之活生生地勒死。罗晨周身那一层黑色光幕，不断地产生裂纹，顿时间就有种要崩溃的迹象。

　　“怎么样，春藤捆缚术的滋味不错吧？等你的防御光幕一被攻破，你的身体就会被巨藤勒住，不断地压迫，直至你的全身骨头都被勒断，粉碎，那种喀喇喀喇的声音绝对美妙无比，哈哈！”

　　魏老怪疯狂催动元气施展“春藤捆缚术”的同时，得意地狂笑起来。

　　“居然是春藤捆缚术？！”罗晨脑中闪念划过，马上想起了这么一种术法。

　　此种木系术法本质上和藤绕术是一个道理，但其品阶却是让藤绕术这种黄阶中级术法望尘莫及，因为它是玄阶中级！威力惊人。

　　罗晨现在的感觉倒是有些像是再次遇到了水底洞府湖水中的藤怪一般，但是眼前这几株巨藤的力量远远要超过湖底藤怪，因为那头藤怪实力仅仅堪比普通七级妖兽罢了，而现在催动巨藤的魏老怪，却是八级道士巅峰的修为。

　　先是蓝水刃，又到春藤捆缚术，罗晨有种怪异的感觉，仿佛对方是故意用他的术法来对付他一样，偏偏威力还恐怖得吓人。

　　不过罗晨虽惊不乱，再次取出火焰刀，元气彻底狂暴，不要本钱地注入两件绝品法器当中，立刻之间，长刀巨斧两件法器似是无声地兴奋欢叫了一声，旋即，焰火激射，斧光凛凛。

　　“五行相生相克！木生火！”

　　罗晨灵光一闪，利用起五行相生相克的本质法则，只见那长刀之上的火焰，借助巨藤的木属性元气，立即如风涨火势一般，剧烈燃烧起来，火光熊熊！

　　那几根巨藤宛若拥有生命和感觉一般，被烈火焚烧，噼里啪啦作响，竟然微微颤抖起来，有种想要退缩的趋势。

　　然而那魏老怪见状，立刻就大喝一声，元气再次狂涌起来，那几根巨藤得到丰沛的元气滋润，登时又变得生机勃勃，欲再次将罗晨狠狠勒紧。

　　“金克木！”但恰在巨藤退缩后即要再次捆紧的刹那之间，罗晨把握时机，一声低吼，刀斧齐齐劈斩而出，势力万钧！

　　尤其是那千斤巨斧，冷光切割，断金裂石，猛力劈砍之下，其中一根巨藤应声而断，透出了一个缝隙。

　　毫不迟疑，罗晨一个回劈，借助反震之力，瞬间就突破了几根巨藤的捆缚。并且，他当机立断，没有任何犹豫，立即朝着身旁不远处的河流冲去。

　　显而易见，罗晨要借助湍急奔腾的河流逃跑了。

　　短短的几个回合交手，罗晨已经大概了解魏老怪的实力如何。同样是一道术法“蓝水刃”，在罗晨手中使出，就如同黄阶下品术法一般，但是在魏老怪手中，却是威力增加了好几倍都不止。

　　再加上“春藤捆缚术”，简直就相当于多了一头八级妖兽协助魏老怪，一起攻击罗晨。而且可见两种术法，在魏老怪手上，两两结合施展，都有种出神入化的感觉。

　　尚未动用任何攻击法宝，单单是按照魏老怪目前展现出来的实力，罗晨已经是苦不堪言，险象环生了。

　　假如魏老怪再使用什么厉害法宝的话，那还了得？


第七十七章 虎口拔牙

　　单是使用术法，魏老怪便能将罗晨逼迫得左支右绌，险象横生。

　　这魏老怪的修为，已然是八级道士巅峰，货真价实，没有任何可以怀疑，并且，还是那种随时都要跨入九级道士的境界，换而言之，就是半步九级道士。

　　若是魏老怪再使用什么厉害法宝的话，罗晨必定无以为继，即使使用定水河图，也难以支撑。如果说魏老怪只会使用术法，而本身没有什么强大法宝的话，罗晨是打死都不相信。

　　因此，他绝不恋战，果断退走，只要跳入江河之中，借助滔滔水势，再加上他有避水珠和定水河图在身，几乎就是如鱼得水，海阔凭鱼跃了。

　　眼看罗晨即将冲至江边，就欲一跃而入，但是恰在此时，魏老怪突然桀桀阴笑了起来，似是早有所料，一副成竹在胸的模样：“嘿嘿，想凭借河流逃跑？你以为我没有防备？给我滚回来吧！”

　　阴笑之间，魏老怪干瘦的手掌一招，顿时就祭出了一件法宝，居然是一颗晶莹剔透的小珠子。

　　此颗小珠子虽然看上去不大起眼，但是在祭出之后，只见其滴溜溜旋转之间，水元灵气荡漾激洒，立刻之间，那滚滚奔流的长河之中，一道巨大的水浪竟是被硬生生地拉扯而起，仿佛有一只无形的巨手，猛地抓摄，那巨大水浪哗啦冲击，朝着罗晨席卷而去！

　　显而易见，这一颗毫不起眼的小珠子，赫然是拥有了些许灵性，竟然是一件半灵器级别的法宝！

　　但罗晨此刻根本没有多余的心思顾及其他，眼看那滚滚散散奔涌而来的巨浪，他急忙刹住脚步，与此同时，手中长刀快速朝着斜侧猛斩而去，借着反震之力，奋力一个加速，如同疾矢射出，险险躲过了巨浪的正面冲击。

　　饶是如此，那大浪余波亦是将罗晨冲得倒退了几十丈，与河流隔开了一段距离，若不是有黑玉戒指的防护，恐怕就要狼狈不堪，变成落汤鸡了。

　　而此时，虽然喘着粗气，但罗晨也得以抽出闲暇来打量那件将他逼回岸边的法宝了。

　　“嗯？！是定水华珠！绝对错不了！”几乎就在一眼之间，罗晨瞬间就认出了那颗小珠子的来历，心脏怦怦直跳。

　　在和定水河图之间拥有神魂联系后，罗晨便得到了关于此件法宝的诸多信息，原本作为阵眼的定水华珠，自然也不例外。

　　因而仅仅观看了一眼，罗晨便毅然判断出来，魏老怪所祭出的法宝珠子，正是定水河图丢失的阵眼，定水华珠无疑。

　　不过全盛品阶时期的定水华珠，威力绝对不仅仅如此而已，否则罗晨也不可能在猝不及防之际，还能够堪堪躲避开来，早就被冲到百丈之外，身受重伤了。

　　由此可见，这定水华珠品阶亦是下降了不少，若不是仍旧保持着几分灵性，必定要跌落到绝品法器的级别了。如今，也就和定水河图一个品阶，属于半灵器级别，介于绝品法器和真正的下品灵器之间。

　　也难怪魏老怪有恃无恐，明知道河流就在旁边，却根本不担心罗晨会逃跑，原来有至宝在手，早就算计好了。

　　而原本打算拼尽全力逃跑的罗晨，此刻也没有急着行动了，黑亮的眸子中隐隐有一抹火热。

　　“定水华珠，只要我能够得到手，将之融入定水河图之中，重新变回阵眼，那么，整件法宝必定可以提升品阶，至少都可以达到真正的灵阶下品！”

　　此时，罗晨便是思量着，如何才能从魏老怪手中夺过定水华珠！一旦成功抢到手，他就相当于拥有了一件真正的下品灵器。但是这番行动却是危险至极，无异于虎口拔牙，探骊取珠。

　　思绪电转之间，罗晨紧锁的眉头悄然舒展，已然有了计策。

　　只见罗晨立刻取出了五枚人级绝品丹药，毫不犹豫，咕噜一下，猛地全部吞入肚中，空生不灭心经疯狂运转元气，争分夺秒，竭力炼化！

　　紧接着，无数元气汇聚成一股洪流，滔滔不绝，朝着脚底涌泉穴冲击而去，他要生生轰开第八个穴窍！

　　“嗯？七级道士？居然要在此刻突破到八级道士？！”

　　罗晨身上七个神化穴窍光芒大放，自然瞒不过魏老怪，但是看到罗晨这番大胆的行径，他也忍不住大吃一惊，旋即又是狞笑一声：“好一个少年天才，遗憾的是，今天注定要夭折在这里！”

　　声音未落，魏老怪元气狂涌，双手不停地划动，顿时之间，一连三道蓝色水刃凭空浮现，带着慑人的呼啸之声，朝着罗晨急射而去！

　　且同一时间，地面上再次哗啦一阵响动，数根粗壮的长藤激窜而出，铺天盖地，狂舞回旋，立时向着罗晨抽击、捆缚而去！

　　蓝水刃和春藤捆缚术同时全力施展，魏老怪要趁罗晨突破虚弱之际，一举将之击杀当场。立刻间，罗晨就遭到了四面八方的攻击，身陷险境，危在旦夕。

　　然而罗晨面不改色心不跳，早就有所防备，随着心中低喝一声“晴天大雾！”，瞬息之间，周围水元气还有那长河水气，疯狂汇聚而来。眨眼之间，方圆几百丈之内水气氤氲，一片大雾笼罩，让人视野不清。

　　几乎同一刻，但见数十根细小的青藤率先一步从泥土之中窜出，一下拉扯罗晨双腿，呼啦一声，立即就将他扯入了地下！

　　那细小青藤，却是罗晨自己施展出的藤绕术！

　　原来早在魏老怪施展出术法之前，罗晨就已经做好准备，不动声色，悄悄施展藤绕术，将他身下的泥土钻得松松垮垮。而恰在魏老怪的术法四面攻击而来之时，罗晨便瞬间催动细藤，将他一下子拉入地下提前“挖好”的坑中。

　　魏老怪的所有术法攻击，登时全部落空，罗晨有惊无险地尽数躲避了过去，从容躲过一劫。

　　从罗晨悄然施展出藤绕术挖坑，紧接着释放出“晴天大雾”，与之同时魏老怪施放数道术法发动猛烈的攻击，全部一切，皆是发生在电光石火之间。

　　以至于魏老怪都有些反应不过来是怎么一回事，那巨藤失去目标，又得不到指示，亦是无头苍蝇一般，在那漫无目的地乱甩着。

　　而罗晨方才落入坑中，水隐术、屏息术立即加持于身，下一刻，又是斜斜弹射而出，飞速朝后方退走，暂时躲避魏老怪的攻击，集中精力，全力冲击脚底涌泉穴。

　　此次突破并不勉强，更不是冒险，罗晨本身已经早早达到了七级道士巅峰，每天和戊土傀儡对战，更是积累下了雄厚的元气，如今再加上五枚人级绝品丹药，完全是水到渠开，一气呵成！

　　“涌泉穴窍！给我轰开！八级道士！给我突破！！”随着内心深处最后一声呐喊，罗晨全力施为，元气疯狂冲击，破釜沉舟奋力一搏。

　　终于，“咔嚓”一声，脚底涌泉穴彻底破开，元气汹涌而入，光芒澎湃，第八个穴窍得以神化！

　　也就是在转眼之间，罗晨从七级道士巅峰，果断突破到八级道士，身上气息陡然一变，愈加勇猛强横，实力倍增！

　　“还真是个诡计多端的小鬼头，可惜都是些雕虫小技，也拿出来献丑！给我收！”

　　似乎还未得知罗晨已然突破了境界，魏老怪不屑地嗤笑一声，同时定水华珠再次祭出，浮在半空，高速旋转。

　　呼呼！骤然风声大作，定水华珠仿佛变成了一个龙卷风的风眼，猛力吸扯，刹那之间，八方四面的雾气立刻化作了原始的水之元气，飞速朝着定水华珠汇聚而去。眨眼之间，就形成了一条巨大的淡蓝水带。

　　四周的雾气被席卷干净，视线顿时变得一片清明。然而魏老怪却是发现，眼前并没有罗晨的半个影子，这不禁令他生出一瞬间的狐疑：“逃跑了？怎么可能那么快？”

　　他疑窦刚起，便听到身后传来一声轻喝：“魏老怪，乖乖受死吧！”

　　惊怒之间，魏老怪霍然转身，同时他却是不忘全力激发身上的绝品法衣，谨慎防备。而他正转过身来，便看到一张巨网四面铺开，遮天蔽日，当头罩下！

　　冷哼一声，魏老怪虽惊不乱，双手连连打出术法轨迹，立时之间，数根巨藤从地面飞射而出，一下子就抵挡住了落下的巨网，趁机他轻而易举就退避了开来。

　　但是，罗晨也并没有认为巨网可以收拾住魏老怪，而且他的真正目标也不是魏老怪，而是依旧浮在半空的定水华珠！

　　利用法宝巨网将魏老怪缠住，争取到数个呼吸的时间，罗晨立刻雷霆出手，不再保留，哗啦一下，定水河图席卷而出，速度飞快，迅若流矢，水气荡漾之间，一个回旋，立马就卷住了仍旧在半空兀自旋转不休的定水华珠！

　　“什么？！”魏老怪甫一回过神来，一眼望去，亦是瞬间就认出了那画卷似的法宝，不由得瞳孔紧缩，失声惊呼，“是定水河图！他怎么会有这件至宝！”

　　正在魏老怪惊疑不定之际，定水河图已然卷住了定水华珠，猛力拉扯，不断地朝向罗晨靠拢，眼看不到片刻，必然要被罗晨收入囊中。


第七十八章 算计深刻

　　“居然是定水河图！那我更加要斩杀你了！”一眼看到定水河图，魏老怪亦是双眼冒出热切的光芒，愈加坚定了杀人夺宝的心思。

　　不过当他看到罗晨祭出定水河图竟然是要强行收取他的定水华珠，顿时之间，让他气急败坏，旋即却是怒极反笑起来：“想强行收走我的至宝？简直是异想天开，哪里有那么便宜的事！定水华珠，给我回来！”

　　魏老怪话音未落，立刻看到，原本定水河图卷住宝珠，已然逐渐朝着罗晨所在的位置靠拢，但随着魏老怪的怒喝，却是骤然停滞了下来，似乎两件法宝在空中僵持不下，谁也奈何不了谁。

　　拥有灵性的法宝便有了主人的精神烙印，目前的情况，除了元气的比拼之外，无疑更是两人之间神魂之力的比拼。

　　幸亏罗晨这一个月来发奋苦修的同时，也不忘拼命炼制丹药，神魂之力大大提高，并且此刻突破到八级道士之后，更是水涨船高，否则魏老怪这一下发力，恐怕定水河图反而要向他飞去。

　　果不其然，片刻之后，裹着定水华珠的河图渐渐有了朝向魏老怪靠拢的趋势。他可是八级道士巅峰、半步九级道士的修为，神魂之力较之刚刚晋升八级道士的罗晨自然是要浑厚几分。

　　魏老怪不由得开始露出几分得意：“跟我争，你还嫩着！”此时此刻，两人间的神魂交锋，已然从最开始的旗鼓相当，到魏老怪逐渐占据上风。

　　“等什么？还不动手！”眼看魏老怪稳住阵脚之后，形势开始逆转，罗晨心中一凛，急忙对着怪老头喝道。

　　“嘿嘿，先让他得瑟一会儿。好了，现在他也应该笑够了，是时候该去哭了！”怪老头挑了挑眉，阴笑一声，旋而猛地打出一道神魂攻击，无形的能量，朝着魏老怪轰击而去。

　　“哎哟！我靠！”神魂攻击奇准无比地轰在了魏老怪身上，可诡异的是，却是怪老头忍不住哀嚎了一声，哭丧着叫嚷起来，“尼玛雅！那家伙身上有鬼！我的神魂攻击全部被吸收掉了！我的神识也被牵扯得受伤，帮不了你了呜呜……”

　　“什么？他竟然会有这种法宝在身？！”罗晨大吃一惊，万万没有料到，对方还暗藏了这么一手！他原本算计好的策略，立刻就被打断了，心神都差点散乱，危险之至。

　　罗晨仅仅是瞬间的失神，定水河图立即又是朝着魏老怪偏移了几分。

　　“哦？小子，你果然够阴狠毒辣的，居然想用神魂攻击的法宝偷袭我？可惜让你失望了，我有保护神魂的异宝在身，任何神魂攻击都伤不了我！哈哈！”

　　虽然没有认出是怪老头干的好事，但魏老怪却是轻易察觉到了有神魂攻击往他身上招呼，不过他不惊不惧，反而张狂地大笑起来，眼中满是沾沾得意之色。

　　“千万不要自乱阵脚！冷静，冷静……”虽然计划被打乱，不过罗晨却是立刻就强迫自己冷静了下来，眉头一皱计上心来。

　　但见罗晨装出一副惊慌失措的神色，同时不顾脸面地恳求和解：“魏前辈，您大人有大量，就不跟我这个晚辈计较了吧？正所谓做人留一线，日后好相见，这样吧，我将蓝焰草送给您，当做赔罪，您看如何？”

　　“在拍卖会上的时候，我就已经给过你机会，是你自己没有珍惜，我也说过了，千万不要后悔，你现在想要求饶，却是迟了！而且你小子阴险狡诈，你以为我会相信你？”

　　魏老怪鄙夷地嗤笑了两声，根本不听罗晨的鬼话，手上元气喷薄而出，席卷吸扯，同时间神魂之力再次加大，猛力拉扯，要先一举夺得定水河图，再来好好收拾罗晨。

　　“我可是仙剑门的弟子，而你不过是一介散修，杀了我，就不怕被追杀？我师父可是道师境界的强者，反掌之间就能拍死你！”罗晨神色陡然一冷，说话间带上了恫吓的味道。

　　“哈哈哈哈！简直笑死人了！你当我是三岁小儿么？”

　　哪知魏老怪一听，登时大笑出声，随后嘴角勾起讥诮的弧度，“你以为我不知道，你是玄一派的一名内门弟子？叫做什么罗晨？居然还妄想用仙剑门来唬我，可笑至极！”

　　“咦，他怎么可能那么清楚我的底细？！”罗晨大感讶异，但旋即便醒悟了过来，不由得破口大骂，“王八孙子，一定是昆山派那个白痴！居然敢在后面摆我一道！”

　　但是眼前的局势万万不是动怒的时候，只见罗晨脸色一变，转为了阴沉，狠声说道：“既然如此，大不了鱼死网破！”

　　“是吗？你尽管试试好了。”魏老怪一副胜券在握的姿态，根本不受罗晨的激将，依然全力施为，不断地将定水河图拉扯过来。

　　“尝尝落雷符的滋味吧！”冷冷一笑，罗晨顿时祭出了一张镌刻有雷电图案的符箓，正是绝品法符落雷符！

　　然而魏老怪依旧是不为所动，反而嗤笑连连，挖苦着说道：“绝品法符而已，我也有不少！木铠符，急！”

　　随着魏老怪的话音，一张刻画着乙木阵法的符箓亦是祭了出来。那符箓在空中一个旋转，立时燃烧成为灰烬，紧接着，魏老怪身上顿时出现了一副由木系元气凝聚而成的铠甲，厚厚一层，守护全身，密不透风。

　　那落雷符瞬息间化出一道惊雷，兜头劈落而下，登时将那木元气形成的铠甲劈得迸裂开来，但是那道雷电亦是后继无力，消失于无形，没有对魏老怪造成任何伤害。

　　两张法符皆是位列绝品，威能不相上下，竟是同归于烬了。

　　罗晨脸现惊怒交加之色，声音低沉，决然道：“这是你逼我的，即使你能杀掉我，也别妄想从我身上得到任何东西！”

　　“哼，等会杀了你，你身上的所有东西，还不是我的？哪里还轮得到你来决定！”魏老怪冷哼一声，嗤之以鼻。

　　“若是我把东西都扔到这条大河里，不知道你有没有本事找得回来？”罗晨有意无意地瞥了不远处一眼，戏谑着说道。

　　听罢，魏老怪心中微凛，眼角扫过那条滔滔奔流的大河，顿时知道，假如罗晨真把东西都扔到那河流之中，恐怕还真难以寻找回来。

　　“大约我也猜得出来，这株蓝焰草对于你而言，似乎意义重大是吧？”

　　不等魏老怪多想，罗晨又是冷笑起来，与此同时，他不着痕迹地察言观色，只见魏老怪一听，眼神果然有些微妙变化，他立刻取出一个木盒子，调侃道：“很好，我倒是看看你能不能找得回这株蓝焰草！”

　　说话之间，罗晨毫不犹豫，手中木盒子奋力扔出，元气勃发，再次猛力一推，那木盒子登时朝着大河飞射而去。

　　眼看就要落入长河当中，被滚滚奔流的河水冲走，但恰在此时，魏老怪一声急喝，河岸边上立时窜出一条青藤，一个挥舞，咻地一声，顿时对着木盒子倒抽而去。

　　“啪”一声结实的轻响，那木盒子登时被抽得倒飞回来，不断旋转。同时魏老怪一招手，元气猛力一抓摄，那木盒子立刻就落入了他的手中。

　　从罗晨扔出木盒子到魏老怪夺取回来，不过是白驹过隙，兔起鹘落。

　　“哈哈！想把蓝焰草扔进河里？哪有那么容易！”魏老怪夺回木盒子之后，得意大笑，毫不客气地奚落着罗晨。

　　然而罗晨却是脸色平静，并且便在魏老怪将木盒子拿到手中之际，他竟是豁尽全力，猛地朝远处跳跃开来，似乎连定水河图都不管不顾了，而与此同时，他口中倒是不忘轻笑着揶揄道：“我有说过，木盒子里装的是蓝焰草么？”

　　眼见罗晨的怪异行径，魏老怪先是微微一愣，下一刻登时大惊失色，想要将到手的木盒子奋力甩掉，遗憾的是，为时晚矣……

　　“轰轰！！！”

　　独有的巨响声，轰然爆发，震彻云霄，贯穿四野，让人耳朵欲聋，心神俱颤。与之同时，一声凄厉的惨叫刺耳无比，横越山林，经久不息。

　　紧接着，一团巨大而乌黑的蘑菇云冉冉蒸腾而起，浓云滚滚，蔚为壮观。

　　独特的爆炸声和蘑菇云，已经昭示了那个木盒子里装的是什么。正是在怪老头的指导下，罗晨精心制作的“定时炸弹”！

　　并且，里边不仅仅是普通的炸药而已。罗晨心知，随着自己实力提高，以后所遇到的敌人也会越来越强大，单单是普通炸药的威力，已经构不成太大的威胁了。因此，他还在炸药之中添加了一张符箓，绝品法符爆炎符！

　　虽说罗晨没有试验过加入爆炎符之后的炸药会是个什么威力，但他也大致估摸得出，只要对方没有防备，炸死一个普通的八级道士都不是不可能。

　　“咦？还没有被炸死？”然而，爆炸过后，罗晨却是惊疑了一声。


第七十九章 送你上路

　　弥漫的硝烟让得罗晨的视线有些模糊不清，一时之间，他却是看不到魏老怪的身影。

　　但是随着雷达扫描到的信息传入罗晨的脑海，他眼皮猛地一跳，立刻大叫一声“不好”，只见一道身影正向着大河冲去！

　　显而易见，那魏老怪必定是身受重伤，却是没有死去，并且居然当机立断，甚至壮士断腕，舍弃至宝定水华珠，悄然逃向岸边，就欲借着大河逃亡。

　　“还想逃跑？！给我留下吧！”元气涌入脚底，罗晨疯狂催动水云步法，大步流星，飞奔而出，同时不慌不忙，立刻施展出藤绕术，稀里哗啦，顿时将前方奔逃的人影缠绕住！

　　此时，昏暗的烟尘已然消散了大半，魏老怪的身形也显现了出来。但见他衣衫褴褛，那件绝品法衣已然破损不堪，而且浑身浴血，一片焦黄乌黑。最为惊心怵目的是，他一条手臂，竟是在刚才的爆炸中被生生毁去了半截，鲜血呈现黑红之色，淋漓而下。

　　“啊！”魏老怪眼看自己即将得以遁入河中，却发现自己受到阻碍，登时骇然欲绝，阴厉地尖叫起来，“卑鄙阴险的家伙，你不得好死！既然你不肯放过我，那我们就同归于尽好了！”

　　“这些话，你到地狱和阎罗王说去吧！寒冰符！”罗晨却是没有跟魏老怪废话那么多，一张绝品法符立刻祭出，寒气森森，冲席而去。

　　魏老怪惊怒至极，眼中满是怨毒，却又有几分畏惧的神色，动作倒是不慢，竟是一连拿出几张符箓，似乎都是绝品法符！

　　然而他正要激发之际，刹那之间，那冰寒之气已经弥漫开来，落在魏老怪周身，登时让他动作迟缓了几分。

　　“锋芒毕露！！”

　　元气竭力催动，猛地注入右脚神化之后的涌泉穴，紧接着罗晨奋力一蹬，整个人便似化作了一根巨大的流矢一般，激射而出，迅若闪电。

　　眨眼之间，罗晨便冲至魏老怪身前，在后者惊骇欲绝的瞳孔当中，一刀斩下，势若奔雷，凌厉无比！

　　“噗嗤！”一声，顿时之间，红光迸射，血雾飞洒，魏老怪被罗晨一刀劈成两段！毫无侥幸，横死当场。

　　轰然一声，魏老怪两半身躯同时倒下，眼珠兀自圆睁，死不瞑目，两只手上，还攥着正欲激发的几张绝品法符。

　　轻呼了一口气的同时，罗晨面无表情，却是毫不耽搁，一下便将魏老怪身上的所有物品收刮一空，轻车熟路。与此之际，伸手一招，元气猛力吸扯，将散落的一些法宝，尤其是定水河图和定水华珠，全部收到了纳宝囊之中。

　　将所有物品都收拾干净之后，罗晨随意丢下一个烈火术，将魏老怪的尸体焚毁，旋即没有任何迟疑，认定一个方向，立刻飞奔起来。

　　只见脑海之中，雷达扫描传来的图像显示，原本在远处静止不动，默默观战的一个人影，在魏老怪被罗晨一刀斩杀之后，立即朝着远方急速遁走，有些慌不择路的感觉，似乎在亡命奔逃一般。

　　“你以为你这条漏网之鱼能够逃得掉么？”嘴角悄然浮现一抹冰冷的弧度，罗晨吞服下一枚人级绝品丹药，一面调息疗伤恢复，一面奋起余力，朝着前方人影追赶而去。

　　此前，在被魏老怪一口道出自己真实身份的时候，罗晨就已经留了一个心眼，果不其然，后来他便是发现了一个人影潜伏在远处，一动不动。

　　此刻那人影见势不妙，立马奔逃，罗晨自是早有所料，毫不犹豫迈开脚步全力追击而去，并且，依靠着雷达帮助，周遭地形在他脑海之中显现，掌上观纹一般，一览无余，轻而易举就找到了近路，包抄而去。

　　这时候，那道人影正在山林之间撒足狂奔，只见此人身穿华服，二十来岁，眉宇高挺，相貌颇为不凡，赫然是昆山派的卢望！

　　让人不可思议的是，卢望原本素来从容自若的神态早已不复存在，此刻的他，惊惶失措，时不时地回头张望，仿佛有恶鬼在身后追魂索命一般，满脸的震惊与恐慌，完全没有了仙道修真之人的风范。

　　“刚才的爆炸是怎么回事？那是什么法宝，还是术法？太恐怖了！魏老怪可是八级道士巅峰啊，最后居然也被他一刀劈杀了……我一定要赶快逃回去……不不，门派太远了，很可能要被他追上，我要先赶去太原城，只要到了那里，有仙剑门在，他肯定不敢动手……”

　　此时的卢望，心乱如麻，六神无主，几乎都辨别不出逃离的方向。

　　“啊！”突然，卢望尖叫一声，眼睛陡然鼓起，身上汗毛更是瞬间倒竖，如同白日见鬼了一般，一脸惊恐。

　　“你、你怎么会出现在这里？！”一手发抖地指向前方，卢望牙齿不可抑制地打颤，噔噔噔噔，吓得一连后退了好几步，踉踉跄跄，差点摔倒在地。

　　但见他前方不远处，不知何时，一个挺拔的身影昂然而立，手上握着一幅泛黄的画卷，脸上没有任何表情，目光冷漠。赫然是罗晨！

　　“我？我看你跑得那么匆忙，还不如我直接来送你上路快一些。”罗晨嘴角微微勾起，露出一个淡淡的笑容。

　　可是看在卢望眼中，却是比魔鬼还要恐怖。

　　“你不要过来！我是昆山派的真传弟子，身份非同小可，你杀了我，肯定会遭到我昆山派的报复！”不知哪里来的勇气，卢望突然对着罗晨喝道。只不过明显听得出他底气不足。

　　罗晨不置可否，撇了撇嘴，一步一步向着卢望进逼而去。地上的枯枝败叶，被踩踏得发出“嘎吱嘎吱”的声音，宛如怨灵在痛苦嘶叫、凄嚎。

　　“我年纪轻轻就当上真传弟子，天资不凡，修炼不易，以后前途不可限量啊，求求你放我一条生路，我把身上所有财物全部给你？只要你不杀我，干什么都行……”

　　眼看罗晨一步步踏来，有如无常索魂催命，卢望心神登时崩溃，不住地往后跌退。

　　然而任凭他如何求饶，罗晨都是无动于衷，脚步没有丝毫停顿的意思。

　　“死吧！”骤然间，卢望竟是厉啸一声，蓦地打出一道黑光，快比闪电，朝着罗晨喉咙激射而去！

　　但罗晨却是面不改色，手中画卷倏然展开，水气澎湃，哗地一声，铺陈开来，立刻就挡在了身前，稳稳地抵挡住了那道黑光。

　　“叮”一声轻响，那道黑光反弹回转，斜飞倒退，落在一旁。而画卷本身完好无损。

　　“怎么可能？！你怎么会拥有灵器！不可能的……”卢望再次大惊失色，连连后退，脚步不稳，差点趔趄摔倒在地。

　　卢望话未说完，戛然而止，但见那画卷被罗晨一下祭出，水气汹涌，哗哗啦啦，席卷而至，仿佛有大江大河在奔流一般，朝着前者撞击而去。

　　嘭！一声沉重的闷响，卢望整个人被轰得远远抛飞，胸口部位被打得凹陷下去，口中狂吐鲜血，夹杂着破碎的内脏，直接惨死当场。被罗晨一招之间，生生击毙。

　　随后，罗晨一招手，顿时将定水河图收了回来，细细一看，却见那原本空缺的阵眼之上，已然是多出了一颗小珠子，镶嵌在其上，玲珑剔透，熠熠生辉，散发着沛然水气。

　　“定水华珠融合进入残缺的河图，成为阵眼之后，果然非同凡响。如今，定水河图也算是恢复了完整，虽然品阶远远没有达到当年的高度，不过却也有灵阶下品的威能了，甚至，还要略高一些！”

　　收回定水河图之后，罗晨亦是凝神感受着上面隐隐荡漾流转而出的澎湃水气，神魂与其建立起了独特的联系，似乎自己随心所欲，念头一动之间，便可以立刻祭出此件法宝，施放法宝的时间大大缩短，并且，犹如自己的手足一般，得心应手。

　　这才是真正灵器级别的法宝！

　　魏老怪死去之后，定华水珠之上的神魂烙印自然消散于无形，而罗晨将之与定水河图融合之后，立刻间，整件法宝就蜕变成了真正的下品灵器。

　　据说第一真传大弟子宋傲天，本身是八级道士后期的修为，同时又有下品灵器在手，因而才敢自诩这一名号。而罗晨现在，也有了这份实力，争夺那第一人的位置！

　　将卢望身上所有物品席卷干净，之后同样是随意地丢下一道烈火术，毁尸灭迹，罗晨没有停留，立刻转身飞速离去，省得再有其他修士来找麻烦。

　　一边继续朝着黑水谷的方向行进，罗晨一边探查着从两人身上得到的纳宝囊。

　　“嗯？这是什么？！”突然，疾行之中的罗晨停住了脚步，眼中满是疑惑并带着惊喜的神色。

　　只见他小心翼翼地从魏老怪的纳宝囊之中，取出了一朵莲花状的花卉，这朵奇异的莲花居然呈现一种漆黑如墨的颜色，灵气暗蕴，诡异的黑光隐隐流转闪烁，仿佛有一股无形的魔力，夺人心神。

　　不正是罗晨苦苦寻找的黑魔莲花？


第八十章 炼制成功？

　　“果真是黑魔莲花，哈哈！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”手中握着黑魔莲花，罗晨喜不自胜，忍不住欣然大笑起来。

　　“这下就没有必要再去黑水谷冒险了。”半晌过后，罗晨才缓缓压下激动的心情，嘴角重新挂上了惯有的淡笑。

　　原本打算前往北断山脉深处，就是为了寻找黑魔莲花，此时既然都已经到手了，自然不需要再去以身犯险。因此罗晨立刻调转方向，返回门派，然后开始炼制浑元爆升丹！

　　而接下来，在查探魏老怪的纳宝囊过程中，再次让得罗晨忍不住喜出望外的是，里面的各种法宝、丹药、法符、灵石……几乎多不胜数！说得俗气一些，那魏老怪简直就是富得流油了。

　　也难怪，这样一个心狠手辣的散修，活了那么长时间，修为又达到了半步九级道士的境界，不知道杀了多少人，夺了多少宝，收藏不丰富才没有道理。

　　若不是罗晨有炸药这种古怪隐秘的杀手锏，算计深刻，让魏老怪上当，否则罗晨肯定不是他的对手，也要亡命奔逃。想想最后光是绝品法符他就一下拿出好几张来，都足够罗晨喝一壶的了。

　　而罗晨如今亦是知道魏老怪为什么那么重视蓝焰草了，原来魏老怪的纳宝囊里，不仅有黑魔莲花，还有火猴内丹、土龙须等等材料，正是炼制浑元爆升丹所需！魏老怪纳宝囊里，也有一张丹方，和罗晨手中的一样，赫然是炼制浑元爆升丹的丹方。

　　一切来龙去脉都迎刃而解了。魏老怪身为八级道士巅峰，久久没有突破到九级道士，因此就想到了利用浑元爆升丹来突破，而且不知道他从哪里弄到了一张炼制此种丹药的丹方，甚至还让他逐一收集到了不少材料，几乎都要集齐了，只差一味材料蓝焰草，难怪他如此心切，以致被罗晨暗算。

　　在拍卖会上，即使以魏老怪的身家，要竞拍下浑元爆升丹也是十分艰难，还不如买下一株蓝焰草来得容易，但他也是没有料想到，半路杀出个程咬金，一个后辈居然不依不饶要跟他争抢。于是，他便动了杀人越货的心思。

　　当然，他是万万没有想到，会被对方反杀，以至于死于非命，不得瞑目。

　　至于卢望的纳宝囊当中，收藏亦是颇丰，各种宝贝，灵石的数目同样惊人，毕竟一个门派的真传弟子，身家可都是非同小可的。

　　不过罗晨都没有急于清点，而是先行赶回门派，免得节外生枝。

　　夕阳西下，暮色渐深之际，罗晨毫无意外地回到了门派。来到自己的居所，也没有发现有打斗的痕迹，只要罗晨没空，戊土傀儡也很难碰上其他找上门来的对手了。

　　端坐于炼丹室内，罗晨开始清点那两个价值连城的纳宝囊。

　　两个纳宝囊当中，光是现成的灵石相加起来，就有三十万之巨！这个数目，让得罗晨都忍不住暗吞了一口唾沫。如今他的身家，再次翻了几倍。

　　完好的绝品法器，总共有五件之多，至于像定水华珠此种不可多得的至宝，倒是没有可能再找到第二件来。

　　绝品法符，同样有近十张之多，各有威能。人级绝品丹药，则没有多少，也就寥寥数枚，毕竟人级绝品丹药可是价值不菲，并且魏老怪和卢望都不是什么炼丹大师，不可能像水底洞府主人那样拥有大量的高阶丹药。

　　从魏老怪的纳宝囊之中，还有不少的功法术法，当然，功法品阶自然不会有特别高的，罗晨不会感兴趣，估计以后是拿来送人或者卖出。至于术法，那门“蓝水刃”罗晨本身就拥有，只是学艺不精，威能太弱而已。

　　还有另外两门术法罗晨倒是颇感兴趣。其中一门就是魏老怪用来对付他的春藤捆缚术了。

　　本身，罗晨的藤绕术早就已经炉火纯青，只不过品阶太低，而春藤捆缚术品阶则足足有玄阶中品，高了好几个档次，否则当初罗晨应付起来也不会那么吃力了。且藤绕术和春藤捆缚术这两门术法同属木系术法，殊途同归，有了修习藤绕术的经验，罗晨修炼此门术法来，也是可以事半功倍。

　　想想和别人对战之时，施展出春藤捆缚术来，就相当于是多了一头和自身级别差不多的妖兽协同自己作战，那该有多大优势？因此，罗晨没有太多迟疑，便决定花些时间修习此门术法。

　　另一门术法，叫做“水像术”，是沟通方圆几里之内的水元气，然后导出图像，便可清楚探查周围的情况。当初，想必魏老怪就是凭借此法轻易追踪上罗晨的了。

　　不过此门术法的效果，要根据施法者自身的修为来决定，饶是魏老怪，也不过能够利用“水像术”，“看清”方圆一里之内的所有图像罢了，距离再远的话，就会渐渐模糊，如同雷达一般，仅仅是有一个影子。

　　不过近距离之内，倒是可以弥补了雷达扫描的缺陷。运用此法，罗晨便能够将附近的事物看得一清二楚了。

　　那昆山派的卢望，身上的功法术法亦是不少，品阶也还可以，不过没有哪一门能够引起罗晨兴趣，因而全部放到一边去了，暂时不作理会。

　　当然，至于修习术法什么之类的事情，都在其次，罗晨现在最重要的事情，便是炼制浑元爆升丹！

　　“我是不是可以炼制三枚浑元爆升丹？”然而当罗晨取出所有材料之后，又不禁有些哑然失笑了。

　　蓝焰草和黑魔莲花对于炼制浑元爆升丹是不可或缺，但是所需的数量倒是不多，如今那一株蓝焰草和黑魔莲花用于炼制，足以炼制出三四枚丹药都是绰绰有余。而其他的材料，所需的份量都是足额才行，但饶是如此，罗晨手头上现在都有三份之多。

　　原先，担心自己可能炼制失败，因此罗晨特意准备好了两份材料，如今，又在魏老怪的纳宝囊之中得到了一份，总共就是三份了。

　　可惜即使能够炼制出三枚浑元爆升丹来，罗晨也仅仅可以服用一枚而已。不过其他两枚若是拿去拍卖的话，倒是可以得到一个天价。

　　不再犹豫，罗晨立刻开始着手炼制浑元爆升丹。自然，怪老头的帮忙也不能少。

　　为了避免被打扰，罗晨已经将五尊戊土傀儡都布置下，并精心设下了几个禁法，炼制浑元爆升丹，绝对不容许有任何闪失。

　　“子浅草，一两三钱，水属性，熔点五十六，……”对待炼制浑元爆升丹，怪老头也完全收敛起平时的嘻嘻哈哈，难得一丝不苟起来，聚精会神地指导、协助罗晨。

　　小心翼翼地逐一将材料放入了九蟾玉鼎，同时罗晨不断地催动元气，激发地火，谨小慎微，缓缓炼化着所有材料。

　　额头上都渐渐出现了细密的汗珠，映射着熊熊焰火光芒，罗晨也顾不得擦拭，全心全意投入到控火炼制当中。

　　一连几天，罗晨依旧端坐于炼丹室，不停不歇地催动着地火。所幸他修为今非昔比，而且准备十足，即便是几天几夜不吃不眠，仍然可以保持住旺盛的精力，饱满的精神。

　　惊人的药气，渐渐浓郁起来，从九蟾玉鼎当中散逸而出，沁人心脾。

　　若是天天都可以吸收到此种灵气充沛精纯的药气，那么一名资质平凡的弟子，都可以在一年之内，连续突破几级道士境界都没有任何问题。只不过这样的药气珍贵无比，只有浑元爆升丹即将炼制成功之时，才会流溢出来，平时谁有本事去弄？

　　“按照丹方上面的说明，只要炼制之时，鼎炉中溢出相当于绝品丹药的药气，便是预示着快要炼制成功了！此时，要将火力增加两倍，一举凝练丹药！”

　　心中默默地低语着，罗晨陡然之间竭力催动自身元气，九蟾玉鼎之下的地火阵法猛然一闪，地火立刻汹涌而出，火力一下狂增了两倍，照耀得整个炼丹室一片火红，热气逼人。

　　“嗡！”一声异响传出，罗晨喜上眉梢，立即停止了元气的灌注，火焰登时熄去。

　　“成功了！？”罗晨心情微微紧张，看着熄火之后，沉寂不动的九蟾玉鼎，想要伸手去触摸，却又猛地收缩回来，上面散发的惊人热气，可是能够轻易熔金炼铁的，他用血肉之躯去触碰，非得灼伤不可。

　　取出火焰刀，罗晨轻缓地将玉鼎顶盖揭开。

　　忽然间，砰地一声，玉鼎顶盖被撬开一个微小缝隙之后，立刻弹起，飞到半空。紧接着，一道浑厚药气滚滚喷吐而出！

　　罗晨眼睛一亮，立即反应过来，张口猛地一吸，顿时将那即要逸散流失的药气卷入自己口中。这些药气，可都是十分宝贵，吸收炼化，得益不浅。

　　“哇哇，好烫！”但是那药气由于刚刚出炉，滚烫无比，立时让罗晨内腑如被滚油烫烧，使得他全身通红，忍不住痛呼起来。

　　“嘿嘿，心急吃不了热豆腐，叫你贪心，连那点药气都不放过，活该烫死你丫的。”一旁，怪老头则是幸灾乐祸地谑笑着。


第八十一章 诡异石珠

　　身上的红潮渐渐退去，罗晨轻吐了一口气，已然将那滚烫的药气炼化，元气得以增益不少，几乎都要相当于炼化半枚人级绝品丹药了。

　　一掌轻轻拍向九蟾玉鼎，顿时间，一枚鸽蛋大小、乌黑色的丹药，滴溜溜地悬浮而出，然而并没有浓郁的药气，紧紧有几缕淡淡的气息，跟一枚最低级的回气丹都没有什么两样。

　　“小子，怎么回事？炼制失败了？”怪老头眨巴着眼睛，有些郁闷地嘀咕道。

　　“没有失败，正是浑元爆升丹！”罗晨却是大喜过望，将那枚乌黑丹药缓缓吸扯过来，捧在手中，如获至宝。

　　在拍卖会上，罗晨已经见识过了，浑元爆升丹正是此种颜色，而且与丹方之中所介绍的相同，别无二致。

　　丹方上所说，浑元爆升丹呈现乌黑之色，药气内敛，……此枚丹药赫然符合描述。神识稍稍探入其中，罗晨立刻就可以感觉到其内蕴含的丰沛药气，惊人之极，仿佛一座火山，随时都会爆发一般。

　　耗时多日，浑元爆升丹，终于炼制成功！

　　“哦，成功就好，虽然难看了一些。你还不快点趁热吃？”怪老头打了个哈欠，有些无精打采，这几天他可是和罗晨一样，不眠不休，累得够呛，也难为他了。

　　“我靠，这个怎么能乱吃！”

　　但是罗晨一听，再想起怪老头刚才还说过心急吃不了热豆腐这种话来，顿时就忍不住翻起了白眼：“浑元爆升丹可以瞬间让人突破一个境界是没错，不过也是有失败的可能性，不是百分之百成功。以我目前的修为，立刻吞服的话，突破到九级道士的可能性不会超过三成！”

　　“哦，这样啊，那你什么时候想吃了，跟我说一声，我看你吃……好困，我要补觉去了……”不置可否地摆了摆手，怪老头不再理会其他，一溜烟钻回了电脑晶片之内。

　　摇头微微苦笑，罗晨倒是没有再打扰怪老头休息，心中也是十分感激怪老头的帮忙，而且他自己也有些身心疲惫的感觉，只不过刚才因为成功炼制出丹药之时，心情激动，没有明显感觉到而已。

　　此刻，一股倦意亦是涌向周身，他恨不得倒头就睡。

　　不过修真之人，将时间用来睡觉简直就是奢侈，对于罗晨而言，更是一种浪费。因为他只要通过修炼空生不灭心经，精力就可以自行恢复过来，修为也可以得到提高。

　　借此，罗晨也正好将初入八级道士境界的修为好好巩固一番，毕竟当时和魏老怪对战的时候，一连炼化五枚人级绝品丹药是有些仓促了的。

　　实话说来，仍旧是有不少药气沉淀于体内，没有来得及炼化的，只要将这些潜在体内深处的药气悉数炼化，他的修为必定还可以百尺竿头更进一步。

　　凝神静气，罗晨目垂帘，眼观鼻，鼻观口，口观心，……开始潜心静修。

　　也不知过去了多久，罗晨缓缓睁开双眼，从静修之中转醒过来，但见他双眸神采飞扬，气息沉稳浑厚，显然精力已经完全恢复过来了。

　　不过让得罗晨脸上微微露出喜色的是，此次静修他发现自己的穴窍比之以往明显壮大了几分，而且，空生不灭心经开辟穴窍空间的速度也略微加快了不少，看来是突破到八级道士之后，带来的结果。

　　既然浑元爆升丹已经成功炼制，修为也巩固了下来，那么罗晨也有闲暇处理其他事情了。此次得到的那五件绝品法器，他还都没有空好好观察一番呢。

　　此时重新取出来，罗晨开始逐一观看。第一件是个环状法宝，激发后可以一下变大缚住敌人。

　　第二件是一根短棍，罗晨倒是没有用过这类法器。第三件是一块小型石盾，防御法器。

　　第四件是一支黑色短箭，正是卢望最后时刻用来偷袭罗晨的法宝，而且还是一件剧毒法宝，尖端明显有幽蓝光芒闪烁，可见其上的剧毒不是附加的，是炼制之时就融入其内。

　　最后一件法宝，是一颗手指头大小的珠子，朴实无华，感觉倒像是一颗小石子一般，只是比寻常石子要重得多，拿在手里就好像是一个铁球，暗暗惊异的同时，罗晨却是看不出个所以然来。

　　因为此颗石珠是在魏老怪身上直接摸出来的，并不是在纳宝囊里边，因而罗晨猜测它便是抵挡了怪老头神魂攻击的法宝。但由于其上并没有任何灵性，因而罗晨才将之归为绝品法器。

　　然而当下罗晨将元气注入其中，却是发现非但激发不起，甚至根本没有任何反应，元气压根就进不了这颗珠子！

　　“难道是什么异宝不成？”罗晨脸现困惑之色，旋即，便小心翼翼地将神识探入其中。

　　“什么？！好诡异的东西！”神念甫一探入其中，罗晨竟是大吃一惊，猝不及防之际，居然条件反射性地将那颗珠子远远扔开，如遭蛇蝎蜇咬。

　　便在刚才，罗晨将一缕神识探朝着珠子靠近，在未触碰到珠子之前，什么异常都没有发生，但就在神识接触到珠子的一瞬间，他立刻就感到一股无形、却又庞大无比的吸力，宛如海底巨大漩涡，又似一个无底黑洞，要将自己的神念尽数吸扯进去，彻底吞噬神魂！

　　所幸罗晨留了一个心眼，仅是施放出了一缕神识，但是猛然间被吞噬掉一缕神识，他也是吓得不轻。若是毫无防备，将神识全部探入其中，岂不是会被尽数吞噬？彻彻底底地变成一个白痴？

　　难怪当初怪老头也要被吓得大惊失色，瞬息之间，神魂就受到了重伤。

　　略带谨慎地将那颗小珠子捡了起来，罗晨却是再也不敢轻易将神识探入其中了。不然就因为这样，稀里糊涂就失去了自我意识，变成一具行尸走肉的话，那可真是千年奇冤。

　　“哇咔咔，爷突破了！”忽然间，怪老头那令人头皮发麻的声音响彻而起，紧接着，他整个人亦是从电脑晶片之中蹦了出来。

　　罗晨原本就有些惊魂甫定，此刻不禁又被吓了一跳，顿时没有好脸色地说道：“是不是准备白日飞升，得道成仙了。”

　　“这到没有，而且这跟我有什么关系，得道成仙是你的事吧？”怪老头撇了撇嘴，脸上的自得之色依旧没有散去。

　　“那你倒是说说，你突破什么了？”罗晨语气佯作冷淡，显然是没有好气。

　　“不知道，反正我就是觉得自己突破了！”怪老头甩了甩头，一副“就是不告诉你急死你”的模样。

　　罗晨翻了翻白眼，不再理会怪老头，自顾自地继续端详那颗诡异珠子。

　　“咦，你拿颗小石子左看右看，有什么好看？”见状，怪老头顿时就被勾起了好奇心，一把凑了过去。

　　哪知罗晨正欲开口提醒警示，怪老头已经惊叫了一声，如同碰见猫的老鼠，嗖地一下躲回了电脑晶片之中。

　　片刻之后，怪老头的声音才在罗晨脑海之中响起：“就是它！当时我用神魂攻击偷袭魏老怪的时候，就是被这个鬼玩意儿给吞噬掉了，害得我差点挂掉！奶奶的，你快毁了它！”

　　“哦？我刚才已经猜到了。”

　　难得看到怪老头吃瘪，罗晨不由得淡淡一笑，“不过毁掉倒是没有必要。你放心，只要你不用神识去触碰它，它是不会主动攻击的。因此我打算好好保留起来，甚至随身携带，利用的好的话，绝对可以给敌人一个意想不到的惊喜。”

　　“嘿嘿，没错，还是你小子鬼点子多一些。当然和极具远见卓识的我相比，仍然是差了几分。”

　　怪老头挑了挑眉，阴险一笑，接着道：“如果你能够控制这颗珠子，用它来主动攻击，以后谁还敢招惹你？谁敢惹你，你就直接让他变成彻头彻尾的‘白痴’！嚯嚯。”

　　“哪里有那么容易的事，没有被这件异宝主动攻击就不错了，还妄想操控它？死都不知道怎么死的。”罗晨不以为然，扯了扯嘴，可不敢苟同怪老头的说法。

　　“方法都是慢慢想出来的，现在不行，说不定以后就行呢？要有探索求知的精神，懂不？”怪老头倒还似模似样地训导了起来。

　　不过怪老头这番话，罗晨倒也没有反对，不置可否地耸了耸肩，便没有再理会这颗诡异珠子了。至少，目前他是想不到有什么方法可以祭炼这件异宝的。

　　暂且抛却此事，罗晨心思一转，微眯双眼，脱口问道：“老头，你说剩下的两份材料，我该怎么处理才好，是不是也将它们炼制成两枚浑元爆升丹？还是？”

　　“这些材料除了能用来炼制那黑不溜秋的丹药以外，还能用来做什么？”

　　怪老头脸上先是显出狐疑的神色，随后眼睛一转，恍然过来，惊讶道：“难道，你是想将它们炼制成一枚浑元爆升丹？！合二为一？”

　　罗晨难得地对怪老头挤了挤眉，咧嘴一笑：“没错。”


第八十二章 考核任务

　　剩下的材料，是足足可以炼制出两枚浑元爆升丹的，不过罗晨现在却是突发奇想，要将两份材料合在一起，炼成一枚丹药！

　　骤然听到罗晨大胆的想法，怪老头也是吓了一跳，但他本来就是天马行空的极品人物，眼睛骨碌一转，登时又眉开眼笑起来：“哈哈，两份材料加在一起，肯定能够炼成一枚超级无敌巨无霸神丹！”

　　丹方之中仅仅是说明了炼制一枚浑元爆升丹所需要的各种材料的比例，并没有指明不能加量炼制。换而言之，即使是两枚浑元爆升丹的材料合在一起炼制，比例依旧是不变的。

　　理论上，是可以成功。但听到怪老头强烈赞同的话之后，罗晨又不禁有些迟疑起来：究竟自己的想法是不是正确的……

　　反正已经成功炼制出了一枚浑元爆升丹，剩下的材料即使炼废了，也不会有太大的损失。罗晨把心一横，不再踟蹰，立刻就动起手来。

　　有了第一次成功的经验，罗晨可谓是驾轻就熟了，各种材料属性等等都已经牢记于心，了然于胸，几乎都不需要怪老头的帮忙，一个人就可以搞定。

　　只不过由于两份材料加在一起，炼制的时间也因此而延长了不少，整整过了近十天的时间，都还没有炼制成功。如此长时间地不眠不休，而且还要不断耗费元气、精神，罗晨也渐渐有种支撑不下去的感觉。

　　“莫非两份材料合在一起真的不行？还是什么地方出了差池？……”久而久之，罗晨身心俱疲，都要生出一种功亏一篑的感觉来。

　　然而正在不久之后，忽然，一丝人级绝品丹药的气息隐隐散逸而出，几乎微不可察。

　　但罗晨还是注意到了！顿时间，他如同被打了一支强心剂，整个人变得精神起来，终于看到了成功的希望！

　　“快了快了，要坚持住啊！”罗晨咬了咬牙，坚持不懈。

　　又是两天过去了，正当罗晨要加大火力，一举凝练丹药之际，变故陡生！

　　只听突然“嘭”的一声轰响，震耳欲聋，四处回音，整个炼丹室都微微颤抖起来。

　　与此同时，那玉鼎顶盖砰然弹起，一道黑光乍然冲出，携带惊人的药气，喷吐而出，充斥炼丹室之内。

　　那药气与人级绝品丹药相差无几，甚至要更胜半筹，只不过此时罗晨脑袋被那巨响声震得晕眩，依旧在嗡嗡作响，根本没有反应过来，因而也没有像上次那般趁其没有消散之时吸收炼化。

　　“怎么回事……”好不容易回过神来，罗晨依然处于茫然无措之间，还未弄清楚发生了什么。

　　“这还用问？流产了呗！都叫你不要乱搞了，你非要乱搞一通……”刚才怪老头亦是被吓得一愣一愣的，但此刻反应过来，立即就出言责怪起罗晨来。

　　“我靠，当初是谁还一个劲地赞成来着？！废就废了，也没有什么大不了！”

　　罗晨也有些气急败坏了，虽然明知道每一次出问题，怪老头总是喜欢倒打一耙，将责任都往他身上推，但此次耗费了那么时日、精力，没有料到都差不多是最后关头了，还是功败垂成。

　　脸色不大好看，罗晨隔空就是一掌拍出，元气冲击而去，将九蟾玉鼎底盖打开，想要将炼制失败的废料排出。

　　哪里知道，底盖方才打开，废料没有排出，却是一枚黝黑的丹药滚了出来……

　　“这是？居然成功了？”罗晨愣愣地看着那枚滴溜溜滚出来的黝黑丹药，眼前有种不真实的感觉。

　　“不是吧？还有这种狗屎运？”怪老头亦是瞪大了眼睛，傻乎乎地看着那枚丹药。

　　只见那枚丹药和寻常的浑元爆升丹极其相似，只不过颜色要更为幽深一些，乌黑的光泽，简直有种能让人目眩的感觉。至于尺寸，则有些离谱了，比普通的足足大了几圈！

　　一般的浑元爆升丹，也就和一颗鸽蛋差不多大小而已，但是眼前这一枚，却是有鸡蛋一个那么大……

　　“小子，不会是什么变异产品吧？还是处理掉算了，可别看见它长得一身肥肉就舍不得，毕竟没有通过安全质量检测，万一吃死人了，可没有安抚费赔偿金……”

　　随后，怪老头又不由得担忧了起来，此枚“体格”明显比正常浑元爆升丹大了几倍的丹药，他是怎么看怎么不放心。

　　一时之间，罗晨也是拿不定主意，心下惴然，毕竟他也没有听说过这种“加强版”的超级浑元爆升丹……贸贸然吞服炼化，说不定还真会爆体而亡什么的。

　　沉吟片刻，罗晨抹了把汗，才缓缓吐出了一句话：“有空找些古籍查阅一下再说吧。”

　　接下来，罗晨就要开始修炼“春藤捆缚术”和“水像术”了。

　　经过和魏老怪一役，罗晨才体会到了术法的强大威力。由于习惯运用法宝近身搏斗，而且他自身术法的品阶也不高，又不够精通，并不能展现出什么威能来，对战之时仅仅是起到辅助的作用，因而他并不是特别重视术法。

　　但见识过魏老怪的术法手段之后，他却彻底改观了。只要术法品阶足够，并且可以修炼到随心所欲、炉火纯青的地步，对敌之时同样可以造成重大威胁。

　　术法对于远距离攻击，是最为有利的。尤其是当神识覆盖范围扩大之后，百丈之外都可以出手偷袭。不过罗晨目前虽然达到了八级道士的境界，但神识能够延伸出的最长范围也不过二十丈左右。只有突破到了道师境界，神识覆盖范围才会超过三十丈，也就是百米之外。

　　有了藤绕术作为基础，罗晨修习起春藤捆缚术来也算是得心应手，没有花费多少时间，便算是摸索到了门路，已经初步可以施放出一根巨藤。当然距离同时施放出数根巨藤，仍然需要下些苦功夫，耗费一些时日。

　　至于“水像术”倒是不难，或许是对于罗晨而言修习起来不算困难，他水像术修习的时间较少，进度倒是反而还在春藤捆缚术之上。

　　便在罗晨专心修习这两门术法之时，怪老头则是闲不住了，忍不住提醒道：“你不是要参加真传弟子天才赛嘛？时间可是没有多少天了，但你现在连真传弟子考核都没有通过，到时候可是连参加的资格都不够。”

　　“好吧，我现在就去领取考核任务。反正考核的同时，也可以修炼术法，而且更有利于提高实战经验。”罗晨略微沉吟，便做出决定，立刻动身了。

　　来到考核院，罗晨径直找到了考核长老，询问起了关于考核内容之类的相关问题。

　　“独自猎杀一头七级初阶妖兽，就可以通过考核，成为真传弟子。”说话的是一名头发花白的耄耋老人，语气慢吞吞的，言简意赅。修为倒是不低，竟是有九级道士的境界，比那内务长老还要厉害不少。

　　考核长老也就相当于世俗之中，科举考试的主考官了。他说你过关，你才算过关，也是门派之中掌握实权的人物。

　　罗晨一听，却是微微皱眉起来。七级妖兽，对于他而言简直就是手到擒来，不花几分力气。他担心的是叶清清，毕竟叶清清不过六级道士的修为，所幸罗晨送了她两件绝品法器，面对普通的七级妖兽，也足以自保了，而且有内门长老领队，应该是不会出什么意外的。

　　“后天早晨再过来，你跟第六组出发。”见罗晨沉吟不语，考核长老却是没有理会，自顾自地说道。说罢，他还挥了挥手示意罗晨可以离开了。

　　隐气术加持于身，罗晨表面上看去也不过是六级道士的境界，因而考核长老也没有怎么注意，也就把罗晨当成了普通内门弟子，前来考核而已。

　　“可以独自一个人出发么？”听到后天才可以进行考核，而且还是和其他人一起，罗晨自然是不大愿意了。

　　“哦？”听到罗晨这番话，考核长老这才抬起了半眯的眼帘，带着几分兴趣打量着罗晨，“当然可以。不过，年轻人有志气有信心是好事，但七级妖兽可不是那么好对付的，而且北断山脉可不止一头七级妖兽，运气不好的话，还可能遇到八级妖兽，甚至九级妖兽。你可要想清楚。”

　　“有劳长老挂心，弟子自有应对的法子。”罗晨自然不会透露自己的实力，只是平淡的语气仍旧表现出了强大的自信心。

　　“那也由得你了。”考核长老先是无奈地摇了摇头，似乎再叹息年轻人总是喜欢冲动，随后才点了点头。

　　“长老就不怕弟子作弊么？”罗晨心中一动，却是有了几分好奇的心思。

　　怎么说，一个人前去的话，究竟是不是自己独自一个人斩杀的七级妖兽也没有人知道，大可以聘请厉害一些的修士帮忙猎杀，或者直接购买一头七级妖兽的尸体。

　　“原来你是有了作弊念头？”考核长老不禁哑然失笑，“那你还是别枉费心机了，斩杀七级妖兽不过是走个形式罢了，回头我还会亲自考量一番，所以，任何人都别妄想蒙混过关。”

　　“哦，原来如此。”罗晨不置可否，淡淡点头，便转身离开。

　　本来罗晨是很想直接就说“不如你现在就考量我吧”，不过想想又作罢了，出去历练一番，也是他计划好的必修课，猎杀什么七级妖兽不过是顺便罢了。

　　“年轻人的脑子就是转得快，可惜没有用在正途上。”考核长老的低声感叹，在空气中缓缓回荡。


第八十三章 九级妖兽

　　艳阳高照，万里晴空。一片古老的山脉丛林之中，此时，一道淡淡的影子正在缓缓前行。正是罗晨。

　　来到北断山脉里已经过去好几天了，虽然罗晨如今修为今非昔比，但为了小心起见，一路上他还是给自身加持了屏息术、水隐术。

　　因为每一次历练之时，除了必要的时候，一般情况下罗晨是不会依赖雷达扫描的，都是凭借自身的感官、神识，对于未知的危险时刻保持一种警备的心理。但北断山脉一向都是危机四伏，他也不敢大大咧咧地暴露自己是身形，这无异于主动挑衅这里的妖兽。

　　突然，“咻”地一声，一道长长的青色影子激射而来！

　　定睛一看，居然是一条蛇形妖兽，浑身暗青色，隐匿在树上根本难以察觉，此时它骤然偷袭，小口大张，两根尖长的毒牙寒光闪烁，速度奇快，朝着罗晨的后颈狠狠噬咬而去。

　　冷哼了一声，罗晨已然不缓不急地前行着，若无其事。

　　眼看那蛇形妖兽即将扑咬到罗晨身上，陡然之间，地面上一根巨藤霍然窜出，呼啦一声，快若箭矢，后发先至，对着蛇形妖兽猛力抽击。

　　“啪！”地一声脆响，那蛇形妖兽眼中还冒着凶光，似乎还未反应过来是怎么一回事，便被抽得倒飞开来，血肉模糊，已经是死的不能再死了。

　　几天以来，这样的情况已经是不少见了。罗晨自然是知道这些隐藏妖兽的存在，只不过由于这些妖兽品阶不高，他不做理会罢了。

　　然而罗晨不去理会它们，可不代表它们不会好好招待罗晨。一般只要一发现罗晨，十有八九都会主动进攻。吸收吞食修士的精血、骨肉，对于妖兽而言可是大补。

　　可怜的是，这些妖兽无一例外都被罗晨当成了靶子，用来练习他的春藤捆缚术。

　　如今这一术法，罗晨施展起来也可谓是十分顺手了，并且已经可以同时施展出两根巨藤，大致也相当于多了一头七级妖兽作为自己的贴身保镖。

　　要达到魏老怪的那种水准，至少都要同时施展出五根巨藤，也就是等同于一头八级妖兽的威能。

　　不断修炼春藤捆缚术的同时，罗晨也不忘寻找一些天地灵粹。毕竟如今罗晨已经渐渐深入了北断山脉，否则他遇到的妖兽也不会那么多了，自然，天才地宝数量也渐渐多了起来，而且品级不低。

　　人级中品、上品的灵粹罗晨倒是看见不少，而且，人级绝品的灵粹也得多了一两株，也就是相当于七叶冰莲这一类。但地级品阶的灵粹，却见不到半个影子。

　　按照罗晨的想法，若是幸运到可以寻得地级下品灵粹的话，那可真是不虚此行了。尤其是找到可以洗涤身体杂质的珍宝，对于罗晨而言更是意义重大。

　　因为如今浑元爆升丹已经炼制成功了，吞服炼化那是迟早的事，不过吞服之后的最大副作用便是体内会残留大量杂质，阻碍往后修为的提升。甚至有些修士，在使用过浑元爆升丹突破之后，竟然多年都未有寸进，可见其副作用的可怕。

　　不过倘若可以找到地级下品的灵粹，且具有伐毛洗髓功效的话，那浑元爆升丹残留下来的杂质就可以轻而易举地根除了。

　　可惜，罗晨也知道要想寻找到这样的珍宝，几乎没有可能。除非他有更为强大的实力，可以进入北断山脉深处，才有可能寻觅到。

　　只是他的实力还远远达不到那个境界。别看他现在斩杀这些五六级的妖兽吃饭喝水一般简单，但若是再深入北断山脉千里的话，他也是有去无回。尤其是某些禁区之中，灵阶妖兽横行，甚至还可能出现玄阶妖兽，打个哈欠就能把他直接吹得灰飞烟灭。

　　“灵兽我是没有办法对付，八、九级的妖兽还是拿我没办法的吧？”心里如此想着，罗晨不断向着北断山脉深处行去。

　　至于某些禁区，他自然是避而远之，也不会深入北断山脉腹地，但是稍微接近一下他还是有那份胆量的。

　　正所谓艺高人胆大，只要不是遇到灵兽，罗晨还是有把握全身而退。而且，他也想检验一番自己这段时日的修为，领教一下九级妖兽是有多厉害。

　　随着罗晨愈行愈深，遇到的妖兽反而渐渐稀少起来，因为级别都提高了，都是些七级以上的妖兽，原本外围还能碰上一些修士在猎杀妖兽，如今也是有些人迹罕至的感觉。

　　“这片山林，已经开始是八级妖兽活动的区域了。”再次轻松地斩杀掉了一头七级妖兽蓝纹虎，罗晨又向前行进了几十里路，来到了一片有些原始而古老的山林之中。

　　虽然眼前看不到任何妖兽影子，但是耳边却是会偶尔传来巨吼咆哮的声音，声震十里，闻者欲聋，心神俱颤。

　　光是吼叫之声就能令人闻而却步，可见此类妖兽是什么级别的了。曾经也有五六级道士境界的修士贸然深入此片区域，结果被高阶妖兽用吼声给活生生震死，都不是没有过。

　　“嗯？有修士？”突然间，远处隐隐约约传来了男子的惊叫声，而且声音有越来越近的趋势，似乎那名修士正往这边方向奔来，罗晨目光一动，立刻就闪身隐匿到了一旁的灌丛之中。

　　片刻之后，只见一名衣服破烂的男子，狼狈不堪，惊惶失措，跌跌撞撞地奔跑了过来。此名男子居然是六级道士的修为，然而此时他身上遍体鳞伤，浑身浴血，说不出的凄惨，似乎遭受到了什么恐怖袭击。

　　“还真有不要命的傻子深入到这片区域来？”眼见这名重伤男子亡命逃窜，罗晨并没有生出什么同情之心。

　　此片区域可都八级妖兽出没的地带，六级道士的修为，也敢独自一人乱闯进来，不是自寻死路又是什么？他以为自己是什么绝世天才？

　　随着此名男子越来越靠近，罗晨也注意到了，他身后似乎有一个模糊不清的黑影隐隐闪动。

　　“这是什么级别的妖兽，速度居然那么快？！”

　　仅仅是看了两眼，罗晨心中便是大吃一惊，那道隐隐闪烁的黑影，并不是什么鬼怪幽灵，而是一头类似于虎豹的妖兽，但是由于这头妖兽速度快到了极致，带动无数残影，才造成了如同一道幽灵黑影一般的景象。

　　饶是罗晨修为不俗，运聚目力，却是仍旧看不清这头妖兽的真实面貌，仅是依稀能够捕捉到一些轨迹，可以想象这头妖兽的速度是快到何种程度？

　　绝对是九级以上的妖兽！

　　“嘿嘿，小子，有得你忙活了，这是九级妖兽黑云豹。”忽然，怪老头揶揄的声音在罗晨脑海之中缓缓响起。

　　“九级妖兽黑云豹，你确定？你的神识覆盖什么时候超过了三十丈？！”陡然听到怪老头所说，罗晨先是暗暗吃惊，随后又露出疑惑的神色。

　　因为此时那道黑影虽然靠近了不少，但尚在三十丈之外，怪老头又如何“看”得见？

　　“当然可以！前阵子我不是已经跟你说过了嘛，我突破了的，你偏不信！”怪老头撇了撇嘴，但听得出来他很是自豪。

　　“呃……”罗晨不禁哑然。原来怪老头所说的突破是他的神魂之力提高了一个境界。想想那么多天以来，怪老头吸收的一阳玉丹也不下几百枚了，神魂之力境界提高也是理所应当的事情。

　　便在罗晨和怪老头交谈之际，只听一声惊恐的惨叫，那名男子终于倒在了血泊之中，死于非命。

　　而那头速度快得变态的妖兽也是现出了身形，只见此头妖兽浑身黝黑，身上的黑纹犹如一朵朵乌云，体型和寻常虎豹相差不多，但是它身上散发而出的凛凛威压，却是让得七级道士都要心惊胆寒！

　　毫无疑问，正是怪老头口中所说的九级妖兽黑云豹！

　　此时，这头黑云豹并没有再去理会惨死在地的男子，一双青黑色的眸子反而是冷冷地看向罗晨隐身的位置，不时之间，还会闪过一抹戏谑的神色。

　　罗晨也知道在九级妖兽面前，他是不可能隐藏得住，索性就大大方方地走了出来。

　　显而易见，刚才那名横死的男子，不过是被黑云豹当成玩物罢了。否则以双方悬殊的实力对比，黑云豹要下杀手的话，那名男子不知道都已经死过多少回了。

　　如今，黑云豹突然失去兴趣将男子一下杀死，恐怕也是因为发现了罗晨的存在，兴致也随之转到了罗晨这个新猎物身上。

　　九级妖兽，已经是开始接近灵兽的存在了，多多少少产生了一些灵智，从这头黑云豹的神色就可以大概看得出来，它的灵智绝对不低。

　　对于黑云豹眼中的玩味与不屑，罗晨不置可否，但丝毫不敢大意，全神贯注，瞬间就激发了黑玉戒指，同时立刻取出定水河图，猛然出手，哗啦一下，河图展开，一幅刻画有长江大河的泛黄画卷呈现眼前，立时冲出，携带滔滔水气，万钧之势，对着黑云豹狠狠撞去！

　　主动出击，而且一出手就是竭尽全力，罗晨没有半点保留。虽然不是九级妖兽中的巅峰存在，但是身为九级妖兽，这头黑云豹也是非同小可，实力绝对超过半步九级道士的魏老怪。


第八十四章 就这样死了

　　罗晨毫无保留，定水河图猛地全力祭出，水声哗啦，对准黑云豹狠狠砸去！

　　眼看一幅画卷法宝滚滚而来，灵气荡漾，黑云豹亦是识货之兽，眼中登时浮现惊异之色，不过它浑然不惧，矫健的后腿用力一蹬，立刻如疾矢一般，往斜侧弹射而去，留下道道黑色残影，有惊无险地躲过了罗晨的雷霆一击。

　　看到此名修士气息倒是不如何，手中却是拥有下品灵器这类威力强横的至宝，黑云豹轻蔑的神色倏然褪去，取而代之的是难得的认真。

　　只见它一下闪避开来之后，并不做停顿，四肢微微一弓，猛然一下发力，顿时电射而出，朝着罗晨狠狠扑去！

　　然而便在黑云豹刚刚冲出之际，两根手臂粗壮的巨藤嗖地一下，一前一后，陡然从地上窜出，带着破空呼啸之声，前后夹击，对着它奋力抽击而去。

　　黑云豹眼中再次闪过一丝讶色，随后却是不慌不忙，一爪划出，隐隐青光闪烁，速度更快，“啪”的一声，前方那根抽击过来的巨藤应声而断！

　　至于后方，竟是凭空出现一道青色风刃，大如镰刀，呼啸一声，对着巨藤劈斩而去。一声轻响，巨藤登时被斩得倒飞开去，而那道风刃亦是宣告崩溃，消散于无形。

　　见状，罗晨心中一惊，没有想到自己一连两击都没有对黑云豹造成任何伤害，甚至连毛都没有碰到，就被轻轻松松地化解掉了。

　　定水河图也就罢了，毕竟黑云豹最大的优势就是速度，让它躲避过去也是没有办法的事。但连两根巨藤都起不到半点效果，甚至其中一根居然被它随意一爪击断，这就有些恐怖了。

　　当初罗晨也是遭受过巨藤攻击，深深知道巨藤是有多么坚韧，完全可以和绝品法器对轰，可如今却是一个照面就被抓断，这黑云豹的爪子是有多锋利？

　　“不愧是九级妖兽……还好它的术法不是太厉害。”而看到黑云豹施展出风刃来，罗晨倒是没有太多的惊讶。

　　大部分妖兽，多多少少都会有一两门相当于本能一般的术法，而灵智高到一定程度之后，更是可以如同人类修士一样，自行修习术法。

　　两根巨藤，几乎没有造成任何阻碍，黑云豹冲势不减，依旧朝着罗晨扑去，快捷无比。

　　素来惯于近身肉搏的罗晨，此时却是丝毫不敢和黑云豹这种九级妖兽硬碰硬，因为他十拳砸在对方身上，都抵不过对方在他身上一爪。简直是血本无归，这样的生意他罗晨可不会做。

　　但罗晨一向以水云步法占据速度优势，在这一刻也是毫无用武之地。不是水云步法品阶低，而是罗晨目前的修为不足以发挥出比黑云豹更快的速度来。

　　眼见黑云豹的利爪就要抓来，间不容发之际，罗晨不再犹豫，一下祭出刚到手不久的小石盾，全力激发，立刻就撑起了一道黄石光幕。

　　“呯！”黑云豹利爪落在黄石光幕上面，登时发出尖锐的声响，犹如一把利刀刮在石板之上，刺耳无比。

　　同时，罗晨只觉得手臂一下子发麻，整个人更是倒退开来，脚步虚浮。

　　一击过后，但见那小石盾之上，顿时出现了一丝微小的裂痕！

　　对此，罗晨倒是没有太多意外，毕竟那韧性十足的巨藤可是堪比绝品法器的材质，还不同样被一击断裂？

　　后退之际，罗晨心中同时低喝一声“晴天大雾”，立刻之间，方圆一里之内，水雾弥漫，笼罩四方，视线模糊。

　　雾气陡然阻挡住视线之后，罗晨立即明智地远远退避开来，和黑云豹正面冲击，只有吃亏的份。

　　不过九级妖兽的神识覆盖范围，已经将近三十丈了，只要罗晨靠近这个范围，立刻就会被感知到，因此想要近身偷袭是不大可能的。

　　不过罗晨却是可以依靠雷达扫描来确定黑云豹的位置，完全可以激发法宝，进行远距离攻击。

　　咻地一声，一道黑光顿时从罗晨手中飞射而出，依稀还可以看到，那黑光的尖端处，隐隐有蓝光闪烁，正是那件箭矢尖部上含有剧毒的法宝。

　　却听“叮”的一声脆响，黑云豹竟是反应极快，在剧毒箭矢近身之际，一爪就将其击得倒飞一旁。

　　随后，正当罗晨欲使出定水河图之时，黑云豹却是快速移动了起来，不断地腾挪，变换方位，让人难以捉摸。

　　“九级妖兽居然那么难缠？”面对这头速度快得一塌糊涂，而且灵智不低的黑云豹，罗晨一时间也没了脾气。

　　正当罗晨有些出神之际，黑云豹已经寻到了他的方位，立刻之间就是一道风刃呼啸而去。“噗”的一声闷响，那风刃斩在黑玉戒指激发的光幕之上，登时崩溃消失。而黑色光幕亦是黯淡了几分。

　　闷响声尚未落下，黑云豹已然扑将而至，矫捷身姿留下一串残影，双爪猛抓而下，寒光闪闪。

　　罗晨立刻惊醒过来，暗自低骂一声，不敢再有迟疑，立时祭出定水河图，画卷一下飞舞，挡在身前。

　　眼见定水河图抵挡在前，黑云豹眸光一闪，心知灵器的厉害，没有硬憾，而是轻轻一触即退，落地之后立即又是奋力一蹬，往斜侧再次跳跃而去，却是低啸一声，猛地一个加速，快愈飞矢，大口一张，獠牙森森，朝着罗晨脖颈狠狠噬下！

　　“来得好！”一时三刻，总是拿黑云豹没有丝毫办法，罗晨也被激起了血性，目光闪动之间，反而心生一计，叱喝一声，旋即祭出那环状法宝。

　　只见那环状法宝不过玉镯一般大小，但是祭出之后，呼呼两下，立刻就变得如同车盖那么大，对着黑云豹猛地罩去。

　　于此同时，黑云豹已然冲至身前，罗晨火焰刀瞬间在握，对着它迎头斩去。

　　顿时之间，火焰刀与黑云豹的獠牙对撞一起，“当！”地一声，罗晨倒飞开来，内腑难受，一阵气闷，只觉得仿佛是斩在了金钢之上，虎口立刻迸裂开来，鲜血淋漓。

　　而那黑云豹亦是一下退开，但是那环状法宝已经是牢牢地束缚在它身上。一时片刻，它竟然挣脱不开！

　　看到自己居然被一件莫名其妙的东西束缚在腰际，黑云豹不由得气急败坏，咆哮连连，上蹿下跳，兽类的狂暴本性，一下就显露无疑。

　　“看你还往哪里跑？！”罗晨大喝出声，得势不饶兽，定水河图霍然打出，对着黑云豹席卷冲击。

　　那黑云豹暴怒之际，却是不躲不避，吼啸一声，一爪猛力拍击而去，和定水河图硬憾一记。

　　轰然一声巨响，定水河图倒飞回来，水珠飞洒，灵气瞬间消散了不少。但黑云豹更不好过，嚎叫一声，首次被震得倒飞，只见它那只爪子上，隐然有鲜血渗出，显然是受了不小的伤害。

　　一下子受伤，躁怒的黑云豹心头一震，马上冷静了下来，又开始和罗晨游斗起来。

　　可是它却是发现，被那诡异的环子束缚在腰上之后，体内元气有些运转不流畅，自己速度居然缓慢了几分！

　　“原来那环状法宝还有这等功效！”发现黑云豹的异常之后，罗晨低笑一声，立刻就展开狂风暴雨一般的攻击。

　　祭出定水河图的同时，罗晨还用上了火焰刀，每一招皆是使出“锋芒毕露”，凌厉迅猛，顿时之间，黑云豹就有种被压得喘不过气来的感觉。尤其是每和定水河图对拼一记，元气就要悸乱几分，身体发麻，不禁让它又惊又怒。

　　可偏偏如今的速度大不如前，根本不能尽数躲开对方的攻击，黑云豹忍不住再次怒火中烧。

　　再一次和定水河图硬拼了一记，紧接着黑云豹却是惨嚎了一声，一眼看去，它的一根指爪竟是折断了，血流不止。

　　终于，它心里咯噔了一下，萌生退意。

　　察觉到黑云豹眼神除了惊怒交加之外，还有几分闪躲，罗晨哪里还猜不出它的心思？

　　立刻之间，罗晨祭出了那件巨网法宝，一张大网瞬息间铺将开来，对着黑云豹当头笼罩而下。

　　此刻，黑云豹眸中却是闪过一抹狠厉，几乎是同一时间，一道无形的神魂冲击对着罗晨打去，迅若闪电。怪老头想要出手帮忙抵挡，都根本来不及。

　　霎时间，罗晨感到脑袋晕眩，但也就短短一个刹那而已，那股晕眩感便消失了。下一刻，黑云豹凄厉地惨叫响彻而起。

　　罗晨微微一愣，旋即若有所思一般看向怀中：“是那件异宝石珠？”便在刚才遭到黑云豹神魂攻击的时候，他隐约感觉到怀里的石珠稍稍动弹了一下，几乎微不可察。

　　“还想逃跑！”忽然间，罗晨注意到黑云豹正在奋力甩开巨网，挣扎着想逃跑，他毫不犹豫，全力打出定水河图。

　　随着咔嚓一声，黑云豹鼻梁被生生砸断，鲜血迸溅，它痛吼出声，旋即倒地，再也无力爬起身来。

　　一头九级妖兽，就这样被打死了。罗晨都有种恍惚的感觉。


第八十五章 立威

　　眼看黑云豹在地上痉挛一阵之后，便不再动弹，显然是死翘翘了。罗晨简直有种不敢相信的感觉。随而，他才暗呼了一口气，只觉侥幸。

　　平心而论，若是没有定水河图、环状法宝和诡异的石珠，罗晨知道，自己绝对难以奈何这头九级妖兽。

　　不说别的，光是它那快得惊人的速度，就能让罗晨头疼无比，攻击都没有办法，完全处于被动，无计可施。

　　但庆幸的是，罗晨身上就偏偏有这三件法宝，正好克制住了黑云豹。尤其是最后时刻，那颗异宝石珠对黑云豹的神魂造成伤害，否则它还是有极大机会逃跑。

　　“看来有些异宝在身，实力增加可不是一点半点啊。”不置可否地耸了耸肩，罗晨不再思考侥不侥幸的问题，开始收拾现场。

　　不过遗憾的是，那件环状法宝竟然被黑云豹给挣出了几道明显的裂痕，眼看是没法再使用了。

　　从黑云豹身上剜出一颗深青色的妖丹，随后罗晨也是将尸体装进了其中一个纳宝囊里。九级妖兽，基本上一身是宝，罗晨当然不会浪费。

　　至于那名六级道士的男子，罗晨也将其身上的所有物品收刮完毕，便离开了这一处地方。

　　不过罗晨倒是没有急着回门派，而是继续在这片区域历练。然而自从那天之后，罗晨倒是没有再碰上任何九级妖兽。当然，他也有自知之明，不会再往前深入北断山脉，那头黑云豹可是给他留下了很深的印象。

　　面对一头九级妖兽罗晨自是不惧，但倘若再多出一两头来，他恐怕只有狼狈逃命的份了。八级妖兽，已经足够给他历练。

　　之后遇到八级妖兽之时，罗晨都尽可能地不依靠法宝，先是徒手肉搏，或者术法，使得自己时刻处于危险的境地当中，精神才能得到磨砺、洗练，开发潜能，耗尽元气，修为真正提升。实在不行的话，才一一开始使用法宝。

　　日子一天天过去，罗晨的术法运用日渐纯熟，修为亦是在不知不觉之间飞速提升着。待到后来，八级妖兽之中，已经没有能够逼迫得他使出定水河图的存在了。

　　罗晨的纳宝囊里不断装载各种妖兽，虎豹豺狼，巨蟒猿猴，各种各样奇形怪状的妖兽都有，还有些八级妖兽，体型更是如同大象一般。渐渐地，几个纳宝囊都有些装不下大量尸体。

　　不过距离真传弟子天才赛已经没有几天了，罗晨也正好返回门派。

　　……

　　“叶继山，斩杀七级妖兽火鳞蟒……”玄一派，考核院之中，几名负责登记的弟子正在做着记录。

　　院前，几名内门长老带领的一组弟子，刚刚完成任务回到门派，正在接受考核登记。只见那一组弟子之中总共有二十余人，多数是六级道士的修为，此刻有的垂头丧气，有的意气风发，神情不一而足。

　　显然，有些弟子斩杀了七级妖兽，顺利完成考核任务，有些弟子则是失败了。

　　“何京，斩杀……居然一人斩杀了四头七级妖兽？”负责登记的弟子忍不住惊呼了一声。

　　“哼，这有什么，我只是懒得动手了，不然何止这几头。”一名脸上有几分自负神色的青年，傲然地站了出来。

　　“好了，都登记完毕了吧，现在我来好好考量一番。通过之后，才能正式成为真传弟子，否则，免谈。”

　　此时，悠然坐在椅上的白发老者站了起来，赫然是考核长老。只见他一步跨出，立刻就走到了一众弟子前方，然后指着三丈开外的一道大红线，继续道：“你们站成一排，每个人接我一掌。那条红线看到了没有，如果没有退出那道红线之外，就算过关。”

　　一众弟子似乎早有所料，也不惊讶，纷纷在考核长老身前站成一排，凝神以待。

　　“都准备好了吧？”考核长老缓缓开口。

　　“是！”众口一声。

　　话音未落，考核长老骤然出手，呼呼呼呼！……一连二十多掌打出，快到看不清。下一刻，随着一连串闷响声，前方二十几名弟子登时东倒西歪。

　　一部分弟子退了五六步，一部分弟子退了两三步，也有几名弟子一连飞退，甚至摔到了那道红线之外，脸色惨白。唯独一人，纹丝不动，神色如常，居然是那名颇为自傲的何京。

　　“嗯，不错。”见状，考核长老亦是暗暗点头，接着说道：“红线之内的弟子，晋升为真传弟子。其他，失败。”

　　欣喜、沮丧、祝贺、懊恼……各种声音顿时交织在一起。

　　“嗯？”正想回到靠椅之上继续闭目养神，考核长老却是顿住了，双眼微眯着看向一名远远走来的少年。

　　“你就是那名独自一人前往北断山脉，要斩杀七级妖兽的弟子？”待得罗晨走近了，考核长老也好奇地问了一句。对于罗晨，他还是有些印象的，毕竟参加考核的弟子那么多，敢于独来独往，一人前去北断山脉完成任务的，还真没有几个。

　　众人听到考核长老的话，都是微微一愣，旋即都将目光投到了罗晨身上，有些惊疑不定。

　　某些弟子，甚至完全就是一副不可置信的神色，他们有内门长老陪同前往，都要遭遇不少危险，几乎丧命的时候都有过，自然不会相信这名看起来不过六级道士境界的少年，敢于孤身一人前去猎杀七级妖兽，还安然无恙地回来。

　　“嗯，正是弟子罗晨。这是我斩杀的七级妖兽。”罗晨微微拱手，随后便丢出了一头妖兽的尸体，虎头蓝斑，正是蓝纹虎。

　　“啊！他就是罗晨？！”

　　“难怪敢只身身一人前往北断山脉内围，还斩杀了蓝纹虎！那可是七级妖兽的巅峰存在啊！”

　　一时之间，听到罗晨的名字，又看到那蓝纹虎的尸体，顿时哗然四起。

　　“你就是罗晨？和我表兄打成平手？”那青年何京看着罗晨，几步上前，眉毛一挑，语气冰冷。既然说得出这番话，他的修为怕是还在林长风之上。

　　“你是？”罗晨眉头微皱，对方那种蔑视的眼神让他很不舒服。

　　“我是林长风的表弟何京！凭你也能斩杀蓝纹虎？耍了手段，还是走了什么狗屎运吧？也罢，就让我来替考核长老考验一下你到底有几斤几两！”

　　话未说到两句，何京居然不顾几名长老在场，当着众人的面，先是奚落了罗晨一番，随后说动手就动起手来，毫不客气，简直嚣张十足。

　　“放肆！”除了一名身穿青衣的内门长老没有出声以外，其他几名长老都是纷纷喝止。

　　但是话音刚出，何京已然动手，一把大刀瞬间在握，雷霆出击，对着罗晨就是力劈而下，狠辣无比。倒是有些罗晨的风格，要将对方一刀生生劈成两半。

　　“刀不是这样用的。”淡淡摇头的同时，罗晨手上亦是握住了火焰刀，猛然一动，速度如电，后发先至，比前者更快更猛烈！

　　锋芒毕露！！

　　那些弟子们只觉得眼前一花，随着一声砰然爆响，便看到那何京吐血抛飞，摔倒在地，一动不动，竟是晕死了过去！

　　全场鸦雀无声，不少弟子一脸惊呆。

　　片刻之后，那名身穿青衣的内门长老脸色铁青，比衣服的颜色还深，回过神来，登时勃然大怒，指着罗晨喝斥道：“好你个罗晨，居然敢出手打伤真传弟子，简直胆大包天！”

　　“是他先动手，大家可是有目共睹，你是傲天联盟的吧？想公报私仇不成？”罗晨冷冷地直视那名内门长老，毫无惧色。甚至有股凌厉的气势。

　　对于傲天联盟的嚣张作风，他本来是管不着的，但总是被对方的人不断挑衅，他想置身事外都难，干脆彻底撕破脸皮。否则，每一个傲天联盟的弟子看到他都要上来挑衅一番，那他都不用做其他事情了。

　　罗晨已经打定主意，今天就要彻底立威！

　　“你还敢顶撞？藐视内门长老的威严？果然是狂傲得没边了！”

　　那名青衣长老眉毛一竖，气得怒极反笑，元气立刻催动，勃发的气劲吹得衣衫乱舞：“今天不好好教训你一下，你还真不知道什么叫尊师重道！”

　　此名内门长老可是八级道士的修为，甫一动作，元气震荡，紧接着一声呼啸，却见一根长鞭乍然甩出，鞭影闪动，抽击得空气都发出爆响声来，哗一下就对着罗晨劈头盖脸甩落。

　　然而罗晨速度更为惊人，一个闪身，云行水游，立刻就闪避了过去。

　　“啪啦！”

　　长鞭甩在地上，登时砸出一道深沟，地面裂开，石砾飞溅。

　　面色阴沉，冷笑一声，那青衣长老正欲再次甩鞭追击，脸上表情却是骤然一变，大惊失色。

　　但见突然之间，在哗啦连响声中，四根诡异的巨藤从地上猛窜而出，比那青衣长老手中的鞭子更粗更长，呼呼破空，席卷而来，四面围击。

　　“春藤捆缚术？！玄阶中级！”一名见识不少的长老顿时惊呼出声。

　　那名青衣内门长老措手不及，四面被困，插翅难飞，只能下意识地全力催动防御法器，一层深青色光幕牢牢守护周身。

　　几个旋转之间，四根巨藤立时将此名青衣长老捆成了人形粽子。并且，如同巨蟒一般，不断地勒紧束缚，那层深青色光幕被摩擦得“咔吱”作响，仿佛在痛苦地呻吟、哭号。


第八十六章 继续苦练

　　众多弟子听到那青衣长老放出话要教训罗晨，都以为罗晨这下有的苦头吃了。但万万没有想到，转眼之间，青衣长老的长鞭连罗晨的衣服都沾到，反倒是自己被困在了巨藤之中。

　　四根巨蟒一般的青藤，狠狠紧缚，眼看那防御光幕即要崩溃，似乎就要将青衣长老给生生勒爆！

　　那些早已远远退开观看的弟子，皆是倒吸一口冷气，精神高度紧绷起来，试想若是换做自己，被这几根聚拢在一起时威力堪比八级妖兽的巨藤勒住的话，肯定要粉身碎骨不可，直接变成一团软泥。

　　“喝！”

　　突然，那名青衣长老大吼一声，也不知施展了什么秘法神术，元气彻底狂暴，奋力一震，几根巨藤登时被挣得松松垮垮，虽然没有断掉，但是已经露出了不少缝隙。

　　青衣长老把握时机，身形一动，立刻从缝隙之中冲了出来，却是衣服凌乱，须发乱舞，狼狈不堪，同时口中再次怒吼：“小子你惹怒了我！你知道吗你完蛋了！”

　　“哪来那么多废话？躺下吧！”

　　哪知青衣长老刚刚突出重围，罗晨已经来到他身前，高高跃起，手中火焰刀凌厉斩下，势力万钧，快如奔雷！

　　长刀火光吞吐，刀影暴涨，留下道道残影，仿佛一刀之内还蕴含了上百刀，一刀接一刀落下，织成一片赤色刀网，凌厉慑人。

　　青衣长老脸色大变，骇然欲绝，间不容发之际，瞬间举起一块绝品法器甲盾。

　　“当！！”

　　长刀斩在甲盾之上，爆出一阵火花，同时响起金铁交鸣之声，如洪钟敲响，振聋发聩，一些修为偏低的弟子，马上就痛苦地捂住了耳朵。

　　而轰响尚未落下，又是传出了一声撕心裂肺的哀嚎，只见一道青色身影重重地砸飞在远处，血雾喷洒。身影落地，无力抽搐，不省人事！赫然是那名怒叫着要罗晨完蛋的内门长老。

　　看到眼前的一幕，那些弟子全部呆若木鸡，呼吸停滞，根本不能接受眼前的事实。一名内门长老，八级道士的修为，手握两件绝品法器，居然几个呼吸不到，就被一刀砍倒在地，人事不知，生死未明。

　　其中有好几名弟子，都是傲天联盟的人员，此刻看到罗晨的凶威，一个个都吓得心惊肉跳，畏惧的目光根本不敢看向罗晨，生怕惹来大祸。毕竟眼前就是活生生的例子，无论是那何京还是青衣长老，实力可都远远在他们之上，但挑衅罗晨之后，下场都是无一例外，惨败当场……

　　罗晨本人，却是若无其事一般，收起火焰刀，转向考核长老，微微一笑：“长老，您还是亲自考验一下我的修为吧，免得有些人闲言碎语，借题发挥，说我是作弊，是蒙混过关之类。”

　　考核长老从惊讶中回过神来，先是愣了愣，才淡淡一笑，摇头说道：“呵呵，省了吧，我一把老骨头，可不想陪你瞎折腾。”

　　“这是真传弟子的令牌，你拿去吧。”将一枚尊贵的玉牌丢给罗晨，考核长老便是转身缓步走回内院，脚步没有停顿，声音却是缓缓传来，“哦，那真传弟子天才赛，我会给你报上去的。四天之后，你直接去参赛就可以了。”

　　接过令牌，罗晨微微拱手道谢，便在众多异样的目光当中，独自离去了。

　　……

　　罗晨回到自己的居所，一切如常。

　　“距离真传弟子天才赛还有四天时间，我还可以好好利用一番。”端坐于室内，罗晨在考虑下一步的计划。

　　真传弟子天才赛，意义非同小可。首先丰厚的奖赏就极其令人眼馋，而若是被某位大长老，甚至是掌门至尊看上的话，更可以得到大力培养，平步青云，前途无量。

　　因此，即使是仅仅剩下几天的时间，大部分真传弟子还是在苦苦修炼，争分夺秒，毕竟增加一分实力就多一分胜算。

　　不过也有一部分弟子是自信十足，根本不担心夺不到名次，也有一部分弟子是认为临时抱佛脚没有太大用处，还不如静心休息，养精蓄锐，将状态调整到最佳。

　　然而罗晨毕竟和别人不同，在这几天时间里，他还是要分秒必争地苦修，因为只要处于高强度的磨练当中，他的实力每一刻都在飞速增长……

　　“好，这几天就继续和戊土傀儡肉搏！同时对战五尊戊土傀儡的滋味，我早就想尝试一下了，嘿嘿。”片刻不到，打定主意之后，罗晨眼中竟是露出火热的光芒，似乎有些迫不及待想要和戊土傀儡大干一场。

　　多日以来，罗晨一直在和妖兽搏杀，潜移默化之间，连他都没有察觉到，自己居然生出了嗜血好战的性子。

　　“靠！你小子是不是心理出了问题？得找个时间给你做做心理测试才行……”怪老头有些不满地摇了摇头，轻声嘀咕着。

　　于是，在接下来的四天时间里，罗晨撇开所有法宝，甚至就是赤裸上身，在空旷的土地上和五尊戊土傀儡展开激烈的肉搏战。

　　院落之内，巨大的闷响接连不断，幸好罗晨布置有隔音法阵，不然日夜不停地轰响声，非得惹来公愤不可。当然，知道发出噪音之人是罗晨的话，恐怕也没有几个人敢找上门来。

　　但是偶尔路过的弟子感受到罗晨所在院落远远传来的震动，却也是心惊肉跳。根本想象不出罗晨每天才做些什么。

　　几乎是不眠不休，罗晨没日没夜地和戊土傀儡对战，体内的元气，每分每秒都在急剧消耗。虽说人级绝品丹药没有太多，但是人级上品丹药罗晨根本就不缺。

　　如今那些人级上品丹药，就如同豆子一般，时不时就被罗晨扔进嘴里。

　　元气不断亏空，又不断被补充，生生不息，循环往复。每一次，罗晨体内的元气都会精纯一分，雄浑一分……

　　明月高悬，清辉缓缓散落，院落之中，罗晨挥汗如雨，拳打脚踢，分别和五尊戊土傀儡硬憾了一记。

　　五道沉重之极的闷响过后，忽然之间，其中两尊戊土傀儡动作陡然停滞，纹丝不动，紧接着，身上的土元气不断逸散开来！

　　一连四天，在罗晨不舍昼夜地搏斗之下，终于有两尊戊土傀儡的戊土精元损耗殆尽，化为了最原始的土元气。

　　微微愕然，随后罗晨也是停止了苦练。首先剩下的三尊戊土傀儡恐怕也支撑不了多久了，而且失去了其中两尊，剩下的加在一起对罗晨的苦练帮助亦是大大减小。其次，罗晨至少也是需要一个晚上来休养生息，梳理元气。

　　回到室内盘膝而坐，空生不灭心经自行运转，罗晨沉浸在自我观想清净无为的世界当中……

　　“当当当！！！”

　　翌日一大早，三声古钟击响，传遍整个玄一派上下，声音是从内院广场方向传来的。所有弟子都知道，真传弟子天才赛要开始了！

　　踏着钟声，无数弟子如同蚂蚁一般，朝着内院广场涌去。真传弟子天才赛，任何弟子都可以前来观看，毕竟可以学习到不少经验，增长见识。

　　当罗晨缓步来到内院广场的时候，才发现这里早已经人山人海，里一层外一层地将整个广场包围得水泄不通。

　　“咦？！是罗晨！他来了！”

　　正当罗晨在想着如何挤进人群走入广场中央的时候，一个外门弟子打扮的少年突然惊叫了起来。

　　周围的其他弟子登时一震，交头接耳的声音戛然而止，纷纷转过身来望向罗晨，眼眸之中多多少少都有些敬畏的神色。紧接着，便是如同潮水一般，退让开来。一条大道出现眼前。

　　不置可否地摸了摸鼻子，罗晨也不迟疑，立刻沿着大道奔掠而去。不过当奔到广场中央地带之后，罗晨却是发现自己似乎来得早了些。连同他在内，也不过才十几名真传弟子到场了而已。至于罗晨只是听说，却是没有见过的那些大长老更是没有一个人影在场。

　　由于真传弟子数目也有上百，一个擂台肯定是不够的，因此总共是设立了四个擂台，同时进行四场比赛。最后剩下的八名弟子，争夺前四强的名额。

　　广场正面悬挂有一个榜单，似乎是一件法宝，直直垂落而下，大风吹过竟然都丝毫不动，上面有四个人的名字，显然，是去年真传弟子天才赛的四强！

　　罗晨目光微微一凝，榜首位置，赫然是自诩第一真传弟子的宋傲天！

　　而一个雍姓弟子的名字也在其列，应当是雍王爷无疑了，不过他是第四名。第二名和第三名分别是“廖岩”“孙海振”。

　　在场那十几名真传弟子修为不一而足，最低的是六级道士巅峰，而最高的居然也有八级道士初期，只不过和罗晨互不相识，都在闭目养神，也没有和罗晨打招呼。

　　环目四望，觉得也没有什么感兴趣的之后，罗晨也干脆也闭目养神起来，心如止水，那鼎沸的人生丝毫没能影响到他。

　　渐渐地，一些真传弟子陆续到场，相互之间比较熟络的，也开始低声交谈了起来。

　　“这一次榜首的位置怕是要换人了。”

　　“哦？何以见得？我看宋傲天师兄夺魁的可能还是很大的吧。”

　　“听说孙海振获得奇遇，得到了一件下品灵器。宋傲天的优势已经不在了。”


第八十七章 宋傲天出手

　　罗晨耳朵微微一动，也是留意起几名真传弟子的谈话来。所谓知己知彼，这些信息对他都是很有用处的。

　　“什么？孙海振奇遇得到了一件下品灵器？”

　　“没错，消息应该假不了。”

　　“看来宋傲天师兄要遭遇一番苦战了。对了，孙海振是得到了什么样的下品灵器？”

　　“这个倒是不清楚。”

　　“无论是宋傲天还是孙海振，都是实力超群，这两个人必定是榜上有名的了。就是不知道能够进入前四名其他两人会是谁。”

　　“依我看，估计仍旧是廖岩和雍王爷吧。毕竟今年也没有什么真传弟子进步特别大的。像奇遇获宝这种事情，可不是每一个弟子身上都会发生。”

　　“前四名我们就不用去妄图了，能够进入三十二强就已经不错了，奖励也是颇为丰厚。”

　　“我倒是听说有一名外门弟子势头很凶猛，似乎这一次他也会参加真传弟子天才赛。”

　　“哦？我好像也听说了，是不是一个叫罗晨的少年？据说前阵子还和林长风战成了平手。”

　　“一个初出茅庐的毛头小子而已，能成什么气候？林长风的修为你们又不是不清楚，不过七级道士中期罢了，和真传弟子之中的佼佼者相比起来，算不上什么。”

　　“没错，一个外门弟子而已，在外门是绝世天才，但在我们真传弟子之中看来，也只能沦为泛泛之辈。”

　　“哼，听说那小子妄自尊大，目中无人，四处惹是生非，居然连傲天联盟都敢得罪。他不来参赛也就罢了，来的话，肯定要被傲天联盟的真传弟子整个半死。”

　　“快看，是宋傲天师兄来了！”

　　原本罗晨心境古井无波，静静听着几名真传弟子交谈，喜怒不形于色，但此刻眼帘亦是霍然睁开，遥遥望去。

　　但见远处，一名年轻男子，在二十几名明显是真传弟子的簇拥下，昂首阔步，踩踏而来。

　　此名男子看上去也就二十来岁，身穿一件月白色镶金法袍，高大挺拔，眉宇英挺，意气风发，一股傲人的气势油然而生。让人有种自惭形秽，不敢对视的感觉。而且此种的傲气似乎是与生俱来，和对本身自信十足的表现，并不是仗势欺人那种嚣张跋扈。

　　不用想也知道，此人必定是宋傲天无疑了。

　　宋傲天身后，其中一名头发盘起的真传弟子罗晨也认识，正是林长风。

　　忽然间，林长风也注意到了罗晨。看向罗晨的目光之中立刻闪烁起了阴狠、冷笑，旋即便凑到宋傲天身边，嘴唇微动，显然是在述说着什么。

　　紧接着，宋傲天眉毛一挑，慑人的目光立刻就朝着罗晨激射而来！

　　同时，他几步跨出，转眼之间就来到罗晨身前，那二十几名真传弟子亦是跟着身后，一脸不怀好意的神色，饶有意味地打量着罗晨，仿佛在看着什么玩物一般。

　　原本和罗晨站在一块地方的那十几名真传弟子，眼见宋傲天带着二十几名真传弟子气势汹汹地走来，登时错愕不已，有些惊疑不定地看向罗晨，接着却是不自觉地远离了罗晨好几步。

　　但是罗晨昂然站立，目光同样冷冷地扫视着面前这以宋傲天为首的二十几名真传弟子，神色如常，面无惧色。

　　“这个少年是谁？真传弟子之中我怎么没有见到过？居然能够出动傲天联盟来找他麻烦。”

　　“我知道了，他是罗晨！”

　　“他就是罗晨？宋傲天师兄都来了，这下他惨了！”

　　“这小子真是愚不可及，竟然还敢来参加真传弟子天才赛？现在好了，比赛还没有开始，就要惨淡收场了，恐怕不死也要脱层皮。”

　　“你就是罗晨？打伤我手下弟子？不将我傲天联盟放在眼里？！”宋傲天高傲地逼视着罗晨，有种睥睨、审问的味道。

　　见罗晨没有立刻回答，宋傲天身后一名身穿暗紫色法衣的真传弟子顿时喝斥道：“宋师兄在问你话，你耳朵聋了还是嘴巴哑了？！赶紧跪下道歉认错，宋师兄大人有大量，说不定会放你一条生路！”

　　“我看他是不想自己跪下来。”一名眼睛尖细的真传弟子突然从后方走了出来，阴笑了两声，“这也没有什么关系，大不了我随便浪费些力气，亲自动手让他跪下来好了！”

　　话音未落，那细眼弟子元气澎涌，长臂一伸，五指曲张，锋锐劲气射出，能直接刺破上品法器，此刻狠狠对着罗晨脑袋抓摄而下，明面上是想将罗晨一把按倒在地，但是任谁都看得出来，那锐利的气劲根本就是要抓破罗晨的脑袋瓜子。

　　嘴角陡然浮起一抹凶狠，罗晨右手微微一动，快得只剩下几道影子，一下就稳稳当当地抓住了对方的手腕。

　　那细眼弟子脸上阴笑陡然凝固，神情微微一怔，而那宋傲天却是连忙低喝出声：“小心！”与此同时，他迅猛出手，一拳就对着罗晨狂轰而去。

　　爆裂的气劲呼啸打出，震得尘土纷飞。

　　然而宋傲天话刚出口，立刻就听到咔嚓连响，是骨头碎裂的声音！紧随着一声凄惨的嚎叫，如同杀猪一般。

　　是那名细眼弟子！那只遭擒住的手腕被罗晨生生抓碎！断裂的骨茬惨白森森，刺破出来，伴随淋漓鲜血，触目惊心！

　　其本人脸庞更是彻底扭曲，有如恶鬼怨灵，泪水都直接飚射出来，痛不欲生，终于在下一刻双眼一翻，竟是痛得晕死了过去。

　　“找死！”宋傲天登时勃然大怒，傲然自得的眼神猛地一变，杀机闪烁，打出的拳头陡然加速，闪电冲至，轰破空气，咆哮爆鸣，对着罗晨狂砸而去！

　　毫不示弱，罗晨大喝一声，真元狂涌，亦是全力击出一拳，快逾奔雷，呼啸着对轰而上！

　　“嘭！！”

　　两拳对撞，居然宛如两块千斤巨石砸在一块，发出震耳欲聋的爆响声，狂烈的元气、劲气激荡开来，冲击得沙石飞射。距离得近的几名真传弟子，竟然都被震退了好几步，脸现惊骇。

　　而罗晨和宋傲天两人，亦是各自后退一步，硬憾一记，两人居然是不相上下！

　　见状，广场之上的上万弟子都是目瞪口呆，有种想给自己一巴掌看看是不是在做梦的感觉。甚至，诸多真传弟子脸上都是异常震惊的神色！

　　宋傲天是什么人？去年真传弟子天才赛的第一名！傲天联盟的盟主，在门派之中敢于自诩第一真传大弟子的人物，不少长老都要忌惮的存在。

　　强横无边、万人之上、绝世天才等等用来形容宋傲天都不为过。

　　但是罗晨，一个曾经八年无所寸进，一度被嘲讽为百年难遇的废材，一个几个月前还籍籍无名的外门弟子，如今和宋傲天针锋相对，先是在对方眼皮底下生生抓碎一名傲天联盟的真传弟子手腕，又和对方硬憾一拳，完全不落下风。

　　几名真传弟子刚才还在挖苦罗晨，想要看着罗晨怎么出丑，但是此刻，涔涔冷汗却是爬上背脊，不寒而粟，一阵后怕，深深担忧罗晨会报复他们。

　　“看来我还是小看了你！不过也就到此为止了！”宋傲天冷哼一声，紧接着暴喝出声，双手迅速结出繁杂神秘的法印，天地元气立时滚动起来。

　　“五雷轰！！”

　　随着宋傲天的大喝，顿时之间，顶上乌云陡然滚滚翻涌而来，电闪雷鸣，一声沉闷的惊雷凭空炸响，轰隆一下，一道手臂粗细的雷电对着罗晨脑袋劈将而落！

　　“这是什么术法？威力居然尤胜绝品法符落雷符？！”看到那雷电的声势，罗晨心中亦忍不住大吃一惊，千钧一发之际，瞬间激发黑玉戒指，同时举起那块石盾法宝抵挡。

　　白光闪耀之间，雷电砸落在石盾之上，发出一声砰然轰响，罗晨身躯一震，居然浑身发麻，那握住石盾的手臂更是不可自抑地颤抖起来。

　　“啊！这是雷系术法五雷轰，位列玄阶上品！据说最多可以施展出五道天雷，这才是第一道，不知宋师兄能够施放几道！”

　　“原来刚才宋师兄根本没有使出一半实力来，否则那个罗晨怎么可能和宋师兄平分秋色。”

　　“宋师兄动了真怒，这回罗晨死定了。”

　　正如前面那名弟子所说，第一道雷电的爆鸣声尚未散去，天际又是一道闪电划过，随而一声闷雷响彻，再次轰隆劈落而下！

　　“还真能施放出五道天雷？光是使用两件绝品法器，我恐怕还真难以招架，莫非真要动用定水河图？”

　　眼看第二道惊雷又将落下，罗晨亦是眼皮一跳，如今他手臂的麻木都没有回复过来，元气也有些悸乱，再被几道天雷劈中的话，他肯定无法支撑。当然，祭出定水河图的话，必然能毫发无损，只不过也会提前暴露了实力。

　　“对了，我怎么忘记了木铠符！”忽然间，罗晨灵机一动，立刻想起了当初魏老怪祭出的木铠符，可是能够安然挡住雷电的法符。

　　刹那之间，罗晨毫不犹豫地取出木铠符，瞬间祭出，身周一下就凝聚出了一层青木铠甲，固若金汤。


第八十八章 制止

　　罗晨是完全没有料到宋傲天居然会拥有那么强猛的高阶术法，而雍王爷之前也没有跟他提起过，极有可能宋傲天不久之前才学到手的，此时却是正好可以用来教训罗晨。

　　若是早有准备，罗晨也不会被突如其来的天雷逼得有些手足无措，所幸他在魏老怪那得到了不少绝品法符，此时祭出来也不怕浪费。不然就真得动用定水河图了。

　　那天雷落在青木铠甲之上，轰然爆响，雷电登时溃散开来，电花火星四处迸溅，灼人双目，迫人肌肤。与此同时，青木铠甲亦是被劈得崩溃，淡淡的青木元气逸散于无形。

　　几乎就在下一刻，接二连三，又是一道天雷劈落，轰隆怒砸而下，快到不可思议，此次罗晨连木铠符都来不及祭出，只能拼命催动元气，凭借两件绝品法器抵挡。

　　电光划过，巨响传出，罗晨身体猛地一个打颤，脸色微微发白，体内气血奔涌，举起石盾的手臂完全失去知觉。

　　罗晨心中暗暗叫苦，正欲再次飞快祭出木铠符，抵御下一道天雷，却没想到，头顶那乌黑铅云倏然散去，天空晴朗。玄阶上品术法“五雷轰”固然强横，不过宋傲天似乎还未修炼到最高境界，仅仅能够一连施展出三道天雷罢了。

　　“哼，我看你有多少绝品法符！”

　　然而罗晨还未来得及庆幸，宋傲天冷笑连连，双手再次结出法印，元气沟通天地元素，立刻之间，原本散去的乌黑浓云凭空凝聚而来，雷光隐隐穿梭其间，犹如一条条电蛇，飞速游动，嘶叫。

　　罗晨眼皮登时一抽，任凭宋傲天再次施展三道天雷，那还了得？即使罗晨手中绝品法符再多，也不过十几张，而且用一张就是少一张。何况，除了木铠符以外，其他绝品法符还未必能稳当抵御住。

　　“锋芒毕露！”低吼一声，如同凶兽低沉的咆哮，罗晨双脚涌泉穴神光大放，猛力踩踏，登时暴起，电射而出，火焰刀瞬间在手，一刀斩去，百重刀影！

　　凌厉的刀劲斩破空气，刮起狂风，猛烈呼啸，令人闻风丧胆。

　　但正在此时，远远传来一声威严无比的冷喝：“真传弟子天才赛尚未开始，岂容你们放肆！”

　　随着话音传出，一个魁梧昂藏的身影御空飞来，显然是一名道师级别的强者！依稀可见，此人面容硬朗，留着板寸短发，不怒而威，赫然是刑罚院首席大长老王凌锋！

　　只见他凌空几个跨越，立刻来到广场中央，同时双手结印，瞬间打出，立刻间，两道烈焰组成的长枪乍然浮现，火光熊熊，呼啸一声，激射而出！

　　其中一杆烈焰长枪冲向天际，刺破那头顶上的铅云，天空顿时恢复清明。眨眼间，正在酝酿的术法“五雷轰”，胎死腹中。

　　哧！另一杆火焰长枪，则是笔直冲下，落在罗晨和宋傲天两人之间，砸在地面之上，轰隆响彻一声，焰火爆发，热浪滚滚，几乎可以将金铁生生熔化。

　　无论是罗晨还是宋傲天，皆是大吃一惊，连忙飞退，但是依旧被那股热流冲进体内，五脏六腑如被灌入铁水，滚烫难忍，几欲发狂。

　　两人奋力催动元气，过得片刻，才将那股火热的气流逐渐逼出体外，额头之上热汗与冷汗交织在一起。

　　“此人就是刑罚院大长老王凌锋？太强横了！他恐怕都不止一级道师的境界，若是全力出手，我一招都抵挡不住……”听到在场众人的议论声，罗晨也是得知了来人的身份，心中暗暗惊异。

　　刑罚大长老王凌锋甫一出现，随意一招，立刻就化解掉了两大顶峰级别真传弟子的招数，轻描淡写，等闲之间。让罗晨也不禁心生折服，自愧不如。

　　“不知道那位神秘的短发女修和刑罚大长老比起来，谁更厉害一些？”蓦然间，罗晨又是想起了他遇见过的第一位道师级别的强者，不由自主地将两人放在一起比较。

　　当天，那名短发女修指点罗晨的时候，可远远用不到一成的实力，尤其是她那凝气成剑的术法，最后斩出那道近十丈的惊人剑气，罗晨可是记忆犹新。

　　“怎么不继续了？！”落在地上，王凌锋宛如一杆标枪一般笔直挺立，锋利的眼神冷冷扫射着两人，其他真传弟子无意触碰到他的目光都要退开。

　　但是罗晨毕竟也是经历过不少风浪、生死磨砺的人了，精神洗练，心志坚韧，对上王凌锋的目光浑然不惧，不卑不亢。

　　而宋傲天亦是神色如常，依旧傲然而立。不过他们两人可不敢出言顶撞，更不敢再动手。刑法长老拥有杀生大权，绝不是浪得虚名。

　　对于宋傲天的表现，王凌锋倒是没有任何惊讶，但是看到罗晨也无半点退缩的神色，他却是有些诧异了，眼中异彩微闪。

　　“真传弟子天才赛期间，谁也不要给我捣乱，非有什么解不开的仇怨可以立下生死状决斗，否则，别怪我不客气。”淡淡的语气，有种让人不可违抗的凌厉，说罢，王凌锋径自离开，入座长老席上。

　　“进行生死战，你敢么？”宋傲天自负一笑，戏谑地斜睨着罗晨。

　　“你放心，我会在比赛中打倒你。”罗晨淡漠地甩下一句话，转身离去。

　　“哈哈！”宋傲天涵养不错，也不生气，狂傲一笑，眸中才闪烁凶光，冷声说道：“别在进入四强之前就夭折在中途！当然，提前遇到我的话，是肯定要夭折！”

　　在真传弟子席位上随意找了个位置，罗晨发现身旁居然没有一个人敢靠近他。

　　不过罗晨也是心知肚明，虽然他表现出了足够的强势，但还是没有多少人会看好他，而且傲天联盟势力之强大，在门派当中早已深入人心，可不是罗晨这种昙花一现般的威势可以比拟的。

　　而在罗晨和宋傲天短暂的交手过后，整个广场的气氛无疑是被点燃了起来，热火朝天，都在激烈讨论着接下来的比赛。

　　罗晨也不去理会这些，继续静静等待比赛的开始。然而没过多久，他便感觉到身后有人接近，同时，有一缕淡淡的清香飘来，他顿时睁开眼睛转身望去。

　　“罗晨哥哥！”只见叶清清轻盈地走了过来，眉目含笑。而她腰间，赫然也挂着一块真传弟子的令牌。

　　“你……达到七级道士了？？”对于叶清清通过真传弟子考核罗晨倒是没有太大的惊讶，他感到有些不可思议的是，叶清清居然突破到了七级道士！这才多久啊？这恐怖的速度几乎都要赶超罗晨了！

　　“嗯！”欣赏着罗晨精彩的表情，叶清清笑靥如花，旋即又调侃道：“怎么了，只允许你突飞猛进，我就不可以么？”

　　“这倒没有。”罗晨不禁哑然失笑。

　　“好了，告诉你吧！”叶清清皱了皱娇俏的琼鼻，美眸中依然不由得浮现欣喜，“我在北断山脉历练的时候，恰巧得到了一颗奇异的果实，我将它吞服炼化之后，不知不觉就突破到了七级道士了！”

　　“哦，原来如此。”罗晨先是微微愕然，这才释怀一笑，一副恍然的样子。他自己，还不是靠着一个个奇遇晋升到今天的地步么？

　　“罗晨！”此时，一个年轻男子的声音远远传了过来。罗晨循声望去，竟是多日不见的雍王爷。

　　片刻之后，雍王爷带领着十几名真传弟子，走到罗晨面前，立刻就开口笑道：“士别三日当刮目相看！没有想到你进步如此神速，居然都能和宋傲天拼个旗鼓相当了！”以雍王爷的消息，自然是很快就知道了刚才发生的事情。

　　罗晨看了雍王爷一眼，见他神采奕奕，气息比两个月前亦是明显强横了不少，不由得同样笑道：“雍王爷修为也是精进了不少啊，怕是远在我之上。”

　　“好了，你就别再谦虚了。”雍王爷摇头一笑。

　　“彼此彼此。”罗晨笑容不变。

　　“长老席上那位身穿玄色法衣的大长老，就是宋傲天的师傅杨鹏了。”在罗晨身边坐下之后，雍王爷也没有废话，而是低声对着罗晨介绍道。

　　罗晨遥遥望去，只见那名玄色法衣的大长老看上去似乎是个中年男子，不过两鬓的斑白依旧无法掩饰岁月腐蚀的痕迹，而此人眉宇间隐隐有股桀骜的气势，似乎察觉到有人的紧紧注视着自己，他立刻睁开了半眯的双眼，两道精光顿时对着罗晨扫射而来。

　　目光自然地移开，罗晨不着痕迹地掩饰了过去。

　　“你也看到了吧，什么样的徒弟就有什么样的师傅！”见状，雍王爷冷冷一笑，再次在罗晨耳边低语道。

　　罗晨不置可否地笑笑，又好奇地问道：“你师傅呢？又是哪一位？”罗晨还是大致记得雍王爷曾经提起过，他的师傅是一名叫做“张旭阳”的大长老。

　　“身穿暗青色法袍那位就是我师傅！”雍王爷向罗晨介绍时，语气有种自豪的味道在里边。


第八十九章 观看比赛

　　罗晨顺着雍王爷的目光望去，便看到一位身穿暗青色法袍的老者，一头白发梳理得很是齐整，精神矍铄，给人一种老当益壮的感觉。

　　此名老者似有所觉，亦是将目光投射而来，对着二人微笑颔首。一眼看去老者倒是颇为和蔼，不过罗晨亦是从其眼里闪烁的精光中看出，此名大长老绝对不会像表面看上去那么平易近人。

　　陆陆续续之间，诸多真传弟子和长老都已经到场了，然而依旧没有看到掌教至尊。不知道是在闭关还是如何。

　　“大家静一静。”忽然，一名大长老走到了广场中央，发出了洪亮的声音，一下子就盖过了鼎沸的人声。听到这名大长老发话，还在意犹未尽激烈讨论的一些弟子也是老老实实安静了下来。

　　“掌教至尊由于抽不开身，因此暂时还未前来。”此名长老缓缓开口，紧接着又取出了一件法宝，激发出一幅光幕字图，“不过真传弟子天才赛照常开始！这是比赛名单、对战场次，大家就照着上面的信息进行比赛吧！”

　　听到前面的话，不少弟子不由得有些微微失望，而再听到后一句话，登时又变得兴高采烈起来。而无数人的目光，皆是不约而同地望向那幅光幕字图。

　　飞速扫视了两眼，罗晨目光一顿，立刻就找到了自己的名字：“居然排在了后面？”

　　真传弟子天才赛的初始阶段，并不是采用抽签的形势进行，而是由极为专职的长老负责编排顺序，一来是避免在初赛阶段出现强强相遇的情况，二来是让一些天赋不错，但实力尚浅的弟子有冒头的机会。

　　初赛阶段，只有位列前茅的弟子，才能继续比赛。而实力强大的弟子，则可以直接跳过初赛。不知是有意还是无意，罗晨竟然是被排到了后方，而不用进行初赛。似乎那些编排赛程的长老都极为看重罗晨。

　　不管如何，罗晨倒也算是可以省下些力气。毕竟，初赛阶段那些弟子对于他来说，实力还是太弱了些，完全没有任何挑战性。

　　不过叶清清就没有这么好运了，毫无意外，她被编排在了初赛阶段。

　　“罗晨哥哥，不会连你都不相信我的实力吧？”眼见罗晨看了自己一眼，然后就欲从纳宝囊中取出什么宝贝来，叶清清顿时蹙起了柳眉，有些气鼓鼓地说道。

　　“呵呵……”罗晨动作微微一滞，干笑了两声。刚才他的确是想拿些法宝啊法符啊什么的，给叶清清大大增加一下软实力。

　　“看着吧，清清不会让你失望的！”叶清清咬着樱唇，佯作恶狠狠地剜了罗晨一眼，便立刻起身离去，留下淡淡馨香。

　　罗晨微微一愕，旋即哑然失笑，随后，他略微犹豫了一下，也是站起身来，朝着叶清清的赛场走去。反正他也没有比赛，还不如去看看。

　　门派虽然明令禁止在比赛上互相残杀，而且也会有不少长老在场监督，但有时候也未必不会出现失手伤人性命的情况出现。说到底，罗晨还是不大放心。尤其是因为自己的原因，叶清清如果遇上傲天联盟的弟子，恐怕对方可不会因为对方是名少女而手下留情吧？

　　无论如何，只要情况不妙，他是肯定要不顾一切出手阻止的，即使触犯门规也在所不惜。

　　走到叶清清所在的赛场，罗晨站定，静静地观看即将开始的比赛。而他身旁的那些同样是前来观赛的弟子，看到罗晨之后都是敬而远之。这些弟子，多数都是外门弟子，总之修为都是偏低，自然不想和罗晨沾上什么关系，否则惹恼傲天联盟，什么时候死的都不会人知道。

　　于是，叶清清赛场周围出现了一个怪异的景象，四周都是密集的人影，唯独罗晨所在的那块地方空了出来。

　　比赛准备开始，此时叶清清也是亭亭玉立，恬静地站立在擂台之上，颇有几分侠女的味道。

　　“这妮子都已经长那么大了啊……”望着叶清清玲珑有致的修长身姿，罗晨不由自主地生出了感叹。

　　“嗯，是挺大的了……小子，心动了吧？正所谓花开堪折直须折，莫待无花空折枝……”忽然间，怪老头贼头贼脑地冒了出来，露出一双老眼，目光有些绿油油地东张西望着。

　　罗晨脸皮一抽，明显被吓了一跳，反应过来后急忙打断道：“老头，你跑出来干什么？那么多道师级别的强者在场，被发现就糟糕了！”

　　“放心放心，我什么时候做过没有把握的事？我现在能量恢复了不少，也就是神魂之力，按照我保守估计，只要不是三级道师的境界，其他人，在发现我之前，肯定先要被我发现！”怪老头满不在乎地撇了撇嘴，说起话来信心十足。

　　看到罗晨脸色依然是阴晴不定，怪老头又立刻追问道：“你别老想着转移话题，你也不小了，要不然我会跟你讨论这种事情？真是的，一片良苦用心容易吗我。”

　　原本面色有些难看的罗晨登时啼笑皆非，没好气地说道：“那也拜托你正经一点好不好？好像每次看到美女你都要说同样的话，照你的意思，我是不是要见一个娶一个？”

　　看到罗晨终于接话，怪老头顿时挤眉弄眼，咧嘴笑道：“嘿嘿，人不风流枉少年，多多益善，反正你现在也是灵石大户了，还怕养不起昂？”怪老头总是占据在道理的至高峰，巧舌如簧，罗晨发现自己根本就不可能说得过他。

　　甩了甩头，将纷繁的思绪抛开，罗晨果断地将电脑晶片塞入了纳宝囊当中，这才暗暗舒了口气。

　　此时，叶清清俏立在擂台赛，却是有些心不在焉，目光在人群之中游移起来，不过当她几乎是一眼就看到突兀在人群之中的罗晨时，眸中立时闪过一丝喜色。

　　随后，对着罗晨高傲地扬了扬雪白的下巴，让得后者莞尔摇头之后，叶清清这才收回了目光，全神贯注，对待马上就要开始的比赛。

　　叶清清的对手是一名六级道士巅峰修为的青衫少年，看上去年龄和叶清清差不多，显然也是门派当中难得的翘楚人物。不过此名少年并不是傲天联盟的人员，因为他面对叶清清的时候，神色居然有些腼腆。若是傲天联盟的弟子，怕是早就冷嘲热讽，然后痛下杀手了。

　　随着一名长老喊了声“开始”，那名青衫少年才按部就班地激发了法宝。

　　“水蛇舞！”而便在此时，叶清清轻叱一声，已经是展开了堪称猛烈的攻击。

　　“呃，那么厉害？”见状，罗晨眨巴着眼睛，不由得愣了愣。

　　因为叶清清压根没有使用任何法宝，完全依靠自身元气形成单薄的防御，不过她的术法“水蛇舞”却是颇为了得，而且品阶不低，似乎是玄阶下品！

　　此时擂台之上，只见叶清清身影飘逸，纤细十指不断交织出法结印记，周围的水元气不断汇聚而来，形成了数条婴臂粗细、身长逾丈的“水蛇”，昂首吐信，栩栩如生，对着青衫少年冲击而去。

　　立刻之间，原本就准备不足的青衫少年，顿时有些手忙脚乱起来，陷入被动挨打的局面，眼看是完全落入了下风。

　　至于叶清清，无论是施展术法的速度还是威势，都显得炉火纯青，随心自如，显而易见，是经过无数次练习和实战才会有这样的效果。

　　不出半柱香的时间，在叶清清穷追猛打的攻势之下，青衫少年便开始渐渐不支了，最终，被一条水蛇撞在小腹之上，小吐了一口鲜血，便垂头丧气地败下阵来。

　　“看来自己的担心是多余了。”眼见叶清清几个回合下来，便轻而易举地战胜了对手，罗晨不禁自嘲似的摸了摸鼻子。

　　“叶清清胜！”在一名长老高声宣布中，叶清清亦是示威性的、对着罗晨骄傲地撅了撅小嘴。

　　对此，罗晨微微一笑，大大方方地竖起了大拇指。

　　至于周围的弟子，也是毫不吝啬地喝彩起来。不过当不少弟子看到罗晨和叶清清两人犹如情人一般眉来眼去的样子，原本盯着叶清清绰约风姿时眼中那赤裸裸的火热登时冷却了下来。

　　与此同时，其他擂台之上的比赛，同样在火热进行当中，而且都是在短时间之内就分出了胜负。

　　毕竟，那么多的长老在场观看着，任何一名弟子可都是有种强烈要表现自己最优秀一面的愿望。因此，每一场比赛一开始，双方都是直接全力出手，使尽浑身解数，几乎都是片刻之后就立刻分出了胜负。

　　而晋级的弟子也没有休息，经过一些长老治疗、或是吞服丹药恢复之后，立即又马不停蹄地进行下一场比赛。

　　然而叶清清接下来的第二个对手，却是傲天联盟的弟子！并且，同样是七级道士初期的修为。

　　似乎得到了傲天联盟的指示和大力支持，一开场，那名傲天联盟的弟子立马就展开了狠辣无比的攻势，完全是一副欲置对方于死地的打法。

　　开始罗晨还是免不了有些担忧的，不过借助那两件绝品法器，还有玄阶下品术法和丰富的对战经验，叶清清竟是仍旧有惊无险地赢得了比赛。这倒是让得罗晨微感意外。

　　“再赢下一场比赛，你就可以晋级三十二强了吧。”罗晨赞许地笑了笑。

　　“哼，哪像你那么厉害，不用比赛就可以直接晋级十六强！”叶清清先是欣然一笑，随后又是不满地娇哼了一声。

　　“呵呵，这个……”罗晨无奈一笑，不置可否地摊了摊手。

　　根据赛程安排，他的确是直接参加十六强的比赛。对此其他弟子也没有什么好怨念，毕竟能够和第一真传弟子宋傲天硬憾一拳而不落下风的人，都不能够晋级十六强的话，恐怕其他人就更没有可能了。

　　“下一场，叶清清对战林长风！”恰在此时，一个有些刺耳的名字传入了罗晨耳中。


第九十章 叶清清突破

　　听到叶清清的下一个对手居然是林长风之时，罗晨眉尖顿时忍不住皱起：“此前那林长风就是七级道士中期的修为了，这两个月来，多多少少都会有些长进，而且以他虚伪的个性，这一次他肯定会使出不少手段……恐怕清清不是对手，甚至会有危险。”

　　见到罗晨皱眉不语，叶清清也猜得出他的忧虑，不由得出言宽慰道：“罗晨哥哥，你放心好了，清清的实力你也看到了，即使不是他的对手，全身而退还是没有问题的。”

　　“我当然放心。”罗晨眉头陡然舒开，露出了一个意味深长的笑容，“因为我要让你彻底打败他！”

　　“什么？”闻言，叶清清不由得愣了愣，还以为自己是不是听错了呢。虽说她对自己很有信心，但是也是清楚自己和林长风的差距，不是依靠信心就可以弥补过来的。

　　不过难得见到罗晨对自己那么有信心，叶清清也是咬了咬贝齿，斩钉截铁地说道：“嗯，清清一定不负所望，打败那个可恶的家伙！”

　　“傻丫头！”看到叶清清一副豁出去的样子，罗晨忍不住莞尔一笑，摇了摇头，便轻拍了拍叶清清的香肩，“跟我来！”

　　先是不满地皱了皱琼鼻，叶清清才一脸困惑地跟着罗晨走去。

　　来到一个偏僻的厢房，左右观望了一下，确定四下无人之后，罗晨这才停下脚步，领着叶清清走了进去。

　　“究竟是什么事情啊，是不是要把什么厉害法宝借给我？”眼见罗晨神神秘秘的，叶清清忍不住好奇地睁大了眼睛。在她看来，罗晨所拥有珍宝之多确实让人咋舌，如今极可能是要将什么秘密法宝给她。

　　“嘿嘿，你看这是什么？吞服炼化之后，你就完全有实力打败林长风了！”难得地嘿然一笑，罗晨从纳宝囊中取出了一枚鸽蛋大小、闪动乌黑光泽的丹药。

　　赫然是一枚浑元爆升丹！

　　此前罗晨是一共成功炼制出了两枚浑元爆升丹，不过那枚有些变异型超大号的“浑元爆升丹”他还未来得及查阅古籍，可不敢用来给叶清清冒险服用。而按照罗晨的想法，有了这枚浑元爆升丹，再加上了几枚人级绝品丹药，叶清清即便不能顺利突破到八级道士，至少也可以极大提升实力，达到七级道士后期甚至巅峰却是大有可能。

　　然而让罗晨笑容一下子凝固的是，叶清清竟然眨着美眸，狐疑地问道：“这枚黑兮兮的丹药是什么啊？为什么吞服炼化之后我就有实力战胜林长风？”

　　“你居然不认识这种丹药？”罗晨有些哭笑不得，别人看到浑元爆升丹可都是双眼发直，而叶清清看到那丹药其貌不扬，却是有些不大情愿去吞服的样子。

　　见到叶清清依旧是无辜地摇了摇头，罗晨才不得不无奈地解释道：“浑元爆升丹，你总该听说过了吧？”

　　叶清清若有所思地点了点头，旋即才惊讶地张大了樱口，眸中满是难以置信的神色：“浑元爆升丹？！就是那种吞服一枚，就可以让道士境界的修者瞬间突破一重境界的神奇丹药？”

　　“没错。”罗晨笑容可掬，似乎十分欣赏叶清清现在的表情。

　　“不过听说这种丹药很难得到，即使用灵石购买好像都有几十万以上，并且还是有价无市，有灵石都未必买得到，罗晨哥哥你是怎么得到的？”

　　叶清清呆呆地望着罗晨手中那枚浑元爆升丹，原本觉得那略微显得难看的漆黑颜色，此刻在她眼中却是宛如梦幻的色彩一般，诱人无比。

　　“那个，也算是奇遇得到的吧！总之，有了这枚浑元爆升丹，你就可以立刻提升修为了！”罗晨呵呵笑着，将浑元爆升丹递了过去。

　　“不行。”然而叶清清眸中涌起一阵感动，却是没有接过，反而坚决地摇头，“这枚丹药肯定是你准备用来突破境界所用的，我怎么能够抢夺。”

　　“咳咳。”罗晨忽然显得不好意思地挠了挠头，干笑道：“其实，我还有一枚……”

　　“还、还有一枚？！”叶清清顿时吓一大跳，说话都有些结结巴巴起来，随后大脑陷入了呆滞状态。

　　别人求之不得的珍宝，怎么到了罗晨手里就是层出不穷？

　　“距离比赛开始已经没有多长时间了，事不宜迟，你还是赶快炼化吧！还有这几枚人级绝品丹药，你也连同一起炼化，可以增加不少突破的成功几率。”说罢，罗晨又取出几枚药气馥郁浑厚的丹药，连带浑元爆升丹一起塞到了叶清清的手中。

　　“你就在此安心炼化，我会为你护法。”随后，罗晨便走出了厢房之外，为叶清清当“保镖”。这种事情可不能有任何闪失。

　　“罗晨哥哥，谢谢……”叶清清眸中隐然闪动光芒，深吸了口气，坚定地将丹药吞服，炼化……

　　片刻之后，房门吱呀一声打开，罗晨回身望去，只见叶清清神采奕奕，俏脸含笑，不由得有些吃惊地问道：“成功突破到八级道士了？”

　　依照罗晨的猜想，尽管有几枚人级绝品丹药丹的辅助，但由于叶清清距离八级道士的境界还是差了不少，因而能够突破境界的成功机会仍是不会超过一半，至多也就能到七级道士巅峰的境界罢了。

　　但是眼前，罗晨却是一眼就看了出来，叶清清分明已经跨入了八级道士的境界！

　　“浪费了那么多珍惜丹药，我若是再不突破到八级道士的话，那也太没用了吧。”叶清清调侃地扬了扬嘴角。

　　罗晨虽然依旧有些百思不解的感觉，但最后也只好归结为叶清清运气实在太好，还有曾经炼化过的那颗异果效用尚且残留，此时正好激发，帮助她一举突破。

　　“好了，走吧，比赛快要开始了！我一定会打败那个家伙的！”似乎不大习惯被罗晨这般上下打量，叶清清秋水眸中闪过一缕不可觉察的羞涩，旋而催促着罗晨，赶紧回到赛场。

　　无奈地耸了耸肩，罗晨也不再考究，和叶清清并肩而行，朝着擂台走去。

　　而几名弟子偶尔路过，眼尖地看见罗晨和叶清清从一处偏僻的厢房走出，都不由得地狐疑地向他们望过来。

　　尤其是注意到叶清清，只见她容光焕发，明眸如水，肌肤竟是如同水蜜桃一般，白里透红，显而易见，肯定是刚刚得到了什么滋润，大补了一番。顿时几人投过来的目光当中，不自觉地带上了几分暧昧。

　　觉察到那些弟子古怪的目光，叶清清俏脸微红，脚步不由得加快了几分。见到叶清清的举动，罗晨只觉得莫名其妙，旋即注意到不远处几名弟子稍显不怀好意的目光，他顿时双眼狠狠地瞪了过去。

　　那几名弟子眼皮一跳，心底一寒，登时如老鼠见猫，掉头就跑。罗晨这才不置可否地撇了撇嘴，正欲追上叶清清，却发现她也同样跑得不见踪影了。

　　“这妮子，跑那么快干嘛？”罗晨微微一愣，摇了摇头，反而不着急了，自顾自地缓步前行。

　　忽然之间，罗晨顿住了脚步，只见前方有几名真传弟子快步走到了他面前，其中一人，赫然是林长风。毫无疑问，其余几名真传弟子亦是傲天联盟的人。

　　“我道是谁那么威风八面，原来是我们的绝世天才。”一走到罗晨身前，林长风立刻就暗讽了一句。

　　“大长老们似乎不再附近，我想这里发生什么事情他们也不会知道。”罗晨似笑非笑，眼中钝光闪烁。宋傲天不在，罗晨可不认为眼前几人有谁能阻挡得了他。

　　“嘿，我们可不是来和你动手的。”眼看其他几名真传弟子脸现怒气，纷纷取出法宝就欲和罗晨大打出手，林长风连忙制止。同时阴冷地笑了笑：“不得不承认你成长的速度很让人吃惊，我也自认不是你的对手，不过那个姓叶的小妞是你女人吧？一会在擂台之上我肯定会好好疼爱她的！”

　　说罢，似乎是担心罗晨发怒动手，林长风也没有等他作答，便示意其余几人一起转身离去。空气中，还回荡着几人得意的阴笑声。

　　“死到临头还不知道，真是可怜可悲……”罗晨冷淡地嗤笑了一声，也快步向着擂台行去。

　　刚才罗晨已经看了出来，林长风的修为确实有些进步，但也不过是七级道士后期。而且罗晨还将那件巨网法宝和几张绝品法符交给了叶清清，那林长风怕是只有挨打的份了，可笑他还一副小人得志的模样，想要通过伤害叶清清来打击罗晨。

　　片刻之后，林长风和叶清清都已经在上面站定。

　　“小美人，虽然你进步很快，不过还远不是我的对手，别逼我辣手摧花！不过如果你肯和罗晨划清界限，加入我们傲天联盟，好好服侍我们大师兄，我保证你以后吃香的喝辣的！你可要清楚，此次比赛罗晨一旦遇上宋师兄，不死也要残废，难到你要和一个残废过一辈子？”

　　目光略带火热地在叶清清娇躯上游弋，林长风以只有两个人才能听到的声音，对叶清清威逼利诱起来。


第九十一章 废掉

　　“我只知道，眼前有一人马上就要残废！”叶清清眸中闪现羞恼，俏脸一寒，元气彻底催动，立刻雷霆出手！

　　原本略显阴冷的笑容骤然凝固，林长风突然大吸一口冷气，不可置信地鼓大了眼睛，毫无风范地尖叫出声：“怎么可能！你什么时候突破到了八级道士？！”

　　除了罗晨以外，台下众人，一片震惊，简直不可思议！不久前叶清清还不过七级道士初期的境界，这才相隔多久，几乎是转眼之间就提升了一重境界，达到了八级道士？！

　　不仅是那些弟子，还有诸多长老，所有人脑袋都蒙了，一团浆糊似的。

　　眼看叶清清激发两件绝品法器的同时，还有充足的元气来释放“水蛇舞”，且一次就是四条水蛇席卷冲杀而来，林长风本来惊疑不定的脸色立刻变得如同猪肝一般。

　　绝无虚假，叶清清是货真价实的八级道士！而且一出手就是竭尽全力，立即对林长风展开了狂风暴雨一般的攻击。刹那之间，林长风就陷入了被动挨打的局面。

　　水蛇狂舞，仿佛在吐信嘶叫，分作四个方向，围击而去。

　　林长风又惊又怒，猝不及防之际，唯有施展出压箱底的手段，一张绝品法符瞬间在手，立刻激发而出，顿时间，一层土黄色光幕守护周身。

　　险之又险地躲避过了两条水蛇，林长风还是被其余两条水蛇击中，水波溃散的同时，他身上的土黄色光幕亦是宣告破灭。比赛方才开始，林长风的一张绝品法符就被消磨掉了。

　　更让林长风睚眦欲裂的是，他正想激发防御法器，叶清清一声轻叱，手中两把小刀形状的法宝陡然闪烁，又是两道黑光飚射而至，速度如电！分明就是绝品法器的威力。

　　逼不得已，林长风牙齿咬得咔咔作响，再次祭出了一张绝品法符！这已经是他最后一张绝品法符了，两个回合不到，他仅有的两张珍贵法符就这样莫名其妙地浪费掉了，他的心再滴血……

　　“叮！”一声金属脆响，黑光蹦散，而林长风身上的土黄色光幕虽然未有立即崩溃，却也是暗淡了不少。

　　“臭丫头，我要扒光你的衣服！把你扔到台下！”林长风怒不可遏，阴狠地咆哮起来。好不容易得以喘口气，他立马激发了防御法宝，可惜仅仅是上品法器，这无疑再次让他懊恼不已，早知如此他肯定要多借几件厉害法宝来了。

　　但是谁又能够料想到，短短时间之内，叶清清就从七级道士初期活生生地蹦到了八级道士的境界？

　　手握绝品法器长枪，林长风似乎稍微镇定了一些，然而就在下一刻，令他瞳孔猛然缩紧的是，叶清清先是释放出三条水蛇将他困住，旋即又祭出了一件巨网法宝，铺天盖地，当头罩下！

　　顿时之间，林长风就被巨网法宝笼罩在内，他犹如困兽一般，发狂地挣扎着，但一时半刻就是难以挣脱巨网，且随着他的挣扎，巨网反而是越勒越紧。

　　毫不留情，叶清清将元气疯狂注入绝品法器小刀，两道黑光乍然冲出，刺破空气，尖啸着电射而去！

　　“扑哧！”

　　如此之近的距离下，林长风根本来不及躲避，黑光闪电般击中他的胸口，那防御光幕只抵挡住了第一道黑光，却挡不住第二道，立时之间，血光乍现，鲜血激射！

　　强忍着剧痛，林长风愤怒狂吼，竭力挣扎，终于挣脱了巨网，但是水流呼啸声中，紧接着又是三条水蛇冲袭而来，对着林长风狠狠砸去！

　　沉重的闷响声传出，伴随着骨头断裂声，林长风被“水蛇舞”冲击得倒飞而起，甚至落地之后仍旧不住飞退，直直拖出好几丈距离，才停了下来，一路鲜血淋漓，凄惨无比。

　　狼狈地躺于地上，林长风面如死灰，无力地呻吟，口中不断咳血，身上多处骨折、断裂，让他难以动弹分毫。若是没有地级以上的疗伤圣药，他这辈子，眼看是注定要残废的了。

　　“这妮子发起怒来，下手丝毫不比我轻啊……”擂台下，罗晨摸了摸鼻子，自嘲般地感叹道。

　　从叶清清雷霆出击，发动猛攻，到林长风重伤倒地不起，说来很长，其实短短不过片刻的功夫，场中众人甚至都尚未回过神来，只觉得眼前发生的一切都不像是真实的。

　　几名傲天联盟的真传弟子反应过来之后，皆是惊怒交加，纷纷跃上擂台，对重伤垂死的林长风进行急救。

　　“他已经废掉了，倘若没有什么仙丹圣药的话，这辈子都别想再恢复过来……”半晌之后，其中一名真传弟子阴沉着脸说道。

　　“叶清清！你好狠辣！居然不顾门派规定，对同门师兄弟下毒手，我要制裁你！”一名身材精壮的真传弟子突然对着叶清清咆哮起来，似乎是林长风的好友。

　　其余几名真传弟子亦是一脸阴郁。原本他们是可以冲到擂台赛阻止叶清清的，但由于一切都发生得太快，他们一个个竟然都来不及反应，直到林长风吐血倒地，他们才如梦初醒，悔之已晚。

　　“比斗凶险，术法无眼，受伤见血也是再正常不过，假如此时躺在地上的人换做是我，你们怕是会乐得拍手叫好吧？”叶清清柳眉一挑，浑然不惧，针锋相对。

　　“臭丫头还敢强词夺理，看我不打烂你的嘴巴！”说话的同时，那精壮弟子竟是不顾脸面，一步踩踏而来，就要痛下狠手。

　　此名弟子，居然是八级道士中期的修为，强猛的气息压得人喘不过气来，也不知他施展了什么术法，脚下快如闪电，两步就冲至叶清清身前，一个巨大的手掌呼啸而出，就欲对着叶清清的嘴巴扇去。

　　“住手！”场边一名负责监督比赛的长老正踟蹰着该怎么处理此事，未料到那精壮弟子一言不合立刻就动起手来，这才大喝出声，立即冲去，想要出手制止。但似乎晚了一步。

　　“啪！！”一声清脆嘹亮的耳光骤然响彻，全场再次目瞪口呆。

　　只见叶清清身前不知何时多出了一个颀长的身影，而那精壮弟子却是斜飞而出，空中吐出的鲜血当中夹杂着几颗断裂的牙齿，刺眼无比。

　　那精壮弟子倒在地上，怔了怔神，才蓦地反应过来，发出了痛苦至极地哀嚎。他扭曲浮肿的脸庞上，一个发红发紫的巴掌大印触目惊心。

　　一个真传弟子，八级道士中期的修为，就这样被罗晨一巴掌抽飞，前一刻还叫嚣要打烂叶清清的嘴巴，下一刻已然在地上狼狈惨嚎，让人目不忍睹。

　　场下的弟子，一个个张大了嘴巴，久久无法合拢，整个人显然是已经完全麻木了。那冲上去要出手制止的长老生生停在了中途，手足无措，不知该如何是好。

　　远处席位上的几名大长老，亦是远远看到了这一幕，表面上脸色如常，但眼神之中却是闪烁各异光芒。尤其是那杨鹏大长老，凛冽的寒光不时爆射而出，不过他没有半点要动身的迹象。因为去干预这些事情不符合他们大长老的身份。

　　否则以杨鹏的性子，早就会以外门殷长老的那件事情为借口，灭杀掉罗晨了，而且不费吹灰之力。能够成为门派之中的大长老，可都是道师境界的强者，和道士境界不是一个层次，除非遭到对方挑衅，或者是有什么深仇大恨，不然一般情况下根本不会去理会道士级别的修士。

　　至于宋傲天，也不知去了哪里，并没有知晓此处发生的一切，否则非要出手不可。

　　“这场比试叶清清胜，都退下吧！”此时，一名九级道士的长老出现在擂台上，宣布了赛果，同时让所有人都散去，严厉的语气不容反驳。

　　直到此时，台下众人才惊醒过来，却是连喝彩声都忘记了，不过有傲天联盟的弟子在场，即使记得估计也不敢贸然开口。只是看向罗晨和叶清清的目光，倒是有如看着怪物一般。

　　“罗晨哥哥，你的实力究竟厉害到了什么程度啊？清清突破到八级道士之后，好像还是远远不如你哦。”刚才罗晨一巴掌扇飞那名八级道士中期的弟子，给叶清清的震撼也是非常之大，此时，她正眨着眼睛，有些可怜兮兮地望向罗晨。

　　“呵呵，哪有。”讪笑了两声，罗晨含糊其辞，转移话题说道：“再赢下一场比赛，你就能进入十六强了，要努力啊！”

　　叶清清没有答话，依旧似笑非笑地凝视着罗晨。

　　“呃，好吧，只要不是道师境界的强者，我想还是可以勉强过个两招什么的。”罗晨无奈一笑，妥协似的说道。

　　“那你有把握打败宋傲天么？”叶清清目光微凝，问出了最为关心的问题。

　　“没有。”罗晨倒是极为干脆直接，但看到叶清清俏脸上顿时就露出愁容，又不得不立刻补充道：“并不是我没有信心，而是宋傲天这个人远没有表面上看的那么简单，压箱底的手段肯定不少。我虽然没有必胜的把握，但是也绝对不会出现惨败的局面。”

　　叶清清依旧是蹙眉不语。

　　“放心吧，你可别忘了，你罗晨哥哥还有一枚浑元爆升丹，到时候一举突破到九级道士，再不济也能够全身而退了吧？”罗晨挤了挤眉，做出略微得意的表情。

　　叶清清终于展颜一笑。


第九十二章 强强对决

　　接下来这个擂台上的比赛依旧是三十二强的争夺赛，战况激烈，精彩无比，但台下的弟子却显得恍恍惚惚，眼前的比赛似乎已经变得索然无味。

　　又是一轮比赛过后，终于到了十六强的争夺赛。此次，叶清清的对手是一名略显木讷的真传弟子，居然也有八级道士中期的修为，不过不是傲天联盟的。

　　最终结果依然是出乎了罗晨的预料，叶清清竟然有惊无险地战胜了对手，顺利进入十六强。

　　至于八强争夺赛，罗晨也要上场了。然而宋傲天、雍王爷等四人，也就是去年的前四强，则是直接进入八强赛，因而罗晨的第一场比赛是不会和熟人相遇的。

　　叶清清是在第二场，罗晨是在第七场，所以两人都可以去观看彼此的比赛。

　　首先是叶清清，此次他的对手仍旧不是傲天联盟的弟子，不过却是雍王府的弟子。而罗晨和雍王爷两人事先亦是打好了招呼，总之就是“都是自己人，点到为止”之类。

　　因此，整个比赛过程中倒也没有出现什么凶险，只不过此次叶清清却是败下了阵来。当然，对方可是八级道士后期的境界，输得也不算冤屈。

　　轮到罗晨出场，他的对手居然是傲天联盟的弟子，八级道士中期的修为，不过让人出乎意外的是，那名真传弟子竟是主动弃权认输了。不知道是害怕罗晨痛下杀手，还是要宋傲天亲自来解决罗晨。

　　无论如何，罗晨就相当于直接晋级了八强赛。再次令得诸多弟子暗暗咋舌，但罗晨身上发生种种不可思议的事情已经是太多，他们都有些习以为常，见怪不怪了。

　　八强赛进行的方式又是不同，已经不是由一众长老安排，而是采取抽签的形式。不得不说，这就需要有些运气的成分在内了，毕竟，没有谁想第一场就遇上去年的前四强。

　　此时，宋傲天也终于现身，望向罗晨的目光里除了惯有的冷傲之外，更多的是狠厉的杀机。那么多年来，傲天联盟第一次被人这么明目张胆地挑衅，盟下弟子接二连三地遭到重创，而罪魁祸首罗晨，已经在宋傲天的必杀名单之中。

　　虽说门派规定同门弟子不许在比赛之中自相残杀，但宋傲天有十足信心，在那些长老出手制止之前，会抢先一步“失手”杀掉罗晨。

　　所谓的“抽签”，就是每人挑选一块封印的玉牌，然后解开封印之后，玉牌会自行投影出数字来，各自所选择到的数字对应的另一个数字，就是自己的对手了。比如一号的对手就是八号，依此类推。

　　按照顺序，宋傲天第一个上前抽签，将玉牌之上封印解开，一个金光大字登时投射在半空之中，所有人都看得一清二楚，是“三”号。

　　此刻，看到宋傲天所抽取到的数字，几名千辛万苦打进八强赛的真传弟子顿时忍不住暗暗祈祷起来，千万不要抽中“六”号！否则第一个对手就是宋傲天了，晋级的可能性立刻就要降到最低。

　　随后，廖岩、孙海振、雍王爷也都依次进行了抽签，不过都没有抽到六号，他们抽到的号数分别是七号、二号、四号！三人虽然都没有对上宋傲天，但廖岩和孙海振却要提前强强相碰，不知道是幸运还是不幸。

　　下一位抽签的是一名胖脸弟子，居然是八级道士巅峰的修为，不过他在抽签的时候仍旧有些犹豫，最后才一咬牙随便选了一块玉牌。

　　解开封印，玉牌投射出一个金色大字，是“五”号。

　　“呼，还好不是六号……”那胖脸弟子明显是松了一口气，似乎连他八级道士巅峰的修为，对上宋傲天也没有什么获胜的把握。

　　“周智圆，对上我，你好像很庆幸？”雍王爷看着那胖脸弟子，似笑非笑。

　　“哪里哪里……还望雍王爷要手下留情才是。”那被称作“周智圆”的胖脸弟子连忙堆起微笑。

　　“下一位，罗晨，上前抽签！”此时，一名长老高声道。

　　不急不缓地走上前去，罗晨看也未多看一眼，就随意地挑选了其中一块玉牌，显出漫不经心的模样。将玉牌上的封印解除，顿时之间，一道金光激射而出，在空中形成了一个醒目大字——“六”！

　　罗晨微微愕然，旋即恢复如常，脸上无喜无悲：“要来的始终要来，还不如早来一些。”而全场在沉寂了片刻之后，陡然间哗然四起。

　　“第一场比赛，罗晨就对上宋傲天师兄？！”

　　“哈哈，这罗晨真是倒霉透顶了！”

　　“先前直接晋升到八强，他运气已经用光了，如今就要止步于此。”

　　“他多次得罪傲天联盟，宋傲天师兄是绝对不会留手的，他是肯定凶多吉少……”

　　交头接耳，激烈讨论之中，似乎根本没有人看好罗晨。对此，罗晨也就不置可否地笑笑。

　　其余两名尚未抽签的真传弟子，皆是脸上闪现喜色，同时眼中划过一抹微不可察的幸灾乐祸。

　　“罗晨，你放心，我一定会为你报仇的。”雍王爷走过来，拍了拍罗晨的肩膀，有些同情地说道。

　　“雍王爷，你也来取笑我？我就那么不被看好？”罗晨哭笑不得，摇了摇头，随后才调侃着笑道：“你也别在阴沟里翻船才好。”

　　“嘿嘿，既然如此，我会在四强赛中等着你，祝你好运。”雍王爷再次揶揄地笑了笑。

　　“哼哼，一个手下败将，一个将死之人，居然还笑得出来，等会我要你们哭都来不及！”宋傲天冷笑连连，眯着眼睛，闪烁的寒光射向罗晨和雍王爷。

　　罗晨淡淡一笑，不做理会。而雍王爷却是踏前一步，气势陡生，逼视着宋傲天，冷冷道：“谁该哭谁该笑，不如现在就试试看好了！”

　　“行了，你们还是在比赛之中，见真章吧！”未等宋傲天做出回应，一名大长老适时地挡在了中间，语气虽然严厉，但是却没有丝毫责怪的意思，眼中反而有几分赞赏的神色。毕竟，没有十足的自信和斗志，也枉称真传弟子之中的天才人物。

　　比赛尚未开始，浓烈的火药味，便令得诸多观赛的弟子热血沸腾，恨不得是自己亲自上台大干一番，整个广场，气氛前所未有的高涨。

　　但是当比赛即将开始的时候，却又是出现了古怪的一幕，只见几乎所有的弟子都涌向了二号擂台和三号擂台，也就是廖岩和孙海振、罗晨和宋傲天这两场对战赛。

　　其他两个场次的比赛，冷清得让人有种尴尬的感觉。不过擂台上的几人也只能厚着脸皮，当做什么都没有看到，依然按部就班，自顾自地开始比赛。

　　“你知道你为什么能够顺利进入前八强吗？不怕告诉你，都是我一手安排好的！只要我师傅打一个眼色，那些负责编排赛程的长老还不得老老实实照办？哈哈！”

　　在擂台上站定之后，宋傲天冷笑着看向罗晨，以一种“传音入密”之类的术法，将声音传达到罗晨的耳中，其他人根本听不到。

　　“那又如何？”罗晨虽然不会这类术法，不过亦可利用元气将声音压缩，不使其扩散，别人倒也不容易听得到。

　　于是台下弟子只看到两人嘴唇微动，似乎是在交谈什么，没有立刻开始动手的意思。

　　“如何？真是无知者无畏。本来你乖乖退出比赛，还可以想方设法苟活一段时间，但是现在，跟我求饶都不行，完全没有后悔的余地，你只能提前去投胎了。”宋傲天皮笑肉不笑，语气说不出的森寒，看向罗晨的目光已经像是在看着死人一般。

　　正在宋傲天和罗晨交谈之际，另一边远处的擂台之上，已经传出了轰然巨响，远在好几里开外的弟子都感到耳朵发麻，脑袋发晕。剧烈震荡的劲气，更是掀起漫天尘土，沙石飞扬。

　　是廖岩和孙海振所在的擂台！

　　这两人可是去年真传弟子天才赛的前四强，每个人的实力都堪比宋傲天。而且不少弟子也是暗自认为，假如宋傲天不是拥有下品灵器，占有这一优势的话，恐怕这两人未必不能打败他。

　　并且此次听说孙海振得到奇遇，同样获得了一件下品灵器，按照目前所造成的声势来看，应该不假。不过那廖岩似乎修为也大有进步，竟然能和孙海振拼个势均力敌。

　　宋傲天神色微微一变，转头凝目远眺，似是也想去关注那场比赛。

　　“你还有闲心去看别人的比赛？就那么有把握打败我？”罗晨眉毛一挑，淡笑着问道。

　　“他们也不过是我的踏脚石罢了，没人能和我争夺第一。”宋傲天收回目光，不以为然地笑了笑，旋即取出一件法宝。

　　“嗡！”那件法宝一下祭出，悬浮于空中，一阵古朴的气息扑面而来，居然是一口巨大的古钟，一人多高，几个成人才能合抱过来，上面刻画着古老的图案、法阵，灵力澎湃，赫然是一件下品灵器！而且一看便知是下品灵器中的佼佼者。

　　这尊巨钟，正是宋傲天赖以成名的法宝，黄铜古钟。


第九十三章 故技重施

　　“这就是你最大的倚仗？”罗晨心中一凛，表面上却是若无其事，随意打量了几眼，开口道。

　　“死到临头还嘴硬？”宋傲天眉毛一扬，谑笑一声，“我的手段自然不止如此，不过你是不会再有机会见识得到了，因为这黄铜古钟用来对付你已经绰绰有余！”

　　说罢，宋傲天也不再和罗晨废话，立刻祭出黄铜古钟！

　　“嗡”那黄铜古钟一个旋转，立即呼啸冲去，眼看其笨重无比，速度却是快得惊人，转眼之间就飞到眼前，对着罗晨当头砸落，势力万钧！

　　“如鱼得水，云游四海！”心中低喝一声，深知下品灵器威能的罗晨不敢贸然硬憾，立时施展出水云步法，全力一踏，宛如游鱼摆尾，顿时闪避开来。

　　“轰！”那黄铜古钟失去目标，登时砸落地面，一声轰响炸起，震得人耳膜生疼，同时在石质擂台赛砸出了一个凹坑。

　　“这巨钟竟然如此沉重？！”眼见那坚硬的石板地面居然被轻易轰出一个坑来，罗晨亦是吃了一惊。

　　可以想象，那黄铜古钟，起码都有好几千斤之重。而且看那宋傲天操控起这几千斤的巨钟，居然毫不吃力，反而得心应手，更是说明了此人元气之雄浑和精神之强大，完全不会在罗晨之下。也难怪会让罗晨吃惊。

　　“看来这宋傲天的确不是徒有虚名，对上他，确实让人头痛无比。”心中思忖的同时，罗晨也无惧意，马上激发了黑玉戒指，取出了火焰刀。

　　正当此时，黄铜古钟一击不中，立刻又盘旋而起，嗡嗡急转，再次呼啸冲来。

　　此次罗晨不再闪躲，他也有心试试黄铜古钟威力到底如何，横刀踏步，对着迎面飞来的巨钟力劈而去！

　　“当！”金铁交鸣，擦出一串电光，火花四溅。

　　黄铜古钟受到阻力，顿时停滞半空，却没有倒退开去。反观罗晨，被震得后退了好几步，才稳住身形，虎口微微发麻，气血一阵动荡。

　　“你的什么破钟，也不过如此而已！”罗晨哈哈一笑，却是腾挪开来，不再与黄铜古钟硬碰硬。

　　因为他眼角瞥见，这才对斩一记，火焰刀上刃口已然翻卷了一些。毕竟两件法宝不是一个品阶，而且两人实力似乎相差不多，因而罗晨根本不能用火焰刀来硬拼。

　　“哼，你也就只会耍耍嘴皮子罢了，要不然，为何像只老鼠一样窜来窜去？也罢，太快将你玩死的话，简直就是便宜你了，我就陪你慢慢玩好了！”

　　正自操控着黄铜古钟追击罗晨，宋傲天冷笑的声音忽然停止，脸色微变，只见他身后不知何时，陡然窜出了数根巨藤，呼啦一下，如同巨蟒扑食，立刻对着他席卷而去。

　　冷哼一声，宋傲天似是早有所料，头也不回，前冲而去，同时祭出一道刻画有火焰标记的法符。

　　只见法符甫一祭出，立刻之间，爆成一团烈焰，火光熊熊，热浪袭人，熔化金铁，赫然是一张绝品法符！

　　几根巨藤触不及防，登时被烈火灼烧，噼里啪啦，滋滋作响，仿佛受伤的精怪，纷纷收缩飞退，但亦是被烧伤不轻，一片乌黑。

　　其中一根巨藤，来不及收缩，眨眼之间大半部位就被烧成了黑炭，在地上很是人性化地抽搐了一下，片刻后变成了一根死藤。

　　然而几乎是同一时间，整个擂台上忽然弥漫起了浓浓白雾，身周一丈之外视物不清。正是罗晨趁机施放出的“晴天大雾”。

　　由于擂台足有几百多丈见方，是十分宽阔的，因而罗晨隐藏在雾气当中完全不必担心被发现。

　　“雕虫小技，也敢拿出来？真是丢人现眼！”

　　嗤笑一声，却见宋傲天不慌不忙，为了防止罗晨偷袭，他先是远远闪开，不断更换方位，然后又是一张符箓祭出，顿时之间，狂风大作。这只是一张普通的法符，不过要吹散眼前的大雾却是轻而易举。

　　但宋傲天还是失算了，恐怕他万万没有料到，无论他如何变换方位，罗晨也可以利用雷达扫描，精确锁定他的位置所在。

　　利用水隐术和屏息术，罗晨悄无声息地接近过去，随时发动雷霆一击。

　　却见茫茫雾气尚未消散到一半，宋傲天心中登时一惊，即使早已激发了一件绝品防御法器，但后颈依旧忍不住汗毛乍起，是凛冽的杀气迫至，不寒而粟！

　　不敢有半分迟疑，宋傲天立刻回身防御，只见一柄巨斧霍然出现眼前，寒光耀目，力压千斤，间不容发之际根本不容他施展任何法宝，只能双拳打出！

　　“嘭！”地一声闷响，震彻全场。

　　与此同时，迷蒙雾气正好散去，众人便看到，罗晨一斧对着宋傲天力劈而下，而宋傲天竟是以双拳迎击。

　　立时之间，宋傲天就被生生劈得双脚陷入地面！

　　然而罗晨得势不饶人，斧光接连闪烁之间，又是一连劈出三斧，风声呼啸，迅若闪电，锋芒毕露，斧光连结成一片，仿佛一道雪白幕帘。

　　闷响声接二连三，几乎同时响起，而宋傲天双脚不断下陷，地面四方裂开。

　　突然之间，宋傲天一声大吼，被罗晨如此压着打，无疑让他勃然大怒，吼啸之间，元气勃发，黄铜古钟受他招引，立即飞回，对着罗晨猛撞而去！

　　眼见巨钟来势汹汹，罗晨收起巨斧，果断后退，暂避其锋。

　　不过他这次偷袭算是赚了大便宜，因为此刻，宋傲天的手背之上，隐隐有淤血渗出。虽说只是受了点伤，但这却是能够打击宋傲天的嚣张气焰。

　　台下的观众，看到雾气散去之后，宋傲天就被罗晨压着打，最后甚至被劈得双手受伤，都是惊得瞠目结舌。此前他们可是看到罗晨被黄铜古钟追得满场逃窜，都以为罗晨不过如此，万万没有想到转眼之间罗晨立刻扭转了颓势。

　　“很好，既然你赶着去投胎，我就成全你！”宋傲天声音冰寒透骨，脸色更是阴沉至极，元气彻底催动，双手不停地划动，似乎在准备什么厉害术法。

　　看到宋傲天那熟悉的起手式，罗晨便知道，他要施展出玄阶上品术法“五雷轰”！并且，此次天地元素似是涌动得更为剧烈，那么十分可能，这一次宋傲天要施展出超过三道天雷来。

　　罗晨心知不妙，自然不会让宋傲天顺利施展出来。其实他早有准备，不假思索，立刻故技重施，擂台之上，再次翻滚其浓浓白雾。

　　“没用的，刚才我已经锁定了你的气息，任凭你如何躲藏，天雷也能找到你的位置！”宋傲天发出了凶狠地冷笑，双手不停，继续不断地结出繁杂法印。

　　瞬息之间，顶上乌云凭空翻腾而来，越聚越多，电蛇窜动，场中众人都感到了一股压抑而沉闷的气息，仿佛一场倾盆暴雨即将来临一般。

　　宋傲天嘴角渐渐噙起胜利的微笑，他相信，只要五道天雷形成，劈在罗晨身上，罗晨是绝对抵挡不住，就算不死，也要身受重伤。哪怕再不济，五道天雷也能让罗晨实力大减，届时还不是任由他宰割？

　　但就在下一刻，他脸上的笑容陡然凝固，大惊失色！

　　宋傲天猛然回身，只见一幅显得陈旧的画卷，灵气澎湃，荡漾着滔滔水气，携带万钧之势，破开重重白雾，势若奔雷，滚滚撞击而来！

　　猝不及防之际，他虽惊怒交加，但无奈只能再次举起双拳迎击。

　　台下众人，只听砰然之声炸响，沉闷得让人有种想要吐血的感觉，紧接着便听到宋傲天痛吼的声音，显得又惊又怒。可惜雾气阻挡，他们又难以看清楚究竟发生了什么，心痒难耐，只能面面相觑，却是都看到了对方眼中的震撼。

　　而便在下一刻，上空闷雷陡然轰鸣，旋即众人只觉得眼前一花，一片雪亮，一道闪电已然夹带雷霆之势，怒劈而下。

　　噼里啪啦！轰响声过后，传出了雷电乱窜的声音。

　　而且第一道雷电刚刚劈落不久，顶上乌云之中，电光又是猛然闪烁，第二道天雷再次迅猛落下！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　一连五道天雷，一道接一道，居然都是对准了同一个位置，狂劈而下。

　　浩大的声势，令人心惊胆战。难以想象，被一连五道天雷劈中，那一处地方会变成什么样子。更何况是有人在那里的话，不被劈成焦炭才怪。

　　“刚才宋傲天师兄为什么惊怒痛呼？”

　　“不知道，可能是元气消耗过剧吧，毕竟玄阶上品术法可是非常消耗元气的……”

　　“被五道天雷劈中，那罗晨应该已经化成灰了吧？”

　　“不一定，他身上有不少绝品法符。不过他肯定来不及激发那么多张法符，肯定要硬受两三道天雷。应该会身受重伤吧……”

　　台下弟子，尽管人人皆是睁大了眼睛，想要看个究竟，但仍旧是无法看清擂台上到底发生了什么，心急如焚，只能纷纷做出猜测。


第九十四章 难分胜负

　　雾气散去，看着出现在眼前的一幕，众人皆是目瞪口呆，神情愣然。

　　但见宋傲天跌落在一边，脸色苍白如纸，半撑着身体，摇摇欲坠，口中有着醒目的血迹，显然是吐过了鲜血，居然受伤不轻！

　　而另一边，地面破裂，四处焦黑，毫无疑问，正是五道天雷落下的地方。此时，半空之中，一幅画卷形状的法宝铺展开来，水气磅礴，形成一片，牢牢地顶在正上方。画卷之下，是数根巨藤缠绕而成的一个“大茧子”，让人看得云里雾里，不知所以。

　　不过就在下一刻，哗啦一阵声响，数根巨藤收缩回去，登时露出了一个颀长的身影，赫然是罗晨！

　　更让人难以置信的是，罗晨居然毫发无损！

　　台下众人不约而同地张大了嘴巴，偏偏说不出话来，只能不断发出“咯咯”的声音。半晌之后，才陆续有人喃喃自语起来。

　　“罗晨居然没有化成飞灰？我是不是眼花了？”

　　“他竟然安然无恙，怎么可能？五道天雷劈下，整块地面都被轰得焦黑了啊……”

　　“啊？！他头顶上的法宝！是一件灵器！”突然间，某个弟子眼尖，回过神来后登时惊呼出声。

　　“没错！货真价实，是一件下品灵器！”

　　“如果我没有看走眼的话，此件法宝似乎叫做定水河图……曾经位列上品灵器！”

　　听到那名弟子的惊呼声，众人皆是反应过来，议论纷纷，惊叹连连。

　　长老席位上，几名大长老亦是目光闪烁，神色不一，低声交谈着。

　　“想必此子是得到了什么奇遇，否则绝无可能拥有下品灵器的。”

　　“这少年倒也是拥有大气运之人，而且经验丰富，精明过人……”

　　“杨长老，看来你的得意弟子有麻烦喽。”

　　“哼，那可不一定。谁笑到最后，你们等着看就是了！”

　　“杨长老，要不我和你打赌如何？以二十枚人级绝品丹药作为赌注。”

　　“既然你那么大方，要送我人级绝品丹药，我自然却之不恭！……”

　　擂台之上，看到罗晨完好无损，宋傲天亦是陡然缩紧了瞳孔，思念电转之间就明白了一切。原来刚才罗晨施展出“晴天大雾”，就是为了避人耳目，趁机祭出定水河图，出其不意攻其无备。

　　果不其然，宋傲天也被罗晨顺利隐瞒了过去。而在五道天雷落下之前，罗晨已然祭出了木铠符，同时又施展出春藤捆缚术，反其道而行，缠绕自己借此守护周身，再加上定水河图在顶上抵挡，那五道威力骇人的天雷自然也难以伤他分毫了。

　　“原来你一直在隐藏实力，隐忍不发，故意示弱，我倒是小看了你。”片刻之间，宋傲天就恢复了从容神色，傲然一笑的同时，迅速取出几枚丹药吞服炼化。那几枚丹药元气浓厚，居然都是人级绝品丹药！

　　几乎是眨眼之间，宋傲天的元气和伤势就恢复了大半。

　　罗晨目光一凛，他自认不是什么正人君子不会趁人之危，所以，他自然要“趁你病要你命”！

　　哗啦！毫不迟疑，罗晨立刻祭出定水河图，水气滚滚，一下冲至，对着宋傲天猛撞而去！

　　然而宋傲天早有准备，只见他瞬间激发一道符箓，几道淡青色的元气朝他脚底涌泉穴汇聚而去，立刻之间，他有如脚下生风，几步之间就横移出数丈远，轻巧地躲避开来！

　　显然可见，那张符箓是一道可以提升自身速度的绝品法符。

　　“我靠，这家伙身上的珍宝怎么那么多！”罗晨眼皮一跳，竟是忍不住心中暗骂了起来。原本他已经以为自己身家富得流油了，但是看到宋傲天随手之间，又是人级绝品丹药，又是绝品法符的，他也是生出了无奈的感觉。

　　“好吧，既然你喜欢玩雷电，我也让你尝尝被雷的滋味好了！看你的速度更快一些，还是闪电更快一些！”罗晨心中冷笑一声，瞬间取出五道刻有雷电的符箓，居然都是“落雷符”！

　　不过剩下几张其他的绝品法符以外，这五张“落雷符”已经是罗晨的全部所有了。但到了这份上，罗晨也不打算再保留什么，即使倾家荡产也无所谓，只要最终赢得第一名，那么所得到的奖赏会就会补偿回来，只赚不赔。

　　当然，前提是他能一路战胜对手。眼前，单单是一个宋傲天就让他头疼不已。

　　场中的观众看到罗晨一下子拿出五张落雷符来，顿时就傻眼了，这也太财大气粗了一些吧？

　　见状，宋傲天脸皮也是抽搐了一下，但不敢犹豫，咬了咬牙，亦是瞬间就拿出好几张防御法符来，同样都是绝品法符！

　　台下弟子忍不住哀嚎慨叹，这两个人是在斗法还斗富啊？

　　当一道道雷电落下之时，宋傲天身上也同时形成了一层又一层的防御光幕，牢不可破。五张落雷符，依旧奈何不了宋傲天分毫。

　　心中再次低骂了一声，罗晨动作却是陡然加快，几乎是同一时刻，激发寒冰符、施展出春藤捆缚术、祭出定水河图，对着宋傲天发出了狂风骤雨般的猛攻。

　　然而宋傲天不甘示弱，绝品法符打出、接连施放术法、黄铜古钟轰隆镇压，丝毫不落下风！

　　一时之间，擂台之上的两人，你来我往，法符、术法、法宝轮番攻击，霞光满天，劲气凌厉，响声震天动地，两人竟是不相上下，难分胜负！居然发展到这番局面，的确是出乎了所有人的意料。

　　台下弟子，看得目瞪口结，神为之夺，同时大呼过瘾，却是忘了其间的凶险。

　　“罗晨，你就这么点本事么？黔驴技穷？”宋傲天一边施展术法和罗晨对轰，一边冷笑了起来。

　　“你还有什么手段尽管施展出来好了，不然一会就没有机会了。”罗晨皮笑肉不笑，手中动作丝毫不慢，依旧对着宋傲天狂攻猛打。

　　目前，两人身上的法符基本用得差不多了，人级绝品丹药也所剩无几，接下来，就是比拼谁的元气更为雄厚，更为悠长，谁坚持到最后，谁就是胜利者。

　　因而罗晨自信，空生不灭心经带来的优势，绝对不是宋傲天可以比拟得了的，论起元气的雄浑悠远，他必然要更胜宋傲天一筹！

　　随着比赛进入消耗战之后，一些长老也是生出了几分疑惑。

　　“这罗晨修炼的分明是黄阶功法，怎的元气如此深厚？”

　　“没错，真是奇怪……要知道宋傲天修炼的可是玄阶中级功法，而且他似乎是天生异体，元气可要比普通弟子雄厚不少，可那罗晨竟是不在他之下。”

　　“或许是得到什么奇遇，或者误食了什么奇花异果，壮大了穴窍吧……”

　　看到罗晨经过长时间的消耗之后，元气仍然是绵绵不绝，攻势威力不减，宋傲天亦是暗暗心惊，他虽然百思不得其解，但他却是明白，再这样下去，恐怕自己的元气就要被生生耗光，无以为继了……

　　“罗晨，你以为黄铜古钟只有这点威力？那你就大错而特错了，现在我就让你见识见识，黄铜古钟的真正威能！！喝！”

　　突然间，宋傲天大喝一声，全身筋脉浮起，元气爆棚，双手大力抓摄，将黄铜古钟召回，悬浮于身前，猛地双掌拍去。

　　“当！！”

　　一声惊天巨响，振聋发聩！顿时之间，空气激荡，尘土飞扬，震彻神魂，场中修为稍低的弟子全部痛苦地捂住了耳朵，头痛欲裂，发疯乱叫，直欲癫狂。

　　黄铜古钟发出的巨响，不仅宏大悠扬，震耳欲聋，居然还蕴含了神魂攻击！那些修为低下的弟子，远远受到了波及，都要苦不堪言！

　　宋傲天双掌不停，飞快拍击着黄铜古钟，当当爆响，而一道道巨大的声波，几乎是肉眼可见，对着罗晨连番轰击而去！

　　之前，宋傲天将黄铜古钟当成一口大锅来砸人，不过是大材小用罢了。此时音波震荡，携带神魂冲击，这才是黄铜古钟的真正威能。去年宋傲天便是凭借这一招傲视群雄，一举夺魁。

　　然而罗晨心中早有所料，浑然不惧，表面上却是装出大惊失色的模样，旋即痛苦不堪地捂住脑袋，脸上现出癫狂的神色，仿佛神魂遭到了重击。

　　事实上，罗晨几乎没有受到任何伤害！

　　除了一开始被音波震得有些血气上涌、全身发麻以外，他竭力运转元气后，便消除了麻木的感觉，稳定了气血。至于钟声之中携带的神魂冲击，更是不起半点作用，因为那神魂攻击尽数被异宝石珠所吸收！滴水不漏，分毫不加于身。

　　“快看！罗晨好像痛不欲生，要败亡了！”

　　“上次在最后时刻，廖岩就是败在这一招之下……”

　　“他已经被震荡的精神错乱，连投降认输都不能够，肯定要被宋师兄趁机斩杀了！”

　　所有人都看到罗晨痛苦得面孔扭曲，怒吼咆哮，状若疯魔，完全失去了反击能力，败亡只是迟早的问题。

　　见状，宋傲天心中一喜，嘴角缓缓扬起一个傲然的弧度，眼中杀机毕现。


第九十五章 就地突破

　　“罗晨要落败了？”此时，雍王爷居然也在场边观战。再看雍王爷此刻的气息，竟比此前还要强横了好几倍！赫然是九级道士的修为！

　　原来，之前雍王爷也一直在隐藏实力，在爆发出九级道士的实力之后，就一举打败了那胖脸弟子，八级道士巅峰的周智圆。

　　与此同时，其他两个场次的比赛也已经结束了。两名后进真传弟子的比赛，是一名叫做“黄胜”的弟子晋级。

　　至于廖岩和孙海振的比赛，结果则有些出人意料，最后居然是两败俱伤的局面，一人晕死当场，另一人重伤垂死，正在救治之中。

　　如今罗晨和宋傲天的赛场周围，便是人山人海，围了个满，所有弟子都跑来观看他们的比赛。

　　“叶清清，你好像对罗晨很有信心？”此时，叶清清也在身边，雍王爷见她脸上并没有太多担忧的神色，不由得好奇道。

　　“嗯，罗晨哥哥一定会赢的！”叶清清淡淡一笑，信心满满。然而她内心深处其实是十分担心的，只不过表面上没有显露出来罢了。

　　雍王爷若有所思，同时继续凝神观看比赛。

　　擂台之上，罗晨受音波冲击，拼命抵挡，却无能为力，痛吼连连，眼看败相已呈。

　　“罗晨，我这就为你彻底解除痛苦！哈哈！记住，下辈子不要惹上不该惹得人！”阴沉一笑，宋傲天立刻抽出一把长剑。

　　“锵！”

　　长剑出鞘，剑气如虹，横贯而出，快如流矢，一剑对着罗晨咽喉部位刺去！

　　立时之间，罗晨就危在旦夕，眼看便要立毙于长剑之下，血溅五步。

　　“不好！”

　　“糟糕，要阻止宋傲天，不然我们门派就要平白损失一个绝世天才了！”

　　“没错，立刻出手制止！失去这样百年难遇的天才弟子，根本无法弥补，我们玄一派伤不起！”

　　千钧一发之间，诸多长老皆是脸色骤变，就欲纷纷出手拦截。

　　但是，就在此时，罗晨脸上痛苦的神色陡然消失不见，取而代之的是一切在握的从容，同一时刻，他身躯诡异一扭，险险避过长剑，一拳怒砸而出，鲤鱼穿波，嘭地一声，打破宋傲天的护体光幕！

　　宋傲天脸色大变，骇然欲绝，万万没有想到罗晨居然还有余力还击，甚至，根本就没有受到音波的影响！他仓惶怒叫，想要收缩防守，但是迟了！

　　在他猝不及防之际，罗晨一拳击破他的护身光幕，速度不减，势如破竹，直挺挺地打在他的胸口！

　　又是一声闷响传出，是元气剧烈震荡的声音！宋傲天身上还有一重护体元气，坚如磐石，罗晨一击之力却是难以完全破开。

　　但也就在刹那之间，罗晨双拳连动，拳风猛烈呼啸，空气爆鸣，眨眼之间，就打出了七七四十九拳，对准宋傲天的各大要害，狂轰而去！

　　眼见形势急转直下，众人皆是一阵错愕，只觉得眼前全是罗晨的拳头，拳影幢幢，铺天盖地，将宋傲天完全笼罩。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！……

　　闷响连连，罗晨的每一拳皆是虎虎生风，力大势沉，全部落在宋傲天的身上，发出沉重的响声，宛如打桩一般。

　　这两个月以来，罗晨没少练习肉搏战，如今终于显现出了成果来，一鸣惊人，威势无两。

　　狂风扫落叶一般，宋傲天霎时间被罗晨打得抛飞吐血，发出凄厉的吼叫。

　　从罗晨生死一线，即将要死在剑下，再到宋傲天被乱拳打飞，也不过是兔起鹘落之间，快得让所有人都反应不过来，全部呆滞当场。

　　那几名正欲冲上去救人的长老，身子一下子麻木，脸庞有如抽风了一般，在不断抖跳。

　　此时，罗晨元气虚耗一空，手背不断淌血，手臂受伤不轻。

　　但宋傲天更要凄惨得多，浑身多处骨折，在地上咳着淤血，披头散发，血迹斑斑，狼狈不堪。让人很难想象，他是曾经那个飞扬跋扈，傲然自负的第一真传弟子宋傲天。

　　“第一真传大弟子？也不过如此罢了，以后你的傲天联盟也可以解散了。今天的一切，就到此为止吧。”

　　吞服了一枚人级绝品丹药，罗晨的元气缓缓恢复过来，也顾不得双手的伤势，冷冷开口的同时，托着长刀，一步步朝着宋傲天走去。

　　“哈哈哈哈！”与此同时，宋傲天亦是吞服炼化了一枚人级绝品丹药，伤势稍微好转了一些，可让人莫名其妙的是，他居然张狂大笑了起来，失心疯一般，完全不知道他想要做什么。

　　“宋傲天怎么了？接受不了失败，发疯了？”

　　“堂堂第一真传弟子，落到这副田地，打击确实太大了，承受不住也很正常……”

　　“罗晨要赢了，不过那些长老绝对不会让他杀死宋傲天。”

　　便在诸多弟子疑惑不解，低声议论之际，宋傲天缓缓站起身来，笑声陡然停止，脸上现出自傲狠厉的神情，沉声道：“很好，罗晨，你居然能把我逼到这个地步！不过你未免得意得太早了一些！”

　　说话之间，宋傲天飞快取出一枚乌黑色的丹药，瞬息间吞服口中。见状，众多弟子更是觉得古怪了，再次交头接耳起来。

　　“他刚才吃下的丹药是什么？”

　　“不清楚……好像，好像只是普通的回气丹！根本没有什么药气……”

　　“不对！那是浑元爆升丹！错不了！宋傲天手上居然有浑元爆升丹这种奇药！”

　　“什么，浑元爆升丹？就是可以让道士境界的修者瞬间提升一重修为的神奇丹药？！”

　　众人先是满脸错愕，待到醒悟过来，皆是倒吸一口冷气，大吃一惊！

　　嘴角噙着谑笑，宋傲天欣赏着众多弟子脸上精彩的表情，最后冷傲的目光停在罗晨身上：“你知道我为什么一直停留在八级道士巅峰，而没有突破么？因为我要积蓄！在积蓄最为雄厚的时刻，一举突破，不仅成功率大增，而且突破之后不止是九级道士初期的境界，而是中期，甚至后期、巅峰！”

　　忽然看到宋傲天吞服了一枚浑元爆升丹，罗晨也是吓了一跳，还以为自己看错了呢。但是随着宋傲天身上元气源源不绝、飞速拔高，他就知道绝对错不了了。

　　“莫非那天在太原城拍卖会上竞拍下浑元爆升丹的人，就是他？”

　　当初，在拍卖会上出现的第一件拍卖品就是浑元爆升丹，罗晨当时也那么点心思要购买，但奈何灵石远远不够。并且，最后还是被人以四十万下品灵石的天价买了下来，罗晨可是记忆犹新。现在看到宋傲天拿出来，忍不住将那买主和他联系到了一起。以宋傲天之前表现出来的财大气粗，的确大有可能。

　　眼看罗晨突然沉默不语，宋傲天目光闪烁，又是冷笑连连：“怎么？害怕了？假如刚才你趁我吞服浑元爆升丹之际，拼了命地发动猛攻，恐怕还有些机会。不过现在却是一点机会都没有了！今天，你必死！”

　　话一说完，宋傲天登时低喝一声，浑身元气澎湃汹涌，滚滚运转，立刻之间，他身上的伤势、元气，就恢复得八九不离十。尤其是元气，竟然在不断提升，似乎永无止尽！

　　呼吸之间，宋傲天身上神光大放，就地突破，晋升到了九级道士！

　　而且，元气还在迅猛攀升，几乎都能让人听到元气奔腾的声音。借助浑元爆升丹的神妙功效，转眼之间，宋傲天就从八级道士巅峰，一步跨越，到了九级道士中级，甚至堪比后期的修为！

　　气息磅礴，压迫人心。所有人都感应到了宋傲天身上蕴含的惊人能量，势不可挡。

　　“王长老，你的人级绝品丹药准备好了吧？”长老席位上，杨鹏目光带着得意与戏谑，瞟了旁边的一名大长老。

　　那名大长老脸色微沉，没有应答。

　　场边，雍王爷脸色则是有些难看：“什么？这家伙居然还留了这一手？该死！”

　　此前不久，他亦是借助了一枚浑元爆升丹，突破到了九级道士，而且不断苦修，达到了九级道士中期的修为。原本看到没有谁的境界在他之上，以为凭此，可以稳稳当当夺得第一名了，但是此刻看到宋傲天居然隐忍不发，最后逼不得已才使用浑元爆升丹，一下突破，修为立刻就赶超了自己，他脸色自然好看不到哪里。

　　“哼，以为这样就可以战胜罗晨哥哥么？他输定了！”然而叶清清却是不以为然，非但没有替罗晨担忧，反而信心十足。

　　听到叶清清所说，雍王爷微微愕然，回过神来，正想询问究竟，但看向罗晨的双眼瞳孔却是骤然一缩！

　　不仅是雍王爷，所有人眼皮都是猛地一跳，目光全部焦距到了罗晨身上。确切地说，是他手中拿出的一枚丹药之上！

　　“咦，他手上握着什么东西啊，那么大那么黑？”望着罗晨手中那比普通丹药大了几圈，且颜色乌黑的丹药，一名年轻貌美的女弟子，一脸天真与茫然，忽然忍不住惊讶地开口问道。

　　听到这番话，她身边的弟子再次脸皮一抽，皆是眼神古怪地看向她。所幸罗晨没有听到，否则非要摔倒在地不可。

　　此刻，罗晨脸上阳光灿烂，看着呆若木鸡的宋傲天，耸了耸肩，咧嘴笑道：“真是不好意思，可能要让你失望了，浑元爆升丹我这也正好有一枚。”


第九十六章 反败为胜

　　在众人呆滞的目光当中，罗晨也不耽搁，立刻就将浑元爆升丹放入口中，咕噜一声，脸色涨红，艰难地将之吞服腹中。

　　“拜托，别卡在喉咙啊！……呼呼，还好还好。”将丹药辛苦咽下，罗晨这才暗暗松了口气。

　　要知道，这颗“超级”浑元爆升丹可是有鸡蛋一般大小，想要一口生吞进去，还真是一个不小的挑战。

　　而这枚超级浑元爆升丹落入腹中之后，罗晨立马狂催元气，竭力炼化起来。

　　顿时之间，那丹药受到元气的冲击，便如同一座沉寂多年的火山，猛然爆发出来，滚滚洪流在罗晨体内奔腾，如滚油一般，灼热难耐。

　　澎湃的热流四处冲刷着罗晨的筋脉，让他苦不堪言。刹那间，他冷静下来，凝神一意，不断炼化丹药的同时，将那股疯涌的洪流循循引导，有条不紊，对着一处穴窍冲击而去。

　　轰隆！

　　霎时之间，无声轰响，惊涛拍岸，罗晨体内一个穴窍骤然被轰开，磅礴的元气汹涌而入，神芒大放！

　　白驹过隙，几乎就在眨眼之间，在吞服炼化浑元爆升丹之后，罗晨立刻就突破了，第九个穴窍神化，顺利晋升到九级道士！

　　“可恶！！”见到罗晨身上气息陡然一变，盛气凌人，宋傲天终于惊醒过来，又惊又怒，毫不迟疑，手中长剑一抖，剑气纵横，快如闪电，再次对准罗晨咽喉，立即刺去！

　　若是不能趁机阻止，任由罗晨修为暴涨，那么宋傲天算计多时，一举突破，最后横扫所有真传弟子的计划恐怕就要落空了，他反而要沦为罗晨的踏脚石。

　　然而那逾丈长的剑气甫一靠近罗晨，却是瞬间就崩溃开来，荡然无存！此时的罗晨，身上元气勃发，节节攀升，有如大潮巨浪，一波接一波，汹涌澎湃，无止无休！

　　罗晨身上的气息，从最初的九级道士初期，转眼之间，连连突破，爆升到了后期，堪比巅峰的状态！

　　“我靠，这加强版的乌漆吗黑丹，也太犀利了吧？”感受到罗晨身上不断强横的气息，躲在电脑晶片里的怪老头也情不自禁嘀咕了起来。

　　而电光火石之间，宋傲天的长剑亦是直刺了过来，但就在即将接近罗晨之际，却是被磅礴的元气硬生生阻挡住，停滞不前，难以寸进！

　　半眯的双眼猛然睁开，精光四射，罗晨微微一笑，随后长啸一声，体内元气爆满，让他不吐不快！

　　长啸声中，罗晨一拳打出，虎啸风生，空气尖鸣，气势如虹！

　　眼看罗晨气候已成，宋傲天更是睚眦欲裂，怒吼一声，好不甘心，同样一拳迎击！

　　“轰！”

　　空气彻底扭曲，发出哀鸣，四处震散，大风骤起，几乎是肉眼可见的劲气，以两人交击之处为原点，呈现同心圆震荡开来，扫荡八方，沙石飞扬。

　　靠得近的弟子，修为稍低，都要立足不稳，连连后退，险些被震飞。

　　风波渐渐平息，只见擂台之上，宋傲天飞退到了远处，拳头无力下垂，鲜血淋漓。他脸上苍白，面如土色，眼中除了惊怒的神色以外，更多出了几分难以掩饰的震撼，心中更是无端生出了隐隐的恐惧……

　　反观罗晨，岿然不动，稳如泰山，身上澎湃的元气依然没有褪去，一波波鼓荡，长江叠浪一般，拍打着众人的心头。

　　原本那些傲天联盟的弟子，看到宋傲天瞬间突破九级道士之后，每个人皆是大喜过望，兴奋以及，看向罗晨的目光都露出了幸灾乐祸的神情，同时为宋傲天鼓噪喝彩，呐喊助威，但是此刻，一个个嘴巴抽筋，都成了不会说话的哑巴。

　　“杨长老，你的人级绝品丹药准备好了吧？”长老席位上，那名王长老将之前杨鹏说出的话，原封不动地退还了回去，极尽挖苦。

　　此时杨鹏咬着牙关，脸色阴沉得可怕，眼中冷光不停闪烁，也不知道在算计着什么。

　　场边大部分的弟子，还有些回不过神来，低声喃喃自语着。

　　“刚才罗晨服用的，是浑元爆升丹？”

　　“应该是吧，虽然块头大了几号，但吞服之后罗晨的确是瞬间突破了境界……”

　　“我的意思是，浑元爆升丹应该没有那么变态的药力吧？……”

　　正在此时，罗晨毫不迟疑，身躯再次一动，火焰刀瞬间在握，流星大步，飞奔之间，擂台之上登时出现一串人影，眨眼之间，他就出现在宋傲天身前！

　　一刀狂斩而下，百重残影，分金裂浪！

　　“叮！”宋傲天怒火中烧，举剑迎击，登时发出金铁尖啸之声。

　　一斩一收，罗晨再次斩出，一刀接一刀，狂风急雨一般，倾盆而下，刀刀迅若奔雷，锋芒毕露，顿时逼迫得宋傲天左支右绌，喘不过气来。

　　罗晨心中便是打算，趁着药气刚刚爆发达到高潮，元气磅礴延绵之际，发动霸道而狂猛的攻击，迫使宋傲天仓促迎击，从而没有时间祭起黄铜古钟，也无法施展出术法。

　　果不其然，在穷追猛打，连绵无尽的攻势之下，宋傲天毫无还手之力，甚至险象环生，剧烈的元气震荡，让得他气息悸乱，腹中翻滚，血气上涌，嘴角不断溢出鲜血！

　　台下弟子，皆是一副难以置信的神色，始料不及，想不到宋傲天在突破到九级道士中期之后，仍旧被罗晨压着打，落尽下风，岌岌可危。

　　傲天联盟的弟子，缓缓回过魂来，即使仍然不愿意相信自己看到的一切，但事实就在眼前，压得他们呼吸困难，手脚渐渐生出冰凉之感。

　　“宋傲天，你这是困兽犹斗愚不可及你知道吗？若是你肯乖乖跪下磕头认错，我可以不计前嫌，饶你一条狗命。”

　　发动猛攻的同时，罗晨用平淡的语气，说出歹毒无比的话来，借此狠狠践踏着宋傲天的自尊，欲刺激得他发疯。

　　原本就憋着一腔怨气，无从发泄，此时再听到罗晨恶毒的嘲讽，宋傲天怒气冲冠，筋脉暴起，怒吼咆哮，发出怨毒的诅咒，差点立刻就发癫。

　　突然之间，宋傲天眼中闪过一抹狠厉，蓦地怒喝出声：“罗晨，我和你不共戴天！”

　　怒吼过后，却见宋傲天神色狂乱，元气竟是一下子狂暴起来，节节升高。他的修为再次飞速提升！

　　“该死！这家伙，压箱底的手段可真是层出不穷！”罗晨心中一凛，脸色微变，眼看宋傲天此时的情况，他一下就知道，对方肯定施展出什么秘法来了，而且威力似乎狂猛得吓人。

　　果真如罗晨所料，顷时之间，宋傲天的修为就提高到了九级道士巅峰！身上元气狂涌，有暴走的趋势。

　　“我要杀了你！杀杀杀！！”

　　然而修为瞬间拔升之后，宋傲天亦是神情癫狂，状若疯魔，双眼血红，是一种嗜血的颜色，杀机森然，直欲择人而噬。

　　“宋傲天，发疯了……”

　　“他好像完全失去了理智，只知道疯狂杀戮。”

　　见此情形，场下众人再次吓一大跳，因为宋傲天状如发疯之后，立刻扔掉了手中的长剑，居然对着罗晨就是猛扑而去，手脚并用，掌抓拳击，摄拿撕扯，不像是比斗，倒像是市井流氓拼命时打架的招数。

　　虽说宋傲天出手毫无章法，混乱无比，但他每一次抓摄之间，都是势力万钧，生撕虎豹，掏心挖肺，干脆狠辣。

　　罗晨一刀斩下，宋傲天更是一手直接抓去，任凭手掌血流如注，却还丝毫不放，狠狠扣紧长刀。与此同时，另一只手对着罗晨胸口掏去，欲生生挖出罗晨的心脏来！

　　罗晨大吃一惊，没有贸然硬拼，一击之后，身形暴退。但宋傲天一个咆哮，猛力踩踏地面，速度如电，刹那间猛冲而至，如影随形，对着罗晨狂攻猛打。

　　立刻之间，局势再次急转直下，完全逆转了过来，罗晨手忙脚乱，应接不暇，身上很快就出现了数道伤口，鲜血飞溅，险象横生。

　　“宋傲天施展的是什么秘法？怎么像是魔门的术法？”

　　“使用魔门术法？可是违反了比赛规定了……”

　　不仅仅是场边的弟子，就连长老席上也是议论纷纷。玄一派历来都是比较传统，自认仙道一途，自然是正魔不两立。

　　一声冷哼，刑法长老王凌锋霍然站起，就欲出手制止，但陡然间，他顿住了，脸上一片愕然。

　　只见罗晨突然一声大吼，元气同样开始狂暴起来，修为步步高升，瞬息之间，就突破到了九级道士巅峰！而且，元气还在疯狂暴涨！

　　“怎么回事？？”

　　所有人都愣愣不已，脑中浮起了同一个问号。

　　不待他们反应过来，罗晨骤然暴起，反守为攻，乱拳打出，却是风声爆鸣，快如雷电，擂台之上，满场都是他拳影！

　　眨眼之间，拳影散去，宋傲天凄厉怒吼，已然被打得吐血倒飞，轰然一声，砸落地面，奋力挣扎，想要翻身而起，却艰难无比。

　　虽然罗晨修为突然暴涨，但是他并未失去理智，立刻之间，祭出了定水河图，对着无力起身的宋傲天怒砸而去！


第九十七章 欲加之罪

　　刚才情况危急，随时可能败亡，因而罗晨也没有考虑那么多，一咬牙就使出“燃血大法”来，修为瞬间暴涨了数倍之多，实力堪比一级道师，自然乱拳之间横扫了宋傲天。

　　“住手！”

　　但就在罗晨祭出定水河图，要取宋傲天性命之时，长老席上的杨鹏却是霍然一动，冲天而起，眨眼之间就落到了擂台上，一掌挥出，罡风凌厉，立刻打得定水河图水气激洒，旋转倒飞，反而对着罗晨冲撞而去。

　　罗晨心中一惊，连忙退避，同时全力接引，却依旧被那强猛的冲击力震得肺腑翻腾，好不难受。

　　“这老家伙实力还真可怕，绝对不止一级道师的境界，否则我施展燃血大法之后，实力可是堪比一级道师，他根本难以奈何。”眼见杨鹏挥手间轻易将自己逼退，罗晨心中微微凛然。

　　“徒儿！徒儿……”杨鹏低声呼唤着宋傲天，却不见有任何回应，而且看宋傲天身上的伤势，已然是多出骨折，筋脉断裂，气若游丝，奄奄一息。

　　只见杨鹏一连取出几颗人级绝品丹药，将之送入宋傲天口中，并一手抵在他小腹，用元气助他炼化。但是片刻之后，宋傲天依旧没有任何苏醒的迹象。

　　命人将宋傲天送下去之后，杨鹏紧紧盯着罗晨，脸色阴沉得吓人。

　　“你这个魔头，服用魔门丹药，使用魔门术法，心狠手辣，残杀同门，犯上作乱……今天留你不得！”杨鹏目光阴冷地望着罗晨，一字一顿，可见其怒火中烧。

　　但是谁都没有料到，他一开口就给罗晨扣了那么多大帽子！

　　“哈哈！”罗晨先是微微一怔，旋即大笑出声，浑然不惧，随后才沉声道：“欲加之罪何患无辞！什么魔门魔头，根本就是放屁！上万弟子都在场，有目共睹，你以为你能混淆视听，只手遮天？”

　　听到杨鹏这么明目张胆地诬陷罗晨，众多弟子亦是义愤填膺，却又敢怒不敢言，但此刻看到罗晨非但没有丝毫畏惧，反而针尖对麦芒，甚至爆了一句粗口，桀骜无比，让他们不禁感到错愕。对方在怎么样可也是大长老啊？一人之下万人之上，身份尊贵。

　　杨鹏没有立刻发怒，但脸色愈加阴沉，目光寒光闪烁个不停：“现在又多了一条罪名，以下犯上。光是这一条，我就可以废掉你的修为。”

　　“杨长老，你可要清楚，我才是刑罚院的首席大长老，而不是你。”就在此时，接连数名大长老也都落在了擂台之上，而刑法长老王凌锋更是一步挡在罗晨身前，冷冷地直视着杨鹏。

　　“没错，杨长老，你虽然贵为大长老，但是权利还没有大到可以任意处决真传弟子的地步吧？”

　　紧接着，另一名头发花白的大长老亦是站了出来，为罗晨说话。此人正是雍王爷的师傅，张旭阳。

　　这时候，擂台之上一共站了近十名大长老，而基本上分为了两拨阵营，一拨是以杨鹏为首，另一拨则是站在罗晨一边的王凌锋和张旭阳几人。

　　看到这等阵仗，场边所有弟子都明显吃了一惊，暗暗咋舌，没有想到罗晨一个人就引起了那么多大长老插手，而且似乎水火不容的样子。

　　平日里，他们大多数普通弟子，可是连其中任何一名大长老的长什么样子都没有见过，但此刻看到近十名大长老，为了罗晨的事情，针锋相对，好像随时要大动干戈的模样，自然震惊得不轻。

　　“罗晨虽然曾经斩杀了那个外门的殷长老，又出手重伤过几名同门，但都是被人挑衅在先，他是逼不得已才反击的，而且光明正大，事事在理，请问杨长老，他何罪之有？”

　　“说得对，杨长老，若不是你污蔑好人，罗晨又岂会顶撞你？年轻人说话冲动一些也很正常，大不了道个歉就是了。你不会是嫉妒英才，而且因为罗晨打伤了你的得意弟子，就怀恨在心，想公报私仇吧？”

　　“王凌锋王长老都没有说话，你是不是越庖代俎了一些？”

　　张旭阳这方的几名大长老，毫不客气，直言不讳，甚至对杨鹏冷嘲热讽起来。

　　然而杨鹏却不发怒，冷冷一笑，目光闪烁着阴谋诡计：“你们口口声声说这孽障没错，还不是假公济私，想要偏袒他？也罢，我就让一位内门长老来说说罗晨的罪状好了。”

　　杨鹏话刚说完，便见他身后一名身穿黑衣的普通内门长老缓缓走出，先是佯作谦卑，对着在场几名大长老躬身行了一礼，微微一笑，而后眼中却是划过微不可察的奸猾。

　　罗晨一看便知这是杨鹏找来的狗腿子。因为身为大长老，杨鹏根本不屑和罗晨唇枪舌战，有失身份。

　　而张旭阳几位长老见此名黑衣长老一副好整以暇的模样，似乎把握十足，不由得微微讶异，有些疑惑地瞥向了一旁的罗晨。

　　不过罗晨心中冷笑，面无惧色，他也想听听对方到底要罗列出什么罪名来。

　　“看来你还真是不见棺材不落泪。”

　　那名黑衣长老看向罗晨，眉毛扬起，谑笑一声，扫视着众人，才开口说道：“我倒是先问问你们，有谁知道他手中那件绝品法器巨斧是什么来历吗？怎么，没有人知道吗？就让我来告诉你们吧，那柄巨斧是仙剑门弟子莫望葛的随身法宝！”

　　顿时之间，众多弟子开始交头接耳，议论纷纷。

　　“仙剑门的弟子不都是使用剑形的法宝吗？怎么会使用巨斧？”

　　“莫望葛？我好像有些印象，确实是仙剑门的弟子，而且修为似乎不弱。”

　　“仙剑门弟子的随身法宝，怎么会在罗晨身上？”

　　那黑衣长老看见众人的反应，先是眼中闪过得意，才接着往下说，语气渐渐带上了几分凌厉：“大家都很疑惑仙剑门弟子的法宝怎么会出现他身上吧？实话告诉你们吧，就是这魔头采用阴险偷袭等卑劣手段，暗杀了那名仙剑门弟子，杀人越货，夺取了别人的所有！”

　　“什么？！……”

　　“他也太胆大妄为了吧？居然连仙剑门的弟子也敢杀？”

　　“难怪他会有那么多稀奇古怪的绝品法器……”

　　黑衣长老的话一出口，登时如同巨石砸落大海，掀起轩然大波。无数弟子皆是大吃一惊，哗然四起。

　　几名原本有意维护罗晨的大长老，都忍不住脸色微微变化，望向罗晨目光当中狐疑更甚。

　　“怎么样？小子你敢否认吗？如果大家不相信我的话，大可找仙剑门的弟子来对证！”黑衣长老逼视着罗晨，下巴微微扬起，有一种不屑一顾的味道。

　　罗晨神色如常，摇了摇头，不置可否，微微笑道：“你所说的什么仙剑门弟子，我根本就不认识。那件绝品法器巨斧是我偶然之间得到的，自然也不知道它的来历。若真是仙剑门某位弟子的，我必定会找个机会奉还回去。”

　　“倒是这位长老，我看你知道得那么清楚，那名仙剑门弟子的死不会是与你有关吧？”罗晨完全不动声色，避实就虚，含糊其辞，让人难以抓到什么把柄。

　　事实上也确实如此，罗晨可不会傻到认为是那名黑衣人首领透露出来的，此名黑衣长老能够说出这番话，也不过是猜测，并想栽赃嫁祸罢了，压根没有任何证据，只是不知道从哪里得知了那柄巨斧的来历，然后查出了那变态修士无故失踪，才想凭此陷害罗晨，把莫须有的罪名全部推到罗晨头上。

　　可惜他这是断章取义一般，罗晨自然不会上当。可以这么说，根本就没有人知道是罗晨杀了那名变态修士。死无对证。

　　“嘿嘿，早就听闻你这魔头牙尖嘴利，今日一见，果不其然。不过你以为我会没有准备吗？今天任由你怎么狡辩都无济于事！”

　　那黑衣长老冷笑连连，色厉内荏，继续道：“好，就算是你天降大运，偶然捡到了那件绝品法器巨斧好了，先暂且不论此事。可你斩杀星宇派一名长老和昆山派一名真传弟子的事情又该怎么解释？我也不会诬赖你，只要你纳宝囊交过来，让我将里面的物品全部取出，大家自可辨别真相！”

　　罗晨心中微凛，他也有些出乎意料，对方居然知道那么多事情，显然是有备而来，把握充足。

　　察觉到罗晨眼中细微的变化，那黑衣长老顿时阴笑一声，上前逼迫道：“如何？你敢不敢将纳宝囊交出来？心虚了吧！你可别在说纳宝囊里的珍宝都是你偶然捡到的，如此的话，你还不如直接说满地都是灵石了！”

　　众人见罗晨沉吟不语，都以为他是默认了，不由得大为讶异，甚至不少人震惊无比。虽说平时玄一派当中，也会有个别弟子和其他门派的弟子生出口角，有些矛盾，但多是些小打小闹罢了，鲜少有杀人性命，夺人财宝的。当然，暗地里有没有就不好说了。

　　但若是罗晨当真接连斩杀了别派的弟子，证据确凿，又被追究起来的话，的确十分严重。

　　那黑衣长老见状，心中窃喜，完全不给罗晨时间反驳，炮珠连发一般，严词厉喝道：“我看你根本就是魔门余孽，或者是他们的奸细，接连斩杀仙剑门、星宇派、昆山派的人士，居心叵测，想要陷我玄一派于不义！欲挑拨离间我们各大仙道门派！”


第九十八章 短发女修再现

　　“大家想想，倘若他不是魔门派来的奸细，为什么要无缘无故杀死各大门派的弟子，结下深仇大恨？显而易见，为的就是离间我们各派，他们那些魔门余孽才好坐收渔人之利！而且，众所周知，这孽障一直就是门派里百年难遇的废材，居然整整八年都停留在一级道士，但是为什么就在短短几个月内，修为突飞猛进，一日千里？”

　　“稍微有些常识的人都知道这完全是不可能的！只有一些邪门歪道才可以让人短时间内修为暴涨！并且，他修炼的不过是黄阶功法，为何元气如此雄浑？肯定也是魔门邪派的手笔！”

　　“如今他来参加真传弟子天才赛，其狼子野心亦是昭然若揭，根本就是为了趁机杀害我们门派中的天才弟子！削弱我们门派的实力！”

　　那黑衣长老口若悬河，如同黄河泛滥，滔滔不绝，一发不可收拾，不断列出罗晨的种种罪状，而且似乎言之有理，句句属实，简直就是说得罗晨罪大恶极，恶贯满盈，差点就到人神共愤的地步，人人得而诛之。

　　诸多弟子被那黑衣长老这么一说，都有种霍然惊醒的感觉，受到感染，一个个看向罗晨的目光除了有些古怪以外，更是多出了几分气愤。原本那些暗暗支持罗晨的弟子，听到这番话，亦是有些摇摆不定起来。

　　毕竟，那黑衣长老说得头头是道，有理有据，而且，目前罗晨并没有否认，也没有反驳黑衣长老的话。

　　张旭阳等几名大长老脸色都有些阴晴不定，面面相觑，都看到了对方眼中的无奈与踟蹰。

　　但是此刻，罗晨居然反而变得气定神闲起来，双手抱于胸前，似笑非笑地看着那名喋喋不休的黑衣长老，仿佛在看着一个跳梁小丑在表演一般。

　　“你这个魔门奸细，没话可说了吧？！”那名黑衣长老激动无比，陡然伸手指向罗晨，一副大义凛然的模样。

　　“王长老，既然你是负责门派的一切刑罚事务，应该很清楚这孽障所作所为，是个什么罪名吧？据说你一向铁面无私，现在我也想听听，你打算怎么处置这个魔门奸细？”

　　杨鹏阴狠地瞥了罗晨一眼，又冷笑着看向王凌锋。

　　可王凌锋脑子也有些糊涂了，虽然明知罗晨极可能是被陷害的，但却苦于找不出什么恰当的理由来为罗晨解释，一副欲言又止的模样。

　　“门派的刑罚律例我也记得不少，就让我来替你说好了！按照门派法规，如此魔头，应该立即处死！”

　　杨鹏声色俱厉，说罢，不等众人反应，猛地一掌拍出，暴烈的罡气喷薄而出，顿时间狂风大作，气势骇人，那狂猛的罡气居然形成了一个近乎是肉眼可见的巨大手掌，一人多高，猛烈呼啸，威势万钧，一座小山包似的，对着罗晨直直轰去！

　　“不好！是狂风掌！”见状，王凌锋几名大长老皆是脸色一变，大吃一惊。

　　这“狂风掌”可是杨鹏的成名绝学，是玄阶上品术法，威能不可谓不惊人。再加上此时杨鹏居然出手就是全力施为，一掌击出，虎啸风生，龙腾云起，开山劈石。

　　眼看罗晨竟是夷然不惧，处变不惊，定水河图呼啦一下，抵挡于前，密不透风，滴水不入。

　　然而他额头却是隐隐有冷汗渗出，虽然使用燃血大法之后他实力堪比一级道师，但是道师境界和道士境界可不能相提并论，相比二级道师的实力来，他还是远远不如。面对杨鹏的全力一击，他可没有把握能够安然接下。

　　不过罗晨心中祈祷的声音却是让人难以想象得到，莫名其妙：“大姐，你快出手啊！”

　　杨鹏出手狠辣，奇快无比，让人有些措手不及，但是王凌锋几位毕竟是大长老，修为高深，有心救助，自然可以出手帮助罗晨拦截下来。

　　然而杨鹏一方阵营的另外几名大长老亦是早有准备，相互默契，竟是不约而同，在同一刻动作起来，身形一晃，就隐隐挡在了王凌锋几名大长老身前，让他们无法出手阻止，有心无力。

　　那巨大手掌就要对着罗晨镇压而去，眼看就要将他活生生砸成肉泥。

　　然而就在此时，“呼！”地一声尖啸，仿佛空气被狠狠地劈开了一般，发出凄厉嚎叫！

　　紧接着，便在电光石火之间，一道惊人剑气，长达十丈，迅若奔雷，凌厉无双，狂斩而下！

　　“什么？！这不是掌教至尊的凌气斩么！”看见此道慑人剑气，几名大长老脸色陡变，心中同时闪烁出一个震惊的念头。

　　轰隆一声爆响，震耳欲聋，那道惊人剑气快如闪电，后发先至，对着那巨大罡风手掌劈斩而下，立时之间，那巨大手掌崩溃瓦解，狂烈的劲气爆散开来，扫荡全场。

　　靠近的几名长老，除了王凌锋有限几人是二级道师实力强横以外，其他长老都有些狼狈，不住后退。至于场边相近的一些弟子，更不用说了，被震得直接飞退，血气翻滚，难受无比。

　　罗晨虽然也被震得连连后退，但是由于没有受到那正面冲击，并无大碍。

　　漫天沙石散去，只见擂台之上，除了坑坑洼洼一大片以外，更是留下了一道十几丈长的沟壑，触目惊心。

　　随后，一个人影笔直落下，劲风鼓荡。只见此人身材高挑，面如冠玉，眉宇英气勃发，眼神凌厉如剑，直刺人心。分明是一位的年轻女子，却偏偏留着一头醒目的短发，气质迥异，令人一眼难忘。

　　赫然是罗晨在青竹林中遇见的神秘女修！

　　不过罗晨和她相遇时所见不同的是，当时此名短发女修是身穿一件随意洒然的白袍，显得出尘儒雅，而此时她却是穿了一身蓝色甲衣，背后披着一件玄色披风，更显得英姿飒爽，巾帼不让须眉。

　　看到这名短发女修，场中长老皆是眼皮一跳，显出诸多神情，惊讶、震撼、困惑……脸色连连变幻。

　　至于场边的弟子，则有些怔怔出神，似乎从来没有见过此名短发女修，却又被她刚才发出的惊天剑气所震慑。

　　“还好她出手了……不过还真是挺凶猛的啊。”罗晨心中暗暗松了口气，同时免不了也有些惊异于短发女修的实力。

　　之前，罗晨早已发现了短发女修，独自在远处静静观看，不知为何，凭着直觉，罗晨认为她会出手相助。所幸结果也确实如他所料。

　　而当罗晨注意到那几名大长老神色古怪，一些内门长老更是脸现敬畏之时，他心中再次疑窦丛生，大感惊讶：“难道她也是门派中的大长老？甚至更厉害？是掌教至尊不成？！”

　　想到此处，罗晨更是吓了一大跳。回想起先前还对她不敬，罗晨也是手心冒汗。别说是他，恐怕任何人都难以想象得到玄一派的掌教至尊是一名短发女修。

　　“不对！虽然我没有见过掌教至尊，但是可从来没有听说过掌教至尊是一名年轻女子！”瞬息间，罗晨又幡然醒悟过来，眼前的短发女修尽管实力强横得骇人，但年纪轻轻，绝不可能是玄一派的掌教至尊。

　　而且，倘若此名短发女修是玄一派掌教至尊的话，在场认识出来的长老们，即使再如何惊讶，肯定都要先问候行礼，不可能像现在这副表现。

　　“宁铁心！我正在清理门户，处决着孽障，你为何要横加干涉？”终于，杨鹏脸色在阴晴变化了一阵之后，直视被他称作“宁铁心”的短发女修，咬牙说道。

　　“原来她叫宁铁心？好特别的名字……”看到短发女修已然明显站在自己身边，罗晨心中大定，不由得生出闲情，暗自揣摩起她的身份来，隐隐想到了什么，却又模糊不清。

　　“笑话，裁决弟子是刑罚院的事情，与你何干？而且他是我的弟子，即使要处置，也远远轮不到你！”宁铁心如同男子一般负手而立，毫不客气，冷冷地回应道。

　　闻言，原本有些发愣的弟子尽皆回过神来，哗然一片。

　　“她是谁啊？居然敢这样顶撞大长老？”

　　“不知道，从来没有听说过门派里还有这么厉害的人物！但是她的修为好恐怕！刚才大家都看到了，比之杨长老都有过之而无不及！”

　　“罗晨什么时候傍上了这么强横的人物？难怪有恃无恐！”

　　“那几名大长老好像都很忌惮她的样子。”

　　“她的腿好长……”

　　杨鹏脸色一沉，目光闪动之间，冷声道：“宁铁心，别以为你是掌教至尊的女儿，就可以为所欲为，破坏门派规矩，包庇这个魔门奸细。”

　　“你耳朵有毛病么？我刚才已经说过了，他是我的徒弟！也就是掌教至尊的徒孙！按照你杨长老的意思，我也是魔门奸细，掌教至尊也是魔门奸细了？！你好大的胆子！”

　　宁铁心眉毛一挑，语气严厉，猛地踏前一步，双指并拢，立刻之间就凝聚出一道凌厉剑气，冲天而起，气势慑人，一触即发！


第九十九章 雷厉风行

　　“宁铁心，你！”杨鹏脸色瞬息万变，一片铁青，心头火起。他身为大长老，地位崇高，完全没有料到宁铁心非但不给任何面子，还直接给他罩下相当于欺师灭祖的罪行，比他给罗晨编织罪状还要狠辣得多。

　　并且，宁铁心话刚说完，根本不给杨鹏任何反驳的机会，双指向天，凝气成剑，罡气冲天，哧啦一声，劲气凌厉，猛烈呼啸，对着他就是狂斩而下！

　　一剑劈出，有一种破裂山河，一往无前，鬼神不留的大魄力，大气势！

　　若是道士境界的修者，哪怕是九级道士巅峰的修为，面对这一击也会生出有心无力的感觉，连接都不敢接下，因为道师境界的修士精神力已经蜕变到了一个全新的层次，每一击之中都会隐隐蕴含一丝神魂之力，而宁铁心这一剑，无疑包含了强横凌厉的意志，压迫人的精神，心志神魂稍弱者，直接就会心神崩溃，被吓得身体发软，更别说抵挡了。

　　周围之人，即使那些大长老，都是眼睛一跳，赶忙飞退开来，生怕遭到波及。

　　眼见宁铁心说动手就动手，完全不将他大长老的身份放在眼里，杨鹏是又惊又怒，猛地吼啸一声：“狂风掌！”

　　怒吼声中，杨鹏须发倒飞，双掌接连打出，罡风席卷，数十道巨大掌影汹涌咆哮，排山倒海，摧枯拉朽一般，猛烈迎击。

　　霎时之间，空气发出轰响，爆鸣连连，不绝于耳，那道惊天剑气连破数个大手掌，所向披靡，一路劈斩而下，但是最后还是被连绵不绝的掌风罡气消耗殆尽，溃散于无形。

　　原本听到杨鹏的话，知道此名短发女修居然是掌教至尊的女儿，众多弟子皆是大吃一惊，哗然四起，但再看到宁铁心的表现，更是大吸一口冷气，人群之中，顿时炸开了锅。

　　罗晨亦是暗暗猛咋舌头，想不到宁铁心那么强势，雷厉风行，比那王凌锋还要干脆，杀伐果断，面对大长老都敢直接痛下杀手。

　　不过虽然瓦解了宁铁心的攻击，但是此时杨鹏脸色却是难看无比，喘着大气，眼皮抖动，目光阴沉，紧紧盯着宁铁心。

　　就在众人都要以为他怒不可遏，即将大打出手之际，却是看到，杨鹏深吸了一口气，整个人似乎彻底冷静了下来，虽然脸上依旧不大好看，但语气却是变得淡漠起来，仿佛什么都没有发生。

　　“宁铁心，既然你有意包庇这个小子，我也无话可说！小子你好自为之，哼！”最后恶狠狠地瞪了罗晨一眼，杨鹏便不再多说什么，冷哼一声，甩袖而去。

　　杨鹏毕竟是老油条了，心机深沉，即使胸中憋着一口怒气，但却不会闹得不可开交，因为对方是掌教至尊的女儿，争下去不会占到什么便宜，他明智地选择离开。就算有宁铁心的偏护，只要罗晨一天还在玄一派，他就有无数办法算计罗晨。

　　“听说那什么天联盟背后是你在撑腰？搞得门派乌烟瘴气的，现在给我立刻解散掉！今后我再听到什么人敢拉帮结派，结党营私，有如此石！”

　　杨鹏尚未走出几步，宁铁心口中顿时发出冰寒的声音，凌厉的目光扫视全场，让人噤若寒蝉，紧接着，素手一扬，剑气冲起，猛地划下，远处一块巨石轰隆一声，登时被劈成了粉末，随风消散……

　　杨鹏脚步一紧，暗自咬牙切齿，握了握拳头，最后还是远去了。

　　而张旭阳几名长老脸色也是微微变化，有些难看，不过最终都没有任何人出声。表面上看宁铁心几乎是得罪了所有人，但实际上那些长老们心里雪亮，都知道她代表的是掌教至尊的意思，所以才没有人敢吭声。

　　“原来她是掌教至尊的女儿？难怪如此强势。不过年纪轻轻就达到这样的恐怖修为，也离不开天赋和努力……”罗晨暗暗咽了口唾沫，看向宁铁心的目光，有些许古怪。

　　“比赛继续。”淡淡地说了声，宁铁心径自离开，来去匆匆。

　　然而就在宁铁心经过身旁之际，罗晨竟是心血来潮，轻笑一声，略带调侃道：“师傅姐姐，谢谢了。”虽然没有经过同意就被人认作了徒弟，不过有这么个强横的师傅，罗晨只赚不亏。

　　宁铁心脚步微微一顿，旋即不做任何停留，略显冷淡声音却是在罗晨耳朵里直接响起：“拿不下第一名，我肯定斩了你。”

　　本来是想说“夺不到第一名的话不用你动手，我自己自杀”的，但转念一想，罗晨话到口中又说不出来了，讪笑了一下，心中暗暗叫苦。

　　因为施展燃血大法之后，虽然实力暴涨，不过也仅能维持半个时辰而已，时辰一过，由于血气亏空，立刻就会修为大降，远不如从前，保守估计，届时罗晨的实力恐怕还不到九级道士初期，直接跌落一个境界。

　　所以，他可不敢夸下海口，到时候可受不起宁铁心一剑。也是到了现在罗晨才知道，之前他碰到的那个宁铁心，实在是太“温柔”了，要是换作对付杨鹏那一击的话，当时罗晨肯定要去地府报道。

　　随后，比赛照常进行。不过由于廖岩和孙海振两败俱伤，短时间内实力难以恢复过来，都双双选择了弃权，因此，雍王爷晋级第一名的争夺赛。

　　而罗晨的对手则是两名后进真传弟子的胜出者，名叫“郭继勇”，而且竟是九级道士初期的修为。

　　之前那个擂台已经被摧残得面目全非，此时，罗晨和郭继勇也是站在了另外一个擂台之上。

　　此名真传弟子虽说不是傲天联盟的人，不过似乎和宋傲天等人关系不错，居然一上来就冷笑出声，面对罗晨竟然面无惧色，反而沉声传音道：“别以为你和掌教至尊的女儿有一腿我就怕你，我师傅也是大长老，位高权重，我正大光明地斩杀你，她也拿我没办法！当然，你也别想唬我，你施展的什么秘法肯定维持不了多久吧？等你实力大落的时候，就是你殒命之时！”

　　罗晨心中有些啼笑皆非，然而却没有啰嗦半句，定水河图立刻祭出，呼啸撞去。

　　不过郭继勇早有准备，直接激发了数道绝品法符，风行符、木铠符、水护符……根本就是耍赖无耻的打法，一开始，他压根就没有打算要和罗晨硬碰硬，千方百计，无所不用其极，他的目的只有一个，撑到罗晨的实力下降，那么他就等于是必胜无疑了。

　　只见定水河图虽然是下品灵器，强横无匹，但是郭继勇身上一层又一层的防护，密不透风，一时之间也难以奈何。

　　罗晨心中冷笑，完全不慌不忙，心神一动，立刻操纵定水河图，一个倒卷，并没有进行攻击，反而是将对方包裹了起来，顿时间，郭继勇便难以动弹分毫。

　　见状，郭继勇不明所以，虽然自信自己的防御绝对可以支持片刻，但是心中却是隐隐生出不安来。

　　“不好意思，你要输了。”罗晨微微一笑，身形却是快如闪电，手中紧握巨斧，急冲而去，瞬间来到郭继勇身前。

　　“我有多重防护加身，你根本伤不了我！”郭继勇心虚地怒笑起来。

　　斜举巨斧，罗晨并不是劈砍下去，而是“拍”击而去！

　　“嘭”的一身轰然闷响，宽大的斧面拍在郭继勇身上，立刻之间，他整个人就被抽得倒飞而起，一直飞出几十丈之远。

　　罗晨马不停蹄，如影随形，再次快速奔去，又是一斧猛力拍去。如此这般，罗晨一斧接着一斧，一斧比一斧强猛。而郭继勇虽说基本不会受到什么伤害，但被定水河图卷住，只有被动挨打的份。

　　眼看距离擂台边缘越来越近，直到此时，郭继勇才如梦初醒，惊怒不甘地大叫：“啊！你好卑鄙！”

　　只见郭继勇远远抛飞，由于被定水河图牢牢捆缚住，他根本难以动弹半分，毫无意外地跌落在擂台外边。

　　主持长老在愣了愣神之后，才高声宣布道：“郭继勇摔出场外，罗晨胜！”

　　比赛规定，落在擂台之外，也算输。因为整个擂台是十分宽广的，一般情况下，是不会有人被逼得跌出擂台，即使不小心落在擂台外，修为稍高的弟子也完全有办法不掉落地面，重新返回擂台。

　　如今，郭继勇输得十分憋屈，冤枉无比……

　　根本没有浪费时间，也就是片刻不到，罗晨就顺利赢得了比赛。不过时间依旧是流逝了，虽然修为没有立刻跌落一个境界，他却是渐渐感到了自己的元气在不断流失，身体逐渐变得虚弱。

　　“罗晨，想不到最后是我们两人争夺冠军啊。”在擂台之上站定之后，雍王爷对着罗晨微微一笑。

　　“你是对我没有信心，还是不自信？”罗晨也笑了笑。

　　“哈哈！”雍王爷爽朗一笑，“虽说我们联盟的关系基本上是取消了，不过我还是很荣幸认识你这个朋友。”

　　“堂堂雍王爷，什么时候对人那么客气了？”罗晨露出揶揄的笑容，“好了，你也别想拖延时间，我们还是赶快开始吧！”


第一百章 掌教召见

　　“还是被你看出来了。”雍王爷难得地嘿嘿一笑。

　　罗晨不置可否地笑笑。虽说两人私下是友非敌，但天才赛第一名的奖励可是丰厚无比，任谁都会心动，他可不相信雍王爷会拱手相让。

　　即使知道对方实力在自己之上，但雍王爷无论如何还是会拼一把。

　　现在时间紧迫，罗晨一定要赶在实力跌落之前速战速决，因而他不再废话，立刻全力出手，定水河图祭出，滚滚冲击而去。

　　见状，雍王爷收敛了笑容，脸上呈现凝重之色。不过他却是采取了和那郭继勇一样的策略，飞快地激发几张绝品法符，将自身守护得固若金汤。只要支撑到罗晨修为倒退，胜利的天平自然会倒向他这一边，完全没有必要和罗晨硬碰硬。

　　当然，罗晨也猜到了雍王爷的想法，可惜对方早有准备，他不可能再故技重施，将雍王爷打出场外。因此，罗晨只能全力以赴，发动狂风暴雨的攻击，让对方首先坚持不住。

　　定水河图撞在雍王爷身前，顿时发出沉重的闷响，元气激荡。

　　雍王爷被震得后退了几步，与此同时，罗晨身形猛动，大步踩踏，瞬间逼近，巨斧挥舞得虎啸生风，对着前者猛力劈砍。

　　而雍王爷没有使出那柄金色软剑，也没有使用双手迎击，而是举起了一块厚重铁盾，为了应对罗晨，也不知道他是何时弄来的这么件法宝，隐隐有几分灵气荡漾，居然是半灵阶的绝品法器。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　巨斧每每劈在铁盾之上，皆是发出砰然巨响，金铁交鸣，电光四溅，劲气爆散，震人心魄。

　　罗晨毫不停歇，气如潮汐，力灌双臂，巨斧连绵不绝，势大力沉。

　　反观雍王爷，虽然被震得连连后退，但也不做任何还击，就是死死抵御。仅仅片刻功夫，他脸色渐渐苍白起来，感到自己五脏六腑犹如翻江倒海一般，剧烈翻涌，苦不堪言。

　　翻涌的血气再也压制不住，雍王爷嘴角逐渐溢出了鲜血，紧接着，更是哇地一声，吐出了一口淤血，元气散乱。

　　罗晨毫不留情，依旧穷追猛打，势若暴风。但他亦是劈砍得双臂发麻，虎口隐隐渗出血迹，并不好过多少。最为紧要的是，他体内原本如长江大海般滔滔不绝的元气，在不断地飞速流失，实力每一刻都在锐减。

　　“雍王爷，尽管我实力在不断下降，但你也根本不可能打败我，还是趁早认输吧，免受苦楚！”罗晨忍不住开口奉劝道。

　　“不行！你们都有下品灵器在手，我却是两手空空，你让我如何甘心？”雍王爷紧咬牙关，拼死防御。

　　一件下品灵器，虽然在市面上的价格并不是天价，以雍王爷的财力要购买一件并不困难，但是和浑元爆升丹一样，下品灵器同样是有价无市。因为一般而言，只有道师境界的修士才有能力炼制灵器，而且要花费不少时间和精力，千辛万苦炼制出一件灵器来，自然是自己使用了，怎么可能拿出去买卖或者转赠他人。

　　比如雍王爷的师傅张旭阳，也有能力炼制下品灵器，不过除了费神费力以外，要消耗不少时间，三五年都不一定。而修道之人，最为宝贵的就是时间。在凡人眼中，几十年可能漫长无比，但是在修道人眼里，却是白驹过隙，远远不够用，因为坐一次死关都可能花上数载乃至数十载的时间。

　　“罗晨，你已经有了定水河图，何必要和我争那把碧蛇软剑？你刚才使用了浑元爆升丹，体内肯定要残留不少杂质，不如这样吧，只要你肯将碧蛇软剑让给我，其他的赏赐全部都是你的，而且，我再送你一株清虚白莲！你意下如何？”

　　感觉到自己也有些难以撑下去，雍王爷不得不放出了价码，希望和罗晨做交换。并且他给出的价码可是极高的了，总体价值几乎可以比得上一件下品灵器。因为单单是一株清虚白莲，就价值连城。

　　清虚白莲，虽然没有位列地级灵粹，但是在人级绝品灵粹之中，却是最为珍稀的存在，比之黑魔莲花、蓝焰草这等奇珍，还要宝贵得多，因为它具有伐毛洗髓的功效。一名资质下等的弟子，在服用清虚白莲之后，立刻脱胎换骨，在十年之内修炼到八九级道士的境界都绝对没有问题。

　　可惜清虚白莲只对道士境界的修者有效用，否则肯定要位列地级了。不过这对于罗晨来说，却是梦寐以求的宝贝，他服用了浑元爆升丹，体内的确有不少杂质遗留，尤其他服用的还是加强版本的，就更需要具有洗涤杂质功效的灵花珍草。

　　当听到雍王爷愿意用清虚白莲来交换的时候，罗晨确实是立刻就怦然心动。他已经有了定水河图，虽然再多出一件下品灵器来，也肯定能够增加实力，但是从长远来看，还不如换取一株清虚白莲。何况，赏赐下来的那件下品灵器是一把软剑，罗晨也用不称手。

　　“怎么样，罗晨？就当我欠你一个人情好了？”看到罗晨眼神出现动摇，雍王爷察言观色，立刻顺藤摸瓜。可见他对那把碧蛇软剑确实是情有独钟。

　　“若是你不相信我的话，我现在就可以将清虚白莲拿出来给你！”

　　“好吧，成交！”雍王爷已经一再退让，罗晨再不答应，就显得不近人情了。

　　说话之间，罗晨也是收起了巨斧，停下身来。

　　“他们怎么停下来了？”

　　“应该是打累了吧……”

　　看到罗晨两人不约而同的收手站立，场边弟子都是露出疑惑不解的神情。而罗晨接下来的举动，更是让得满场惊愕。

　　“我弃权。”罗晨平静地开口，同时用行动证明了他的话，只见他向擂台边缘缓缓走去，然后一步跳了下去。

　　“罗晨这是干嘛？他不是占尽上风么，第一名都不要了？”

　　“是我眼睛有问题还是他傻了？”

　　看到这一幕，全场的观众几乎都有些傻眼。

　　“这位长老，你可以宣布结果了。”见到那名负责主持的长老在那发呆，罗晨心中暗笑，不由得出言提醒道。

　　“呃……”那名长老如梦初醒，干笑了一下，才高声宣布了雍王爷胜出。

　　片刻之后，场边弟子回过神来，才渐渐响起了稀稀拉拉的鼓掌喝彩声，让得雍王爷有些尴尬。只要眼睛脑子都没有问题的人，皆可以明显看得出来，这真传弟子天才赛第一名罗晨完全有实力拿下，只是不知道因为什么原因，放弃了。

　　不过雍王爷心中还是比较欣喜的，毕竟他如愿以偿地得到了那把碧蛇软剑。

　　当然，虽说有些舍不得，不过之后雍王爷也还是将清虚白莲交到了罗晨手中。罗晨自是心满意足。双方也可谓是皆大欢喜了。

　　此次真传弟子天才赛的名次也排列了出来，第一名是雍王爷，第二名是罗晨，第三名是输得憋屈无比的郭继勇。廖岩和孙海振则是并列第四名。至于宋傲天，自然是榜上无名，估计他醒过来之后要气得不轻。

　　“除了前四强弟子以外，以下真传弟子同样表现极佳，请到我这里来领取奖励！”随后，一名长老念起了十数个名字，叶清清也赫然在列。

　　“罗晨等前八名真传弟子，请到玄清殿，觐见掌教至尊！”忽然间，另一名长老对着罗晨几人扬声说道。

　　罗晨微微一愣，旋即和雍王爷对望一眼，亦是看到了对方眼中的惊讶。之后，除了宋傲天等几名重伤昏迷的弟子，其他几名八强的弟子全部前往玄清殿。

　　“你曾经见过掌教至尊么？”路上，罗晨挨近雍王爷，忍不住好奇地低声问道。

　　“几年前见过一次，怎么了？”这种事雍王爷也没有必要隐瞒，不过他却是露出了狐疑的神色，“难道你没有见过？你不是宁长老的徒弟么？”

　　宁长老，也就是宁铁心。只要修为达到了道师境界，都会自动晋升为门派的大长老。

　　“咳咳，师傅她可没有带我去见过太师傅他老人家……”罗晨神色微窘，讪笑一声，只得硬着头皮掩饰下去。

　　“哦？”雍王爷脸上的疑惑依旧没有消退，不过却是多出了几分兴趣，似笑非笑地看着罗晨，“难怪你修为突飞猛进，而且行事凌厉果断，甚至有些肆无忌惮，原来是有宁长老做后盾。这次宋傲天可是哑巴吃黄连有苦说不出，被你骗得好惨啊。而且，连我都被你瞒住了。”

　　“唉，一个谎言出来之后必须要用另一个谎言才能圆啊。”心中叹息了一声，罗晨不想再纠缠下去，免得破绽百出，急忙转移话题道：“掌教至尊的修为有多高啊？”

　　大家心照不宣一般，雍王爷也没有再追问下去，而是笑着回答道：“我听我师傅说，掌教的修为好像是三级道师。不过掌教好几年前就开始闭关修炼了，不知道现在修为突破了没有。”

　　罗晨和雍王爷两人，就这么有一句每一句地闲聊着，不知不觉间，众人已经走到玄清殿之前。


第一百零一章 试探

　　大殿门上，三个大字正气凛然，还隐隐有一股玄之又玄的味道，正是玄一派的议事大殿，“玄清殿”。

　　众人也没有迟疑，全部亦步亦趋地走入了大殿之中。罗晨虽然没有来过玄清殿，心中好奇，不过也极为识趣的没有东张西望，老老实实地跟随着众人，像一个普通弟子一般。

　　看到罗晨那谦虚得略带谨慎的模样，雍王爷心中不由得有些哑然失笑。

　　然而有一名弟子总是一脸怨气，忿忿不已，时不时地怒视着罗晨，赫然是憋屈落败的郭继勇。对此，罗晨完全无视。

　　进入玄清殿之中还没有多久，便看到一名鹤发童颜的老者从后方走了出来。只见此名老者神采奕奕，没有丝毫老态，身穿一件月色法衣，目光柔和，整个人看上去显得颇为慈善，和蔼可亲。

　　看到此名慈祥老者，几名真传弟子连忙稽首行礼，罗晨见状自然也是有样学样。

　　“他就是掌教至尊？宁铁心的父亲？怎么一点都不像？”在得知此名老者便是玄一派的掌教至尊宁玄羽之后，一连串的疑问在罗晨脑海里生出。

　　一眼看去，不论是年龄、相貌、性格还是其他，确实难以让人将眼前的慈祥老者和雷厉风行的宁铁心联系在一块。

　　虽说和自己想象的相差甚远，但罗晨也只能把疑惑屯在肚子里了。

　　“呵呵，不必拘礼。”宁玄羽微微一笑，摆了摆手。

　　“你们都是这一届真传弟子天才赛的前八强是吧？不错不错，都是年少有为，天资不凡。”

　　先是欣慰地夸奖了在场弟子一句，宁玄羽才笑容微收，正色道：“今天我召见你们也是有一件重要事情。”

　　听到前一句话，几名弟子皆是做出一副谦虚的模样，待到后一句，众人才露出了微微动容的神色。毕竟，能够让掌教至尊亲自出面宣布的事情，必定是什么了不得的大事。

　　抚了抚须，宁玄羽娓娓道来：“数日之前，几大门派的掌门都已经和我商榷过了，是关于血魔宗遗址的事情。”

　　听到“血魔宗”三个字，诸人皆是心中暗暗吃惊。

　　“在不久前，血魔宗遗址重现于世，不过其外有厉害禁制守护，因此尚且无人得入。但是近段时间以来，几大门派都在联手打开其中一处禁制，取得了不少成效，预计在七天之后，就可以完全打开那一处的禁制了。”

　　“几大门派也已经协商好，在联手打开禁制之后，会共同进入探险。当然，期间有没有什么奇遇，就各凭自己的气运了。”

　　“我们玄一派恰好也分到了数十个名额，你们都是真传弟子之中，年轻一辈的天才人物，所以，你们每人都有一个机会，只是愿不愿意去就由你们自己决定了。”

　　这个世界，各个地方都有不少遗迹，上古洞府、遗址，只不过有些地方都有遗留下来的禁制，十分凶险，有些地方即使明知是上古遗址，极有可能存在绝世珍宝，但也没有几个人敢去探险，因为实力远远不够。

　　但是现今听宁玄羽所说，就完全不一样了。血魔宗外围的禁制居然是几大门派联手打开，并且还是共同进入其中，安全性可要大得多。

　　因此，在听完宁玄羽的话之后，几名真传弟子都是脸色微变，目光闪烁，心中各自思量。然而也半晌不到的功夫，众人便做出了决定，而且都是出奇的一致。

　　血魔宗是什么来历，稍微有点常识的修士都知道。能够进入其中的遗址探险，可是千载难逢的机会，虽然危险了一些，但只要得到一两件珍宝，绝对实力大增，身家暴涨。正所谓富贵险中求，在场的弟子可都是少年天才一般的人物，头脑精明，心志坚韧，自然不会错过这一次机会。

　　罗晨则是心中一动：“血魔宗遗址？上一次在太原城拍卖会上的那一张残图，不就是有关于血魔宗遗址的？”

　　心中微微激动，但罗晨并没有任何喜形于色。太原城的拍卖会上，在得知那张残图是和水底洞府得到那张残图如出一辙之后，罗晨才对之感兴趣想要竞拍下来，虽说后来故意让那昆山派的弟子买了去，但最后还是落在了他的手中。即使没有落在他手里，怪老头也早就将其上的内容记录了下来。

　　当然，罗晨也没有抱太大的希望，毕竟当初那张残图都只是拍卖会自己弄出的一个噱头罢了，未必就真的是有关于血魔宗遗址的地图。

　　一切，恐怕只有真正到了血魔宗遗址之后，才会有个分晓。

　　“很好。”

　　看到在场的真传弟子全部决定前往，甚至眼中还透射出跃跃欲试的光芒，宁玄羽满意地点了点头，继续道：“到时候会有几名大长老领队，所以你们也不必太过担心。好了，你们回去好好准备一下，养精蓄锐，七天之后，一起出发。”

　　挥了挥手，宁玄羽示意大家可以离开了。

　　“罗晨，你留下来吧。”就在罗晨正欲随着众人一起离去的时候，宁玄羽的声音缓缓响起。

　　罗晨身体顿时一滞，微微错愕。其他几名真传弟子，看向他的古怪目光则有些惊异。不过几名真传弟子还是老老实实地退了出去。

　　雍王爷似笑非笑地瞥了罗晨一眼，轻拍了一下他肩膀，也毫不犹豫地离开了。

　　片刻之后，大殿之中，只剩下罗晨和宁玄羽两人。整个大殿空空荡荡，罗晨都能明显感受到自己的心跳声，表面上他倒是不动声色，但心底还是免不了有几分忐忑。

　　宁玄羽眯着双眼，上上下下地打量着罗晨，略微闪烁的目光仿佛要穿透罗晨的身体，将他里里外外看个通透。

　　罗晨尽量让自己显得平静坦然，不卑不亢。但是被宁玄羽这么紧盯不放，他也有些按捺不住了，不得不硬着头皮，开口打破了沉闷的气氛：“掌教至尊，不知您留下弟子，是所为何事？若是有什么事情吩咐，还请掌教明言，弟子一定全力以赴。”

　　宁玄羽忽然笑眯眯地直视罗晨，没有回答，反而自问自答一般说道：“你就是铁心收的徒弟是吧？关于你的事情，我也大概了解了一些。”

　　说话之间，宁玄羽缓步行走，不紧不慢间，来到了罗晨身旁。

　　“正是弟子罗晨。”心中苦笑了一下，罗晨脸上还是带着自然的微笑。

　　“不愧是英雄出少年，小小年纪，头角峥嵘……”一边点头自语，宁玄羽一边将手随意地放在了罗晨的肩上，如同一个长辈对晚辈的关怀与鼓励一般，自然而然。

　　但是，罗晨心中却是暗暗一惊，宁玄羽搭在他肩膀上的那只手，突然传来了一道元气，快捷无比地冲入他的体内！

　　罗晨虽惊不乱，明面上仍是神色如常的表现，对于那道元气，他也没有做出任何抵抗，他心里清楚，宁玄羽是在查探他，而且是十分彻底，让他体内的所有秘密都无法隐藏。

　　表面上虽然夷然不惧，但罗晨心底多多少少仍是有几分紧张。

　　所幸他在前来之时早有准备，已经将电脑晶片和异宝石珠都交给了叶清清保管。电脑晶片对罗晨的重要性自是不言而喻了，至于那颗石珠可是能够轻易吸收神魂之力的异宝，玄妙莫测，珍贵无比，被发现的话难保对方不会动心。

　　总之，这两件秘宝都不能够轻易暴露人前。现在罗晨唯一需要担忧的就是他修炼的功法了。

　　虽说以天阶功法的品阶而言，道师境界的强者是不大可能探查得出来，但是要看出一些端倪却是极有可能。尤其是在对方将元气探入自己体内的情况下，并且，罗晨还不能有丝毫反抗。

　　果不其然，仅仅是半刻之间，宁玄羽眼中便出现了几分惊疑的神色，不过他依然是脸带微笑，显得漫不经心地问道：“你倒也算是天赋异禀的了，修炼的明明是黄阶功法，元气却是如此雄浑悠长。”

　　罗晨心中自然明亮，清楚知道宁玄羽是在试探他，只要他做不出合理的解释，或者露出什么破绽来，没准就要出事。不过听到宁玄羽这么问，罗晨反而是暗暗松了一口气。因为这番话也表明了宁玄羽根本没有怀疑到罗晨修炼的功法上面，他也同样以为罗晨修炼的是黄阶功法而已。

　　“不瞒掌教，其实这个问题也是弟子一直困惑的地方。”罗晨讪讪一笑，佯作不好意思地挠了挠头。

　　罗晨这么回答就是耍无赖了，直接将问题还了回去，偏偏还让人没辙。不过罗晨这招也算是明智，多说多错，还不如不说。

　　果然，听到罗晨这打太极一般的说法，宁玄羽心中也有些哭笑不得，略微沉吟之后，才摇头笑道：“既然你是铁心收下的徒弟，我想她还是不会看错人的。你也不用在意我刚才的行为。”

　　“掌教言重了！弟子绝对没有任何不敬的心思。”

　　罗晨连忙摆手，装出一副受宠若惊的神情，心中却是不以为然：“如果你查探出我修炼了什么魔门功法，或者身怀什么至宝，不知道你还会不会那么和气？嘿嘿。”


第一百零二章 传授术法

　　“本来我想赐你一部玄阶中品功法的，不过我看你的穴窍比常人的壮阔不少，修炼黄阶功法所练就的元气都要堪比玄阶，所以也就作罢了吧。否则你要重新修炼可要浪费不少时间精力。”

　　宁玄羽再次恢复了慈祥的神色，不过看向罗晨的眼中却是有几分意味深长的味道。

　　“那你给我一部玄阶上品术法好了，几十枚人级绝品丹药也勉勉强强。”罗晨在心里撇了撇嘴，差点就想脱口而出，最后还是无奈地按下了这股冲动。

　　毕竟，身为玄一派的掌教，身上的宝贝肯定是只多不少，不能敲一小笔实在是太可惜了。当然，罗晨也明白，宁玄羽要赏赐什么宝贝给他的话，不用他说也自然会有，若是对方压根没有那个意思，罗晨再怎么死皮赖脸去讨要，也还是没有。

　　“既然你是铁心的徒弟，名义上也算是我的徒孙了，若是我让你空手而回，实在是说不过去。”宁玄羽略微沉吟之后，又微微一笑，从纳宝囊里取出了一道符箓，“这是土遁符，希望在关键的时候能够助你一臂之力。”

　　宁玄羽说话之间，他手中那道符箓便轻轻浮起，飘飘然地落到罗晨的手中。

　　“土遁符？”小心翼翼地接过符箓，看到其上玄奥的土系纹理，罗晨心中大感讶异，旋即脸上露出了喜出望外的神色。虽然没有得到期盼中的玄阶上品术法，不过这道符箓的潜在价值却是更要珍贵得多！

　　这道符箓不是普通的法符，而是灵符！灵阶下品符箓！顾名思义，这道灵符激发之后，可以在泥土之中潜行，好似在水中一般，如鱼得水。

　　不过令人有些忍俊不禁的是，看宁玄羽的意思，这道符箓似乎是用来给罗晨在危机时刻逃命用的。

　　当然，罗晨也知道宁玄羽的话外之意，只是他非但没有觉得有什么不妥，反而颇为窃喜。此道符箓，不论是用来逃命也罢，用来在地下探宝也好，总之，在这一次血魔宗遗址探险之中，必定能够大派用场。

　　罗晨都差点要有种雪中送炭的感觉，心里十分感激，原本还担心宁玄羽小气不肯给他好处，现在他心中却是有了几分惭愧，再次看向宁玄羽的时候，顿时觉得这位老者的笑容除了慈祥和蔼以外，更是多出了几分可爱来。

　　“多谢掌教至尊赏赐！”欣喜之余，罗晨不忘由衷地感谢道。

　　“呵呵，不必客气。”宁玄羽淡淡一笑，旋即若有所指地说道：“虽然玄阶功法对你而言，已经没有什么用处，不过玄阶术法，你应该还是需要的吧？”

　　“掌教至尊，您的意思是，要教我一门玄阶术法？”先是微微一愣，随而罗晨便是眼睛一亮，喜上眉梢。

　　之前他就听说宁铁心所使出的“凌气斩”便是宁玄羽的绝学，而此刻宁玄羽竟然想要传他一门术法他又怎么会听不出来？罗晨脑海里瞬间就浮现出了这门术法来，回想起当初宁铁心施展出来时的威力，至少都是玄阶上品！

　　想到此处，罗晨心中不免有几分期待与激动。然而宁玄羽接下来的话，却是如同一盆冷水，彻底将他心里的火热浇灭。

　　“那我便传授你一门玄阶中品术法吧。”宁玄羽似乎经过深思熟虑之后，才缓缓开口说道。看到宁玄羽这副神态，差点让罗晨猛翻白眼。

　　“怎么，你不愿意学？”宁玄羽先是略微愕然，继而才哭笑不得地问道。

　　“呃……愿意愿意。”罗晨嘴角噙着一丝苦笑，显得勉为其难地连声答应道。

　　“你这小家伙。”看得出罗晨那勉强的神情，宁玄羽莞尔一笑，摇了摇头，才没好气地说道：“你先听我把话说完，你就知道此门术法的重要性了。”

　　没有在理会罗晨无奈的眼神，宁玄羽自顾自地解释了起来：“此门术法名叫‘灵台光明术’，是一门神魂类的术法，不但可以增强人的神魂之力，还能固守本心，坚定意志，防止邪魔入侵。此次血魔宗遗址之行，必然会遇上一些怨鬼恶灵，虽然以你的神魂之力来说，一般的邪灵未必能够对你造成伤害，但若是有了此门术法，则更为妥当，以保万无一失。”

　　听到宁玄羽娓娓述说，罗晨失望的神色才渐渐消退，露出了颇为感兴趣的样子。灵台光明术虽然只是位列玄阶中品，不过相比其他类别的术法而已，它作为神魂类的术法，还是极为难得的。

　　“我现在就将它传入你脑海中，你可要自己记清楚了。”见到罗晨变化颇快的神色，宁玄羽再次摇了摇头，随后则是将一股意念传入了罗晨脑海之中。

　　心知宁玄羽没有必要害自己，罗晨也不反抗，任凭那股意念进入了自己的识海之中。顿时之间，一道道信息浮现而出，确实是一门神魂类的术法。

　　心中默默将之牢记之后，罗晨缓缓地睁开了双眼。

　　“如何，记清楚了吧？神魂类的术法修炼起来可不能马虎，稍有不慎，有什么闪失，可是很容易走火入魔的。若是你没有记清楚或者是有什么不明白的地方，可一定要说出来。”

　　宁玄羽看着罗晨，颇为认真地说道。

　　“已经记牢了。假如往后有什么模糊的地方，我一定会来请教您的。”罗晨自然也不会逞强，接着还将“灵台光明术”的口诀完完整整地背诵了出来。

　　“嗯，没错。”听到罗晨原原本本一字不漏地将之背出，宁玄羽这才满意地点了点，笑容中带着几许欣慰。

　　“以你的资质来说，修习此门术法并不算难，你回去之后完全有时间好好熟悉一番。好了，你也利用这七天时间，巩固恢复一下修为吧。我知道你施展过大量损耗精血的术法，身体虚空，必须要静心调养才能恢复如初，别人也帮不了你。”沉默了小半会，宁玄羽便是示意罗晨可以离开回去了。

　　然而罗晨的脚步却没有移开半步，一副欲言又止的模样，脸上还隐然有着几分尴尬。

　　“怎么了？有什么事情但说无妨，无论如何，我也算是你半个太师傅不是？”见状，宁玄羽微微愣神，进而捋了捋须，笑眯眯地看着罗晨。

　　“呵呵……”罗晨讪笑连连，最后还是一咬牙，硬着头皮，老着脸子说道：“太师傅，是您让我说的，那我可就不见外了哈！……我想修炼‘凌气斩’这门术法！”

　　闻言，宁玄羽脸上的笑容一滞，变为了错愕的神情，颇为滑稽。

　　“太师傅，若是不行就算了……”罗晨心中有几分惴惴，干笑了一下，难得显出一抹局促不安的神色。

　　毕竟人家掌教已经给了他不少好处了，现在他还贪得无厌，厚颜无耻地“索要”一门至少是玄阶上品以上的术法，确实是过分了些。

　　但从一开始，罗晨最为期盼的术法就是那门“凌气斩”了。难得宁玄羽那么召见一次，还私底下给他好处，他不好好把握，“狠狠”敲诈一笔，恐怕往后也会生出后悔的情绪来。反正宁玄羽是肯定不会吃了他的，看宁玄羽那慈祥老人的样子，最多斥喝几句，估计连出手教训一下都不会吧？

　　“怎么铁心没有传授与你吗？”正在罗晨胡思乱想之际，宁玄羽有些啼笑皆非的声音传来过来。

　　“啊？”罗晨眉毛一跳，嘴巴张成了个“蛋”形，一脸惊愕与茫然。

　　现在门派上下都知道罗晨和宁铁心是师徒关系，但是事实上哪里有人知道内情？算起来，罗晨和宁铁心认识还不到几个月，而且，见面的时间都不超过几个时辰！什么教授凌气斩，更是无从谈起了。

　　“她既然收你为徒，为何不传授你凌气斩……”宁玄羽脸现疑惑，随后才恍然过来一般，笑道：“可能她觉得你不适合修习凌气斩，或者时机未到吧。”

　　“呵呵，或许是吧……”罗晨脸上如同苦瓜一般，无可奈何地说道。

　　“倘若你心急的话，大可去问问她好了。我可是不方便教授你的了，毕竟你是她的徒弟，被她知道了，我倒是不好交代，呵呵。”联想到宁铁心可能会来讨要说法，宁玄羽顿时生出一种爱莫能助的情绪来。

　　看到宁玄羽这副表情，罗晨也有些哑然，最后还是不置可否地耸了耸肩，微笑着告辞道：“今天真是叨扰您老人家了，弟子这就告退。”

　　“不妨事。反正我闭关了好几年，也是闷得慌，有个人陪我说说话也好。不过今天似乎不大适合，你还是回去修养，尽快恢复过来再说吧。”宁玄羽没有丝毫的不耐烦，反而关切地说道。

　　到了现在，罗晨终于是看出来了，宁玄羽的确是一位难得的慈祥老人，想起先前自己还处处提防，甚至是有些小人之腹，他脸上也不禁略微发烧。

　　好在罗晨脸皮也不算薄，轻易地掩饰了过去，感激地点了点头，没有再逗留，转身离去了。

　　“这少年虽然古怪了些，修为也没有多高，不过以这般年纪而言，确实颇为难得，铁心的眼光倒是不错。”空旷的玄清殿中，宁玄羽自言自语的声音悠悠回荡，并没有传出一丝。


第一百零三章 送丹药

　　离开了玄清殿，罗晨望了望天，暮色渐晚，天边的云霞一片火红，恰如他此刻的心情，火热火热的。

　　“土遁符”、“灵台光明术”这两件“宝贝”可都是不可多得，但是罗晨却是平白无故就到手了。当然，他最为庆幸的是，掌教至尊居然是这么个和蔼可亲的老人。

　　不过如此说来，倒也可以解释为什么杨鹏那些大长老们一个个都那么独断专行，归根结底，还是宁玄羽太过放纵了一些，以他的个性，的确不适合做管理者。换做是他女儿宁铁心，或者是刑法长老王凌锋来做掌教的话，玄一派肯定不会出现拉帮结派，甚至是窝里斗的情况。

　　“哎，看来我还得厚着脸皮去找宁铁心才行了。”想到凌气斩这门让人眼馋的强横术法，要学到手的话恐怕还得亲自去找寻宁铁心，罗晨不禁一个头两个大，暗暗叫苦。

　　虽说宁铁心和宁玄羽是两父女，但他们性格可是截然相反啊……虽然宁铁心在众人面前倒是颇为袒护罗晨的样子，但她毕竟是连大长老都敢凌厉出手的主儿，谁知道这次她会不会再来个三招之约？

　　“她再怎么强势说到底还不是个女人？我堂堂男子汉大丈夫，难得还怕了她不成？……”心中默默地鼓励着自己，罗晨痛下决心，一定要找宁铁心将那门术法问到手。

　　在路上心不在焉地走着，突然间，罗晨却是猛地抬起头来，心中微凛，只见前方一个高大的身影远远凌空而来，赫然是一名道师境界的强者。

　　不过当看清来人之后，罗晨也是轻松了一口气。来者脸庞硬朗，一头醒眼的板寸短发，正是刑法长老王凌锋。

　　“王长老，是什么风把您给吹来了啊？不会是要将我缉拿回刑罚殿审判吧？”罗晨笑呵呵地调侃道。对于王凌锋，他自然是有不少好感的，明面上暗地里，王凌锋可是多多少少偏帮过罗晨不少。

　　“你有宁铁心和掌教至尊护着，谁敢乱动你？你不找别人麻烦就不错咯。”一向显得严肃的王凌锋也是难得地露出了一丝笑容，开起了玩乐。

　　“哪里哪里，以王长老的修为，扭断我胳膊还不跟拧毛巾似的。”罗晨打着哈哈笑道。

　　“我还真看不出啊，原来你小子还挺会油嘴滑舌的！难怪宁铁心那么强势的一个丫头都对你百般袒护……”王凌锋哑然失笑，摇了摇头，看向罗晨的目光有些异样。

　　听到王凌锋居然扯到了宁铁心身上，罗晨立时收敛起嘻嘻哈哈的神情，再也不敢乱开玩笑了，心中直打鼓……

　　“好了，其实也没有什么重要事情，就是给你送些好东西而已。”说到此处，王凌锋眼中略带几分得意，同时将一个纳宝囊递给了罗晨。

　　“呃，什么好东西啊？……”罗晨也不疑有他，接过纳宝囊之后将神念探了进去，顿时露出惊讶的神色，“这些人级绝品丹药都是送给我的？”

　　在神念探入纳宝囊之后，罗晨立刻就发现，纳宝囊里竟是装有整整二十枚人级绝品丹药。虽说现在人级绝品丹药对罗晨而言已经是见怪不怪了，算不得有多贵重，不过这二十枚的数量，还是要价值不少灵石的。

　　尤其是，目前罗晨的人级绝品丹药都已经消耗得差不多的情况，这二十枚更是显得弥足珍贵。

　　“当然是给你的，否则我没空跑来拦住你做什么。”王凌锋淡淡一笑。

　　“那个……是不是太贵重了一些？”罗晨佯作不好意思地推辞道。不过说实在的，若是王凌锋无缘无故赠给罗晨二十枚人级绝品丹药，的确是太过大方了些。

　　“不贵重的话，我还担心你不要。”

　　王凌锋一眼就看出了罗晨其实根本没有什么不好意思的，顿时忍不住笑骂了一声，进而才解释道：“其实说起来，这二十枚丹药算是杨鹏那老家伙送你的。”

　　“不可能吧，如果是他送的，我可不敢吃了。”罗晨摇头一笑，明显不相信。

　　“放心吧，我已经检查过了，丹药是没有任何问题的。”王凌锋解释道，“这二十枚丹药是他输给我的，而赌局就是你和宋傲天那场比赛，现在你应该明白了吧，这些丹药本来就是你应得的。”

　　“呃，原来如此。”罗晨微微一怔，旋即恍然过来，他倒是没有料到看起来不苟言笑的王凌锋居然还会与人打赌？

　　不过罗晨这下却是略微心安理得地收下了丹药。当然，他也知道王凌锋的好意，否则王凌锋完全可以留着自己使用，根本没有必要告诉自己，还特意送来。

　　想到这里，罗晨也是感激一笑，道了声谢。

　　“好了，抓紧时间将身体恢复过来吧，七天之后的血魔宗遗址之行，希望到时候你能大放异彩，为门派争光。”王凌锋有些感慨地拍了拍罗晨的肩膀。

　　这番话说是鼓励，还不如说是安慰。血魔宗遗址之行，可是数个门派共同前往，到时候年轻一辈当中出类拔萃的天才弟子可不会在少数，自然免不了一番明争暗斗。

　　罗晨现在倒是不会去想这些事情，目前他一心做好自己的事情都足够了。

　　“放心吧，再怎么说我也是真传弟子天才赛的第二名，不会给门派丢脸的！”王凌锋毕竟是出于好意，罗晨当然也要表现出十足的信心来。

　　“年轻人就是朝气蓬勃啊……行了，我就不跟你贫了。”再次哑然一笑，王凌锋便和罗晨分别了。

　　目送着王凌锋离开之后，罗晨又开始埋头冥思起来，回想起这几天发生的一切，有热血沸腾，有扬眉吐气，有喜出望外，……渐渐的，又是生出恍恍惚惚的感觉来。

　　如此这般，罗晨在夕阳的余晖中，不知不觉间，自己的居所远远出现在眼前。

　　“嗯？有人进去过？”来到自己居所外院，罗晨便看到地面上有些行走过的踪迹。

　　小心翼翼地走入院内，片刻之后，罗晨便远远看到了客厅内一个纤弱的倩影，松了一口气的同时不禁暗骂自己疑神疑鬼。

　　“唉，看来今天实在是太累了……”最后，罗晨也只能归结为气血亏空之类的问题，导致自己神情恍惚。

　　而在罗晨刻意显出身形之后，叶清清也是一眼就看到了他，急忙走了过来。

　　“罗晨哥哥你回来了！”先是高兴地唤了一句，叶清清随后便是对着罗晨左看右看，关切道：“罗晨哥哥你没事吧？”

　　“你看我像是有事的样子么？”罗晨轻轻一笑，还故意挺了挺腰。

　　“呢，这是你让我替你保管的东西，都在里面了。”叶清清嫣然一笑，将一个纳宝囊递了过去。

　　见叶清清没有什么异样，罗晨也是暗暗舒了口气。若是因为一时好奇，叶清清将里面的东西取出来看的话，说不准怪老头就会按捺不住显出身来，届时不吓到她才怪。

　　罗晨接过纳宝囊之后，便将里面的东西全部取了出来，将那个空的纳宝囊还给了叶清清。

　　然而就在此时，罗晨眼睛猛地一鼓，他最不愿意看到的事情发生了。

　　只见怪老头从电脑晶片之中一溜烟地冲了出来，口中还一边骂骂咧咧：“我靠！怎么那么久都不放我出来，憋死爷了！”

　　原本叶清清脸上带着的微笑瞬间一滞，怔怔地看着突然冒出来的怪老头，满眼惊愕。

　　看着突然冒出来的怪老头，罗晨亦是眼角抽搐，身体僵硬在原地。

　　“嗨，小美女！”而看到叶清清也在场，怪老头顿时咧嘴一笑，热情地打起了招呼。

　　“咯咯咯……”

　　沉寂半晌过后，却是响起了一串银铃般的笑声，叶清清竟是忍俊不禁，指着怪老头乐道：“罗晨哥哥，你从哪里弄来的这只老鬼啊？好滑稽哦！”

　　说罢，叶清清还伸出纤纤玉手，想要摸一把怪老头的胡须，可惜只是摸到了一片虚无，让得怪老头的影像微微波动。

　　“这只？老鬼？……”听到叶清清所说，怪老头脸上原本灿烂无比的笑容陡然凝固，郁闷得差点没吐血！

　　“咳咳，小妹妹，那个，我纠正一下……”好不容易顺了一口气，怪老头脸色依然有些难看，缓缓开口，就欲澄清身份。

　　却是忽然被罗晨抓起电脑晶片，立刻就塞进了纳宝囊当中。

　　“小子，你不帮我解释清楚我跟你没完！我一世英名啊……”紧接着，怪老头的哀嚎声在罗晨脑海中渐渐远去。

　　随后，罗晨支支吾吾地跟叶清清解释了一通，但是说了大半天，叶清清还是似懂非懂地摇了摇头。

　　“总之，我也不是有意隐瞒你的，你应该明白？你可以帮我保守秘密吧？”最终，罗晨无奈地摊了摊手。

　　“嗯，你放心好了。”叶清清认真地点了点头。

　　将叶清清送走之后，抬眼看天，已是月上柳梢，银光淡淡，顿时之间罗晨忽觉一阵倦意涌来，只想倒头就睡。

　　不过他自然不会迷糊到真的去睡觉，因为修炼是比睡觉更要得益百倍的休息方式。

　　清辉洒下，罗晨席地而坐，吞下一枚人级绝品丹药，结出修炼的法印，逐渐进入了物我两忘的修炼状态之中。


第一百零四章 又一株白莲

　　“居然天亮了。”淡金色的晨辉洒落，罗晨缓缓睁开了眼睛，望着微微刺眼的红日，有些惊讶。

　　内视了一下体内的状况，罗晨发现，自己亏空的元气、精血已然恢复了近半，恢复速度出乎意料地快速，怕是用不了两天，应该就可以全部恢复过来了。

　　“可惜了这清虚白莲只能够一个人服用……”此时，罗晨却是拿出了一株洁白的莲花，在阳光下更是显得晶莹剔透，如温香软玉，让人爱不释手，赫然就是从雍王爷手上交换得来的清虚白莲。

　　罗晨现在有些郁闷的问题是，一株清虚白莲仅能一个人炼化，而他和叶清清体内都有浑元爆升丹的残留杂质，现在他用掉清虚白莲之后，叶清清肯定暂时无法清除体内杂质了，修为进度大大受阻，毕竟这样的稀有灵粹可不是那么好找的。

　　“还是留给清清炼化吧，反正我的修炼速度也要比正常人快得多，大不了放慢一些，循序渐进也好……”似乎在安慰着自己一般，在做出决定将清虚白莲留给叶清清之后，罗晨自嘲地笑了笑。

　　“早上阳光灿烂，空气新鲜，人的心情也比较好一些，就趁现在去找宁铁心吧。”再次想起凌气斩的事情来，罗晨决定立刻动身前往青竹林，寻找宁铁心。

　　当然，找不找得到人，学不学得到术法，还不一定，但是若是可以学到的话，自然是越早越好，距离血魔宗遗址之行可没有多少天了，增加一分实力，就多一分机会与保障。

　　来到青竹林，罗晨一边行走一边环目四顾，然而除了微风拂过时竹枝摇曳的影子以外，周围静静悄悄，空空荡荡，却是看不到任何人影。

　　这片青竹林说大不大，说小却也要大半天才能逛完，但罗晨又不大将时间浪费在此，无奈之下，只得取出了电脑晶片。

　　“这里是哪里啊？”怪老头睡眼朦胧地冒了出来，似乎已经忘记了之前的不快，并没有要和罗晨怄气的意思，但是甫一被阳光照射到，他顿时脸色一变，猛地又缩了回去。

　　“帮我找找宁铁心在什么位置吧。”罗晨涎着脸对着怪老头笑道。

　　“哦……”怪老头难得没有抬杠，应了一声，又打着哈欠回“窝”了。不过雷达扫描到的图像也同时传入了罗晨的脑海之中。

　　按照雷达的指示，罗晨找准方向一路行去。渐渐的，有隐隐约约的水声传来。

　　穿过一丛茂密的竹林，罗晨顿觉眼前豁然开朗，远远望去，是一汪清潭，一条溪流蜿蜒而行。

　　碧波微微荡漾，阳光倾洒而下，潭面清亮，景色宜人。但几乎就在同一刻，罗晨眼睛一下子瞪得老大，身子瞬间僵硬。

　　一眼望去，只见清潭旁边，一位短发女子一丝不挂，背对着他，雪白一片，身材修长，腰肢纤细，淡淡金光沿着香肩流转，勾勒出刀削一般的优美线条，一对洁白的长臂缓缓划动，细长的手指掬起清水，正在雪肤嫩肌上轻抚。

　　喉咙艰难地咽了一口唾沫，罗晨陡觉小腹一团烈火窜了出来，身体发热，顿时惊醒过来，急忙后退，想要暂时退回那片茂密的竹林当中。

　　但是手足无措之间，却是踢到了一块石头，一声轻响在幽静中缓缓传出。

　　“谁？！找死！”与此同时，一声斥喝响起，宁铁心素手一扬，潭水登时被掀起一块巨大水幕，将她彻底地遮掩起来。

　　水幕落下，水花四溅，只见宁铁心在短短的刹那间已然穿好了衣服，紧接着，素手又是猛然一划，一道惊人剑气冲天而起，长达十丈，哗啦一声，对着罗晨所在方向凌厉劈斩而下，迅疾如电。

　　“师傅姐姐，是我啊！”罗晨眼皮猛跳，一下子回过神来，急忙高呼出声，与此同时，丝毫不敢怠慢，霎时间全力激发出定水河图。

　　泛黄的画卷一下展开，牢牢抵挡在罗晨身前。

　　“哼！”看清来人之后，宁铁心略带羞恼的冷哼了一声，旋即收了几分力量。

　　紧接着，“嘭”的一声闷响，定水河图一阵颤动，水气四散，罗晨闷哼一声，被震得后退了好几步，肺腑翻涌，颇为难受。

　　“你怎么知道我在这里。”穿戴整齐的宁铁心飞落罗晨身前，冷冷地逼视着他。

　　此时的宁铁心，依旧是穿着第一次见面时的那一件白袍，由于身上微湿的缘故，白袍紧紧地贴在她身上，尤为显出了她高挑修长的身材，诱人的曲线纤毫毕露。

　　罗晨的目光不由自主地飘落在那优美的弧线上。脑海中顿时忍不住浮现出方才的情景来，刚刚白袍下的玲珑身段可都映入他眼帘了呀，虽然仅仅是残缺不全的背面，但往往是朦胧的美才是最为勾动人心……

　　“我在问你话。”宁铁心哪里会察觉不到罗晨那游移的目光，俏脸一沉，元气汹涌而出，顿时将身体上的水渍蒸发得一干二净，同时素手微微抬起，一道慑人剑气瞬间凝聚。

　　“那个，完全是一场意外！”感受到锋锐的剑气，罗晨骤然清醒，暗骂了自己一声，连忙将脑海里那些乱七八糟绮念驱除。心中自嘲：“看来那‘灵台光明术’还是很有必要修炼的啊。”

　　“我有一门术法叫做‘水像术’，可以观看到几里之内的模糊人影，但是不知道你刚才……所以误闯了进来。”罗晨脑子飞转，急忙解释起来。

　　宁铁心神情恢复了惯有的冷淡，紧紧盯着罗晨的双眼，似乎想从中察觉出什么端倪来。

　　虽然被宁铁心看得心里发毛，但罗晨表面上仍然是硬着头皮，装出一副坦坦荡荡的模样。

　　“看了就看了，也没有什么大不了。不过我最讨厌别人偷偷摸摸的，下次再这样，被斩了，可别怪我。”宁铁心将指尖上的剑气缓缓散去，同时漫不经心地说道。

　　“我靠，什么叫看了就看了？果然是个强悍的女子啊！”听到宁铁心非但没有追究，反而像是鼓励别人光明正大地观赏一般，罗晨先是微微愕然，旋即心中生出了佩服与感慨。

　　当然，他可不会天真到认同宁铁心的话，明目张胆地看，恐怕死得更快……

　　“你来找我有什么事。”宁铁心淡淡地问道。

　　“我想向师傅学习凌气斩！”已经深深知道宁铁心雷厉风行的个性，罗晨也懒得委婉了，直截了当地说出了自己的目的。

　　“你还真把我当师傅使了。”宁铁心难得露出似笑非笑的神情，然而却是没有拒绝，只是意味深长地说道：“传你凌气斩也不是不可以。不过你要做好吃苦耐劳的准备。”

　　“哦？这个倒是没有任何问题。”一口答应下来的同时，罗晨不由得有些疑惑。毕竟，他可没有听说过修习什么术法是要吃苦耐劳的？又不是去开挖精铁矿石。

　　“你答应得倒是挺快的，只是到时候想后悔可来不及也由不得你。”宁铁心嘴角微微噙起一道戏谑的弧度。

　　“那个，应该不会吧……”嘴上那么说，但是看到宁铁心不怀好意的神色，罗晨也有些心里发虚。

　　“这个你拿去，先把浑元爆升丹残留在体内的杂质洗涤出去，然后把自己修养调整到最佳状态，再来找我，记住，抓紧时间，越快越好。”

　　宁铁心收敛了淡淡笑意，说话之间更是拿出了一株莹白透亮的莲花，赫然是一株清虚白莲！和罗晨手上的几乎是一模一样。

　　看得罗晨瞬间就傻眼了，还差点误以为自己的清虚白莲什么时候到了宁铁心手中呢。不自觉地将神念探入纳宝囊，才发现自己那一株清虚白莲仍旧安安静静地躺着，他才幡然醒悟过来，但是内心的激动与欣喜却是再也有些控制不住，涌上心头，涌现脸庞。

　　“怎么，不想要？”看到罗晨双目略微泛光，搓着手，却是没有立刻收下清虚白莲，宁铁心淡淡开口，有种就欲将之收回的迹象。

　　“师傅所赐，哪能推辞！”罗晨眉毛一跳，颇有几分天经地义的模样，一把抓过了清虚白莲，几乎跟强抢差不多了。不过也是宁铁心有心赠送，否则要从她手里抢夺宝贝，还不如去拔老虎的牙齿安全一些。

　　“三天之内你都没有来找我的话，修习凌气斩的事情以后都不用再提起了。”没有理会罗晨，宁铁心淡淡地将话说完，干脆直接，转身就离开。

　　眼见宁铁心的身影迅速消失在竹林当中，罗晨这才回过神来，望着手中莹亮的清虚白莲，感激地笑了笑，如今他也清楚了宁铁心的性子，虽然外表冷淡凌厉，但内里其实还是极为热心的，典型的外冷内热。

　　不过，也只是罗晨这么想而已，至于其他人对宁铁心的看法，难说得很。

　　“三天之内，一定要恢复到巅峰状态，然后炼化清虚白莲，除净体内的杂质！”收起清虚白莲，罗晨也没有任何耽搁，飞快地返回了自己的居所。


第一百零五章 排除杂质

　　回去途中，罗晨则是先将其中一株清虚白莲交给了叶清清，简单地解释了几句。

　　不过此次叶清清倒是没有显得过于惊讶，似乎只要是从罗晨手里拿出来的东西，再如何宝贵她都习以为常，见怪不怪了。对此，罗晨也是不置可否地耸了耸肩，然后回到了自己居所。

　　一回到自己的院落，罗晨立刻一头扎进了灵泉池当中，然后服下一枚人级绝品丹药，开始竭力炼化。现在他首先要做的就是将身体恢复如初，达到最巅峰的状态，其次是将清虚白莲炼化，洗涤体内的杂质。总之，三天之内，一定要去青竹林找宁铁心，学习凌气斩。

　　时间在缓缓流逝，时不时之间，罗晨就会吞服一枚人级绝品丹药，全力炼化，恢复元气，滋养精血。

　　短短不到一天的功夫下来，罗晨已经接连炼化掉了近十枚丹药。所幸之前王凌锋送来了那二十枚丹药，否则的话，罗晨手头上丹药的存量还真不够挥霍了。

　　便在第二天清晨，罗晨猛地冲出了灵泉池，浑身元气澎湃汹涌，绵绵不绝，磅礴悠长，原本略显灰暗的脸色显出了健康的红润之色，神采奕奕，生机勃勃！

　　“实在是令人感到意外啊，居然那么快就完全恢复了过来，而且修为又有精进！”罗晨长啸一声，内视身体，脸色露出了惊喜的笑容。

　　对于在如此短的时日内就恢复到巅峰状态，罗晨亦是有些出乎意外。并且，不仅是身体重新焕发了勃勃生气，就连他的修为也得到了提升。

　　原本在服用那枚超级浑元爆升丹之后，他的修为就瞬间提升到了九级道士的后期阶段，不过那是揠苗助长，并不稳定，时时刻刻都有可能修为倒退。

　　但是经过一天两夜地休养生息，罗晨的修为竟是彻底巩固了下来，非但如此，修为还提升了不少，完全步入了九级道士巅峰的阶段！

　　罗晨心中也是十分清楚，这无疑是得益于修炼空生不灭心经的缘故。和宋傲天的那一场大战下来，他体内的元气几乎是数次被消耗得一干二净。而越是如此，他的修为便提升得越快，如同炼铁一般，越练越精纯，越练越坚固。

　　“距离道师境界仅仅是一步之遥了！”感受着体内浩瀚磅礴的元气，罗晨对突破到道师境界的信心也是愈加充足。从未有过，距离道师境界如此之近，几乎是触手可及。

　　不过，罗晨也知道，冲击道师境界可不是那么容易的，急不得。虽然他现在已经达到了九级道士巅峰，货真价实，也就是跨出一步就可以踏入道师的境界，但是他心里雪亮得很，道师境界根本不是那么简单。

　　以他目前的状态和手上的丹药、灵粹，去冲击道师境界，完全没有任何希望，百分之一百失败。

　　想想门派之中大长老为什么也就寥寥数名，而九级道士修为的长老却是不再少数？显而易见，就是那些九级道士修为的长老都没有把握冲击道师境界，或者说有些甚至根本就不敢想。

　　一般而言，要冲击道师境界，必须要有一枚地级下品以上的丹药作为媒介。因为从道士境界突破到道师境界是一个质的飞越，所需要的元气磅礴得可怕，完全不是道士境界时期突破所用的元气能够比拟的。

　　当然，也有传说某些仙魔大能转世的天才，在刚刚出生的时候就可以利用秘法，疯狂吸收天地灵气，然后眨眼之间就可以突破到道师境界。只不过这些都是传说罢了，千千万万个修士当中都不会出现一个。

　　因为这个世界天地之中的元气，实在是太过稀薄，寻常修士修炼一天下来也攒不到几个子儿，否则普通修士们也不用靠灵石来汲取灵气了。

　　但是，地级下品却是极难得到，比浑元爆升丹还要困难数倍。炼制条件太过苛刻了。光是收集齐全材料，都要花费九牛二虎之力，无数灵石，然后还需要一尊下品灵器级别的鼎炉和至少是宁玄羽那样的修为才能够着手炼制，并且还得耗费一年半载的功夫，甚至最后还有失败的可能。

　　而且，即使拥有一枚地级下品丹药作为准备，也未必就能够顺利突破到道师境界。想想当初水底洞府的主人，同样是九级道士巅峰的修为，也有一枚血煞玉丹作为积蓄，但是最后功亏一篑。

　　虽说归根结底还是因为那枚丹药当中的血煞之气影响所致，但其他的因素也一样会导致失败。比如心志不坚、被人打扰等等，或者如同罗晨现在这般，体内的杂质过多，也照样会增大失败的几率。

　　“现在必须趁早将体内的杂质剔除掉才行，否则任其留在体内，不但影响修炼进度，而且耗的时间越久，以后就越是难以根除。”想到此处，罗晨取出了那一株清虚白莲。

　　本来炼化这一株清虚白莲的话，是要将其放入特制的药液当中，将内里的灵液渗透出来，随后整个人泡入其中，慢慢吸收其中的精粹，借此将体内的杂质洗涤出体外。

　　不过那样做的话，光是制作药液再将清虚白莲的灵液渗透出来，都要花费几天功夫的时间，距离三天之约，根本就来不及。因此，为了省时省事，罗晨索性来了个极为粗俗暴力的方式，直接嚼碎吞入肚子……

　　然而当罗晨刚刚咬了一小口清虚白莲，眉头就立刻皱成了一团，心中后悔不迭，甚至都差点要一口吐出来！

　　“吗的！怎么那么苦啊！”罗晨一脸苦瓜相，忍不住破口大骂，乃至于都有种想哭的冲动了。

　　别看这一株清虚白莲晶莹如玉，美轮美奂的，让人垂涎，但是为什么一般人还是选择用药液浸泡，而不是直接“生食”，也正是因为它非但坚韧无比，而且“苦”不堪言！现在罗晨就相当于在直接咀嚼着蛇胆一般。

　　最让人生不如死的是，那清虚白莲韧性十足，嚼了半天都没有嚼碎干净，而那苦味却是越来越重……

　　罗晨也不是没有想过先用器具将其切碎，但是那样就会流失大量灵气，他也不敢轻易冒险，毕竟现在手头上只剩下这一株清虚白莲而已，浪费掉的话，他就真不知道再去哪里弄了。

　　“大姐你不会是故意消遣我的吧！难怪说什么吃苦耐劳！”罗晨咬牙切齿，一脸怨愤。

　　也不知道宁铁心是有心还是无意，定下了三天期限，摆明就是让罗晨生吞清虚白莲，否则时间上又怎么可能赶得急。

　　罗晨强忍着眼泪，浑身发抖，嘴巴抽搐，舌头打颤，却是义无反顾，如同老牛啃草一般狠狠地咀嚼了起来，“不苦不苦，一点都不苦！甜死我了！……”

　　本来听到罗晨久违的嚎叫声，怪老头是忍不住要跑出来大骂一番的，不过当他得知罗晨的情况之后，脏话到了口中又收了回去，脸上立刻就浮现出幸灾乐祸的神情。

　　罗晨当然不会容许别人将快乐建立在自己的痛苦之上，果断地将电脑晶片塞回了纳宝囊当中。

　　不过说来也巧，在咀嚼了不久之后，罗晨还的确没有感到苦涩的滋味有多强烈了，不可思议的是，还当真生出了几丝淡淡的甜味和清香。

　　“不是吧，难到舌头的味觉因为这一株清虚白莲彻底变异了？”罗晨心里古怪地乱想着，觉得颇为不可思议。但是不论如何，至少不用再忍受那种苦得让人想把舌头割掉的滋味了。

　　将整株清虚白莲全部嚼碎吞入腹中之后，罗晨不加迟疑，立刻运转元气，将其中的精华炼化，并不断引导，在奇经八脉、四肢百骸当中川流不息。

　　在内视的时候，罗晨亦是惊喜地发现，每当那携带清虚白莲精华的元气流淌而过之时，隐藏在经脉骨络深处的杂质就会被牵引而出，吸附在那股元气当中。这不禁让他欣喜之余，也是啧啧称奇。

　　在元气当中所吸附的那些杂质，则是不断透过毛孔，被罗晨排除了体外。

　　也不知过了多久，当罗晨再次睁开双眼的时候，已经是午夜时分了，不过他心中有数，流逝的时间还不到一天。

　　然而在醒来之后，看着自己身上的状况，罗晨却是猛地吓了一大跳。但见他浑身乌黑漆漆的，有如在身上抹了一层黑泥巴一般，浑浊粘稠，而且那些“黑泥巴”还散发着令人作呕的污臭味，呛鼻无比。使人恨不能将自己的鼻子给割掉。

　　“我靠，这都能把人给活活熏死了！”罗晨像是被怪老头附身了一般，哇哇怪叫了起来，旋即不顾一切，呼啦一下将身上的衣服撕扯掉，狼狈地冲入了灵泉池当中。

　　渐渐地，罗晨身上的“黑泥巴”被冲刷掉，清洁全身。幸亏了泉水是流动的，不然的话，灵泉池也要变成化粪池了。

　　将身上的污秽清洗干净，罗晨也是大呼了一口气，一身轻松。


第一百零六章 修习凌气斩

　　将身子清洗干净之后，罗晨跃出了灵泉池。

　　“啧啧，这清虚白莲不愧是具有伐毛洗髓的功效。”望了一眼自己的身体，罗晨立即忍不住惊叹了起来，笑容满面。

　　但见罗晨整个人容光焕发，光彩照人。此时的他，头发乌黑亮泽，身上的皮肤宛如温玉羊脂一般，洁白细腻而充满光泽，并且，浑身还散发着一种莲花一般的淡淡清香，沁人心脾，闻者神清气爽。

　　好在罗晨的身材也勉强算是高大健壮，否则瘦弱一点的话，别人都要以为他是一名女子了。这就是通过清虚白莲洗涤净化之后，带来的奇效。

　　“得找个时间重新晒黑了才行。”被怪老头笑话了一通之后，罗晨决定以后一定要把这身“白皮”给晒成至少是什么古铜色的才行，不然别人还真容易误会他有什么变态嗜好。想想一个大男子汉长得一身细皮嫩肉的，光是看一眼都能让人起一身鸡皮疙瘩。

　　三天的期限也才过了两天两夜，虽然罗晨也心急着想要快些习得凌气斩，不过此时毕竟还是大半夜的，若是就这样前去找宁铁心的话，再怎么光明磊落都要变成鬼鬼祟祟，不被一剑斩成两段才怪。

　　收拾了一下，估摸着距离天亮尚有几个时辰，罗晨现在倒是不如何着急了，而是在脑海中缓缓回忆起宁玄羽传授的术法，灵台光明术。

　　“老头，你要不要学一下这门术法？”罗晨想了起来，神魂类的术法可是最为适合怪老头修炼的。只是原本他是一直在寻找一门神魂攻击类的术法，但是这段时日匆匆忙忙间，却是没有找到。

　　“说来听听，我看看有没有兴趣。”怪老头漫不经心地说道。

　　随后，罗晨便一五一十地背诵了出来。

　　“等等！什么？修炼之时，必须忘七情，断六欲，摒除杂念，灵台清明……？不学不学。”还未听到两句，怪老头立刻拨浪鼓似的摇起了头，坚决不学。

　　罗晨不置可否地撇了撇嘴，也没有在意，反正灵台光明术也差不多相当于自身神魂防御类的术法，并不是攻击类，所以怪老头学不学也无所谓。

　　宁玄羽所说的倒是不假，此门术法确实不难，反复默诵了几遍过后，罗晨便渐渐理解了其中的奥义。修炼这门术法最为关键的，无外乎是暂时断除七情六欲，使自己处于一种物我两忘的状态，坚守本心，多加熟悉几遍，修习起来基本上就是水到渠成的了。

　　在罗晨静心打坐，反复修习灵台光明术之间，时间悄然流去。

　　当天亮的时候，罗晨亦是自然而然地从入定一般的修炼中醒了过来。

　　“这灵台光明术倒也几分神妙的作用。”也就修炼了半个晚上，罗晨此时便感受到了此门术法带来的妙用。

　　此刻的他，明显感到自己的精神得到了洗练，比之前更为清爽通透了一些，而且脑袋清明，考虑起事情来条理通达，脉络清晰。

　　“苦是吃过了，不知道耐劳又是怎么个状况。”

　　接下来，罗晨便是毫不迟疑地起身，要前往青竹林寻找宁铁心了。只是想到当时宁铁心那不怀好意的神情，他却是有些心里打鼓。不过这丝毫不会影响到他坚定要学习凌气斩的决心，再苦再累的事情他也不是没经历过。

　　而且罗晨也是精明，立马活学活用，暗暗运转起灵台光明术，使得自身从容不迫，心志坚韧，处于不喜不悲的状态。

　　又一次来到青竹林，一切都没有丝毫变化，竹影婆娑，清幽静谧。

　　由于水像术覆盖的范围并不是特别大，所以罗晨还是直接使用雷达扫描来确定宁铁心的位置，径直寻去。不过说来也巧，宁铁心所在的方位，依然是上次的那片溪流清潭地带。

　　“不会又在洗澡吧？难得她早上起来都有这么个癖好？”罗晨一路缓缓前行，却是带着几分踟蹰。

　　“管她呢，反正是她自己说的，只要不是偷偷摸摸就行。大不了挨她几剑，我也不亏。”坚定了一下心神，罗晨脚步立马加快了几分，大摇大摆地向清潭方向行去。

　　“师傅，我来了！”快要穿过清潭前方那片繁茂竹林之时，罗晨高声喊了一声，旋而脚步又是故意加速了几分，一晃就穿过了此片竹林，眼前豁然开朗。

　　不过让得罗晨有些讶然的是，宁铁心并没有如他遐想的一般在潭中洗澡，而是正好在他面前不远，卓然而立。

　　“你在鬼叫什么。”宁铁心英秀的眉尖还微微蹙着，似乎对刚才罗晨的大叫声破坏了这里的清幽有点不满。

　　“我是担心师傅又在清潭里……”罗晨讪笑了一声，目光不着痕迹地从潭边收了回来。

　　“你想太多了。”宁铁心轻哼了一声，继而才似笑非笑地问道：“那一株清虚白莲的效果怎么样？”

　　“靠，果然是存心整蛊我！”心中怨愤了一声，罗晨脸上笑容不减，若无其事地说道：“非常不错，现在浑身舒爽。”

　　“哦？一会儿还有更舒服的，我会让你爽个够。”宁铁心秀眉一挑，嘴角噙着几分谑笑。却是完全没有意识到自己话中的歧义。

　　罗晨虽然听出了歧义，但看到宁铁心的神色之后，却是丝毫不敢往别的方面想了，只祈祷着到时候不要“爽”过头就行。

　　“三天期限还有一天，不过既然你来了，那就马上开始吧。”

　　宁铁心也收起了笑容，认真地叙说起来：“凌气斩重在一个‘凌’字，讲究的就是一往无前、有我无敌的气势。你自创的那招‘锋芒毕露’也算是大概摸到了一丝精髓所在，只不过元气和某些技巧的运用还是太过拙劣罢了。”

　　“现在我就传授你口诀、行气方法，你好好记住了，我只说一遍。”

　　也不待罗晨点头回答，宁铁心便自顾自地脱口念道：“意如剑锋，气如潮汐，意在气先，气随意动……”

　　“师傅，我已经记牢了。”口诀并不是太长，罗晨全神贯注之下，仅是听过一遍也可以记清。

　　“你自己先体会一下口诀的要领，有什么不明白的再来问我。”宁铁心微微点头，吩咐了一句，便独自走到一旁，闭目养神起来了。

　　由于有“锋芒毕露”这一招式作为借鉴，罗晨理解起凌气斩的要诀来，倒也有几分轻车熟路的感觉。

　　理解是没有太大问题了，只是罗晨在尝试施展出凌气斩的时候，却是错漏百出，连剑气都不成形，威力弱得可怜。看来宁铁心所说的确不假，在元气、技巧的运用上，罗晨还有的学。

　　在自我摸索的过程之中，一旦有什么模糊不清或者晦涩难懂的地方，罗晨肯定会询问一番，而宁铁心也是不耐其烦地给他仔细讲解。

　　几个时辰过去后，罗晨竖掌成剑，终于是利用元气在手掌上凝聚出了一柄半尺来长的“气剑”。盯着这把或许称为小匕首更为合适的“气剑”，罗晨脸色僵硬，久久无语。

　　这和宁铁心那近十丈的剑气比起来，也太过寒碜了些吧？简直惨不忍睹……如果说出去这就是凌气斩的话，估计打死也没人会相信。

　　毕竟事实上，别看凌气斩只是位列玄阶上品术法，然而单单论起攻击力来，比之玄阶绝品术法却是有过之而无不及。想想当天，杨鹏的修为可是不在宁铁心之下，但即使是施展出了玄阶上品术法，依旧抵挡得有些狼狈，便可以清楚凌气斩的威力如何了。

　　可惜罗晨目前所达到的效果，远远称不上“凌气”，说是“小气”倒还贴切一些。

　　“不错，你的悟性倒是极高，居然在这么短的时间内就能凝聚出‘气剑’来。”但是有些出人意料的是，宁铁心竟然还颇为满意地点了点头。

　　“不是吧？”罗晨歪着脑袋，狐疑地看向宁铁心。若不是看到她不像是在取笑，恐怕很难让怀疑这不是一种讽刺性的安慰。

　　“现在我来攻击，你要好好体验。”宁铁心却是懒得跟罗晨废话，轻喝一声，一道剑气激射而出，霍然间劈将而来！

　　虽然这道剑气仅仅一丈多长，可罗晨依旧不敢轻心大意，连忙祭出定水河图，紧接着便是嘭地一声闷响，剑气散去。

　　“我让你好好体验，不是让你用法宝抵挡。”宁铁心瞥了一眼定水河图，冷淡地开口说道。

　　“呃……那用什么抵挡？”罗晨微微一愣，终于有种不祥的预感了。

　　“用身体，用元气，用意念！”宁铁心一字一顿，冷冷地说道。

　　“元气，意念？……”罗晨不由得喃喃自语。用身体去体会谁都懂，毕竟剑气是斩在自己身上，但是用元气、甚至是意念去体会，这就有些玄奥了。

　　不过在细心思索揣摩了一番之后，罗晨却是有种被当头棒喝的感觉！

　　“好，来吧！”罗晨露出几分明悟似的笑容。

　　“放心吧，我会控制好力量，不会让你伤残，也就受些皮肉之苦而已。”宁铁心冷酷的俏脸上又是浮现了几分揶揄的神色。


第一百零七章 剑气大成

　　哧啦！

　　话刚落地，宁铁心指尖的剑气登时紧随而至，劈头盖脸，对着罗晨凌厉斩下。

　　罗晨毫不迟疑，立刻双拳打出，迎击而去。开玩笑，虽然不能用法宝挡格，但是他也没有傻到用脑袋和脸庞去迎接。

　　不过饶是如此，罗晨的双手亦是被斩得发麻，而且有一种仿佛被利刃切到的感觉，刺痛无比，深入骨髓。

　　然而罗晨并没有去理会双手的疼痛，而是依照刚才宁铁心的指点，陷入了沉思之中：“她的剑气居然可以轻而易举地破开我的元气，势如破竹一般，直入骨肉，……我的意识也在短短的刹那之间，有如被一把利剑斩到，让我生出了无从抵抗的情绪……”

　　“原来意念也可以作为凌厉的攻击，并且依附于元气之上！意如剑锋，气如潮汐，意在气先，气随意动……”

　　看到罗晨在皱眉沉吟，宁铁心也没有继续攻击，静静地等他自己从顿悟当中苏醒。

　　“再来！”似乎已经摸索了到了什么，但是偏偏在最关键的点上又什么也摸不到了，罗晨咬了咬牙，让宁铁心继续。

　　宁铁心也没有多说什么，素手一扬一划，又是一道丈许剑气斩落，既快又狠。

　　罗晨此次竟是没有举拳迎击，而是身体微微一偏，让剑气斩在了自己的身上！顿时之间，那件普通法衣被撕开一道裂缝，与此同时，鲜血溅射而出，一道血淋淋的伤口赫然出现在他的胸膛之上。

　　虽然脸上依旧是冷酷无情的神色，完全没有收力的打算，但宁铁心看到罗晨对自己那么狠，美目中还是不由得闪过一丝赞赏。

　　不过若是说被这一剑斩到不痛的话，那是假的。此刻，罗晨可是疼得龇牙咧嘴，直吸冷气，额头冷汗涔涔而出，但借此，他却是更能体会到凌气斩的精髓所在。

　　宁铁心不断地出手攻击，威力始终如一，恰好控制在不伤到罗晨筋骨，但却又能够将罗晨斩得皮开肉绽，鲜血淋漓的范围之内。而时不时之间，罗晨则会得到新的领悟，此时，宁铁心也会适时地停手，待到罗晨让继续之时，才再次动手。

　　大半天下来，罗晨已经是衣衫褴褛，遍体鳞伤，原本细皮嫩肉的肌肤已然是惨不忍睹，像是刚刚从战场上险死还生回来的士兵一般。

　　宁铁心攻击的部位也很有分寸，对于那些重要或者敏感的地方，都是有意避过。

　　在吞服了一枚人级绝品疗伤丹药，休养片刻之后，罗晨身上的伤口已经渐渐愈合了起来，只是留下了一道道触目惊心的伤疤，短时间内怕是无法消除的了。

　　对此，罗晨非但没有任何懊恼的情绪，反而隐隐有几分高兴，毕竟看上去不会再像个小白脸似的，倒是平添几分凶悍的气息。

　　当然，一天下来的皮肉之苦不是白费的，罗晨现在已经能够凝聚出三尺来长的剑气了，要斩碎一块半人高的石头还是不在话下，虽然威力依旧是远远无法和宁铁心的相提并论，不过这进步的速度却是令人啧啧称奇。

　　“好了，今天就到此为止，明天你再来吧。”眼看夕阳西下，宁铁心没有拖泥带水，示意今天的“体验”结束。

　　“怎么，你还想留下来过夜不成？”看到罗晨迟疑不动，宁铁心不由生出几分疑惑，旋即又是冷笑道：“你想留下过夜也不是不行，只要接下我一剑，我可以让你和我在一个房间里休息。”

　　“嘿嘿，不敢不敢，我这就走。”眼见宁铁心指尖陡然激荡出一道十丈剑气，罗晨眼皮一抽，登时回过神来，干笑了两声，立即转身离去。

　　其实刚才罗晨还当真有留下来过夜的意思，当然是没有其他的心思，只是他觉得自己在哪里都是一样。不过想想到时候修炼空生不灭心经的时候，可能会造成不必要的麻烦，他才毅然决定要返回自己的居所。

　　回到自己院落的休息室，罗晨取出一枚丹药炼化，同时例行公事一般，默默运转起空生不灭心经。

　　几个时辰之后，罗晨体内的元气再次恢复过来，并且还明显地增加了几丝。此时，他便没有再修炼下去，而是径直来到了院落外围。

　　在法阵上搬弄了一阵，没过多久，三尊戊土傀儡威风凛凛地出现了。不过以罗晨目前的修为而言，这三尊实力堪比八级道士的戊土傀儡，却是再也难以威风得起来。当然，罗晨可不是要和它们肉搏，否则的话，三拳两脚就能将它们给拆掉，不费吹灰之力。

　　三尊戊土傀儡一出现，立刻气势汹汹地冲向了罗晨，巨拳怒砸而下。罗晨不闪不避，任由它们的巨拳打在身上，不过他却是瞬间凝聚出剑气，接二连三地劈斩而去。

　　那巨拳砸在身上，虽然有元气护体，罗晨不会造成多少伤害，但仍然有些隐隐作痛的感觉，可惜这丁点疼痛对他来说完全算不得什么。

　　反观那剑气斩在戊土傀儡身上，也同样难以造成什么损伤，只留下了一道道小小的白痕，不痛不痒。

　　罗晨也并不气馁，只顾着用戊土傀儡来练习自己的“凌气斩”，剑气一道接一道，延绵不绝，虽说威力尚小，但依旧是带上了一往无前，雷厉风行的气势。遗憾的是，戊土傀儡没有半点人类感情，无法感受得到。

　　时间在静谧的夜色中悄声离去，不知不觉间，罗晨已经和戊土傀儡对战了一个多时辰，然而让他渐渐露出几分喜色的是，原本凝聚出的剑气不过三尺来长，现下已然达到了四尺！

　　这无疑是一支催化剂，使得罗晨信心百倍，手中剑气随“意”而动，陡然激荡纵横，他大喝一声，出手更为凌厉，更为狂猛！

　　接近黎明之时，罗晨停下了练习，但是看向手掌凝聚出的剑气，脸上却是一片欣喜。比起昨天三尺来长的剑气，如今已然是整整涨了四尺，也即是七尺来长！

　　哧啦！罗晨对着远处霍然斩去，一块一人多高的巨石轰然粉碎，斩瓜切菜一般简单。心满意足地点了点头，罗晨趁着距离天明还有一小段时间，将一枚丹药炼化，恢复元气和精力。

　　天亮之后，罗晨再次来到青竹林，而此时宁铁心已然在那片清潭地带等候。

　　“凌气斩的精髓你已经领悟得差不多了，接下来就靠你自己努力练习，使得凝聚出的剑气不断增长，达到炉火纯青的地步。所以，我就暂且不陪你修炼了。”

　　看到罗晨走近后，宁铁心指着不远处一块一人多高的大石，淡淡开口说道：“看到那块大石了吧，你先修炼到能够一剑斩碎它再说吧。”

　　“呃？那个……”罗晨顿时有种忍俊不禁地感觉，心里暗笑，一时间却又不知道从何开口。

　　“没有多困难，以你的修炼进度，半天下来应该差不多了。”见罗晨神色别扭，宁铁心微微蹙眉的同时，有几分狐疑。

　　罗晨强忍住笑意，也不说话，竖掌成剑，元气骤然喷薄而出，形成了一道七尺来长的剑气，对着不远处的大石猛然斩去！

　　毫无意外，那块大石被斩成了碎屑。

　　“嗯？！”宁铁心瞳孔一缩，鲜红的小口张大开来，心中惊疑不定：“昨天还是三尺来长的剑气，怎么一个晚上涨了那么长？难道他昨晚彻夜修炼？……”

　　心中虽然冒起数个疑问，但是以宁铁心的性子，她倒不会问出来，只是望向罗晨的眼神十分之古怪。

　　“师傅，这样行吗？”扬眉一笑，罗晨眼中划过一抹隐晦的得意之色。

　　“非常不错。”宁铁心微眯着眼睛，笑容有些诡异，随后继续说道：“跟我来。”

　　很快，罗晨便跟随宁铁心来到了溪流的中下游，此处的水流颇为急促，而且也有些深度，有三丈来宽，应该称之为小河差不多。

　　“你就在此继续练习吧，直到能将之斩断。”指了指这条小河，宁铁心淡淡地抛下了一句话就往旁边走开了。

　　“斩断？！”罗晨惊愕地大叫起来，但是远处的宁铁心完全没有理会他。

　　“怎么斩啊……”看着逾三丈宽的小河，罗晨苦起脸来。他保守估计，要将这条小河生生“斩断”，至少都要将剑气凝聚出超过两丈才有可能！这得修炼多久？

　　暗自哀嚎了一声，罗晨却是不再犹豫，对着小河就是狂斩起来，仿佛有着什么血海深仇一般。

　　元气不断被消耗，罗晨又不断炼化丹药补充，一直练到手臂都麻木了，他才稍微停顿休整一下，然后继续。

　　日上中天，艳阳高照，炽烈的阳光洒在身上，一片火辣辣的感觉，罗晨依旧在挥汗如雨，不知疲倦。而他所凝聚出的剑气，也渐渐涨到了近一丈长。

　　一天即将过去，在黄昏之时，罗晨凝聚出的剑气终于是接近了两丈之长。他对着小河也是斩出了不下一千次，如今，也快要可以一剑斩断了。

　　“这一次，一定可以！”突然间，罗晨猛喝一声，手掌指天，剑气吞吐，狂斩而下，一鼓作气，势如风雷！

　　“啵！”水声激荡当中，但见小河赫然被硬生生地截成了两段！


第一百零八章 凝炼元气

　　罗晨一剑斩下，登时将小河斩成两截，虽然眨眼之间，那一段骤然停滞的河流便再次流动起来，但也仅仅是一刹那，仍然是成功了。

　　以罗晨目前的修为而言，能够施展出两丈长的剑气，已经接近大成！

　　两天没日没夜的付出，总算没有白费，甚至，取得了超乎预期的效果。罗晨也不由得露出欣然的微笑。

　　看着罗晨，宁铁心冷淡的眼眸中闪过一抹微不可察的异彩。

　　“师傅，我还要继续修炼吗？”罗晨喜滋滋地跑到宁铁心身前。

　　“你已经达到九级道士巅峰的境界了，是吧？”宁铁心若有所思，不答反问。

　　“嗯，怎么？”罗晨如实地点了点头。

　　“我教你如何凝炼出罡气。”宁铁心难得露出淡淡的笑容。

　　“什么？”罗晨还以为自己的耳朵出了问题，听错了，不可思议道：“罡气不是突破道师境界时才可以凝炼出来的么？”

　　“谁跟你说的。”宁铁心不置可否地说道。

　　“呃……没有。”罗晨讪讪一笑。对于如何突破到道师境界，他的确没有什么经验，都是道听途说，或者从典籍上看到。唯一的经验也就是水底洞府主人残余的意念，但浮光掠影一般，零零星星，并不完整。

　　“不过你说得也没有错，但道士境界也同样可以凝炼出罡气，当然，最好是九级道士巅峰的境界，否则难以成功。而你恰好达到了要求。”宁铁心再次淡淡一笑。

　　“那你为什么不早点说？”罗晨惊奇的同时，也有些委屈。

　　惊奇自然是因为第一次听说九级道士巅峰就可以凝炼出罡气，而其次，若是他早些将元气凝炼出罡气来的话，凌气斩施展出来的斩威力自然可以成倍增加，斩断小河自当不在话下。

　　“因为那时候教你的话是舍本逐末，完全没有必要。深刻领悟凌气斩的奥义所在才是最本根最重要的，凝炼出罡气不过是增加它的威力罢了。”宁铁心平淡地解释道。显得理所当然。

　　罗晨略一思索，也顿觉有理，即便能够提前凝炼出罡气，也并不能帮助他将凌气斩修炼得炉火纯青，说不定反而会使他心理上有所懈怠。

　　“好了，不要再胡思乱想，我现在就将如何凝炼罡气的要领、经验，传授于你！”宁铁心神色一肃，冷声说道。

　　罗晨神色一凛，立刻收摄心神，凝神静气，心无旁骛。

　　便在下一刻，一股意念顿时传入罗晨的脑海之中，紧接着，大量的信息如同走马观花一般闪现而出，正是宁铁心将元气凝炼出罡气和突破道师境界时的宝贵经验！

　　心中一阵激动，但罗晨意志坚定远非常人可比，立刻间就恢复了古井无波的心态，全神贯注地接收着那一段段信息，并将之深深地印刻在脑海里。

　　此次宁铁心似乎也是担心罗晨一下子记不来那么多，有心将之重复了几遍。毕竟凝炼罡气和冲击道师境界都是非同小可，稍有不慎就是身死道消的下场，她也不敢掉以轻心、马虎了事。

　　“都记清楚了么？”最后，宁铁心更是难得地询问了一句。

　　“嗯！”罗晨重重地点了点头，同时投去感激的目光。

　　这些经验可都是难得无比，较之珍宝还要珍贵百倍。毕竟这可是真实详细的经验，不是书籍记载和道听途说能够比拟得了的，有钱都买不到。而现下，宁铁心却是不图回报，无私地将之传授给了罗晨。

　　末了，宁铁心又补充道：“这些信息虽然重要，不过也仅仅是我的个人经验，你只作为参考便可，不要生搬硬套，毕竟每个人的情况都不尽相同，我想你自己应该清楚。”

　　说到最后，宁铁心却是露出一丝意味深长的笑意。

　　“好的，我明白，谢谢师傅！”罗晨心情大好，咧嘴一笑。

　　“你都叫我一声师傅了，我又如何能够小气。”宁铁心无所谓地笑笑，随后摆了摆手，“这几天若是没有什么重要事情，你就不用再来了，努力凝炼出罡气，好好准备血魔宗遗址之行吧，免得到时候给我丢脸。”

　　“长脸不敢说，但丢脸是肯定不会的。”罗晨嘿然一笑，说得圆滑无比。

　　“此次血魔宗探宝，凶险万分，可不比什么考核、比赛。你是聪明人，不用我多说。”淡淡地说完，宁铁心不再多言，转身离去。

　　“师傅就是师傅，始终都是那么有个性。”看到宁铁心丝毫不拖泥带水的作风，罗晨哑然一笑，感叹了一声，旋即也不再迟疑，返身回去。

　　回到自己的居所，罗晨盘坐于修炼室内。

　　“原来如此。”此刻，罗晨正在消化着宁铁心传授的诸多切身经验，时不时便会发出一声感慨。实话说来，以前对于如何凝炼出罡气，冲击道师境界，他还处于懵懵懂懂之间，比起现在犹如亲身体验了一番，可是差得远了。

　　以往心中存在的一些疑惑之处，罗晨也是得到了解释，大有茅塞顿开之感。

　　罗晨根据宁铁心的经验所了解到，凝炼出罡气也就是将元气压缩精纯化，正因为如此，元气的爆发力才会越强横，而达到一定的程度之后，在元气使用之间，自然而然地就产生出罡气来了。就好比一拳打出，速度快到某个阶段的时候，便会产生破空之声一样，是一个道理。

　　不过说来轻巧，真正操作起来却是殊为不易。首先要求就是元气必须十分充足，因为在压缩凝炼的过程当中，会流失一些，并且凝炼之后元气的体积也会变小。若是元气缺乏，届时失败倒是其次，导致修为倒退才是最惨痛的。

　　罗晨虽然达到了九级道士巅峰，算是满足了基本条件，但是他心里也没有十足的把握。成功机会最多只有五五之数。这还是宁铁心传授了经验之后，否则，连一半几率都达不到。

　　“既然如此，不如试一试吧。”说话之间，罗晨竟是拿出了一枚血红色的丹药，赫然是水底洞府主人炼化剩下的那半颗血煞玉丹！

　　罗晨现在是大胆尝试，将这半颗血煞玉丹炼化，那么到时候他的元气绝对足以达到凝炼的要求了。

　　“你要炼化这颗魔丹？不怕步那水底洞府主人的后尘？”怪老头忽然冒了出来，略带担忧地问道。

　　“放心吧，我心中有数。你也没见过我干些没有把握的事情吧。”罗晨淡淡一笑，并不担心。他炼化这半颗血煞玉丹，可比凝炼元气要来得有信心。

　　因为剩下的半颗丹药血煞之气已经大大削弱，而且相比炼化完整的一颗丹药，所花的时间要缩小了一半不止，罗晨自信可以抵挡得住。并且，他可是有了前人的经验。

　　“老头，你帮我把把风！”先是在院落外布置下了一些禁制，随后，罗晨吩咐了一句怪老头，便彻底关好门口，将自己锁在了里边，开始炼化那半颗血煞玉丹。

　　深吸了一口气，罗晨平静心神，便不再犹豫，一口将血煞玉丹吞入腹中，元气竭力催动起来，急速炼化着。

　　虽说仅仅剩下半颗，但是血煞玉丹毕竟不愧是地级下品丹药，立刻之间，那元气便有如潮汐一般汹涌而出，丰沛无比。

　　然而罗晨不喜不悲，心境没有半点波动，因为他知道危险准备要来临了。

　　果不其然，在片刻之后，血煞玉丹之中登时冲出了一股煞气，依稀之间，隐隐约约能够看到一头血色魔鬼，张牙舞爪，无声咆哮，充满了暴戾、凶煞、疯狂，直奔罗晨的脑门！

　　罗晨依旧是古井无波，固守本心，坚固识海，那股煞气被阻挡在外，不得而入，顿时“暴跳如雷”，左冲右突，狂暴无比，想要死命冲入罗晨的脑海，毁灭神魂！

　　渐渐地，罗晨都有种支撑不住的感觉，识海之外的防御被一层层破灭，变得稀薄。若是让那股煞气冲入识海的话，他就算不死也要变成暴虐疯魔，彻底丧失本心。

　　“忘七情，断六欲……本心坚韧，灵台清明！”

　　不过罗晨早有预备，危急关头，不慌不乱，智珠在握，心中猛喝一声，施展出灵台光明术，霎时之间，识海光明大方，照耀八方。那股煞气顿时如被烈日灼烧，嗷嗷乱叫，凄厉哀嚎，半晌之后，灰飞烟灭。

　　接下来，一切便是顺利无阻了。也不知过了多久，那半颗血煞玉丹已然全部炼化，融为雄浑的元气，罗晨只觉得，自己体内的元气充盈磅礴，似要涨爆一般，几乎是成倍的增加！

　　现在，罗晨甚至都有信心可以冲击道师境界！半颗血煞玉丹带来的元气，远远出乎了他的意料，而且精纯无比，恐怕几十枚人级绝品丹药一下子炼化都难以企及。也难怪他都有种想要立刻冲击道师境界的冲动。

　　不过，他还是瞬间就忍住了。因为他清楚，积蓄还不够。这是那位水底洞府主人和宁铁心，两人的经验告诉他的。绝对不会出错。

　　并且，由于空生不灭心经的缘故，罗晨冲击道师境界所需要的元气要比常人还要更多一些，这也是毋容置疑的。按照罗晨的保守估计，至少还需要一枚完整的地级下品丹药。


第一百零九章 半步道师

　　“炼制这一枚血煞玉丹，也不知要残杀多少生灵……”对于那股充满了怨愤、暴戾的血煞之气，罗晨印象尤深，并且那股煞气还是残余的，若是完整的一枚血煞玉丹，那股煞气该有多重？

　　收回心思，罗晨不再去想些无关紧要的事情，现在，他要立刻凝炼元气！

　　内视体内九大神化的穴窍，罗晨可以轻易发现，每一个穴窍的元气都雄浑无比，几乎达到了一个临界点，充盈得有种要涨裂的感觉。

　　单是以元气的量而论，他目前的元气已然接近了一级道师的境界，可以称得上是半步道师了。不过要是以质而论的话，却还相差不少。就如同一团雾气和一团水气的区别。如今，罗晨要做的，就是要将这团“雾气”压缩得接近“水气”。

　　“气如潮汐，意如明月，意在气先，气随意转！压缩！”罗晨心中陡然低喝一声。

　　磅礴的意念，奋力牵扯着元气的运转，那汹涌的元气顿时有序地回旋起来，在穴窍之中，形成了一个个漩涡，蔚为壮观。

　　元气越转越快，有种要暴走的趋势，不少零零星星的元气散乱激射，令得穴窍和筋脉都疼痛难忍，犹如被千百银针飞刺。

　　罗晨眉头登时紧紧锁起，不过这些都在他的意料之中，并没有丝毫慌乱，他立即施展出灵台光明术，刹那之间，本心更为坚忍，精神更为强悍，竭力控制着将欲失控的元气。

　　现在，罗晨就是用自己的神魂之力，和体内澎湃的元气对抗、角逐，十分艰辛。短短片刻之间，他额头上就渗出了豆大的汗珠来，但也不敢有半点放松。一旦松懈，元气失去控制，不死也要遭受难以恢复的重创。

　　渐渐地，在罗晨不懈努力之下，元气终于是稍微安分了下来，旋转速度保持在了一个恰当的范围内。与此同时，元气不断地向内收缩，精炼。原本其中一些杂乱的元气，亦是被大浪淘沙一般，淘汰清除掉，使得元气更为精纯。

　　也不知过去了多少个时辰，只见罗晨紧锁的眉尖蓦地舒展开来，嘴角缓缓浮起一丝微笑。此时，他体内的元气已然缩小了好几圈，只有原来的三分之二左右。虽然数量减少了，但是元气更为洗练精纯，质量无疑是大为增加。

　　突然间，其中一个穴窍之中的元气，在旋转当中陡然生出了一丝罡气，虽然细微几乎可以忽略，但却让人感到其锋利如刀，刚劲猛烈。

　　罗晨心中一凛，立马大喝一声：“止！”

　　立刻之间，他意念仿佛朗朗明月，又如汹涌波涛，神魂之力竟是一瞬间提升到了最大限度，猛然遏制住了元气的旋转！

　　原本如漩涡般疯狂旋转的元气，像是被插入了定海神针一般，戛然而止。直到此刻，罗晨才算大大松了一口气。

　　因为根据宁铁心的经验，凝炼元气时，达到了出现罡气的程度，对于冲击道师境界而言固然是好事，是十分正常的。但对于罗晨而言，却是一个极其危险的信号，因为他并不是在突破境界。

　　元气凝炼到产生罡气，便有如导火线被点燃了一般，下一刻立马就要引动“风劫”，所有穴窍中的元气都会产生罡风，难以阻止，刹那之间就彻底狂暴，汹涌席卷，由内而外，没有准备的话立刻就要化为飞灰。

　　所幸罗晨早有所料，及时停止了压缩。

　　当然，罗晨也是得益于宁铁心的宝贵经验，否则换做没有认识的人，肯定是要乐极生悲了，倒霉一些的，直接就被罡风吹得千疮百孔，身死道消。

　　竖起手掌，一道两尺长的剑气乍然冲出，隐隐有罡风呼啸，罗晨手臂微微扬起，旋即对着墙壁轻轻划下。

　　“嗤！”地一声，坚固的墙壁登时出现一道深深的划痕。

　　“我现在的实力，完全可以和一级道师斗上一斗了！”罗晨淡淡一笑，漆黑的瞳眸之中却是燃起高昂的斗志，信心大增。

　　此时此刻，将元气凝炼出隐隐生出罡气之后，虽然元气尚未完全产生质的飞跃，相比道师境界的强者还略有不如，但是罗晨的实力，却是再次攀上了一个新的高度，寻常九级道士巅峰的修士，绝对不是他的对手。

　　现在，罗晨可以算是半步道师，只差一小半步，就可以踏入道师境界。不过哪怕就是一小步，也是极为艰难，难于上青天。但只要有一枚地级下品丹药，一切便可迎刃而解。

　　“血魔宗遗址之行，希望有令人惊喜的收获。”

　　心中低语了一句，罗晨起身走出了修炼室。来到院落外一看，东方已经一片明亮，旭日初升。

　　“我闭关了多长时间？”罗晨自己也忘记了过去了多久，不由得对怪老头问道。

　　“也不是很长，才两天吧。”怪老头漫不经心地回应道。相比以前罗晨动不动就是闭关一月半月的，这一次的确很短。

　　“什么？糟了，七天时间已经到了，今天就是出发前往血魔宗遗址的日子！希望不要迟到才好！”罗晨大吃一惊，再也顾不得其他，立刻发足狂奔起来，朝着玄清殿方向赶去。

　　他也没有料到自己凝炼元气花费了那么多时间，转眼就到了定下的时日。

　　远远看到玄清殿，罗晨这才暗呼了口气。但见大殿门前，聚集了几名真传弟子和十几名长老，掌教至尊等人也都在，显然众人还没有出发，罗晨刚好赶到。

　　与掌教宁玄羽行过礼，再一一问候了诸位长老，罗晨就老老实实站在一旁了。

　　“面子可真大啊，居然让那么多长老都在等你一个人。”罗晨刚刚站定，一个阴冷的声音顿时在耳边响起。

　　罗晨斜眼瞥去，竟然是郭继勇。看来此人对罗晨是积怨甚深。

　　置若罔闻地撇了撇嘴，罗晨没有理会。

　　片刻之后，又是陆陆续续来了几人。随后，宁铁心居然也来了。

　　“师傅早啊。”罗晨厚着脸皮挨近了宁铁心身旁。

　　“元气凝炼好了？”宁铁心淡淡地传音道。

　　“那你可以回去了。”见罗晨点了点头，宁铁心又道。

　　“回哪去？”罗晨脸现疑惑之色，但看到周围长老皆是投来古怪的目光，他顿时恍然。原来真传弟子和长老是区分站立的……

　　脸不红气不喘，罗晨若无其事地回到了真传弟子队列当中。

　　“他也来了？”眼睛微微眯起，罗晨目光远远看向来人。来者一共有三人，为首一人赫然是大长老杨鹏，另外一人亦是一名大长老，看向罗晨的眼神带着几分阴冷。此名大长老罗晨也大概听说过，姓郭，一级道师的修为，正是那郭继勇的师傅。

　　最后一人，脸色略微苍白，但是眉宇间的却是隐隐有股傲气，竟然是惨败于罗晨手下的宋傲天。不过从他脸色上看，似乎并未完全恢复过来。

　　然而罗晨心中却是有几分狐疑，宋傲天身上散发的气息并不散乱，相反却是沉稳浑厚，哪里像是重伤未愈的模样？

　　“想掩人耳目，扮猪吃老虎？”罗晨心中不置可否，冷冷一笑。

　　而宋傲天亦是一眼就注意到了罗晨，目光带着毫不掩饰的冷厉之色。那场大败，简直让他颜面扫地，若不是他非比常人，意志坚定，恐怕在那次打击之后，便从此一蹶不振了。但当时的奇耻大辱，依旧是让他几欲发狂，即使现在平复了心态，可此刻一看到罗晨，一股无名怒火仍旧灼烧着他的神经。

　　“好了，人都到齐了，大家可以出发了！”环视了一眼，宁玄羽脸上露出和善的笑容，对着众人说道。

　　“是，掌教至尊！”众人轰然应道。

　　此次血魔宗遗址之行，真传弟子前八名全部到齐，除了罗晨几人以外，其他人是一个个意气风发，兴奋之情跃然脸上。其中一些长老虽然表面不动声色，但眼中亦是隐然闪现几缕热切。

　　长老之中，内门长老有十余位之多，虽然没有达到道师境界，但是修为都是极高，大部分都是九级道士的境界，有几名更是九级道士巅峰，至于有没有和罗晨一样的半步道师境界，就不得而知了，毕竟罗晨还没有好奇到无聊地去询问。

　　大长老之中，总共六人加入此次探险，除却宁铁心孑然一人，杨鹏那方两人，张旭阳和一名姓唐的大长老一方两人，还有一名姓岳的大长老。宁铁心、杨鹏、张旭阳三人是二级道师的境界，而其余三人都是一级道师的境界。

　　虽说总共也就三十余人，但这样的阵容，已经是出动了门派将近一半的中坚力量，不可谓不惊人。

　　紧接着，却见杨鹏祭出了一件巨大法宝。此件法宝长有十余丈，宽也有两丈余，竟是犹如一艘小型船只一般，灵气吞吐，赫然是一件下品灵器。

　　玄一派虽不是什么名门大派，但也算是有头有脸的门派，一群核心门人走路去的话，不笑掉人大牙才怪，这件舟型法宝无疑是一种承载飞行的工具。不过算不上什么至宝。当然，要搭乘这三十余人还是没有任何问题的。


第一百一十章 地下世界

　　一般而言，只要是灵器级别的法宝，多多少少有些御空的功能，比如罗晨的定水河图，一样可以载人飞行。不过只能低空飞行，而且有一定的危险性，尤其是对于道士境界的修士而言，若是不小心坠落，他们可没有罡气御空，只能摔下，轻则残废，重则直接摔死。这也是罗晨几乎没有使用定水河图御空的原因。

　　由于需要注意的事项早就说明清楚了，因此众人也没有耽搁，前前后后，一群人陆续地登上了那件舟型法宝。

　　虽然法宝是杨鹏的，但承载那么多人，他御使起来也肯定吃力无比，所以，众人都很自觉地将元气注入“船身”，顿时之间，整艘“船”立刻光芒激荡，蓄势待发。

　　“小心那老家伙。”临走之前，罗晨却是听到耳边响起一个男子声音。

　　熟悉的声音让罗晨瞬间认识出来，一眼望去，只见王凌锋正含笑地看着自己。罗晨不由得感激地点了点头。

　　不过罗晨倒是没有多少担心，毕竟有宁铁心和张旭阳等人在场，杨鹏是绝对不敢乱来的。

　　忽然，一声呼啸，舟型法宝冲天而去，朝向北方行进。血魔宗遗址便是处于北断山脉深处。

　　蓝天白云，耳边风声呼呼。而舟型法宝周围有一层防御光幕，倒不至于被强风吹袭。不然的话，说不定还真有哪个冒失的家伙被吹落，那就糗大了。

　　“罗晨，我看你倒是气定神闲啊。这一次各大门派可都会派出门中的精英弟子。”闲来无事，雍王爷和罗晨闲聊了起来。

　　“哦，都有些什么门派？”

　　看到雍王爷气息明显比前些时日又强横了几分，显然这几天又是努力修炼，修为有了不少精进。但是发现雍王爷脸上隐隐挂着几分凝重之色，罗晨也不禁好奇地问道。

　　“星宇派、昆山派也就罢了，他们的弟子未必会比我们优秀，但是仙剑门和天羽门的弟子……我想你也应该清楚。”雍王爷似是无声地叹了口气。

　　“你就担心这个？”罗晨奇怪地说道。

　　“当然不是。但光是这一点已经足够让人头疼的了吧？”见罗晨始终不痛不痒的模样，雍王爷也是无奈一笑。

　　“我想我们不去招惹那些人，他们也不会无缘无故来挑衅我们吧？”罗晨若有所思，淡淡地说道。

　　“希望如此吧……”雍王爷轻吐了一口气。

　　这件舟型法宝速度倒是颇快，便在罗晨和雍王爷闲聊之际，已经使出了近百里。终于，在正午的时候，舟型法宝速度渐渐减缓下来，目的地到了。

　　“居然是黑水谷？”看到降落的地点，罗晨不由得有些惊讶。

　　只见此处是一片极为广阔的谷地，沟壑纵横，怪石嶙峋，堆渣其中，影影绰绰之间，数头妖兽闪烁而过，气息强横无匹，显然可见，至少都是九级以上的妖兽。而最为诡异的是，那条条大小不一的水流，竟是呈现出一种乌黑之色。

　　不过罗晨却是知道其中的原因所在，因为当初他便打算前往黑水谷寻找黑魔莲花，对于此地还是基本了解的。那些水流之所以呈现乌黑颜色，是因为水下生长着一种毒草，几乎是密布水底，毒草排除的漆黑汁液日积月累，也就造成了这番景象。

　　在几名大长老的带领下，其他人跟随其后，很快便远远看到了一个地下洞窟一般的地方。同时，罗晨也看到了洞窟前方有好几名背负宝剑的修士，修为都是不俗。

　　“什么人？！”众人尚未走近，那几人中的一名年轻修士便是喝问了起来。

　　“老夫是玄一派的长老杨鹏。这些都是我门派中的长老和弟子。”杨鹏语气不急不缓地回应道。

　　“原来是玄一派的杨长老。”此时，一名青衣老者却是飞快地从洞窟里掠出，来到众人面前，扫视了一眼，抱了抱拳，却是不冷不热地说道。

　　罗晨也看清楚了，洞窟前方的几名年轻修士，都是仙剑门的弟子，这名长老无疑也是仙剑门的，有一级道师的修为，但面对修为比自己高出一重天的杨鹏，竟是不假颜色，可见身为名门大派的门人，面对玄一派这样的小门派，都有一种满不在乎的态度。

　　然而对此，玄一派的门人也不敢多说什么，毕竟任谁心里都清楚双方门派的实力。没办法，形势比人强，不得不低头。

　　“你们都跟我来吧！”和玄一派其他几名大长老点了点头，算是打过招呼之后，青衣老者并不废话，径直进入洞窟。

　　众人也不迟疑，随着青衣老者进入了洞窟。随后，罗晨略微打量了一下，便是发现，这个地下洞窟竟是刚刚挖掘出来不久的。整个洞窟笔直朝下，并不宽阔，由于两壁镶嵌有夜光石，光线倒是不暗，但洞窟颇深，远处依稀有点点亮光，却是难以看到尽头在哪。

　　“原来血魔宗是设立在地下深处？”眼见随着那名青衣老者，众人不断地往下行去，越行越深，下有百丈不止，罗晨不由心中暗道。

　　渐渐地，漆黑的前方有光影闪动，似乎接近了尽头。与此同时，罗晨眉头忽然皱起。不仅是他，其他人亦是如此。

　　便在刚才，一股腥臭之气扑鼻而来，中人欲呕。是一种腐尸败血的味道。比起罗晨当初洗涤出的那些杂质“污泥”还要难闻几分。不得已之下，罗晨也是无奈地屏住了呼吸。

　　“难道魔门都是这副样子的？还是年深日久的缘故？”罗晨心中暗忖。

　　毕竟，真要是在如此环境之下修炼的话，也太让人难以想象了。别说安心修炼，就是一个乞丐也难以在这生活下去，遑论修道成仙？简直不是人。不过魔道之人是不是这样罗晨就不得而知了，迄今为止，他还未碰到魔门的修士。

　　百足之虫死而不僵，同样，即使仙道门派多次围剿，也不可能将魔门修士尽数杀绝。只是残余的魔门修士不敢轻易暴露人前，都隐匿了起来而已。

　　没过多久，众人便来到尽头处，眼前是一片平原似的岩石地，乱石散布，零星之间可以看到一些惨白的尸骨，腐败多时，已近成灰。头顶百丈高处，亦是岩石。看来这血魔宗当初的确是建立在地下。借着夜光石零星的光芒，只能看到周围几百丈方圆，一眼望去，远方漆黑一片，这地底平原似乎广阔无边，有种自成一方世界的感觉，人处在其中，显得渺小如蚁。

　　“你们自行找个地方先休息一会吧，等其他门派的人都到齐了，再行动。别怪我事先没有提醒，若是谁敢擅自行动，不论他是谁，我仙剑门绝对不会和他客气。”淡漠地丢下一句话，那名青衣老者便原路返回，独自离开了。

　　只见附近还是有不少修士的，大致分为三拨人马，而罗晨从他们身上的服饰也可以辨认出来，靠得最近的两拨人马分别是昆山派和星宇派的人。最远处的一拨修士人数较多，一个个气息磅礴，修为明显比另外两个门派加起来还要强悍，显然是仙剑门的人，守卫在最外围，防止有人私闯进去。

　　看到玄一派到来之后，星宇派和昆山派的几名长老都作为代表，纷纷过来热情地打招呼，而玄一派的几名长老亦是笑脸相迎，一一回应。

　　只不过双方的笑容，罗晨怎么看都有些皮笑肉不笑的感觉。

　　至于仙剑门那些修士，则没有过来招呼的打算，一副不闻不问的态度。但是，玄一派的几名长老却是被作为代表，屁颠屁颠地跑过去，神色谦逊，主动打起招呼。就像世俗之中，小官见大官的那种感觉。

　　对着几个门派粗略观察了一番，罗晨也不禁微微吃惊。星宇派和昆山派就不必多说了，来到的人数还有整体实力，都和玄一派相差无几。但是仙剑门就完全不同了，光是罗晨现在看到的，就不下上百人，而且每个人修为都不低，整体实力更是令人咋舌。

　　单单是道师境界的强者，就有十多名，而修为最低的，也有八级道士中期的境界。也就是说，目前仙剑门在此处的门人，总体实力就相当于了三个门派的总和了。

　　而且这里的门人，明显还不是仙剑门的真实实力。因为道师境界的强者之中，修为最高的也不过三级道师，且仅仅一位。

　　每个门派都独自在一片小区域内休憩，互不打扰。众人皆是出奇地保持着沉默的气氛，地底世界一片死寂，沉闷得有些难受，唯有挥之不散的腥风血气。

　　忽然间，仙剑门派过来几名弟子传讯，三个小门派的大长老都被邀请了过去，似乎要讨论什么事情。

　　未过多时，那些大长老都返回了各自的门派。只是，每个人脸上的神色都不大好看。

　　“人已经到齐了，现在大家出发。”杨鹏脸色有几分阴沉，返回之后立刻对着玄一派众人说道。


第一百一十一章 探险开始

　　“杨长老，人都到齐了？怎么没有看到天羽门的人？”其中一名真传弟子奇怪地问道。

　　恼怒地瞪了那名无辜的弟子一眼，杨鹏冷哼道：“仙剑门和天羽门已经提前进去了！你要不走，就在这里慢慢等下去吧！”

　　那名真传弟子微微一愣，旋即悻悻地不敢再开口说话。其他不明所以的门人，脸上亦是一片错愕。

　　“我说这两个大门派怎么会那么客气，会让三个小门派一起随同，去分一杯羹。原来人家早就出发了，让后面的人擦屁股。”罗晨眉尖微皱，略一思索，便明白了，不置可否地撇了撇嘴，也不当回事。

　　难怪仙剑门才来了那么点人，而天羽门连人都看不到半只，原来早就捷足先登了。现在估计正在疯狂扫荡、大肆掠夺，而后来的这些小门派，只能老老实实喝剩汤，而且还要运气足够好才能喝得到。要知道，仙剑门还留下不少门人，虎视眈眈，说白了就是不想让三个小门派捡到什么便宜。

　　各门派中的大长老都是成了精的人，哪里会不明白两大门派的心思，无怪乎一个个回来的时候都是一脸闷气。

　　可怜三个门派都在这里满怀热情地等候。玄一派还算好些，毕竟是最晚来的，而星宇派和昆山派，据说一大清早就到了，到头来才知道被戏耍了，傻等了大半天，还不自知。偏偏仙剑门的人还一副天经地义的样子，仿佛就是摆明了告诉你：给你们这些三流门派吃点残羹剩饭已经很不错了，知足吧！

　　虽然明知如此，但任谁都是敢怒不敢言。

　　在仙剑门的带领下，三个门派也没有什么意见，紧随而上，一共两百多人，浩浩荡荡地朝着平原深处进发。

　　行不多久，仙剑门一名长老便示意众人停下来。众人微露不解之色，向前望去，只见有一层血色光幕阻挡于前，法力澎湃。光是阵阵法力波动，便能让人不寒而粟，有种靠近就会死无葬身之地的感觉，分明是血魔宗遗留下来的强大禁制。

　　血色光幕之前，则是一片废墟般的景象，像是遭受过毁灭性的攻击，应该是仙剑门等大派的高手联手破解禁制时留下的。

　　“前方就是在禁制上打开的一处缺口，仅容一人通过，大家排好队列，一个一个进入！胡乱触碰其他地方的禁制，是什么下场你们自己应该清楚。”那名长老冷冷地扫视了一圈，便高声说道。

　　等到仙剑门大部分的人员通过之后，才轮到三个门派，而最后仙剑门还留有一小部分弟子殿后，感觉像是在押解囚犯一样。

　　轮到昆山派的时候，一名八级道士修为的弟子，似乎由于好奇的原因，在禁制缺口处停顿了片刻，结果下一刻就惊恐大叫了起来。

　　“蠢材！”在附近看守的一名仙剑门长老，猛然怒骂一声，凌空抓摄，罡气条条，陡然席卷而出，刹那间将那名弟子卷回来。

　　那名弟子倒飞退后，摔在地上，一脸恐惧尚未散去，惊魂不定。

　　“啪！”地一声脆响，昆山派一名长老冲上去就是给了一个响亮的耳光：“谁让你不听指挥的！还不快滚回去！”

　　那名弟子如梦惊醒，脸色难看，唯唯诺诺地躲回了队伍后方。其实昆山派那名长老倒是精明，若是让仙剑门的人来处置的话，那名弟子恐怕就没有那么好过了。

　　冷眼瞟了那名昆山派长老一会，仙剑门那名长老才继续开口说道：“我再说一遍，要以自己最快的速度通过缺口，谁要是敢再磨蹭，我会在后面‘帮’他一把！”

　　接下来，再也没有什么冒失的家伙不知好歹，都是飞速穿过了禁制缺口。很快，就轮到了罗晨。

　　毫不迟疑，脚下猛力一踏，罗晨整个人如箭矢一般激射而出，瞬息间就穿过了禁制缺口。但饶是如此，在那短促的一刹那，他还是忍不住心中一惊。就在刚才，一股血煞之气冲入脑海，灵魂深处都感到一阵战栗。所幸他意志远非寻常弟子可比，神魂猛震，立即就驱散了那股森森凶气。

　　罗晨敢断定，哪怕是一级道师的境界，若不从缺口进入，或者触碰到禁制，立刻就要遭受恐怖之极的煞气袭击，不死也发疯。

　　“血魔宗都已经覆灭那么多年了，留下来的禁制怎么还如此厉害？”罗晨心中不由得生出惊叹之意。

　　须知，这还仅仅是血魔宗的外围而已，就让得道师境界的强者都要望而却步，其深处又将有多少更恐怖的禁制？让人难以想象当年鼎盛时期的血魔宗，是多么可怕。而能够将之连根拔起，毁灭于世间的势力，又是什么更为强横的存在？令人无从想象。

　　片刻之后，所有人地通过了禁制上的缺口。眼前的景象和先前的差不多，都是一片荒凉的乱石地带，还有坑坑洼洼的积水，四方亦是一边昏暗，那股腐败的血腥味更是不减反增，令人反胃无比。幸好前来探险的人都是门派之中的精英，修为不低，屏息数天都是轻而易举的事情，倒也不惧。

　　“大家不要分散开来，一起前进，有什么发现一定要及时禀报！”此时，仙剑门那名长老再次高声喝道。

　　似乎留下来的这批仙剑门弟子，也没有进入过禁制之内，对里面的情况没有任何了解。

　　众人聚在一起，朝着一个方向一路行进，除了偶尔踩到石砾发出的轻响以外，周围一片死寂，偶有几缕冷风吹来，使人毛骨悚然。

　　远方一片漆黑，仿佛没有边际一般，四周皆是如此，甚至有种根本辨别不清方向的感觉。不过有仙剑门作为先锋，后方的三个门派也懒得去操心。

　　渐行渐远，身后的那片血色光幕已经看不见了。前后左右，似乎每个方向都是一样的景象，就有如走在沙漠中央一般，漫天黄沙之中，完全看不到远处的情形，似是永远也走不出去。

　　头顶上方，原本百丈多高处是一片岩石，但是此刻，由于顶部不断升高，已经看不见了。上空，是一片无尽的黑暗，没有人知道究竟有多高。仿佛要从上方离开也成了妄想。

　　各门派中的弟子，原本满腔的热情，不知何时已经冷却了下来，心里反而是隐隐生出了一股莫名的不安。

　　“快看，前面有一片树林！”前方一名弟子突然惊疑地叫道。

　　“大家停一停！”仙剑门的长老顿时发话了。

　　“好了，大家继续前进！队伍收拢一些，这片树林可能有古怪，千万小心！”半晌过后，几名长老经过讨论，便让众人再次前行。

　　此片树林的确很古怪，那些树木也不知道是什么品种，明明已经枯萎多年了，却依旧没有倒下。而且整片树林面积颇大，同样看不到边缘在哪，否则那些长老估计是会打算绕过去，而不是选择冒险穿过其中。

　　“啊！”突然间，昆山派中的一名弟子惊叫了起来。顿时之间，众人皆是将目光投去。

　　“咦，奇怪了，我怎么觉得这家伙有些面熟啊？”看向那名惊叫出声的弟子，罗晨眼中带着几分疑惑，心里纳闷，旋即，才恍然一般笑骂起来：“我靠，居然又是他！”

　　那名弟子，赫然就是先前在通过禁制缺口时的倒霉鬼。而看到是他，昆山派的长老自己都忍不住了，气急败坏地骂道：“怎么又是你小子！到底是什么事？如果不解释清楚，你就一个人滚回去吧！”

　　没有料到会引来长老的一顿痛骂，那名弟子先是愣了愣，继而才苦着脸，满是委屈的神色，尴尬地解释道：“我也不想啊，是这个家伙突然掉在我身上，我才被吓了一跳的……”

　　说话之间，只见此名倒霉的弟子伸出手来，手上却是有一团乌黑的东西。众人定眼看去，便发现，竟是一团有些毛茸茸的小动物，一身黑毛，嘴巴尖细，眼睛紧紧闭着，似乎已经死去多时。

　　“这里怎么会有老鼠从上边掉下来？”一名弟子不禁奇怪地说道。

　　但话音刚落，另一名弟子立刻鄙夷地嗤笑起来：“什么老鼠，你眼睛有毛病吧，这是蝙蝠！”此名弟子说完，还将之从那名倒霉弟子手中取了过来，然后手掌伸去一拉一扯，果然拉出了一片长长的肉翼来。

　　“啊！？”正在此时，先前那名倒霉弟子却是再次陡然惊呼起来，“它、它动了！”

　　这一次，没有听他说完，众人也看到了，那只蝙蝠猛然之间，睁开了双目，满眼皆是血红之色，凶残猛恶，紧接着，厉啸一声，嘴巴大张，露出两颗森森尖牙，一口就对着那名弟子手腕咬去！

　　“果然是个不长眼的小畜生，死吧！”然而那名弟子面不改色，冷笑一声，元气勃发，但见他的手掌骤然冒出一团烈火，火光闪耀，熊熊焚烧。

　　那突然苏醒的蝙蝠，顿时间发出了凄厉的尖叫，片刻之后，叫声熄灭，竟是被活活烤成了焦炭，发出焦糊的腥臭味。


第一百一十二章 嗜血蝙蝠

　　“这是嗜血蝙蝠，五级妖兽，百年前就已经绝种了，怎么还会出现在这里？”继而，一名见多识广的长老认出了那只蝙蝠一般的妖兽，脸上现出惊异的神色来。

　　听到这只蝙蝠居然是百年前就绝迹的妖兽，众人也不禁大感奇怪、惊讶。

　　“可能是偶尔残余的几只罢了，躲到这地底深处苟活了下来，才免遭了死亡的厄运。”一名年轻弟子漫不经心地笑道。

　　但是他话刚说完，脸上的笑容立刻就凝固了，眼珠子震惊地鼓起，脸上大惊失色！

　　不仅仅是他，与此同时，众人皆是脸上大变！

　　吱吱吱吱吱吱！！！一片刺耳的尖叫声乍然响起，令人不寒而粟，心底发冷。

　　只见四面八方，一颗颗枯败的树上，陡然之间，飞出了无数的嗜血蝙蝠，密密麻麻。那嗜血蝙蝠两翼张大开来，最短的都有两三尺，最长的有近一丈！不知是活了多少年的长老级嗜血蝙蝠，尖长的獠牙犹如两把长剑，寒光闪烁，恶气森森。血红的双眼，不仅有嗜血的光芒，还有愤怒。

　　显而易见，是刚才那只小嗜血蝙蝠的凄厉惨叫引来了这一大群嗜血蝙蝠。

　　数之不尽的嗜血蝙蝠，拍腾着肉翼，发出呼呼风声，口中发出尖啸，不仅让人耳膜生痛，连神魂也要受到冲击，头昏脑胀。所幸此次前来的各派弟子长老，都是修为极高，精神坚韧，不然被这滚滚音波一震，立马就要心志奔溃，神魂颠倒，脑袋爆炸。

　　虽然众人不惧那些音波攻击，但是看到那么多、数都数不清的嗜血蝙蝠，也是头皮一阵发麻。接着微弱的光芒，可以看到，天空四周，黑影幢幢，层层叠叠，简直就是铺天盖地，遮天蔽日！

　　尽管这些嗜血蝙蝠只是五级妖兽，但是数量那么可怕，一下席卷过来，就是一头巨龙都要被啃个精光吧？一个不好，恐怕这三百多号人都要惨死在这里，全军覆没，尸骨无存。难怪那些老成了精的大长老，一个个都控制不住，要骇然色变。

　　“大家不要慌！都给我冷静！不要自乱阵脚！”

　　“我们立刻合拢在一起，不要擅自行动，谁敢不听指挥我马上斩了他！”

　　“这些嗜血蝙蝠最怕烈火，修炼火系功法、术法，持有火系法宝的，全部站在外围，用火攻！其他人全力撑起防御光幕！守护周围！”

　　“有谁懂得‘滔天烈火阵’的，立即跟我一起布置大阵，我们齐心协力催动法阵，必定可以突出重围！”

　　顿时之间，那些大长老全部反应过来，严厉怒喝，下达了一道道指令，不可违抗，显示出了身为大长老的风范，关键时刻临危不乱，调度起来有条不紊。光是这一点就让那些经验浅薄的年轻弟子无法相比。

　　而这些大长老的表现，和发出的指令，犹如一颗定心丸一般，人人都立即镇定了下来，纷纷配合起来抵挡嗜血蝙蝠的冲袭围攻。

　　“奶奶的，老子烧死你们这群不长眼的小老鼠！”不知是哪个门派的真传弟子，气急败坏之下居然爆了一句粗口，同时猛地打出了道道术法，一条条巨大火焰冲入嗜血蝙蝠群，不少嗜血蝙蝠登时被烧得噼里啪啦乱响，发出了惨厉的尖叫，随后变成了一蓬蓬黑色灰烬。

　　像是受到这名粗犷弟子的鼓舞一般，其他弟子也是信心倍增，士气大振，大声呼喝起来，施展出自己的看家本领。一时间霞光溅射，劲气激荡。

　　修炼了火系功法、术法，持有火系法宝的弟子、长老，全部冲在外围，竭力打出术法、法宝，顿时间，漫天火光，激荡横扫，熊熊滚滚，炽热燃烧。

　　每时每刻，都有嗜血蝙蝠被烧得惨叫，然后变成焦炭、灰烬，一只只张牙舞爪的嗜血蝙蝠，不断地惨死横死。

　　但是嗜血蝙蝠的数量实在是太多了，近乎是无穷无尽，黑压压一片，看不到尽头。而且，每一只嗜血蝙蝠都是悍不畏死，看到同伴被烧死，非但没有丝毫畏惧，反而更为凶狠暴戾，发出愤怒地厉啸，前赴后继，对着人群猛烈冲击。

　　有一些弟子难免触不及防，惊慌失措，片刻之间，嗜血蝙蝠大量死去，同时也有不少弟子受伤，甚至死亡。

　　不过当另外的弟子都合力撑起一片巨大的防御光幕之后，情况就好了很多，众人宛如被一个庞大无匹的蛋壳包裹在其中，固若金汤，一时半会，那些嗜血蝙蝠洪流也是难以攻破。

　　先前发出指令的其中一名大长老，则是带着十几人，一起划动着繁杂的符文，一圈又一圈，是一个大型法阵，“滔天烈火阵”。空中的火元气不断汇聚而来，速度越来越快，滚滚散散，眼看这座大阵也即将要完成。

　　此时，罗晨也在人群外围疯狂斩杀。火焰刀在他手中，焰光吞吐，猛烈激射，虎虎生风，哧啦作响。

　　罗晨挥舞着火焰刀，大开大合，锋芒毕露，猛力一斩，血光迸溅，就是数头嗜血蝙蝠惨死刀下，尸首分家。那些嗜血蝙蝠，虽然无休无止，轮番攻击，但是都不能靠近罗晨身周三尺范围。

　　短短片刻时间，就有上百头嗜血蝙蝠被罗晨灭杀。仿佛杀神一般，毫不留情，杀得片甲不留，腥风血雨。不过，由于嗜血蝙蝠数量实在是太多了，罗晨再如何拼命劈杀，手臂都劈斩得发麻了，杀掉的数目也不过是九牛一毛。

　　当然，罗晨是保留了实力的，毕竟现在还不是生死关头，没有必要将实力完全暴露在人前。他只当做是一种修炼、磨砺，来锻炼自己罢了。他刚刚凝炼精纯元气不久，正好拿这些嗜血蝙蝠来开刀，使得自己对元气的掌控更加得心应手，炉火纯青。

　　而且，这些嗜血蝙蝠发出的音波能够伤害神魂，影响心志。借此，罗晨还可以洗练精神，坚固本心。他的灵台光明术时时刻刻都在默默运转。

　　饶是如此，罗晨身边，其他门派的弟子甚至是长老，都是看得眼皮一跳，见罗晨手中长刀随意挥洒之间，就是数头嗜血蝙蝠毙命，根本没有一合之力，伤害不了罗晨分毫，且斩杀了那么久，也没有看出罗晨服用过一枚丹药，元气竟是雄浑悠长，远超常人，不禁让他们心中暗自惊讶：这是哪个门派的真传弟子？怎么那么凶悍？

　　若不是罗晨使用的是长刀，他们估计都要以为罗晨是仙剑门的真传弟子了。否则哪里有如此凶猛的？

　　“天元地火，九九归一，烈炎惊天！”突然之间，那名主持大阵的长老暴喝一声，元气汹涌，衣衫鼓荡，须发狂舞。滔天烈火阵，终于彻底完全！

　　随着他的一声大喝，众人的目光顿时全部被吸引过去。

　　同一时刻，众人就感到了火元气澎湃翻涌，四周刹那间变得火热起来，热浪袭人，让得大汗直冒。紧接着，那名长老双手大力挥舞，就在下一刻，数道火光冲天而起！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　那数道火光，每一道都在疯狂吸收火元气，眨眼间就变成了一条条烈火组成的河流，烈焰翻滚，直冲天际，焰光滔天，威势惊人！

　　立刻之间，成千上万的嗜血蝙蝠陨落在数道烈火长流下，尸骨无存，灰飞烟灭，连惨叫都来不及发出。在那熊熊火光之中，依稀可以看到无数支离破碎的黑影，是大量嗜血蝙蝠被瞬间烧成灰烬时的光影。

　　滔天烈火阵，花费了不少功夫准备，但是维持的时间也不过是数个呼吸而已，然而便是这数个呼吸的时间内，横死的嗜血蝙蝠就不计其数，漫天焦黑的灰烬洒下，黑漆漆的厚厚一层。这一击之力杀伤的数量，和刚才众人斩杀了那么久相比起来，显然还要多出数倍怕是都不止。

　　毕竟众人在灭杀嗜血蝙蝠的时候，基本上都是各自为主，杀伤力有限。而滔天烈火阵，却是集中在一起，那一群群的嗜血蝙蝠又是汇聚在一处，十分密集。因此光是这么一下，嗜血蝙蝠顿时损失惨重。

　　原本遮天盖日的嗜血蝙蝠群，登时间就被冲开了一个巨大的豁口。

　　极大多数嗜血蝙蝠都被这突如其来的猛招给吓到了。一部分嗜血蝙蝠惊恐得仓皇逃窜开去，一部分傻呆呆地在半空扑腾，不知东西，进退维谷。

　　罗晨也是看得暗暗咋舌，这滔天烈火阵的威力的确是太狂猛了，几乎是一击奏效，将嗜血蝙蝠轰得晕头转向，生出了退缩的心思。当然，如此庞大的法阵也是依靠十几名长老级别的修士共同布置出来的，而且还有几十人都将自己的全部元气灌注进去，否则，不可能拥有那么震撼的威势。

　　“不要迟疑，大家立刻冲出重围！”趁此良机，一名大长老当即高声喝道。

　　众人顿时如梦初醒，纷纷回过神来，立即朝向前方冲杀出一条血路。


第一百一十三章 留在原地？

　　成群结队的嗜血蝙蝠，也有不少徘徊半空，没有离去，时不时还会发起一轮猛攻，似乎极为不甘心，但又有些害怕再次被那莫名大火焚烧。因此，没有铺天盖地地围过来，而是采取游斗一般的策略。

　　众人且战且行，急速地往前方移动着，只盼能快些走出这片树林。一路上，留下了无数断肢残骸、焦黑发臭的尸体、灰烬。

　　身后的嗜血蝙蝠可是有不少还在锲而不舍追击，虽然对众人已经构不成太大威胁，但是众人也经不起这番消耗，他们纳宝囊里的丹药，可没有嗜血蝙蝠的数量那么多。

　　所幸，在半个时辰的时间过后，众人终于是穿越了这片树林，而身后嗜血蝙蝠群，在踟蹰了一阵之后，发出愤怒不甘的尖啸，却是没有再追来了。

　　见状，众人这才大大地松了一口气，一股身心俱疲的感觉涌上心头，浑身的肌肉满是麻木的感觉，剧烈的元气消耗，更是让人气息散乱，呼吸不稳。

　　即使是罗晨，也有一种身体虚浮的感觉，穴窍中的元气显得空荡了许多，不着痕迹地吞服炼化了一枚人级绝品丹药，才逐渐恢复了过来。

　　不得已之下，几名大长老决定先原地休憩一会，等众人恢复了精力再做打算。趁此，各门各派清点了一下人数，发现总共是损失了十七名弟子，重伤轻伤的有近百人之多。此次遭遇嗜血蝙蝠群的袭击，也是让众人措手不及，损失颇为惨重。

　　并且，讽刺的是，探险还只是刚刚开始，宝贝没有看到一点影子，人倒是先死伤不少。

　　“好了，大家继续前进！”在休息了将近一个多时辰之后，看到众人都已经恢复得七七八八，一名大长老便高声喊道。

　　毕竟原地不动也未必就是什么好事，没准嗜血蝙蝠群还会杀个回马枪也不一定。而且，现在从身后的那片树林原路退回去是不大可能了，只能向前，探宝的同时，更重要的是寻找出路。对这鬼地方，大多数人都已经隐隐生出退缩懊悔的感觉来，人心惶惶。

　　宝贝固然重要，但是小命更加可贵，命都没有了，还要宝贝做什么？说来主要还是看不到有什么兆头预示有宝贝的，没有动力，自然会让些心智不坚的人产生懈怠、甚至颓丧的情绪。

　　经历了这么一次意外的伤亡，众人在行走之间，更加地谨小慎微，眼观六路耳听八方，精神全部紧绷了起来，如此一来，即使再生出什么变故，也可以迅速做出反应了。而且，几名大长老还挑出了十几名修为高深、为人精明的弟子，作为一个小队，在前方先行打探，发现有什么异常就会立即返回禀报。

　　然而不知道众人的过分小心是不是多余，总之，此后一路行进之间，却是没有再遇到任何危险。除了之前遇到的嗜血蝙蝠，此地几乎都不存在其他的妖兽，至少从通过最外围的禁制进入平原以来，众人并没有遇上其他任何一头妖兽。

　　且不说妖兽，连只蚂蚁都没有，荒凉一片，了无生机，死气沉沉。

　　“启禀大长老，前面似乎是一处险地！”没过多久，一名在前方探路的弟子返回禀报道。

　　“什么情况？”那名大长老目光一凛，眉头略微皱起。

　　随后，那名弟子便详细地解释、描述了起来。听罢，几名大长老低语了几句，其中一名大长老便沉声道：“前面是一处险地，大家小心一些，一切随后听从安排！”

　　挥了挥手，那名大长老便示意众人继续前行。而听到前面又有可能出现危险，诸多弟子脸上顿时浮现凝重的神情，脚步不由得放缓了几分，元气暗暗急速运起，时刻保持着警戒。

　　片刻之后，看到眼前的情景，众人都是不由自主地停下了脚步，瞳孔微缩。

　　但见前方除了依旧是一片平原以外，地面上更是多出了一道道巨大的深沟地缝，纵横交错。其间，隐隐约约有暗红色的光芒透射而出，浓厚的血腥味刺激着人的神经，使得这些深沟地缝看上去仿佛是一道道无限放大了的伤口一般，触目惊心。

　　“大家不要轻举妄动，留在原地，待我来查探一番，有何古怪！”一名身穿亮银法袍的仙剑门大长老走了出来，独自一人，向着前方信步而去。

　　众人见到有人愿意自己以身犯险，作为先锋查探究竟，自然不会有任何意见。而且，此名银袍大长老，可是二级道师的修为，也根本不用众人担心什么。否则，他也不会那么自负了。

　　前方的平原上虽然沟壑纵横，且似乎深不见底，掉入其中恐怕是凶多吉少，甚至有去无回，不过那些深沟地缝，并不是横亘在前，也不是密布四周，而是有些散乱，因此还是有不少空余的陆地，是可以由此通过对面去的。

　　尽管偶有几条裂缝横在前方，但由于其宽度并不是太大，即便不是道师境界的弟子，奋起全力一跃，也同样可以跨跃过去。

　　银袍长老徒步走去，避开了那些深沟地缝，一路前行，并没有发现什么异常地方，一切如故。

　　随而，则是一道深沟横在了他身前，挡住去路，有十余丈宽，必须跨越过去才能达到对面了。这时候，此名银袍长老也不敢掉以轻心，略微沉吟了一下，先是激发防御法宝，在身上凝聚了一层密不透风的坚实防御光幕，然后才缓缓悬浮起来。

　　轻吸了一口气，银袍长老不再犹豫，身形一动，立刻对着前方爆射而去，在半空中急速飞掠。

　　但是就在银袍长老刚刚进入裂缝上方的区域之时，变故陡生！只见一道血色光芒毫无征兆，宽大逾丈，猛地激射而出，对着银袍长老狠狠冲刷而去！

　　顿时间，银袍长老脸色一变，不过他虽惊不乱。由于他离地面有一段不小的距离，因此在裂缝冒出血红光芒的时候，他就立即反应了过来，右手猛地拍出，罡风激荡，借着反震之力，其整个人登时生生地横移出了一丈之远，有惊无险地躲避过了那道血红光芒。

　　然而紧接着，还未等银袍长老来得及松一口气，陡然间又是一道血色光柱冲出！

　　“哼！”蓦地冷哼一声，银袍长老却是面不改色，浑身元气暴涨，猛地一个加速，身形顿时快如闪电，直直地冲了过去。

　　那道血红光芒落在身后，险险刷过，下一刻，银袍长老已经安然无恙地落在了对面。

　　诸多弟子、长老，脸色数变，皆是看得胆战心惊。表面上看，那名银袍长老倒是闪躲得颇为轻松，但是众人都知道，那连续两道血红光芒可是凶险无比。若不是银袍长老有着二级道师的修为，实力非凡，换做是他们的话，肯定要被那血红光芒击中，身受重伤。

　　至于那诡异的血红光芒是什么威力，稍有见地的人都可以轻易判断出来，至少都堪比九级道士施展出玄阶术法的全力一击……

　　有了经验，那名银袍长老在返回的时候，则显得轻描淡写了很多。只不过他脸上并没有任何喜色，反而有些阴霾的味道。

　　毕竟，众人之中，达到道师境界的弟子、长老，也不过几十人，并没有多少。而其他人，想要凭借自身实力通过这片“裂缝区域”，眼看是颇为困难的了。

　　几个门派的大长老脸上带着些许凝重，聚到一处，开始商讨起来，接下来该怎么办。

　　半晌之后，其中一名大长老无奈地宣布道：“道师境界的弟子和长老，继续向前探险。其余的人，退后几里，然后留在原地等候，直到我们返回为止！”

　　众人听罢，脸上一片愕然。不过随后，略一思索，也都心知肚明了。没有至少一级道师的修为，想要独自穿过这片区域，怕是险之又险，乃至九死一生。而且，在场的道师境界强者，也没有几人厉害到能够在背负着一个人的情况下，还能快速穿越过去。

　　并且，哪怕就是那名三级道师的大长老能够放下身段，将众人一个个地携带过去，又能怎样？此片裂缝区域过后，谁就能保证是安全地带？说不定更为凶险，届时谁都是自顾不暇，更何况还要多出累赘来。

　　在各自和自己门人简单交代了几句之后，数十名大长老，和达到道师境界的弟子、长老，便是毫不迟疑地出发了。

　　剩下来的那些弟子和长老，都是未达到道师境界，只有眼巴巴地看着几十道人影，在不断冲出的血红光芒之中，闪避飞掠着，转眼之间，迅速消失在眼前。

　　倒是刚才，临走之际，宁铁心虽然没有多说一句，但却是意味深长地瞟了罗晨一眼。罗晨心领神会，对着前者微微一笑，眼神坚定地点了点头。

　　那些达到道师境界的弟子，自然都是仙剑门的真传弟子了，其他三个门派，可没有这般天资卓越之辈。当然，罗晨是年纪尚小，若是同龄人的话，他未必就在那些仙剑门道师境界的真传弟子之下。


第一百一十四章 谁敢硬闯

　　余下众人，在面面相觑了一眼之后，都看出了彼此眼中的无奈与苦涩。

　　后方那片树林，是嗜血蝙蝠群盘踞的地方，肯定不能原路返回了。而前方，又是这诡异的深沟地缝，硬闯同样是凶险之极。让人都要生出一种后有虎前有狼的感觉来，除了老老实实呆在原地等待，还能如何？

　　不过也有一小部分修为高深的弟子，眼中精光隐隐闪烁不停，不知在思量着什么。比如说罗晨。

　　“让我原地不动，我就傻乎乎地听话不动？既然都来了，怎么能够空手而回。嘿嘿。”心中不以为然地笑了笑，罗晨准备要有所行动了。

　　罗晨是什么人？素来他就是敢作敢为，甚至无所禁忌，更何况现在是半步道师的修为！好不容易来到这里，又怎么会甘心放弃这次难得的机会。既然一级道师都可以顺利通过这片地缝区域，他又如何不能？

　　然而正当罗晨要动身之际，刚欲迈出的脚步却是不露痕迹地收住了。因为，有人比他更快了一步。

　　“哦？既然有人打头阵，我就暂且静观其变好了。”目光一动，嘴角噙着淡淡的微笑，罗晨饶有兴趣地望了过去。

　　只见昆山派的一名真传弟子，眉毛一挑，在众人略带惊愕的目光下，径直走出了人群，自顾自地向前行去。此名昆山派的弟子，身穿藏青法衣，是九级道士的境界，的确有几分实力穿越过去。

　　“昆山派的弟子？退回去吧。大长老有令，谁都不能轻举妄动，给我好好呆着。”见状，仙剑门一名真传弟子却是猛地一动，瞬间掠至青衣弟子身前，阻挡住去路，同时冷冷地说道。

　　此名仙剑门弟子留着一头潇洒的长发，随意披散，气度沉稳。并且，给人一种即将破茧而出的感觉，居然是九级道士巅峰的修为！

　　“张云东？我听说过你，仙剑门年轻一代的佼佼者，早早踏入了九级道士的境界，可惜多年过去，仍然没有突破到道师境界。”那名青衣弟子眼睛微眯，看着张云东，似乎话中有话。

　　“别误会，我只是想说，我们难得这么一次机会，来到这里，难道你就不想探寻一番？说不定能得到什么奇遇，突破到道师境界，一飞冲天？你就真的甘心止步不前？”看见张云东脸色一沉，那名青衣弟子摇了摇头，连忙笑道。

　　“舟易说得没错。与其苦等，不如我们几人联手，闯过去吧。我看也没有想象中那么危险，凭我们的实力，应该不会太困难。”昆山派一名蓝衣真传弟子亦是走了出来，对着张云东微笑道。

　　随后，又有几名同样是九级道士的真传弟子开口附和起来。

　　“命令就是命令，我只负责执行。你若是要硬闯，可别怪我不客气！”没想到张云东脸色一冷，丝毫不给面子，看样子是完全没有商量的余地。

　　而且，就在他说话之间，又是近十名九级道士境界的仙剑门弟子，似乎是以张云东为首，纷纷来到了他身边，嘴角冷笑，斜睨着想要擅自穿越那片地缝区域的几人。

　　那几人原本面带微笑，但是此刻再也笑不出来了。眼神阴晴不定地望着挡在前方的仙剑门弟子，这样的阵容，他们要硬闯过去可要比穿过地缝区域还要困难。

　　那名被称作舟易的昆山派弟子，脸色变幻，旋即眼中闪过了一抹奸诈，大声说道：“我想应该也有不少人是不甘心止步于此的吧，有的话就赶紧站出来，我们一起联手！没种的，就老实龟缩起来，或者，躲得越远越好！”

　　这番话，明显就是激将法了。然而效果却是出奇的好，只见几名同样是九级道士境界的真传弟子，脸色微变，进而立刻就站了出来，毫不示弱地和仙剑门的弟子对立着。

　　能够被门派选中，前来探险，而且又是九级道士的境界，这些弟子自然都是精英中的精英，绝对不乏心高气傲之辈。甚至，连几名性格桀骜的长老都站了出来，完全不顾及自己的身份了。

　　那些九级道士境界以下的弟子，都有自知之明，虽然心有不甘，却也只能无奈后退，因为根本没有资格掺和进去。

　　陆陆续续之间，又有几名九级道士境界的弟子站了出来。而玄一派的宋傲天、雍王爷几人也是进入了“硬闯”的队列之中。

　　罗晨心中微微苦笑，不过他还是走了出去。不可否认，他也被激将到了。

　　“反正人多势众，怕什么。”看到站出来的弟子不断增多，已经有十数名，罗晨心里又是一笑。

　　但是下一刻，他就变成有些哭笑不得了。却见仙剑门的弟子，一下子全部走到了张云东身后，同时不约而同，纷纷取出法宝，几乎是清一色的剑型兵器。

　　场中的形势，顿时间就变得箭拔弩张起来。

　　十数名想要硬闯的弟子，脸色都有些难看。显而易见，仙剑门是铁了心地阻拦了。

　　“怎么说我们也一路患难与共过来的，大打出手的话不免伤了和气，而且大长老们回来了也不好交代。不如这样吧，我们各自派出数人作为代表，切磋一番，哪一方赢了，另外一方就要做出让步。张云东，你意下如何？”

　　舟易眼睛转了转，勉强露出一丝笑容，对着张云东说道。

　　哪知不等张云东说话，只见仙剑门的一名弟子，眉宇如剑，气息飞扬，忽然一步跨出，冷笑连连：“何必那么麻烦，等我拿下你，自然可以以儆效尤！反正也是你们违抗命令在先，大长老们回来也不会多说什么。”

　　“洪飞扬，你！”舟易也是认识此人，但听到对方嚣张的话语，登时脸色陡沉，恼怒地喝道。

　　“你什么你，你刚才的话似乎表明了自己很有种？很好，给我乖乖躺下吧！”

　　说话之间，名叫洪飞扬的仙剑门弟子，气势骤然爆发，猛地前冲，同时一把碧玉长剑“锵”地一声出鞘，剑气激荡，寒光闪烁，而且灵性十足，竟是一件下品灵器！破空呼啸，对着舟易狂斩而下！

　　说动手就动手，完全不留任何情面。而且这洪飞扬修为极高，居然是九级道士巅峰的境界。一剑斩出，雷厉风行，让人生出无从抵挡的感觉。

　　“姓舟的弟子有麻烦了。”见状，罗晨目光一凛，心中微动，却是作为旁观者，不会出手。

　　眼见对方瞬间出手，并且还是全力一击，来势汹汹，舟易脸色猛变，不待他想，立刻激发了一件防御法宝，间不容发之际，在身前撑起了一块厚重的防御光幕。

　　“嘭！”

　　随着巨大的爆响声传出，舟易身前的防御光幕登时崩溃，碧玉长剑势如破竹，猛力劈斩而下。

　　脸上骇然色变，舟易大声怒吼，举掌迎击，但是紧接着却是惨叫一声，整个人被劈飞，大吐鲜血。竟然被对方一击就打成了重伤。

　　原本舟易的修为就比洪飞扬稍差一筹，而且对方下品灵器在手，又是骤然出手，其他人想要帮忙都来不及，猝不及防之下，他顿时就吃了大亏。

　　“谁还想试试？”一剑击伤舟易，洪飞扬横着长剑，傲然一笑，鹰视狼顾，冷冷地扫视着众人。

　　其余人也是微微一怔，没有想到仙剑门的弟子那么蛮不讲理，而且霸道狠辣。

　　“洪飞扬，你太过分了！别以为你是仙剑门的人我就怕了你！”昆山派一名短衫弟子，回过神来后，怒火升腾，指着洪飞扬怒道。

　　“过分？我就让你知道，还有更过分的！”洪飞扬眼睛眯起，打量了那名短衫弟子一眼，然后双眼猛地睁开，寒光凛冽射出。

　　而话音未落，他整个人再次化作一道残影，朝对方爆射而去，手中长剑一连斩出，短短数个呼吸之间，居然就斩出了八八六十四剑！刚猛霸道，剑气飞扬！

　　这是一门玄阶高级剑法，威势骇人。

　　那名短衫弟子也是气得冲昏了头脑，忘记了双方的实力差距，此刻看到对方再次凌厉出手，而且还是玄阶高级术法，登时就慌了神，大惊失色的同时，也只得硬着头皮，举起一把长矛似的法宝，拼命挡格。

　　“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”……

　　金铁交鸣声不断响彻而起，电火四射，碧玉长剑每次斩下，那把长矛都要留下一道缺口！

　　片刻之后，终于在第二十一剑的时候，“咔嚓”一声，长矛应声而断，而长剑依旧毫不留情地斩落！！

　　短衫弟子满脸惊骇，却唯有用双手迎击。可两个呼吸不到，整个人登时就被斩得倒飞而出，如同断线风筝，口中接连喷吐鲜血，在半空中洒下一片血花。

　　他身上，更是被劈出了数道深可见骨的伤口，触目惊心。又一名九级道士境界的弟子重伤倒地，毫无还手之力。洪飞扬此人，强横得可怕。

　　昆山派先后两名真传弟子被打成重伤，也不奇怪，一来是洪飞扬皆是全力出击，势若风雷；二来是他手中碧玉长剑乃是下品灵器，相比之下，那两名弟子，不仅修为略低一筹，并且还没有一件灵器级别的法宝在身。恐怕这才是最主要的原因。


第一百一十五章 答应联手

　　片刻之间，洪飞扬雷霆出手，接连重伤两名昆山派九级道士境界的弟子，顿时就震慑住了在场大多数人。

　　那些在远处观望的弟子，心惊肉跳的同时，也都在暗自庆幸，好在自己当时没有逞一时之勇，加入到想要“硬闯”的队列当中。否则的话，恐怕就不是身受重伤那么简单。等到门派中的大长老回来，怕是唯有给自己收尸了，而且还未必会为自己出头。

　　顿时间，其中几名原本和仙剑门对立的弟子，脸色阵青阵白了一会之后，神色窘迫，却是默默地退了回去。也难怪，洪飞扬的手段确实太狠了。更何况，还有上百名仙剑门的弟子在旁虎视眈眈，在洪飞扬做出“榜样”之后，更是蠢蠢欲动，恨不得也拿对面几人来开刀，杀鸡儆猴。

　　但是，依旧有好几名弟子没有挪开脚步。剩下这些人，都是接近九级道士巅峰的弟子，艺高人胆大，面对仙剑门弟子，浑然不惧。

　　“怎么？你们还不肯退后？真是冥顽不灵！”见状，洪飞扬脸色登时一寒，一步踏前，逼视着众人，长剑一横，就欲再次动手。

　　“快看，大长老们回来了！”突然间，其中一名黑衣弟子惊喜地大叫道。

　　仙剑门弟子顿时露出疑惑的神色，下意识地转过头去。

　　“你以为这样就可以骗得了我？简直是自寻死路！”然而洪飞扬却是瞬间识破了对方的诡计，冷哼一声，立刻对着那名黑衣弟子猛冲而去。

　　“哼，星光耀目！”那名黑衣弟子显然是星宇派的人，冷笑一声，骤然施展出了星光耀目，让猝不及防的弟子立即就短暂失明。

　　与此同时，此名黑衣弟子居然果断朝右边方向狂奔起来，速度快极，再加上四周环境本来就是一片昏暗，几乎是片刻之间，此人就失去了踪影。

　　而便在刚才，罗晨亦是心中一动，低喝了一声：“好机会，晴天大雾！”差不多也是在同一时刻，罗晨朝着左边方向急速飞掠而去，顷时之后就变成了一个模糊的小黑点。

　　那“星光耀目”的强光刚刚散去，众人便是发现，不知何时满眼已是浓浓的白雾，视野不清。隐隐约约间，似乎有数道人影飞快晃动，还有猛踏地面发出的声响，而那些声响都在急速远去。

　　“大家不要乱！张云东，你带一些人往右，我带一些人往左，一定要把这些胆大妄为的家伙抓回来！其他人留在此处继续看守，若是再有人敢抗命，直接杀无赦！”

　　洪飞扬怒极反笑，不知为何，森冷的目光死死盯着左边方向，同时飞快地做出了决定，然后带着十几名弟子，朝着左边方向紧追而去。

　　氤氲的雾气散去，只见原来的地方上，只剩下仙剑门的数十名弟子，而先前他们对面的那数名其他门派弟子，都已经没有了身影。竟是趁着刚才的机会，全部远遁了。

　　此时此刻，罗晨正在全力奔跑，他根本没有丝毫担心，因为以他的实力，没有几个人的速度能够及得上。

　　罗晨一边奔跑，一边查看雷达扫描到的情况，只见，他身后有几道人影，距离他非常之近，是几名同样趁机逃离的弟子，速度居然勉强可以跟得上他，可见修为都是极高。当然，没有些斤两也不敢当面和仙剑门作对了。

　　大后方，则是十几道人影在追赶，不过却是被渐渐拉开了距离，只有两三名实力非凡的人影猛地一个加速，直接脱离了队伍，锲而不舍地追来。

　　接近罗晨身后的几道人影，渐渐减少了，接二连三地改变了方向，都是朝着地缝方向移动，因为只有穿过地缝区域，才能靠近血魔宗遗址的中心地带，那里奇遇的可能性会更大一些。

　　略一沉吟，罗晨也是改变了方向，准备横越那片地缝区域。以他的实力，想要通过应该不会太过困难。

　　然而恰在此时，一个略带焦急的声音远远地传了过来：“道友请留步，在下是昆山派的真传弟子吴坤，有要事和道友相商！一定不会让道友失望！”

　　“哦？”罗晨显出颇感兴趣的笑容，脚步缓了下来，半晌之后就被那名自称“吴坤”的弟子追了上来。

　　“道友是玄一派的弟子吧？不知如何称呼？”那吴坤看到罗晨故意放慢了速度，等待自己追赶上来，顿时露出了欣喜的笑意。

　　“你可以叫我罗晨。”罗晨也不顾忌，以真名相告。

　　“好的，罗晨，你也可以直接叫我吴坤。先跟我来吧，路上我会详细跟你解释！”吴坤微微一笑，却是忽然改变了方向，竟然朝向嗜血蝙蝠盘踞的那片树林疾行而去。

　　“吴坤是吧，我看你还是先把事情说清楚，免得我要和你白跑一趟。”罗晨脸上带着礼节性的淡笑，并没有立即跟上对方的脚步。

　　“呵呵，好吧，不怕告诉你，我想邀请你一起围杀洪飞扬！”吴坤微微一愣，旋即也不隐瞒，直接摊牌说道。只是在说到最后一句的时候，眼中闪过阴冷的杀机。

　　“什么？”罗晨微感愕然，没有料到对方居然会那么大胆。

　　像他们这些小门派的弟子，杀了仙剑门的人，而且还是真传弟子，被查出来的话，不管有理无理，可都是有死无生的局面。好比如一个小县官的手下杀死了一个王公大臣的手下一样，罪责难逃。

　　而且先不说这一点，单是说要杀洪飞扬都是极其困难的，毕竟他又不是一个人，身边可还有不少修为不俗的仙剑门弟子，且就算他是一个人，他的修为都是有目共睹。他的强大罗晨也不得不承认。

　　要打败洪飞扬，罗晨倒是有信心。但是要彻底灭杀则不同，要困难数倍，罗晨都没有一半的把握。毕竟谁都不知道对方会不会有什么厉害的保命手段，一旦被对方逃走，肯定是惹火烧身，后患无穷。

　　“那姓洪的混蛋太嚣张了，居然敢连伤我两个好友，不杀他难泄我心头之恨！”

　　吴坤咬了咬牙，一脸怒气与阴狠：“若是我没有看错的话，你应该是九级道士巅峰的修为吧？我已经算计好了，只要你肯和我联手，杀他的把握有八成！而且你大可没有后顾之忧，只要我们改变容貌和气息，他即使侥幸逃掉，也拿我们没办法。”

　　“如果能够成功击杀他的话，事成之后，他那件下品灵器碧玉长剑归你，其余的宝贝我们再平分，你意下如何？”见罗晨露出思索的神色，吴坤立刻又抛出了诱惑。

　　“虽然我也有些看不惯洪飞扬此人，不过我终究和他没有什么太大的恩怨……”罗晨并没有表示出心动来，而是无奈地摊了摊手，模棱两可地说道。

　　对方说有八成把握就真的有八成？罗晨可没有那么傻，被人骗去当杀手，而且什么“下品灵器先归你”，都是空口无凭，他只相信看得到的利益，或者说拿到手的才是自己的，而不是空头支票。

　　吴坤也是精明之人，似乎早就料到罗晨不会轻易答应，因此他几乎是不假思索地就取出了一张符箓，不过仍旧是隐然有些肉痛地说道：“这是灵阶下品的风行符，它的功效和价值我想你应当清楚，现在算是我给你的承诺，就送给你了。到时候见机不妙你大可以凭借此道符箓独自逃离，怎么样，这下你应该放心了吧？”

　　“灵阶下品符箓风行符？！”罗晨心中一动，略感吃惊，继而眼瞳中则是划过一抹隐晦的喜色。灵阶下品符箓，他都只有一张土遁符而已，而且还是掌教宁玄羽送他的，否则他都没有。

　　并且和土遁符一样，风行符可以大大提高自身的速度，大多数情况下还是用于保命所用。保命的宝贝，谁会嫌弃？尤其是在这危机四伏的险地之内，更显可贵。

　　“好吧，成交。”罗晨也不做作，接过那张风行符，稍微检查发现货真价实之后，立刻毫不迟疑地答应了下来。

　　“嗯，跟我来吧。”吴坤再次向嗜血蝙蝠所在的树林奔去。

　　“你肯定只有他一个人追来？”既然已经答应了合作，罗晨自然要问清楚情况。若是洪飞扬还带了其他人，那么这张风行符虽然珍贵，却也唯有退还回去了。

　　“在临走之前，我趁乱偷袭了他，虽说不会对他造成什么伤害，不过以他的性格肯定会紧咬我不放，而且我故意留下了一些蛛丝马迹，以他的能力想必要锁定我并不困难。当然，如果还有其他人追来的话，你就帮忙牵制一下就可以了，确实敌不过我们就放弃。”吴坤颇为自信地淡淡道。

　　“看来这张风行符还真不是白拿的啊。”罗晨心里不由苦笑了一下。正所谓吃人嘴软拿人手短，他也不好意思拒绝。当然，假如超出了他的能力之外，他也会毫不犹豫地将符箓退回去。

　　没过多久，两人便来到了那片枯败的树林，然后改变了容貌和身上的气息，静静地守候猎物的到来。


第一百一十六章 接连偷袭

　　“这是木隐符，有它加持，我们隐匿在树干之中，谅那混蛋再能耐也难以发现。”将一道符箓递给罗晨，吴坤冷笑道。

　　“这家伙身上的宝贝还真不少啊。”看到吴坤随随便便又是取出一张罕见的符箓，罗晨心中不由得嘀咕了一句。

　　木隐符可是绝品法符，不过并不具备攻击和防御的效果，但是隐匿的作用却是极大，尤其是藏匿在树木之中，即使是一些警惕性超强的妖兽，也难以发现什么端倪。因为加持了木隐符的人，身上的气息就会和一块木头一模一样。而且此地到处都是树木，只要不是脑袋有问题，谁会去怀疑其中一棵树有问题？

　　“一会儿我先从背后偷袭，然后你寻找机会，再次从背后偷袭。记住，一定不能留手！最好能在短时间内重伤他，时间拖得越久，对我们越是不利。”随后，吴坤又是交代了几句。

　　“我明白。”罗晨点了点头。之后，两人便各自激发了木隐符，一道原始的木元气缭绕在身上，将他们的气息完美地掩盖住，紧接着，两人便分别躲进了两颗巨大的枯树树干当中。

　　“这木隐符果然神奇。”眼看吴坤明明就隐藏在自己附近的一颗大树树干之内，但是自己无论如何都发觉不了有什么不寻常的地方，罗晨不禁心中暗自惊叹。

　　所幸罗晨拥有雷达这种更为神奇的东西，一切拥有实体的东西都逃不过雷达的扫描。此时，雷达扫描到的图像上正显示，两颗大树树干当中都分别有一个模糊的人影，而树林之外，一个人影正飞速赶来，速度快到留下了一连串朦胧的影迹。

　　“果真只有他一个人来。”心中默念了一声，罗晨收摄心神，保持一种绝对的冷静状态，同时元气暗暗汹涌起来，随时准备发动致命一击。

　　片刻之后，一个神色傲然的年轻男子，手持一柄碧玉长剑，急速掠至。正是罗晨两人的猎杀目标洪飞扬。

　　进入这片树林之后，洪飞扬也放慢了速度，冷傲的目光四处扫射，脸上并没有半点不安的神色，夷然不惧。

　　“出来吧，躲躲藏藏的也没什么意思。”在接近罗晨两人所在的区域之时，洪飞扬若有所觉，停住了脚步，冷淡地开口说道。

　　“老老实实滚出来，给我磕头认错，我可以饶你一命。”

　　眼见依旧没有任何动静，洪飞扬眼中也涌现了一丝愠怒之色，手中碧玉长剑猛地一划，嘭地一声炸响，登时将一棵五六人才能合抱的大树拦腰斩断。

　　“你这是在挑战我的耐性是吧？好，我就将这片区域全毁了，看你还有什么地方躲藏！”

　　话音刚落，洪飞扬长剑挥舞如风，斩劈横扫，剑气纵横，顿时之间，树倒木摧，转眼之间就是十数棵大树被毁掉。

　　树木被毁的范围越来越大，眼看罗晨和吴坤所在的位置也即将不保。

　　低喝一声，洪飞扬再次横斩一剑，顿时间，距离吴坤仅有两丈的一颗大树轰然倒下。

　　但是就在此刻，洪飞扬剑势落下，旧力已尽新力未生之际，吴坤动了！

　　伴随树干崩裂的声音，吴坤化作一道黑影，爆射而出，左右手各自紧握一把奇型双刃，黑光流转，灵气勃发，居然也是一件下品灵器！

　　“下品灵器？而且还是九级道士巅峰的修为？”之前，感应吴坤的气息不过是九级道士中后期左右，而这一刻，吴坤全力爆发之下，罗晨也是看出了他的真实修为。

　　几乎是眨眼之间，吴坤就冲至洪飞扬身后，手中奇型双刃同时发出一声尖啸，挥斩而下！

　　虽然早有警觉，但是对方将时机拿捏得恰到好处，又是从背后偷袭，迅若闪电，洪飞扬应对起来不免有几分仓促。

　　但他毕竟远非寻常弟子可比，居然头也不回，反手一剑，以诡异的角度斜斩而出，却是精准无比地抵挡住了吴坤的奇型双刃。

　　吴坤占得先机，毫不留手，立即展开了狂风暴雨般地攻击，手中双刃接连挥舞，削劈砍刺，劲气纵横。

　　“是你，吴坤！”顿时之间，洪飞扬就有种被逼迫得手忙脚乱的感觉，但是他缓过气来之后，竟是立刻就认出了对方的身份，紧接着怒喝一声，元气再次攀升，不甘示弱，立马施展出了拿手绝学。

　　碧玉长剑接连劈斩，剑气切割，势若闪电。

　　“是有如何，不是又如何？今天你的狗命就给我留在这里吧！！”吴坤冷笑一声，手中奇型双刃速度丝毫不减，更为刁钻狠辣起来，居然和洪飞扬拼了个旗鼓相当。

　　两人全力对攻，惊心动魄，气劲激射四方，石土飞扬，树木不断摧倒断裂。甚至于，两人竭力对拼之时，元气还会隐隐生出罡风呼啸之声。显而易见，他们两人的元气也是极为凝炼，已经到了快要产生罡气的地步来。

　　“原来两人之间早有恩怨，我说这吴坤为何要费尽心思，冒险袭杀仙剑门的真传弟子。”

　　躲在树干之中，罗晨由始至终都是静立不动，透过树干裂缝观看着两人的激烈打斗。当然，不是他故意不想出手，而是时机不合适，洪飞扬距离他太远了些，偷袭可没有太大的效果，反而是平白无故显露自己的身形。

　　不过罗晨也是暗自决定，再过半柱香的功法，还是等不到绝佳机会的话，他无论如何也要动手了。因为时间耗不起，过不了多久，仙剑门的其他弟子肯定会找到这里。

　　而不知是有心还是无意，打斗之间，吴坤将洪飞扬渐渐引到了罗晨所在的位置附近。不过或许是由于担心罗晨还未得以出手偷袭，所藏匿的那颗大树就被波及而毁掉，因此暴露出来，吴坤也不敢将洪飞扬带得太过靠近。

　　“再接近一丈我就出手！”罗晨丝毫不着急，犹如一条冷血的毒蛇一般，静静地等待最佳时机，然后给予猎物致命一击。

　　突然，罗晨目光一寒，闪电出手！

　　那原本就枯萎的树干，有如薄纸一般被捅破，罗晨爆冲而出，右手高扬，一道夹带罡风呼啸的剑气冲天而起！紧接着，他猛力一划，长逾三丈的剑气对着洪飞扬后背狂斩而下，锋芒毕露，势如风雷！

　　“凌气斩！！！”

　　罡风迫肤生痛，惹得汗毛乍起，洪飞扬心中大吃一惊，显然也未料到居然还有人隐匿在暗处，而且这一击显然携带凌厉罡气，修为绝对在他之上！

　　“道师境界的强者？！”洪飞扬又惊又怒，内心深处更是隐隐涌现几分恐惧，他虽然自负，但是即使是一级道师的强者，也不是他能够匹敌的，因为相差不是一重天而已，而是一个大境界。

　　但此刻是生死关头，不容迟疑，洪飞扬强压下心中的震惊，顾不得吴坤的攻击，而是骤然转身，全力挡格身后的雷霆一击。

　　“叮！！”一声清脆而又响亮无比的金鸣声响起。

　　间不容发之际，洪飞扬险险地挡下了罗晨的凌气斩，但他整个人亦是被斩得向后飞退，气息悸乱，喉咙一甜，差点忍不住一口鲜血吐出。

　　然而他心头一紧，根本顾不得其他，几乎是本能地将身体强行扭开。因为后方，传来了两声破空呼啸声，是吴坤的奇型双刃紧随而至！几乎是刺破了空气，瞬间就来到洪飞扬身后。

　　“嗤！”其中一把长刃落空，而另一把长刃则是连续破开防御，势如破竹，刺进了洪飞扬的后背，霎时之间，鲜血飚射而出。

　　“啊！！”将长刃刺进对方后背之后，吴坤阴笑一声，手臂一转，手中长刃狠狠旋搅！登时让得洪飞扬发出了一声愤怒地惨叫。

　　怒不可遏之际，洪飞扬反手一剑，猛刺而去！

　　吴坤陡然一惊，连忙拔出奇型双刃，身形暴退，但是奈何距离太近，仍旧是被长剑破开防御，刺进了小腹，顿时间带出一道血花。所幸剑尖仅是深入三寸，并不足以造成重创。

　　与此同时，罗晨再度暴起，身形狂掠而去，在达到能够攻击洪飞扬的范围之内时，竖掌成剑，再次高举，剑气霍然激射，电光火石间狂斩而下！

　　“这位道友，我是仙剑门的真传弟子，我们无冤无仇，只要你肯就此罢手……啊！！”

　　眼见罗晨飞速奔来，气势汹汹，洪飞扬大惊失色，连忙开口求和，但是话都尚未说完，一道惊人剑气已然夹带凛凛罡风，呼啸斩下。他唯有硬着头皮举剑迎击，却是骤然被震得再次倒飞，伤上加伤，嚎叫声中，一口鲜血再也压制不住，狂喷而出，空中一片血雾。

　　然而洪飞扬倒退之际，却是借着反震之力，往远处疯狂奔逃。也不知他使用了什么秘术还是符箓，不仅是暂时将伤势给强行遏制住，速度甚至瞬间就猛升了一倍，快如闪电。

　　兔起鹘落之间，洪飞扬便是奔出了上百丈，身影不断远去，渐渐模糊。

　　“不好，我们快追！”罗晨目光一凛，连忙追杀而去，若是这样还被洪飞扬逃掉的话，不单是功亏一篑而已，更是放虎归山后患无穷。


第一百一十七章 撕破脸皮

　　洪飞扬不愧是仙剑门的真传弟子，居然在遭遇偷袭重伤之下，还能有办法迅速逃亡。速度陡然倍增，即使罗晨全力追赶也没有任何把握追上，除非激发那张灵阶下品风行符，才有可能追赶到。但是那时候恐怕仙剑门的其他弟子也要赶到了。

　　忽然间，随着一声尖锐的爆鸣，前方上空陡然绽开一朵绚烂的烟花，那烟花隐约间组成了一把长剑，是洪飞扬激发了仙剑门的求救符箓！

　　见此，正在急速追杀的罗晨和吴坤脸色顿时又难看了几分。

　　“洪飞扬，我已经说过了，今日必取你狗命！！”

　　吴坤眼中骤然划过一抹狠厉的凶光，只见他说话之间，瞬间取出了一道奇异的符箓，凌空一抖，激发而出，那符箓刹那间化作一道若有若无的黑光，诡异地扭曲着，隐隐有邪魔鬼怪咆哮之声，速度快如闪电，几乎是眨眼之间就击中了远处的洪飞扬。

　　“啊！啊！啊！！……”

　　下一刻，洪飞扬立即发出了一声声惊惶凄厉的惨叫，仿佛野兽重伤时发出的哀嚎，似乎痛不欲生，几欲发狂。

　　“这是什么符箓，居然那么凶猛？！”

　　听到洪飞扬被符箓击中之后立刻癫狂嚎叫起来，罗晨也是眼皮猛跳，心里大吃一惊。洪飞扬的修为如何他可是清楚，九级道士巅峰的境界，尽管受了重伤，但坚忍的心志可不会受到多大影响，那一道符箓再厉害，也不可能将他弄得如此失态吧？

　　“莫非……刚才的符箓具有神魂攻击的作用？肯定是这样！难怪刚才有种隐隐心悸的感觉。”罗晨思绪电转之间，已然猜到了缘由，不经意间瞥向吴坤那阴狠的眼神，目光不禁带上了几分古怪。

　　被诡异符箓重伤了神魂，洪飞扬速度骤减，整个人只是在求生本能的驱使下，跌跌撞撞地向前奔跑。片刻之后，就被罗晨和吴坤追上了。

　　“死吧！！”狂掠而至，为了避免夜长梦多，吴坤全力出击，手中奇型双刃狂刺而去。

　　噗嗤两声，伴随着洪飞扬的惨叫，滚热的鲜血激射而出，其中几滴溅在了吴坤略显阴鸷的脸庞上，更显狰狞。仙剑门一名九级道士巅峰的真传弟子，就此陨落，身死道消。

　　一把将洪飞扬身上的东西收刮一空，紧接着一道普通火系法符射去，毁尸灭迹，吴坤的手法同样是纯熟老练，比之罗晨都有过之而无不及。

　　“此地不宜久留，否则仙剑门其他弟子就要追来了，我们快离开吧！”眨眼之间收拾好一切，吴坤略带迫切地对罗晨说道。

　　“没错，仙剑门的弟子恐怕不到半会就会赶到。不过……”罗晨点了点头，话锋一转，目光有意停驻在吴坤从洪飞扬身上取得的纳宝囊之上，若有所指。

　　毕竟认识的时间并不长，而且又见识了对方阴狠毒辣的手段，罗晨可不放心洪飞扬的纳宝囊由他保管。

　　吴坤自然瞬间就看出了罗晨的心思，双眼微眯，隐隐有异芒在闪烁不停，但也就是刹那之后，他就呵呵一笑，同时取出了洪飞扬那把碧玉长剑，递给了罗晨：“这件下品灵器是事先说了的，现在就可以兑现。但是这个纳宝囊交给你的话，我也不大放心呢，毕竟你的修为可是在我之上……”

　　自然而然地接过碧玉长剑，将之收入自己的纳宝囊中，罗晨皮笑肉不笑：“那你的意思是？”

　　“你可以用神识清查里面的物品，不过纳宝囊依旧归我保管。反正你修为比我高，而且我又受了伤，你不会还担心我偷换里面的物品，或者携宝私逃吧？”吴坤淡淡一笑，随后伸出了纳宝囊。

　　“呵呵，当然不会。”嘴上笑笑，罗晨心中却是暗骂了一声。

　　然而就在罗晨将神念向纳宝囊探去的时候，脑海里突然响起了怪老头的惊叫声：“小心！！”

　　心中陡然一惊，罗晨正欲询问怪老头是怎么回事，却隐约间看到吴坤眼中厉芒一闪，与此同时，后者袖袍之中骤然激射出一道若有若无的歪曲黑光，还未待罗晨有任何反应，那道黑光蜿蜒一闪，急若流光，瞬间就打在罗晨脑袋上！

　　立刻之间，罗晨就抱头惨叫了起来，脸庞因难言的痛楚而扭曲变形，是诡异恶毒的神魂攻击！和刚才洪飞扬遭受到的致命攻击如出一辙。

　　“居然还妄想和我瓜分纳宝囊里的宝贝？知道了我那么多秘密，你以为我会放过你？？去死吧！！”

　　眼见一击得手，吴坤顿时彻底撕破脸皮，嚣狂阴笑了起来，同一时刻，奇型双刃瞬息出现在手，对着罗晨的咽喉迅猛刺出，发出了刺耳的破空尖啸声，仿佛地狱恶鬼索魂时的厉啸。

　　然而正当刃尖即将扎入喉咙之际，罗晨突兀地停止了嚎叫，神情冷漠得可怕，身形奇异晃动，险之又险地避过了看似能够毙命的一击。

　　同时间，罗晨左手向前一探一掏，迅疾如风，倏然间将吴坤手中的纳宝囊抓到了手中，而右手竖掌成剑，亦是紧随而至，剑气迸射，以风雷之势狂斩而下！

　　从生死一发之际闪避过奇型双刃的突袭，到夺过纳宝囊，且凌气斩同时雷霆斩出，罗晨一气呵成！

　　电光石火之间，吴坤根本反应不过来是怎么一回事，满脸错愕与诧异，完全想不明白罗晨为什么遭受到神魂重创之后还能躲避，甚至猛然反击。

　　“噗嗤！！”

　　凌气斩势如破竹，一路切开吴坤的防御，直直地斩在他的胸腹位置上，顿时之间鲜血狂飙而出，一道血淋淋的恐怖伤口赫然出现，血肉翻出，深可见骨，触目惊心。

　　吴坤被打得惨叫飞退，眼看罗晨高举手掌身形再次爆射而至，他登时回过神来，亡魂大冒，脸上满是难以置信和骇然之色，但是他本来就是心狠手辣之人，咬牙切齿，当机立断，瞬间打出一道刻有蝎子脸一般图案的符箓。

　　嘭地一声闷响，那道古怪符箓爆炸开来，散发出滚滚浓云，乌烟瘴气，隐隐有毒彩闪烁，地面顷时间就被腐蚀焦黄了一大片，居然是一种能放出剧毒烟雾的罕见符箓。

　　罗晨也不敢掉以轻心，屏住呼吸，将数件防御法宝激发，牢牢守护周身，同时身形飞退开来，没有贸然冲入毒雾，以身犯险。

　　“老头，这阴毒的家伙躲到哪里去了？”远远绕开毒雾，罗晨目光四处扫射，急追而去的同时问道。

　　“不用追了，那家伙刚才跟蚯蚓似的，钻到地里面去了。雷达也不好扫描了。”怪老头撇了撇嘴道。

　　“什么？土遁符他也有？！”罗晨心中颇为吃惊，禁不住脱口说道。

　　“嘁，土遁符你都有了，那家伙稀奇古怪的符箓那么多，再多一张土遁符也不多吧？”怪老头不以为然地谑笑道。

　　“他不过是昆山派的一名真传弟子而已，尽管是九级道士巅峰的境界，但也不可能有那么灵阶下品符箓吧？难道他是得到了什么上古修士的遗物？……”罗晨心中不由得疑窦丛生，也唯有做出猜测，对方可能是得到了什么惊人奇遇。

　　否则那吴坤肯定不会有那么多高阶符箓，毕竟宁玄羽也不像是小气的人，但也只是给了罗晨一张灵阶下品符箓而已。然而光是罗晨看到的，吴坤拿出的灵阶下品符箓就不止四张了。若不是罗晨亲眼所见，说出去怕是都没有人会相信。

　　“可惜不能斩杀此人。”罗晨缓下脚步，无奈放弃了追逐，暗自叹息了一声。

　　要知道刚才危急时刻，若不是异宝石珠将那诡异狠厉的神魂攻击吸收掉，罗晨恐怕都要栽在对方手里，怪老头都来不及帮忙抵挡。

　　当然，吴坤自知修为不如罗晨，自然不能力敌，所以采用了狠毒的神魂攻击，只不过他也是远远没有料到，罗晨会身怀异宝，可以安然无恙地承受住神魂攻击。不然他也不会提前露出原形，而是可能继续虚与委蛇。

　　不过也瞥到手中那鼓鼓的纳宝囊，罗晨遗憾的心绪又立即烟消云散了，取而代之的是一脸的欣喜。洪飞扬可是拥有下品灵器的，他纳宝囊里的宝贝又会少到哪里去？

　　“后面有十几个人追来了，应该是仙剑门的弟子，你身上好像还有木隐符残余的气息，可以借此先躲起来，我来为你引开他们。”正在罗晨暗自窃喜的时候，怪老头略带得意的声音忽然在他脑海里响起。

　　“哦？你有办法引开他们？”罗晨回过神来，嘴角微翘，好奇地问道。

　　“嘁，只要来的不是道师级别的强者，耍他们还不跟耍猴似的。好好看着吧。”怪老头颇为自傲地嗤笑了一声。

　　罗晨哑然一笑，也不怀疑，就近选择了一颗巨大枯树，穿过裂缝躲进了树干之内，彻底收敛起自身的气息，古井无波。

　　未过多久，透过树干缝隙，罗晨便是清楚地看到，一个数十人的小队人马飞掠而来，四处搜查，显然正是仙剑门的弟子。


第一百一十八章 再获秘法

　　一共有十余名仙剑门弟子迅速赶到，而领头的三名弟子，居然都是九级道士巅峰的修为。

　　看见这样的阵仗，罗晨心头微凛，若是被搜索出来的话，他也只有疯狂跑路了，而且估计还得浪费一张土遁符或者是风行符，才能安安稳稳地跑掉。

　　目光四周扫射的同时，这些弟子搜索的方式也极为暴力，一路行来，手中宝剑横劈竖斩，大肆破坏，以免有露网之鱼躲藏起来。

　　眼看很快就要搜索到罗晨所在的那片区域。

　　“什么人？！快站住！我们是仙剑门的弟子！……”突然，其中一名弟子望向远处，惊疑不定地呼喝了起来。

　　躲在树干之中的罗晨微微一愣，旋即也将目光投去，只见远处，一个稍显模糊的身影正在飞速奔跑，速度快得一塌糊涂，几乎是转瞬即逝。

　　“呃……他身上的法衣怎么和我的一模一样？？”看到那人的背影，罗晨再次愕然，有种摸不着头脑的感觉。因为对方身上的法衣不论是颜色还是样式，都和罗晨的毫无二致。

　　“大家快追，别让他跑了！！”其中一名领头的弟子瞬间反应过来，连忙喝道。同时脚下猛力一踏，飞身而上，急速追去。

　　转眼之间，数十名弟子便跑得一干二净，都去追赶那个神秘人影去了。

　　“嘿嘿，是不是在奇怪刚才那个人的背影和你十分相像？”在罗晨有些发愣的当儿，怪老头嘿然一笑，略带戏谑的声音在罗晨脑海里响起。

　　“你不说我还没注意！那人的背影确实和我极为相像……”罗晨回过神来，不由大感怪诞。

　　“什么像不像的，是完全一样！因为那人就是你，哈哈！”怪老头得意洋洋地笑了起来。

　　“呃，怎么可能？？这是什么术法，你什么时候学的……”罗晨呆呆地眨了眨眼睛，莫名其妙的。

　　“我本来就会，只是当初能量不够，施展不出来而已！还有，这不是术法！哎，就算是术法好了，不过也是我们那个文明纪元的术法，大概就叫做‘录像’‘投影’之类的吧！也就和海市蜃楼差不多的效果。刚才我就是事先将你的影像录制了下来，然后再投放出去，而且还是三滴效果的哦，绝对高清和逼真，他们离得那么远，就更加辨认不出来了……”

　　怪老头七嘴八舌地解释了一通。

　　“你滴，明白？”看到罗晨似懂非懂地点点头又摇摇头，怪老头不禁气乐了。

　　“这么说来，你这招可以用来迷惑敌人咯？”过来半晌，罗晨的脑袋才重新活络起来。

　　“在一定前提下，原则上说是可以的……”怪老头含糊其辞地说道。

　　“好吧。”罗晨哑然，旋即又说道：“事不宜迟，还是先离开这里才做打算吧。”

　　走出枯树干，罗晨目光一动，却是注意到了不远处一只倒挂在树枝上的嗜血蝙蝠。

　　“老头，你的迷魂术能将那只嗜血蝙蝠控制住吗？”罗晨若有所思地笑道。

　　“哦，你要做什么？嗜血蝙蝠不过是五级妖兽，我想应该不难吧。我试试看就知道了。”怪老头不明所以，不过话说完，还是施展出了迷魂术来。

　　紧紧盯着那只仿佛已经睡死的嗜血蝙蝠，怪老头口中念念有词：“我是你老大，我是你老大，你要听我的，必须听我的……”

　　在罗晨无语的同时，怪老头发出了一道无形的能量波动，一波接一波地对着那只嗜血蝙蝠打去。

　　那只嗜血蝙蝠似有所觉，陡然睁开了血红的双眼，一片凶光闪烁，张开嘴巴正要尖啸一声，凶狠的眼神却是骤然凝固，失去了色彩，变成了迷茫的神色。

　　随后，那只嗜血蝙蝠双眼茫然，朝着罗晨飞了过来，靠近之后，竟是十分人性化地上下扑腾着肉翅，有种讨好的意味在里边。完全不像是原本以嗜血著称的妖兽了，反而像只温顺的小鸟，或者说是大老鼠更形象一些。

　　而这只嗜血蝙蝠飞了过来后，罗晨也才发现，它个头倒是不小，估计都是长老级的了，不过正合罗晨心意。

　　脚下轻轻一点，罗晨竟是跃上了这只嗜血蝙蝠的后背。嗜血蝙蝠整个身体顿时猛地一沉，但也就是一下子它便调整了过来，稳稳当当地载着罗晨，悬浮在半空。

　　“我靠，你小子也太会偷懒了吧，这你都想得出来！”看着自己刚刚收服的“小弟”被罗晨骑在脚下，怪老头登时不满地嘟囔起来。显然，怪老头是以为罗晨要用这只嗜血蝙蝠来代步，作为免费飞行工具。

　　“嘿嘿，其实我是想利用它来穿越那片地缝区域，有了它做借力点，我可以省下一些麻烦。”罗晨自然看得出怪老头的想法，挤了挤眉，又道：“那个，你再收服几只吧……”

　　“感情你把我当驯兽师来使了是吧？而且我也没那么大能耐，最多最多，我只能再给你收服两只！”怪老头不由得翻了翻白眼。

　　“才两只？”罗晨有些不大相信。认为怪老头只是想偷懒才这么说的。

　　“嫌少？那你能耐，你自个收服去吧！”怪老头吹了吹胡子，就欲转身钻回电脑晶片里边。

　　“不少不少！我这点微末道行哪能和你老相比呢，这不是萤火与皓月争辉嘛。”罗晨连忙打着哈哈说道。

　　“虽然有点拍马屁的嫌疑，不过倒也勉强接近了事实真相。好吧，既然如此，我就小露两手，随随便便给你再收服个几只吧。”怪老头这才略微满意地抓了抓头发。

　　之后，怪老头便再度施展出迷魂术，一连收服四只嗜血蝙蝠，都是长老级别的，张大肉翼来，足有一丈来长。然而这一次在施展完迷魂术之后，怪老头整个身影明显有些虚浮，分明是神魂之力消耗得有些过了……

　　嘴巴上再次感激了几句，罗晨心中却是暗笑。随后，他则是将后来这四只嗜血蝙蝠都收入了驭兽袋当中。因为活物在纳宝囊之中是不能生存的。

　　不再迟疑，罗晨驭使着脚下那只嗜血蝙蝠，朝着树林之外飞去。

　　在此过程当中，罗晨也正好抽空清点了一下得自于洪飞扬的那个纳宝囊。

　　和吴坤接连拿出灵阶下品符箓相比，洪飞扬纳宝囊里的宝贝倒是在罗晨的意料之中。

　　除了那把碧玉长剑是下品灵器以外，倒是没有第二件下品灵器了。这倒也没有什么奇怪的，虽说洪飞扬是仙剑门的真传弟子，不过他也仅是中等水平罢了，仙剑门真传弟子当中的天才人物，恐怕修为都至少是二级道师以上。否则那洪飞扬也不会被留在最后一批，和玄一派等三个小门派混在一路。

　　此外，绝品法器则有三件之多，人级绝品丹药也有二十多枚，可用的财富更是有几十万下品灵石之巨。在这几点上，倒是要比其他小门派的同等级弟子要富有得多。

　　至于灵阶下品符箓罗晨却是连一张也没有找到，也不知道是不是刚才洪飞扬在逃跑的时候用掉了，要不然他的速度不可能瞬间提升那么多。

　　对于功法、术法，罗晨也是大致翻看了一下，其中就有洪飞扬之前施展出来的那片刻间斩出八八六十四剑的剑法，但是威力明显不如堪比玄阶绝品术法的凌气斩，因而罗晨也不打算修习。

　　其他的功法、术法，罗晨也没有找到什么感兴趣的，然而在最后，他目光突然一凝：“封体大法？！难道是……”

　　罗晨心中一喜，连忙查看了起来。要知道，能够称得上“大法”二字的，一般都是一些秘术秘法，有鬼神莫测之妙用，比如那“燃血大法”。

　　“封体大法……施法者可短暂封住自身伤势？果然如此，哈哈！”看了几眼，罗晨顿时大喜过望，且瞬息间就猜到之前的来龙去脉。

　　原来这门术法可以暂时将自身伤势封固起来，甚至是致命的伤势，都可以完全封住，只不过受的伤越重，封固的时间越短，而且若是得不到及时治疗，术法失效之后，伤势会变本加厉。比如一个重伤垂死之人，如果施展出了“封体大法”，他的伤势立刻就可以痊愈，恢复如初，跟没有受到多少伤害差不多，但是可能在片刻之后术法的效果就会消失，那么他或许马上就会暴毙身亡。

　　显然可见，最后关头，洪飞扬明明身受重伤了，还能生龙活虎地逃跑，跟个没事的人一样，分明就是封体大法的功劳。可怜最终被吴坤用神魂攻击的符箓阴狠偷袭，同时又影响到了“封体大法”的效果，才会死于非命。否则，依靠封体大法，他还真有极大机会死里逃生。

　　毫不犹豫，罗晨立即决定下来，要修习这门术法。虽说此法和“燃血大法”一样，有利也有弊，但是在生死关头之际，却还是一个可以保命的杀手锏。

　　默默地将封体大法的口诀等等牢记在心，罗晨打算只要一有空闲就要静心参悟修炼一番。


第一百一十九章 晶片诸多功能

　　在修习封体大法的同时，那只被用来做苦力却不自知的可怜嗜血蝙蝠，载着罗晨，渐渐地飞出了这片树林。

　　过得一会儿，嗜血蝙蝠便载着罗晨飞出了树林，正要往地缝区域飞去，却见怪老头突然让嗜血蝙蝠停了下来：“地缝区域前方分散有不少人，似乎都是仙剑门的弟子。”

　　“嗯？难道他们要把那片区域全部封锁起来？脑子进尿了吧？”罗晨略带不可思议地大叫了起来。

　　那片地缝区域，可是蜿蜒不知多少里，而仙剑门的弟子，也不过百来之众，居然分开把守，如同皇宫守卫一般，什么十步一岗，要守住那片区域？

　　“懒得和他们纠缠。老头，你那什么投影术，施展来试试，看看能不能把那些白痴骗走。”罗晨有些忿忿地说道。

　　仙剑门毕竟是名门大派，霸道一点也是无可厚非，但是这等行为却像是将血魔宗遗址整个都当成自己的私有财产一样，就不得不让人来气了。既然如此，为什么还让其他门派前来？这不摆明了耍人吗。

　　“放心吧，绝对不会有问题。这些小虾米肯定看不出什么端倪来，保准屁颠屁颠地去追赶，嘿嘿。”怪老头不以为意地笑道。

　　加持了水隐术屏息术等之后，罗晨无声无息地向着前方潜行。很快，就依稀看到了一名仙剑门的弟子，腰挎长剑，在那神气地来回巡视。

　　此名弟子身上的气息在九级道士上下，罗晨要出手灭杀的话倒也不难，只不过若是引来仙剑门的其他弟子，就不大妙了。纵然罗晨可以强行冲过去，但若是遭遇到那血红光芒冲击时，又被仙剑门的弟子出手偷袭，危险性则要大增。

　　忽然间，那名弟子目光一凛，神色微变，长剑锵然出鞘，喝道：“什么人！快快报上名来！”

　　此时，罗晨亦是有些哑然失笑。怪老头投射的人影，居然是吴坤。也不知道怪老头是什么时候录制下来的，此刻，“吴坤”正站在远处，眼神阴狠地望着那名弟子。

　　“你哑了还是聋了？”被“吴坤”的阴鸠目光看得心底发毛，那名弟子也是怒了，提起长剑，顿时猛冲而去，“让你装神弄鬼，看我不斩了你！”

　　然而此名弟子刚刚动身，“吴坤”身影隐隐约约晃动了一下，随而亦是转身飞奔了起来，颇为迅捷。那名弟子嘴角噙着冷笑，速度陡然提升，瞬间就追赶了上去。

　　但诡异无比的是，眼看“吴坤”分明就在眼前，但是那名弟子无论如何始终都追之不上，好像两人之间永远隔着一段无法跨越的距离一般……

　　待到那名弟子的身影变成了一个小黑点，罗晨便大摇大摆地显出了身形来。随后，他站在嗜血蝙蝠之上，朝着前方快速飞去。

　　转眼之间，嗜血蝙蝠就载着罗晨进入了地缝区域。而在驭使下，嗜血蝙蝠则是尽量避过了裂缝横亘的地方。

　　但是地缝实在是太多了，终于，一道十余丈的裂缝横在眼前，不可避免要横越过去。在被迷魂术控制住的情况下，嗜血蝙蝠只知道盲从，根本不知道担心害怕，一个加速，径直就冲过了去。罗晨脸上，则是略有凝重之色。

　　毫无意外地，地缝之中，一道两丈粗大的血色红光骤然冲刷而出！

　　对此，罗晨早有所料，也准备充足，低喝一声，脚下登时猛力一踏！伴随嗜血蝙蝠一声哀鸣，罗晨马踏飞燕一般，整个人如同离弦之箭，电射而出，堪堪避过了那道血色光芒，稳稳地飞落到对面的陆地上。

　　然而便在刚才，嗜血蝙蝠还来不及发出惨叫，便淹没在了血红光芒之中，彻底地飞灰湮灭了。一头五级妖兽，是绝无可能抵挡得住堪比九级道士施展玄阶术法的全力一击。对于嗜血蝙蝠的惨死，罗晨也自然不会生出什么怜悯。要知道一旦消除了迷魂术的控制，它立即就会恢复凶残的本性。

　　如此反复了几次，在损失了三只嗜血蝙蝠之后，罗晨倒是有惊无险地渡过了这一处险地。原本他还担心嗜血蝙蝠不够用，却是没有想到，最后过来，反而还剩下了两只。或许，是那两只嗜血蝙蝠命不该绝吧……

　　穿过了深沟地缝区域，罗晨似乎来到了一片新的天地。因为他发现，随着他不断前行，周围不再是裸露的岩石沙砾，而是渐渐有了花草树木，虽然已经是枯萎了多年，但相比之前一片荒凉阴森的环境来，却是要好了不少。并且，就连那令人作呕的血腥污臭，都淡薄了许多。

　　“看来这里开始，才算是血魔宗真正的遗迹所在……”四面打量了一番，罗晨也是发现了不少残存的建筑，一些断裂的石柱、破旧的石阶等等，除了古老残破以外，还有一种有别于今的风格。

　　“老头，把雷达全力催动吧。”罗晨在心中微笑道。

　　“早就已经发动到最大极限了！这个鬼地方有古怪，原本我神魂之力提升之后，都可以扫描方圆五十里以上，但是现在受到一种诡异能量的牵制，只能扫描到方圆十里以内范围而已。至于要勘探地下的话，可能不会超过一丈……”怪老头有些无奈地道。

　　“嗯，你尽力吧。总之，这一次能不能够大发，就要看你的了。”罗晨淡淡一笑，也不在意。

　　反正奇遇这种事情除了依靠自己努力去争取以外，更要看重的是一种气运、机缘。要不然的话，那么多修士为了一些遗迹、上古洞府而争破头皮，为什么能够得到好处笑到最后的，还是那寥寥数人而已？

　　而听到“大发”两个字，怪老头眼睛一亮，顿时就来劲了：“最好可以找到三阳玉丹！那我的神魂之力就会更上一层楼！到时候电脑晶片里面的诸多功能也会逐一开启，嘎嘎！”

　　一阳玉丹是人级上品丹药，而三阳玉丹则是地级下品丹药，其内蕴含的纯阳之力更为精炼、雄浑，不知道是一阳玉丹的多少倍。虽然仅仅相差一个数字，但看看两者的品阶差别就知道了，根本不能够相提并论。

　　“电脑晶片里还有其他功能？”罗晨不由得惊讶道。怪老头之前施展出的“投影术”已经让他大感神奇了，没想到电脑晶片还有不少功能是没有开发出来的。

　　“那是必须的！雷达扫描、地下勘探、全息投影，这些都还只是初步应用而已，是最简单的技术！若是能量足够，还可以开启更多更加高科技的功能。比如精密计算、导航锁定、甚至是克隆技术！调整时间！都不是不可能！！”

　　怪老头颇为自豪，忍不住激动地大叫起来。

　　虽然怪老头所说的不少功能，罗晨是闻所未闻，根本不知道是什么意思，但最后一点“调整时间”他却是听懂了，心中大感震撼，简直就是匪夷所思，不由地惊奇道：“连时间都可以调整？！”

　　类似于“调整时间”的说法，罗晨只在古老的典籍中略有所闻，据说一些远古大能，在参悟天地大道至理之后，可以改变某些规则，其中就有可以逆转时间的惊天大神通。

　　但那毕竟是远古巨擘，遥远的传说，虚无缥缈，没有人能够证实得了。可是现在，怪老头居然说那块小小的电脑晶片就可以办到！如何不叫人震惊和不可思议。

　　看到罗晨目瞪口呆的模样，怪老头满意地捋了捋胡子，一边得意道：“我什么时候骗过你？是你自己没有见过世面而已，嘿嘿。”

　　不过片刻之后，怪老头又是热情大减，有些兴趣萧索地说道：“算了，现在说这些还太早了。要达到那样的能量，开启那些功能，不知道是要等到猴年还是马月了……”

　　听到怪老头这么一说，罗晨亦是清醒了过来，细细一想，也的确如怪老头所说。否则以怪老头的性子，若不是遥不可及的事情，他绝对不可能如此颓丧。不过罗晨倒也没有气馁，凡事都要一步一步来，在怎么说，也是有了一个希望，一个目标，一个动力。

　　随后，罗晨在方圆几里之内都仔仔细细地搜索了个遍，就差没有把地皮给翻过来了，但依旧没有发现任何有价值的东西。

　　不置可否的耸了耸肩，罗晨也不以为意。毕竟，这也是很正常的事。虽然任何遗迹都可能引来无数修士探险，但是遗迹里面不可能遍地都是宝，更何况血魔宗曾经还是被灭门的……

　　毫不迟疑，罗晨立刻换了一个地方继续搜索。

　　然而还不到一会儿，怪老头略带惊讶的声音忽然响了起来：“左方七八里之外，有几个修士！”

　　“哦？那我们避开他们就是了。”罗晨倒是不奇怪。

　　罗晨有怪老头之助，可以自食其力，因此他才选择独来独往，同时不想让别人发现他的秘密，否则他早就和门派中的雍王爷等人联合一起了。当然，碰上其他修士，在不知道是敌是友的情况下，他自然也是能避开则避开，免得横生枝节。


第一百二十章 魔门修士

　　“避开他们？我怕你要后悔。他们好像在对峙，说不定马上就要火拼起来了……”怪老头一脸坏笑地说道。

　　“哦？你的意思是，浑水摸鱼？”罗晨露出心领神会的笑容。

　　“嘿嘿，这种事情你又不是第一次干了……”怪老头挑了挑眉，似笑非笑地说道。

　　“好，走吧！”

　　罗晨立即作出了决定。不过他可不敢轻心大意，毕竟能够来到血魔宗探险的修士，可都不是等闲之辈，道师境界的强者，就不再少数，以罗晨目前的实力，根本招惹不起。当然，力敌不行，却是可以“智取”……

　　轻车熟路地加持了各种隐匿术法，改头换面，罗晨浑身笼罩在黑衣里，宛如刺客一般，缓缓朝着远处潜行而去。

　　渐渐逼近了那处地方，雷达扫描也是清晰地显示出来，一共有五道身影，分作两方，一方两人，另一方三人，几乎静止不动，对立在那，似乎在谈判一般。

　　小心翼翼地摸索到了接近数百丈左右的位置，罗晨立刻停了下来，在一块大石后面趴伏不动，静无声息，如同冬眠的动物一样。

　　由于四周环境颇为昏暗，倒也让罗晨有效地隐藏住身形，否则光天化日之下，也难免不被看出什么端倪来，道师境界的强者，目力可以清晰看到几里开外的一切。不过在百丈范围之外，即使是三级道师的境界，也不可能用神识查探得到。

　　因此，罗晨现在选择的距离是正好，安全无比。而且又能施展出水像术，一举两得。至于他们谈话的内容，怪老头也可以完整地破译出来。

　　悄然施展出水像术，不过罗晨也不敢窥视得太近，以免水元气的波动引起注意，因而，“水镜”上显示出来的影像稍显模糊，但也并不妨碍辨认。

　　通过水镜术，罗晨约摸看到，其中一方三人，都是年轻男子。依据经验，罗晨也是轻易判断了出来，三人都是仙剑门的真传弟子，至于具体修为如何，他倒是不好断定。

　　另一方两人，其中一名是一个灰衣老者，而另外一名修士，则是让得罗晨有些讶异，居然是一名身穿黑衣的年轻女修士。即使水镜上的图景有点朦胧不清，但是年轻女修火辣的曲线依然展现了出来，动人心魄。面容也是颇为姣好妩媚。

　　但光是从外貌和服饰来看，罗晨却是无法辨别出两人的身份。然而几乎就是一眼之间，罗晨就得知了双方对峙的缘由了。

　　只见双方对立的中央地带，被开掘出了一个小坑，而小坑里面，有一个陈旧的玉瓶，可是明显经历了悠久的岁月，按理说玉瓶早该失去了原有的色彩，但是那个玉瓶虽然被泥土掩盖了不少，却是仍然有隐隐的光泽透出。

　　不言而喻，这个玉瓶的品质绝对是数一数二，至于此等上好玉瓶之内装着什么，就有些耐人寻味了。罗晨虽然猜不到，但是却可以看得出来，两方人马显然就是为了这个玉瓶才会对峙起来。

　　“你们根本就不是天羽门的人！说，为什么要撒谎！”

　　“别跟他们废话了，我看他们身上气息古怪，说不定什么魔门的余孽！”

　　“没错，动手！”

　　罗晨刚到不久，还未听到双方交谈几句，就看到仙剑门的弟子率先动起手来了，不由暗道：“不愧是仙剑门的真传弟子啊，果然有够蛮横的，要动手也就罢了，居然还扣个什么魔门余孽的大帽子给对方。”

　　当初，罗晨亦是被不少人诬蔑为什么魔门奸细，此刻听到仙剑门也用了同样拙劣而无耻的说法，禁不住嘲讽了一句。

　　“哼，我早就怀疑了，没有想到，果真是魔门余孽！”

　　“想不到，魔门竟然还有妖孽残留了下来。也罢，今天我们就替天行道！”

　　“一定要赶尽杀绝，一个不留！杀！”

　　双方大打出手，而且还逐渐朝罗晨靠近了过来，水镜上的图像越来越真切，但还未过片刻，仙剑门的三名弟子是又惊又怒，纷纷喝骂了起来。

　　此时，罗晨也是忍不住傻眼了，口中喃喃道：“那个、原来还真是魔门的修士啊……”

　　原本听到仙剑门的几名弟子怒骂，罗晨开始自然是不相信，但观看了几眼之后，也不得不承认事实。

　　只见场中，作为另一方的两名修士，眨眼之间就换了一副嘴脸。那名灰衣老者，原本神态颇为和善，但是此刻，却是一脸的阴鸷，声音带上了几分沙哑，不时阴笑两声，手中祭出的一件法宝，居然是一个硕大的骷髅头，阴毒的绿色气劲四处激射，同时不断发出鬼哭狼嚎的声音，令人毛骨悚然。

　　要不是罗晨及时施展出灵台光明术来，固守神魂，加上他心志坚定，恐怕都要头昏眼花，恶心难受。看到这样的功法和法宝，还敢说是仙道门派的话，那嗜血蝙蝠都要改吃树叶了。

　　至于另一名年轻女修士，之前还是江南女子一般的温婉形象，但是此刻完完全全就是一个魔女、妖女的模样，甚至可以说是荡女……

　　相比那名灰衣老者，年轻女修的攻击则显得“赏心悦目”。但见她手中，一件红绫似的法宝不断地舞动飞扬，其本人，亦是如蝴蝶一般，婉转绰约，如同歌姬华丽的演出。然而却又要比寻常歌姬表演要大胆魅惑得多。

　　只见她动作之间，身上的黑衣顿时变得松动起来，半遮半掩之间，露出了大片大片耀眼的雪白滑腻，一些神圣隐秘的部位，都处于若隐若现。再加上此名妖媚女修时不时发出挑逗的声音，简直就是勾魂荡魄。任何稍微正常的男子，目睹此情此景，恐怕都得血脉喷张不可。

　　若不是灰衣老者破坏了不少美感，媚惑的效果怕是更为惊人。但饶是如此，那三名似乎没有见过这等场面的年轻弟子，也不禁面红耳赤，呼吸不自觉间带上了几分急促。

　　当罗晨将目光移到此名妖冶女修身上时，都生出了一种舍不得再移开目光的感觉，一股隐隐的热火在小腹蠢蠢欲动，他竟然都有些意乱情迷了起来！

　　怪老头早就看得眼睛发直了，口中嚷嚷道：“收了收了！”

　　听到怪老头的叫嚷声，罗晨顿时惊醒了过来，额头一片冷汗，连忙收摄心神，凝神静气，竭力运转灵台光明术，驱逐了脑海之中的绮靡念头。

　　“好可怕的魔女！也不知修炼了什么魔门媚功，居然如此厉害，我都差点心神失守了……”陡然睁开双目，眸中已然是一片清明，但是罗晨心中还是生出了些许后怕。

　　“老头，你刚才说什么，收了是什么意思？”回过神来，罗晨想起怪老头刚才的话，不由奇怪道。

　　“你小子艳福不浅啊！我是说，一会你强行将那妖冶女修收服了，至于做老婆做小妾还是做奴婢，就由着你了。”怪老头双眼一动不动，口中对着罗晨说道。

　　“老头，你应该醒醒了……场中五人的修为至少都是一级道师，那名妖冶女修更厉害，恐怕都有一级道师后期以上！不被她收服就不错了，你还想收服人家？而且你难道没有看到，她表面上倒是妖媚诱惑，但出手却是极其狠辣，招招都是直取要害……”

　　罗晨也是被气乐了，说话都有些语无伦次起来。

　　“咳咳，好像出手是过分了一些。”

　　怪老头被罗晨一顿炮轰，也是反应了过来。那名妖冶女修时常攻击的要害地带的确让人很无语，居然是男人小腹下方最宝贵的部位……

　　“看来魔道修士与仙道修士打斗，有很大优势啊。”罗晨苦笑了一下。

　　因为场中，仙剑门的三名弟子明显也是一级道师的修为，一般而言肯定是要占据优势的一方，再不济也绝对可以拼个旗鼓相当，然而结果却是截然相反。在两名魔门修士阴毒诡诈的攻击手段之下，三人竟然是落入下风，左支右绌，甚至险象环生。

　　尤其是面对那名妖冶女修，仙剑门三名弟子是又惊怒又羞恼，偏偏又无可奈何。想想被一名美艳如花的妖媚女子在不停诱惑你的同时，对你的小弟进行重点照顾，而且还出手都是凌厉无匹，一中即毁的那种攻击，你会是什么感觉？

　　罗晨也没有料到，自己第一次见到魔门修士，居然是在这样的情景之下，简直让他大开眼界了。相比起如今看到的两名魔门修士来，罗晨现在反而觉得，当初那些仙道修士之中极其阴险狠辣的家伙，都要略有不如，其他的仙道修士，更可以说是思想迂腐，墨守陈规……

　　“那妖冶女修你收又收不了，那个玉瓶你也是抢又抢不到，而且他们快打过来了，你恐怕藏不了多久，现在怎么办？”眼看五人渐渐靠近了罗晨的所在位置，怪老头不由没好气地说道。

　　“我靠，我什么时候说要收了？那都是你自己的想法，请不要强加到别人身上！”


第一百二十一章 玉瓶到手！

　　对于怪老头的“奇思妙想”，罗晨也是忍不住先翻了翻白眼，继而才无奈道：“再等片刻，看看有没有什么变化。若是他们再靠近一百丈，我们立刻就走。总之，见机行事吧。”

　　“这玉瓶里的血煞玉丹，可是我们魔门的丹药，三位公子都是聪明人，何必苦苦相逼呢？你们拿去了也是难以炼化，还不如就此罢手，就当小女子欠下一个人情，他日定有厚报，绝对能让三位满足，不知三位公子意下如何？”

　　妖媚女修眨了眨修长细密的睫毛，柔媚入骨的声音，珠落玉盘一般，缓缓荡漾，说不出的撩人心扉。然而话虽这么说，但她手中的攻势却是愈加凌厉狠辣了几分，分明就趁着仙剑门三名弟子失神之际，攻对方一个措手不及。

　　“妖女，受死吧！”

　　“魔门妖孽果然都是卑鄙无耻！”

　　“大家拼了！不要再留手，一定要斩了这两个家伙！”

　　被对方两人一直压着打，甚至岌岌可危，仙剑门三名弟子心里始终憋着一口闷气，怒火中烧，忍不住怒吼了起来，同时疯狂地催动自身元气，纷纷施展出压箱底的绝招来。

　　可那妖冶女修浑不在意，意态从容，再次咯咯娇笑了起来，尽说些露骨的话，不停地挑逗、刺激着对方的神经：“你们一个个嘴上喊打喊杀的，其实心里却是恨不得将我摁倒在地，肆意玩弄吧？怎么，我有说错吗？难道你们不想尝尝将我骑在身下看我如何婉转求饶的滋味？咯咯咯～”

　　仙剑门三名弟子似乎真的未经人事，又仿佛被说中了心底最深处的邪念，人人脸色涨得通红，如同喝醉了酒的醉汉，咬牙切齿却又说不出话来。

　　对于妖冶女修不知廉耻的话，罗晨却是恍如未觉，充耳不闻，因为他全部心神都转到了那个玉瓶之上。

　　“血煞玉丹？！玉瓶里居然有血煞玉丹？！”罗晨双眼微眯，瞳眸中闪过了一道道热切的光芒。

　　对于仙道修士来说，血煞玉丹的确不易炼化，极易遭到其中的血煞之气反噬迫害，一个不慎就是身死道消，当初水底洞府的主人就是最惨痛的例子。但是位列地级下品丹药，血煞玉丹的价值依旧是摆在那！

　　想想当初仅仅是炼化了半颗血煞玉丹，罗晨就得以顺利踏入了半步道师的境界，便可以想象一枚完整的血煞玉丹，该有多大的价值。可以毫不夸张地说，若是魔门修士在达到九级道士巅峰之后，并可以炼化一枚血煞玉丹，突破到道师境界的机会可以提高到五成以上。

　　而有过之前炼化那半颗血煞玉丹的经历之后，罗晨发现，他要炼化一枚完整的血煞玉丹，也并非不可能！

　　首先灵台光明术便拥有可以抵御邪魔煞气的功效，然而最为重要的是，空生不灭心经可以模拟出血煞之气，犹如“同流合污”一般，使得血煞玉丹中的煞气不至于太过排斥己身，达到一种“同化”的神妙效果。

　　上一次，罗晨就试验过了，的确可行。否则，他也不会在听到玉瓶内有血煞玉丹之时，会如此激动。

　　“若是可以弄到一枚血煞玉丹，我将之炼化，立刻就可以突破到一级道师的境界！”死死盯着那个玉瓶，罗晨咬了咬牙，下定决心，不论用什么办法，也要将之夺到手。

　　看到罗晨眼中精光不停地闪烁，怪老头也是熟知，此刻罗晨肯定是在思考着什么重要问题，因此也是知趣地没有再出言打扰。

　　怪老头所想不差，罗晨的确在计划着如何从五名一级道师眼皮底下，探骊得珠，强夺或者偷摸到手，然后全身而退……

　　“看来也只能用它了。”

　　罗晨轻吸了一口气，又缓缓吐出，显然已经做出了最后决定。随后，他不假思索地拿出了一道泥黄色的符箓，其上隐隐有戊土气息逸散而出，赫然是灵阶下品符箓，土遁符！

　　虽然心中有些不舍，但是罗晨也没有任何迟疑，立刻将之激发。顿时之间，一股浓厚而奇异的土元气息覆盖了他全身上下。

　　紧接着，罗晨便是发现，脚下的泥土瞬间就被身上那股奇异的土元气息给“融化”了，仿佛坚冰遇到了熔炎一般，冰消雪融。

　　毫不犹豫，罗晨立刻“钻入”了地下。没等他进入地下多久，上方的那一片土地，原本有如水波一样微微荡漾，但是转眼之间，就仿佛刚刚融掉的蜡液一样再次“凝固”了起来，恢复如初。

　　而此时，罗晨已经“潜入”地底，如鱼得水一般。只见周围坚厚的泥土，一旦被罗晨靠近，就会被他身上的那股奇异土元气息给溶解开来，化为原始的土元气。现在罗晨，就像是在水里差不多。

　　不过当罗晨深入到地下两丈左右的距离之时，就再也无法继续深入下去了。因为下方是坚固的岩石层，灵阶下品级别的土遁符，还没有那么大的功效能够将之“融化”。

　　“这个距离，地上的几人应该发现不到了吧？”罗晨心中暗道了一句。

　　毕竟，一级道师的神识也是颇为强大的了，要探入地下两丈距离，还是不大困难的，不过此刻地上的几人拼得正酣，倒也不可能有空闲去时刻留意地下的情况。

　　有着怪老头的指引，罗晨准确而顺利地来到了玉瓶的下方，不过他没有心急，而是等待最佳时机。

　　“希望那三个家伙能够多支持一阵……”罗晨静候不动，心中却是忍不住默默地祈祷了起来。

　　虽说仙剑门那三名弟子在人数占据优势的情形下还落入下风，但也总算是勉强地牵制住了两名魔门修士。否则那个玉瓶早就被那两名魔门修士收入囊中了，哪里还有心思在这里和三人纠缠不清。

　　“好机会，快动手！”怪老头忽然低喝了起来。

　　罗晨心中一凛，立刻朝上方“游去”，一手飞快伸出。然而在即将接触到玉瓶的时候，却是陡然放缓了下来，随后才小心翼翼地移动过去。

　　短短几寸的距离，仿佛相隔万里，罗晨额头不禁渗出了细密的汗珠，但他浑然不觉，拇指和食指，一丝一毫地靠近过去。

　　终于，他的两只手指抓住了玉瓶！

　　感受到玉瓶上传来的一波波血煞之气，罗晨心中顿时一喜，但他立刻深吸一口气，强自压下了心中的喜悦和激动，悄无声息地将手收了回来……

　　但正在此时，仙剑门一名弟子突然大喝出声：“别动！”

　　心里大吃一惊，罗晨的动作登时凝固，额上一颗豆大的汗珠倏然滑落，划过一道幸灾乐祸般的弧度。

　　下一刻，那名仙剑门的弟子又说道：“千万不要去动那根细针，其上萃有奇毒，你一动它又得不到及时医治的话，毒性马上就会扩散全身！”原来，是仙剑门其中一名弟子被暗算，中了一针，想要拔掉，而另一名弟子正好出言制止……

　　“我靠！￥％……@#……兄弟你说话能够连贯一点么？差点被你吓死！！”

　　罗晨心中恶狠狠地低骂了一句，旋而，不再犹豫，也不管他三七二十一了，紧紧握住玉瓶，飞快地收回手来，立即撒足狂奔起来。可惜是在泥土里，无论他怎么拼命奔跑，速度都远远比不上一般的修士在陆上奔走。

　　所幸在地下焦急挣扎地“狂奔”了一会儿之后，终于是走出了好几百丈的距离。再次平静了一下心神，罗晨缓缓“浮出”地面，然后无声无息地继续潜逃。又是有惊无险地逃出了数百丈，罗晨嘴角才渐渐露出了微笑，进而是大笑，狂笑！

　　血煞玉丹，到手！

　　此时，罗晨基本上已经脱离了众人能够看清的视线，不再有任何顾虑，他立时放开手脚，卯足劲力，发足飞奔了起来。

　　而与此同时，罗晨清晰地听到，身后远处，传来了那名灰衣老者气急败坏的尖声怪叫：“啊！玉瓶不见了！！”

　　“什么？！”其余四人，脸色均是一变，难得异口同声地惊叫起来。

　　“一定是刚才有人趁机潜入了地底，偷偷取走了玉瓶！”妖冶女修柳眉一竖，紧咬贝齿，忿忿不已地跺了跺脚。

　　“哈哈，我们得不到，你们也别想得到！”

　　“没错！反正那也是魔门的丹药，我们也不稀罕！”

　　“还想去追回来？晚了！大家全力出手阻拦，别让这两个魔门余孽得逞！”

　　仙剑门的三名弟子，虽然也不免有些遗憾的感觉，但是旋即就幸灾乐祸地讥讽了起来。对于那个玉瓶里的血煞玉丹，原本在和两名魔门修士动起手来之后，他们就已经不抱有太大希望得到手了。

　　而看到不知不觉间玉瓶被人浑水摸鱼给盗走，他们也很快转变了心态，完全换上了一种落井下石的态度。眼看那两名魔门修士想要去追赶，他们居然反而卖命地故意阻碍了起来。同时，见到两名魔门修士越发的惊怒交加，他们也就越是被一种扭曲的快感所满足。


第一百二十二章 讨价还价

　　若是让罗晨知道，仙剑门三名弟子居然反过来帮助自己逃跑，他非得笑到嘴歪不可。

　　“老陈，你先拦住这三个白痴，我去追那个可恶的家伙！”妖冶女修玉脸一寒，忽然对灰衣老者说了一句，随后一击震开纠缠自己的一名仙剑门弟子，不再理会其他，返身飞速追踪而去。

　　那被唤作“老陈”的灰衣老者，脸上掠过一丝不满的神色，但嘴上还是应承了一句。

　　然而便在妖冶女修刚刚离开没有多久，灰衣老者冷哼一声，手腕凌空一抖，顿时洒出了一泼毒粉，紧接着整个人亦是化作了一道灰色影子，几个起落之间，亦是失去了踪影，也不知往哪里去了。

　　“我们现在怎么办？追还是不追？”

　　“没有必要了，让他们自己狗咬狗去吧。”

　　“没错。我们现在赶快回去，将此事禀报给几位大长老！魔门余孽出现在此地，肯定有什么不可告人的秘密，事关重大情况紧急！”

　　“对，我们马上返回……”

　　仙剑门的三名弟子彼此对望了几眼，便也毫不迟疑地快速离开了。断壁残垣一般的废墟，又恢复了仿佛亘古不变的荒凉与死寂。而远处一场追踪大战正在惊心动魄地上演。

　　“老头，你说这是怎么一回事？那个魔门女修怎么可能知道我逃跑的路线？？！”

　　此刻，全力狂奔之中的罗晨，原本欣喜若狂之中略带得意的神色，已经渐渐消失了，取而代之的是莫名的烦闷与焦躁。甚至，有种郁闷得想吐血的感觉。

　　要知道刚才罗晨分明已经逃出了千丈以外，对方才察觉过来，按理说根本不可能知道他的逃跑方向，因此自然不会存在追上来的情况。然而事实恰恰相反，那名妖冶女修非但认准了方向，而且还紧紧咬着不放，不论罗晨如何改变方向，也无法甩开对方。

　　“这个，……老实说，我也不知道，呵呵。”别说罗晨想破脑袋都想不明白了，就连怪老头也没有多少头绪，只能干笑了两声，胡乱猜测道：“可能是你魅力比较大，她喜欢上你了吧。要不然她干嘛要苦追不放？嘿嘿。”

　　“老头，你瞎扯也要有点水平好不好？她连我什么样子都没有见过，甚至连我是男是女都不知道！”心情本来从高处跌落，罗晨本来就烦透了，现在听到怪老头还有心思调侃自己，他脸都有些发黑了。

　　与此同时，身后的窈窕身影，似乎有不断接近的趋势。

　　“魔门修士咋就那么难缠？？”罗晨从最初的抓狂，到了现在，都几乎没有脾气了。眼看对方越追越近，他唯有哭丧着一张脸，完全无计可施了。

　　“难道要使用那张风行符？”除此之外，罗晨已经想不出什么更好的办法来了。在这种情况之下，怪老头的投影术可难以再让对方上当。

　　“阁下是什么人，为何要抢夺我魔门遗留下来的丹药？”正在罗晨苦思冥想脱身之计的时候，身后，已经传来了妖冶女修腻人的声音。

　　可惜如今在罗晨看来，这声音一点都不好听。更何况，那悦耳的声音之中，还隐然蕴含着凛冽的杀机。

　　也难怪，被人在眼皮底下盗走了原本属于自己的囊中之物，并且到头来发现对方修为居然连道师境界都未达到，妖冶女修在恼怒的同时，也不禁生出了必杀之心。

　　“停！咱们无冤无仇的，有事好商量！”眼见再过片刻就要被对方追上，罗晨不禁先来个拖延时间的烂计。

　　“只要阁下将血煞玉丹交出来，我自然不会与你为难。”妖冶女修的声音变得冷漠起来，说话之间，速度不减反增，朝着罗晨急掠而去，因为再接近几丈，就可以达到她攻击的范围了。

　　“若是你再不停下来，我立刻毁了它！大不了鱼死网破！”罗晨口中大声呼喝的同时，将手中的玉瓶高高举了起来，一副豁出去的样子。

　　“你要是敢损毁半颗血煞玉丹，我一定会让你知道，什么叫做生不如死的滋味！”

　　虽然放出了狠话，但妖冶女修的速度却是明显放缓了下来，似乎真的担心罗晨狗急跳墙。毕竟她即使能够抓住罗晨，极尽折磨，却也换不回损失掉的血煞玉丹。

　　“不敢不敢，只要你肯停下来和我好好商量商量，我一定不会乱来的。怎么样？”见状，罗晨知道妖冶女修心中的顾忌，他语气立即软下来道。

　　“好，我倒是看看你能耍出什么花样来。”或许是由于对方连道师境界都没有达到，妖冶女修也不担心罗晨会飞掉。

　　此时，罗晨和妖冶女修都是停了下来，面对面站着。虽然相隔有十数丈之远，但以罗晨如今的修为，他还是可以清晰地看到对方的样貌，而且连对方身上令人迷醉的幽香都能够闻到。

　　现下，得以看清妖冶女修的全貌，罗晨也是深刻地体会到了仙剑门那三名弟子在妖冶女修面前，为何会那么狼狈了。

　　此名妖冶女修，容颜艳丽而妖媚，身上的黑衣更像是一件黑袍，略微宽松的设计使得她傲人的身材呈现出一种慵懒而惹火的曲线，而黑袍某些地方则是极为节省布料，尤其是胸前，直接就是开出了一个大大的领口，露出了一大片丰盈的雪白，在黑袍的衬托下，更给人以强烈的视觉冲击。

　　然而更为让人血脉亢奋，口舌干燥的是，妖冶女修胸前明显有两颗俏皮的小突点，不得不让人猜想到，她仅仅是穿了一件黑袍而已！除此之外，里面什么也没有穿……

　　“嗯？原来是个小家伙！”尽管罗晨易了容，但不知妖冶女修用了什么手段，居然看出了罗晨的年纪来。

　　随后，妖冶女修神色竟是出奇地缓和了下来，渐渐换上了惯有的魅惑笑容，双手有意无意地抱在了胸口，将两只大白兔挤压出一道能让人眼睛沦陷进去的幽深沟壑来，同时间笑吟吟地说道：“小家伙，看够了么？要不要姐姐把衣服脱了，先让你大饱眼福，然后咱们再去聊聊其他的事情？”

　　“我靠，这妖精！”罗晨狠狠咬了一下舌尖，剧烈的刺痛让他得以保持住绝对的清醒，同时眼帘低垂下来，死死盯着自己脚尖，完全避开眼前这个浪荡的魔门女修。

　　“怎么了？难道姐姐长得很难看么？”妖冶女修轻嗔薄怒的语气中带着一抹幽怨。

　　“没有没有，你貌若天仙。只是我这个人一看到美女就会变得腼腆，让你见笑了。”罗晨嘴角微微一扯，皮笑肉不笑地说道。

　　“哟，小家伙还真是油腔滑调啊！”妖冶女修顿时吃吃一笑，尽显妩媚。与此同时，她却是不着痕迹地向着罗晨缓缓行去。

　　“站住！”罗晨立即收敛笑容，面无表情地说道：“我们还是谈正事吧。”

　　“正事？要多正？将姐姐就地正法么？咯咯～”妖冶女修根本没有理会罗晨脸色的变化，自顾自地掩嘴娇笑起来，脚步依然缓缓前移。

　　但是她脸色突然一变，脚步立刻停住。只见罗晨斜举玉瓶，雄浑的元气死死包裹，他只需轻轻一捏，绝对有把握将整个玉瓶连同里面的血煞玉丹一起抓成飞灰。

　　“大家也都不容易，干脆就按照老规矩办事吧。”罗晨谨慎地留意着妖冶女修的一举一动，说实在的他还真有点担心对方会骤然暴起发难。

　　“什么老规矩？”妖冶女修红唇微启，略带疑惑地问道。

　　“很简单，五五分账。”罗晨脱口说道。

　　“五五分账？呵呵呵呵……”妖冶女修微微一愣，旋即笑得花枝乱颤，胸前的花白涌出惊心动魄的波澜。

　　“小家伙，我该说你天真呢，还是人小鬼大，漫天要价？”妖冶女修收住了笑容，戏谑的目光中透着几分阴冷，“你最好先弄清楚状况，现在你的小命在我手里！当然，只要你老老实实将血煞玉丹归还，我自然不会让你为难。”

　　心中暗骂了一声，罗晨也是板起了脸：“我至少要两枚血煞玉丹，其他的可以归你。”

　　“不行！那个玉瓶里最多不过三五枚，你要去两枚跟拿走一半有什么区别？？我只能给你一枚！”妖冶女修冷哼了一声，死咬不放。

　　“我说了，至少都要两枚。这是我的底线。”罗晨语气冷淡，一字一顿地说道。

　　要冲击道师境界一枚血煞玉丹还不够保险，以防万一，至少都要两枚才行。在这件事情上罗晨可不敢让步，毕竟是关乎生死成败的关键。

　　“就是一枚，这也是我的底线！”妖冶女修柳眉蹙起，咬着唇瓣，语气冰冷地说道：“血煞玉丹虽然宝贵，但是为此而断送性命，可不值得！”

　　“我靠，这婆娘怎么那么抠门！好吧，是你逼我的……”罗晨心中一阵气闷，脸色不停地阴晴变化着。

　　然而忽然间，怪老头在罗晨脑海里阴笑着说道：“让我试试，没准能成……”


第一百二十三章 脱身

　　“老头，你可别乱来啊？”听到怪老头说要“试试”，罗晨心中微惊，顿时有些不放心地说道。

　　别看这女人妩媚动人的，可罗晨却是清楚，万一惹恼了，她肯定会毫不留情地出手，而且还尽是些阴招损招，到时候罗晨想拼命都有些困难。

　　“没事没事，搏一搏而已。”怪老头含糊地敷衍了一声，便又沉寂了下去。

　　“什么跟什么啊？喂，老头……”罗晨心中无语。

　　甩了甩脑袋，平复心绪，待到心境古井无波之后，罗晨冷静地看向了妖冶女修。

　　“同意你的条件也不是不行。不过我很好奇，你是怎么准确锁定住我的方位的？还请你给个满意的答案，否则我可不敢轻易将血煞玉丹交给你，毕竟我将它交给你之后，也就失去了谈判的筹码，届时你若是翻脸不认人，要杀人越货，我可是死都不瞑目了。”

　　“哦？”妖冶女修美目中闪过一抹异彩，似笑非笑地说道：“告诉你又何妨。其实十分简单，因为你身上有吸引我的味道。”

　　“我说大姐，你认为我会相信你的话么？”罗晨先是一怔，随而撇了撇嘴，没好气地说道。这个解释跟怪老头之前的猜测倒是有些异曲同工之妙，都属于瞎掰。

　　“我有必要骗你么？”妖冶女修也不生气，反而是眨了眨美眸，声音再次带上了几分诱惑：“你的纯阳之体有点奇特，可能你自己没有感觉，但是对我来说，却是非常具有吸引力呢。”

　　“这个玩笑一点都不好笑……”

　　罗晨脸皮略微抽搐，嘴上不相信，但是心里却是忍不住嘀咕了起来：她怎么知道我还是纯阳之身？我只知道纯阴之身比较容易辨认，可没有听说过纯阳之身也可以看得出来的啊！这魔门女修还真是……莫非她真有这方面的秘法？

　　妖冶女修似乎看出了罗晨的心思，妩媚一笑：“我知道你心里在奇怪，不过只要你乖乖地从了姐姐，姐姐不但将魔门诸多术法传授给你，还可以亲身教导你神妙的房中之术，让你体验作为男人的真正乐趣所在……”

　　说话之间，妖冶女修双眸不知不觉间变得迷离起来，眸光如水，仿佛在不断地旋转，产生了一个能令人心神不由自主沉沦其中的漩涡。

　　“该死，这魔女太阴险了，无时不刻不再施展魅惑之术！”罗晨心中陡然一凛，表面上装出沉醉的神色，但却是暗自竭力运转灵台光明术，脑袋保持着绝对的清醒。

　　然而罗晨明显有些低估了对方的魅惑之术，即使竭力收摄心神，但脑海里还是逐渐变得混沌了起来。不由得心中大吃一惊，连忙急喝道：“老头，你还不快出手，我准备支撑不住了！”

　　“迷魂术！”怪老头没有回应罗晨的话，而是嘴角邪笑，暗自低念了一声。

　　紧接着，妖冶女修娇躯一颤，眸中迷离的神采登时消散，恢复了清明的神色，与此同时，她不可思议地娇呼了一声，不由自主地退后了几步，脸上惊疑不定地望着罗晨，满眼地不可置信：“我的‘魅瞳妖惑’在玄阶魅惑术法之中可是数一数二，连仙剑门那三名一级道师的真传弟子都要吃大亏，他一个九级道士的毛头小子，怎么可能不受影响？！”

　　但同一时刻，怪老头却是更为震惊，在迷魂术施展在妖冶女修身上之时，他骤然感到，仿佛有个漩涡将他卷了进去，登时头晕目眩，眼睛一黑。

　　“糟了！这风骚魔女的神魂之力太强大了，我肯定是被迷魂术给反噬了！”怪老头心中大惊，最后一缕念头一闪而逝。

　　就在下一刻怪老头又模模糊糊地醒了过来，却见眼前完全是一副陌生的景象。但见荒山野岭，月黑风高，一群浑身赤裸的雄壮大汉，放声淫笑，饿狼猛虎一般朝着自己扑来！

　　怪老头大惊失色，连忙大叫起来：“不要过来！啊！不要！……我还是处……！”最后一个字还没来得及喊出口，怪老头两眼一翻，吓得彻底晕死了过去。

　　听到怪老头在自己脑海里惨呼哀嚎，罗晨也感到心惊肉跳，焦急唤道：“老头，老头，你怎么了？”遗憾的是，没有任何回应。

　　而此时，渐渐回过神来之后，妖冶女修俏脸略显苍白，胸口起伏，眼中阴晴变化了一会，顿时间寒光一闪，似乎做出了什么决定。

　　突然之间，妖冶女修霍然祭出了那件红绫法宝，居然不顾一切，出手偷袭！

　　眼前的少年，让她有种捉摸不透的感觉，她担心事情发展下去，恐怕会超出她能够掌控的范围，因此，她彻底地失去了耐心。只有将对方牢牢地收服住，才能令她心安。

　　“喂喂，大姐！你不能蛮不讲理啊！我靠！”罗晨眼皮一跳，惊怒地大叫起来，同时不敢迟疑，飞快动作，定水河图全力打出。

　　嘭地一声闷响，定水河图被打得水气四散，团团乱转，倒飞了回来。对付一级道师初期的修士，罗晨还有信心一拼，但眼前的妖冶女修明显都是一级道师后期以上的修为，和他根本不是一个等级！一个照面，高下立判。

　　罗晨心中再次一惊，但却是十分镇定，佯作惊慌失措地大喊道：“停手！我立刻将血煞玉丹全部还给你！我什么都不要了！”

　　听得罗晨所说，妖冶女修目露些许狐疑，手中的攻击却是迟钝了几分。

　　“喏，给你！”罗晨脸上惊喜涌现，然而眼眸深处却是隐晦地掠过一抹狡诈，轻呼一声，对着手中的玉瓶哈了口气，元气猛力催动，旋即，臂膀抡起，奋力投掷而去！

　　只不过，玉瓶投掷的方向不是对着妖冶女修，而是对着侧方。

　　仅仅是眨眼都不到的时间里，在妖冶女修错愕的目光当中，那个玉瓶如同流星划过天际，瞬间变成一个微不可见的小点，消隐于远处的昏暗当中。

　　同一时间，罗晨不假思索，掉头就跑，一张深青色的符箓赫然在手，毫不犹豫地激发。顿时之间，罗晨脚下生风，发足狂奔起来，犹如一匹飞奔的汗血宝马，身后卷起一片泥尘。呼呼风声之中，须臾不到，罗晨居然是猛冲出了几十丈之远。

　　“我的风行符啊！两张灵阶下品符箓全部用掉了……”狂奔之际，罗晨心中一阵肉痛，欲哭无泪，不忘低嚎了一声。

　　“好狡猾的小鬼头！”妖冶女修陡然惊醒过来，却发现人宝两飞，忍不住狠狠地跺了跺脚。

　　咬了咬牙，妖冶女修最后还是飞快地做出了决定，对着罗晨远去的方向娇喝道：“小鬼头，别让姐姐再逮住你！否则，非要将你榨成人干不可！”说罢，妖冶女修不再耽搁，赶忙朝着玉瓶飞去的方向急掠而去。

　　听到身后远远地传来妖冶女修赤裸得不能再赤裸的威胁，罗晨疾奔之中的身体猛然一抖，差点控制不住一把栽倒在地。

　　“放心吧，我不会再让你碰到的。而且，就算再碰见你，那时候我也肯定踏入道师境界了，你也奈何不了我……”好不容易稳住了身心，罗晨自我安慰般地低语了一句。

　　一场追逐大战，到此落下了帷幕。罗晨有惊无险地逃脱了追踪。

　　虽说借助灵阶下品符箓风行符的加持，罗晨的速度已经完全可以媲美一级道师，但是他的脚步并不敢有丝毫停留，依旧在全力奔跑之中。

　　于此同时，罗晨不断地呼唤着怪老头。因为怪老头不在的话，他可使用不了电脑晶片里的种种功能。

　　让得罗晨喜出望外的是，在千呼万唤之下，怪老头终于悠悠地转醒了过来，虚弱地应答了一声，那憔悴的声音，仿佛奄奄一息，随时都会死去一般。

　　“那个……老头，你没事吧？”罗晨心中不免有些拔凉拔凉的，极为关切地问道。

　　“受了点内伤。没有什么大碍，估计过一阵子就可以恢复过来了。喂喂，你脱衣服干嘛，再怎么欲火焚身你也不能失控啊！”怪老头有气无力地刚说了两句，却是忽然看到罗晨脱起衣服来，顿时精神一振，怪声惊叫了起来。

　　见怪老头转眼之间又变得生龙活虎，罗晨也不禁哭笑不得，解释道：“你没有听到那魔门女修的话么，人家可以闻到我身上的特殊味道！我现在把这身衣服换掉，再在身上撒一些药粉，看她还怎么闻得出来！”

　　虽然妖冶女修的话十句有九句不能相信，但本着宁可信其有不可信其无的心态，罗晨还是不嫌麻烦地做出了应对措施。

　　“咳咳……”这一次轮到怪老头无言以对了，干咳了两声，才讶异道：“那个浪女人呢，你是怎么逃掉的？她不可能放过你吧？”

　　“我把那个玉瓶扔掉了，然后浪费了一张风行符，才逃脱的。”对于那张被浪费掉的风行符，罗晨已然有几分心疼。

　　“尼玛哟！你真把血煞玉丹给她了？这可是好不容易才到手的，你傻了？！”怪老头两眼一瞪，再次大声怪叫。


第一百二十四章 藏身水底

　　“你认为我会干那种蠢事么？”罗晨挑了挑眉，眸中浮现狡诈之色，“你看这是什么？”

　　说话间，罗晨取出了四枚血红殷殷的丹药，浓郁的丹气缓缓缭绕，而其中暗含的血煞之气却是让人胆战心惊，四枚鲜红丹药，赫然都是血煞玉丹！

　　“呃……你把空瓶子扔给她？”怪老头先是微微惊愕，旋即哑然失笑道：“看来胸大无脑说的一点不假，这女人真笨啊。”

　　哪知罗晨不以为然地撇了撇嘴，没好气地说道：“笨的话她也不可能追得到我了！那玉瓶里面我留有一枚血煞玉丹，而且将瓶盖打开了大半，散逸出了不少血煞之气，所以她才会上当，舍弃我去追回那个玉瓶。”

　　“我靠，看来她还不算太笨，只是你太过奸诈了！呵呵！”怪老头佯作吃惊地叫了起来，随而挤眉弄眼地谑笑了几声。

　　“不过也别高兴得太早，她肯定花不了多久就可以找到玉瓶，到时候估计气得不轻，没准又再依靠什么秘法追踪上来也未可知！虽说有风行符之助，我暂时甩开了她，但是风行符的作用一旦消耗殆尽，被她追上也就是迟早的事了。”

　　罗晨脸上并没有什么劫后余生的喜悦，相反，脸色还是不大好看。毕竟，他还未完全算是脱离了险境。

　　“那该怎么办？”或许是神魂受到了伤害的缘故，脑袋浑浑噩噩，现在怪老头考虑起问题来总会慢几拍，索性都懒得思考了，直接征询罗晨就是。

　　“你快找找附近有没有河水湖泊之类的地方。”罗晨早有计策，不假思索地说道。

　　“好的，我看看。”怪老头应了一声，没多久就略有喜色地说道：“在你左前方不远处就有一个大型湖泊。怎么，你想抓鱼啊？”

　　“不被别人抓起来就好了……我要躲到湖里面，这样一来，那魔门女修应该闻不到我的味道了吧？”罗晨心下不免残余几分忐忑，想想要躲到湖底还是要被发现的话，那就真是走投无路，唯有拼命了。

　　罗晨全速向着一个方向进发，然而他所行进的方向并不是那个湖泊。见状，怪老头不禁疑惑地笑道：“小子，你是不是听错了，我说的是左前方，不是正前方。还是你又改变主意了？”

　　“我也不想这样啊，但为了迷惑敌人，没办法。”

　　在行出几百丈之后，罗晨才改变方向，往湖泊前进。不过他却是没有用步行，而是取出了得自于洪飞扬身上的那把下品灵器碧玉长剑。

　　由于原本的主人已经死亡，罗晨连抹掉碧玉长剑之上的灵魂印记都省去了，直接就滴血祭炼认主，将之催动了起来，悬浮于半空。而后，他轻轻一跃，跳到了剑身之上。

　　碧玉长剑猛然往下一沉，所幸在即将掉到地上之际，稳定了下来，载着罗晨静静地悬浮于半空。

　　“呼……”罗晨轻轻地松了口气，嘴角微掀，暗自嘀咕道：“原来要驱使灵器载人飞行那么麻烦啊，难怪鲜少看到有人御使灵器御空。”

　　罗晨亦是没有料到，这说起来御使灵器飞行看似容易，但真正操作起来的时候才发现不是一般的困难。按照罗晨目前的修为，他的神魂之力已经达到了要求，但是神识对于灵器的掌控力就远远落后了。

　　要想得心应手地驾驶灵器御空，必须要将其控制得如同自己的手足一般灵活，才不至于还没有飞行就摔落之类的事情。但显而易见，罗晨短时间内是不可能达到得心应手的地步。

　　只见罗晨姿势有些怪异地半蹲于碧玉长剑之上，也不敢飞高，距离地面也就数尺而已，或许说是低空滑翔更贴切一些。

　　由于急着赶往湖泊，但奈何技术又烂，一路上，罗晨歪歪扭扭地飞行，看上去十分滑稽，好几次都险些掉落地面。让他心惊肉跳的。毕竟掉下去的话，就不可避免会留下一些痕迹，那他之前所做的也就功亏一篑了。

　　“我靠，要使用灵器御空还挺耗费神魂之力的！还好到了，不然非得虚脱不可。”罗晨抹了一把额头上的冷汗，心有感慨地咕哝了一句，不过看到眼前的巨大湖泊，他脸上还是禁不住浮现出了一丝喜色。

　　不知是湖水太深的缘故还是其他什么原因，这块巨大湖泊看上去一片乌黑，颇为诡异。不过在罗晨和怪老头都仔细检查了一番过后，都没有发现什么问题。

　　“扑通”一声轻响，声音几乎没有传开。收起碧玉长剑的同时，罗晨不再犹豫，轻轻地没入了湖水当中。

　　沿着外围，罗晨逐步朝着更深处行去。随着不断前行，罗晨这才发觉不妥的地方，眉头微皱：“原来这是一片冰寒的大湖，难怪湖水显得幽深无比。”

　　朝着冰湖行进了几百丈，湖水越来越冰冷。陡然间，罗晨忍不住倒吸了一口冷气！

　　当罗晨跨入了某个区域之时，那似要蚀骨的寒气，骤然席卷而来，覆盖全身上下，从每一个毛孔，丝丝入侵，仿佛千万根银针同时往身上扎去一样，每一个细胞都似要被刺爆、冻裂，冷入骨髓，无时不刻地折磨，让人痛不欲生！

　　“湖底中心究竟有什么古怪？居然会造成这番异象？！”

　　罗晨心中虽然惊疑不定，但也没有丝毫慌乱，迅速催动起元气，滚滚热流瞬间流遍全身上下。但也是一直不间断地运行了数十个周天，体内那股慑人的寒气才被驱逐出了体外，身体才开始有些许暖洋洋的感觉。

　　“可惜了啊，我若是修炼有冰系功法或者术法的话，这片冰湖倒是一处绝佳的修炼场所。”顿住脚步，罗晨自嘲似的低语了一句，便是转身退了回去。

　　虽说以罗晨现在的实力，要继续前进也没有太大的困难，但毫无疑问的是，每前进一步，湖水的温度都要降低不少，如此诡异的现象，若说湖底中心没有古怪那是不可能的。而如今，可不是探险的时候，所以罗晨果断选择了后退。

　　找了湖底一处较为隐蔽的地方，罗晨取出那柄绝品法器巨斧，开始干活了……他的打算是，在湖底挖一个小型洞穴，暂时藏身。虽然办法是有点让人不敢恭维，但却也颇有些效果，躲在湖底的话，上面的修士神通再大，恐怕也难以发现。

　　当然，最坏的结果则是，如果真的倒霉到被什么强者追杀到，绝对是死路一条，自掘坟墓。

　　“嘿，小子你还真幸运啊！快往左边挖，那里有一个天然的小型空洞！”正在罗晨卖力开挖之时，怪老头嘿嘿笑了起来。

　　“啊？那么巧？”罗晨手中动作顿时停滞，紧接着脸上涌现了几分惊喜之色。改变了挖掘的方向，手中的巨斧愈加卖命地轮砸起来。由于在水底深处，罗晨也不怕元气之类的波动传递到湖面，几乎放开了手脚。

　　没过多久，终于，湖水猛然间朝着刚刚凿出的一个洞口汹涌而入，突然爆发的巨大吸力，让得猝不及防的罗晨都有点立足不稳。显然可见，洞口里面正是怪老头所说的天然空洞了。

　　微微一笑，罗晨手中巨斧再次猛劈而去。“轰隆”一声闷响，在水底并不如何真切，不过巨大的破坏力还是将前方的泥石生生地轰出了一个大口，罗晨毫不犹豫，欺身而入。

　　而随着罗晨的破坏，更多的湖水涌入了天然空洞之中。然而对此，罗晨却是毫不担心。因为根据怪老头探测后的指导，在那处地方开挖出洞口进入，湖水是不可能将整个空洞填满的，否则就要变成水洞了，罗晨可没有那能耐长久地居住于水中世界。

　　果不其然，湖水在疯涌了一阵之后，便达到了饱和状态，洞穴之中，只不过出现了一个大水池，空狂的地方，还是有不少。

　　进入其中之后，罗晨随手丢出了几块荧光石，借着微弱的光芒，略略打量了几眼，并且又谨慎地检查了一番，发现的的确确是个未被开发过的小型天然空洞，这才安心了下来。要不然，若是某个散修的洞府，甚至是什么厉害妖兽的老窝，那可就有得麻烦了。

　　随意地找了处干燥的地方盘坐了下来，罗晨也懒得去管其他。

　　“接下来你打算怎么办，不可能一直龟缩在这里吧？”瞧见罗晨自顾自地闭目盘坐下来，发现洞穴内没有什么新鲜的东西之后，怪老头百无聊赖，忍不住问道。

　　罗晨也没有睁开眼睛，静静地调息着，同时淡淡地开口说道：“当然不会。”

　　“那要逗留多久？”听得出来，怪老头似乎并不大喜欢这处沉闷寂静的地方。

　　缓缓吐了口浊气，罗晨睁开双目，莞尔道：“我说你的神魂恢复过来了？呆在这里好好休养一段时间不正好么？”

　　“咳咳……其实除了有些疲倦以外，我的神魂并没有遭受什么太大的伤害。真要说有的话，也是来自于心灵方面的创伤……”说到最后，怪老头脸上居然有一缕悲愤。

　　苦笑了一下，罗晨摇了摇头。沉吟了半晌之后，他才肃容道：“我要在这里冲击道师境界。”


第一百二十五章 剿除煞气

　　“什么，你要这里冲击道师境界？”骤然听到罗晨所说，怪老头亦是吓了一跳，脸上不禁有几分担忧的神色。

　　“嗯。”然而罗晨却是眼神坚定如一，淡淡的语气有着不容置疑的味道。

　　“你有几成把握？”怪老头微微皱眉，问道。

　　“五成。”罗晨淡笑道。

　　“靠，你还不如说不是成功就是失败！跟没说似的。”怪老头不满地白了罗晨一眼。

　　“嘿嘿，你要知道，很多九级道士巅峰境界的修士，可是连五成的把握都不敢说有。”罗晨不置可否地耸了耸肩。

　　“那也是别人！怎么能和你相比。你可是我看上的人。你给我听着，只许成功不许失败！”怪老头不屑地撇了撇嘴。

　　“什么叫你看上……”罗晨顿时哭笑不得，不过他也听得出怪老头的关心之意，只是方式太过另类了些，“放心吧，你也没见过我去做些没有把握的事情吧。”

　　“好像也是。”怪老头若有所思地点了点头。

　　“先休息一天，看看会不会被人追踪到这里，同时我也要好好准备一下。假如没有什么意外的话，明天我就要立刻开始冲击道师境界！毕竟，此地虽然有极大机会获得奇遇，但是危险也同样无处不在，我必须尽快提升实力，多一分实力，就多一分机遇，更多一分保障。”

　　罗晨平静而认真地说完，便又开始闭目养神起来。表面上看他似乎在静修，其实脑海里不停地思考着种种，千思万绪。冲击道师境界可容不得半点马虎，一切都必须尽可能地准备周全。

　　可是还未过得多久，怪老头连带凝重的声音便在罗晨脑海里响了起来：“好像是那个魔门女修来到湖泊附近了。”

　　“她应该还没有那么大的本事能够找到这里吧？”话虽如此，但罗晨眉尖却是不自觉地轻皱了起来。

　　片刻之后，怪老头便稍微松了口气，点了点头说道：“嗯，她要是得知你的位置，恐怕早就潜进湖里杀过来了，不会在附近徘徊不定。”

　　“如此看来，她是没有办法找得到我了。即使怀疑到这片湖泊，她也不可能深入探寻。”罗晨暗暗松了口气，脸上也有了几分笑意。

　　这片巨大湖泊可是足有几十里方圆，一眼都看不到边际，犹如一片海洋一般，妖冶女修即使怀疑罗晨躲在其中，怕是也没有那份耐心去逐一寻找。尤其是根本不敢肯定对方是否在其中的情况下，就更不会深入湖底了。

　　果不其然，在湖泊附近踟蹰了一会之后，妖冶女修便是离去了。

　　然而妖冶女修倒也非常狡猾，并没有离开多远便隐匿了起来，不言而喻，她是想来个回马枪。可惜有雷达之助，她隐藏得再好也是徒劳，根本无所遁形。对此，罗晨和怪老头唯有哂然一笑，心中暗自得意。

　　果然，未过多久，妖冶女修又再次急速飞回。结果自然是什么也没有发现，一切如常。而且即便没有雷达扫描得知对方的诡计，不出什么意外的话，罗晨短时间内也不会离开湖底。

　　此次离去之后，妖冶女修倒也没有再返回了。很显然，她对于罗晨究竟是逃亡哪个方向一点把握都没有，想必之前能够精准锁定罗晨的秘术，已经失去了作用。至于那秘术到底是不是以罗晨身上的味道作为依据就不得而知了。

　　一天时间也就是转眼之间就过去了。期间，也有过三三两两的几名修士经过无名大湖，不过都没有对这片诡异的大湖产生多少兴趣，甚至几乎没有停留片刻，便径直远去了。

　　“老头，我现在要立即开始冲击道师境界。你为我护法，不到生死关头，绝对不能打扰我。”罗晨话虽然说得平淡，不过语气却是斩钉截铁。

　　如今，罗晨手中有四枚血煞玉丹，光是以丹药的储备而言，已经是绰有余裕。因此，其实他回到门派再进行突破的话，安全性绝对要高上不知多少倍。

　　当然，罗晨现在就返回门派的话，这一次的血魔宗遗址之行，也算是宣告结束了。四枚血煞玉丹就是他的最大收获。这对于普通弟子来说，绝对是一笔能够让人欣喜若狂的横财，但是对于罗晨而言，却依旧无法满足他的胃口。正如同怪老头所说过的，要搏就搏到底，一炮就收的事坚决不干。

　　而且，罗晨从来就不是拖泥带水的人，一旦有了正确的目标，他肯定会坚持到底，一往无前。便犹如凌气斩的奥义一样，雷厉风行。

　　知道罗晨决定好的事情难以改变，怪老头也没有多说什么，只是郑重地点了点头：“我相信你会成功的。”

　　感激一笑，罗晨不再迟疑，立即凝神静气，默默地运转起空生不灭心经，将元气导向第十个穴窍，开始进行试探性的冲击。与此同时，一枚流转着血红光芒的丹药出现在手，正是血煞玉丹，时刻准备着炼化所用。

　　经过试探性的接触，罗晨便是发现，以他目前雄浑而精纯的元气，要冲开第十个穴窍并不困难。但是难就难在，在他冲开第十个穴窍之时，他体内的元气也几乎宣告枯竭了，而刚刚开辟出来的穴窍，若是没有及时得到元气的填补，必然会再次合拢，也就是功败垂成。

　　再者，当第十个穴窍神化之际，也就是突破到了道师境界的那一刻，身体便会产生一些变化，最为显著的自然是元气彻底精炼，产生质变，然而也正是此刻，元气之中就会爆发出罡风来，这一点才是最为令人如履薄冰的时刻。

　　罡风一旦爆发，便无法阻止，由内自外，疯狂肆虐，一个不小心，就会被吹得灰飞烟灭。除非你的肉身当真是坚如磐石，钢筋铁骨，否则，应对这一情况，最为有效的办法自然还是依靠自身的元气抵御。

　　但是在开辟新穴窍的时候，元气明显要被消耗一空，因而，此刻便是地级下品丹药大派用场的时候了。

　　深深地吸了一口气，一咬牙，罗晨不再有半点犹豫，嘴巴一张，然后屈指轻弹，殷红的血煞玉丹“嗖”地一下，迅速飞进了他的嘴里。

　　成败可谓在此一举。若是能够顺利炼化血煞玉丹，便是相当于成功了大半。一跃进入道师境界，在玄一派之中，可是位列大长老，一人之下万人之上。但如果被血煞之气反噬的话，失败还是小事，严重的，甚至横死当场，身死道消。

　　此时此刻，罗晨自然不会再次考虑那么多，全心全意开始炼化血煞玉丹。

　　有了上一次的经验，罗晨可谓是轻车熟路，不过他还是小心翼翼，当血煞玉丹进入腹中之后，先让元气缓缓包裹，并没有急于炼化。

　　然而元气甫一接触到血煞玉丹，丹药之中的血煞之气立时就被触动，生出了反抗的趋势。一丝丝的血煞之气开始溢出，眨眼之间，就变得凶猛起来，简直就是牵一发而动全身，丹药之中的血煞之气立马就转为狂涌而出。

　　罗晨早有准备，并没有丝毫慌乱，空生不灭心经竭力运转，利用其中的玄妙，模拟出了那股血煞的气息。

　　“虚虚实实，虚实相生！”

　　立刻之间，那包裹住血煞玉丹的元气，全部转化为血煞一般的元气，充满了暴戾、嗜血、疯狂、邪恶……尽管如此，但所有元气依旧按照空生不灭心经的法诀来运转，完全受到罗晨的支配、驱使。

　　无论元气表象的性质如何变化，其本质都不会有所改变，这就是空生不灭心经的神妙之处。元气依然是属于罗晨。只不过他现在更像是魔门修士，修炼了带有血煞气息的功法而已。

　　当罗晨体内的元气，带上了浓浓的凶残嗜血气息之后，丹药之中，那股原本暴躁疯涌的血煞之气，登时一滞，似乎有些愣住了。当然，血煞玉丹虽然身为地级下品丹药，但是其内蕴含的这股血煞之气，还远远未达到产生灵智的地步。

　　因此，这股血煞之气根本无从分辨真假，以为罗晨的元气确实被“同流合污”了。正所谓虎毒不食子，既然是自家兄弟，也就没有必要自相残杀了。

　　仅仅是片刻之间，血煞玉丹之中本来要疯狂反扑的血煞之气，立刻就安静了下来，温顺得犹如一只小猫。

　　罗晨心中暗暗一喜，不过也并没有贪功冒进，而是让元气尽可能缓慢地渗透入血煞玉丹之中，不急不躁。

　　元气缓缓渗入血煞玉丹，也并没有抽取炼化其中的丹气，而是“勾引”出其中的血煞之气。

　　那一缕缕的血煞之气自然是不疑有他，欣然前往。在将所有血煞之气引出来之后，罗晨便将其引导得分散开来，采取逐一击破的策略。

　　原本雄厚的血煞之气，如同湖泊一般，被分成了一条条小溪流，却不自知。

　　“给我彻底炼化了吧！”眼见时机已到，罗晨嘴角微微勾起，心中低喝了一声。


第一百二十六章 变故

　　那一股深厚的血煞之气被分成了一丝丝的小流，而此刻，分散的每一丝小流又被雄浑的元气所包围。

　　在罗晨一声令下之后，雄浑的元气顿时露出了峥嵘，猛地对那一丝丝煞气小流进行凌厉地扑杀。电光火石之间，那一缕缕血煞之气都未反应过来，顷时之间就被灭杀了大半，或是消散于无形，或是化作了罗晨体内元气的一小部分。

　　但是仍有一些“漏网之鱼”迅速做出了反应，即刻开始了疯狂反扑，彻底地爆发肆虐。可惜先前力量本来就分散，再加上瞬间被消灭掉了一大半，因而此时，在罗晨体内元气“大军”冲杀之中，余下的血煞之气，也仅是负隅顽抗，有种苟延残喘的味道。

　　然而也总有百密一疏的时候，几丝血煞之气还是突出了重重包围，电转飞窜之间，直冲罗晨的识海。

　　“本心坚固！灵台清明！”罗晨不慌不乱，心中默默轻喝了一声，施展出了灵台光明术。

　　立刻之间，罗晨识海之中，光芒绽放，普照八方，净化一切污浊，焚灭诸多邪念。那残存的几丝血煞之气，原本张狂咆哮，暴戾奔突，对着罗晨识海猛冲，但是就在罗晨识海光明大放之时，立刻就发出了凄厉地惨叫，痛苦扭曲，犹如煌煌烈日下的水雾一般，以肉眼可见的速度，被迅速蒸发，消湮于无形……

　　眼看血煞之气终于被消灭殆尽，罗晨也是暗暗松了一口气，紧接着，他马不停蹄，重振精神，一鼓作气，立即开始炼化血煞玉丹的丹气。

　　心头一动，意如明月，气随意转，罗晨体内，磅礴的元气登时汹涌起来，仿佛潮汐来袭，猛烈冲击进入丹药，顿时之间就将之冲得四分五裂。丹药之内丰沛雄浑的药气，立时间爆发出来，如同火山喷发一般，滚滚散散，席卷四方。

　　“药气那么浓厚？不愧是地级下品丹药啊！！”内视己身，罗晨不禁又惊又喜。

　　上一次炼化的仅仅是半颗血煞玉丹，罗晨尚未真正体会到地级下品丹药的宏大药气，但是此刻，他的神识，几乎都要被汹涌澎湃的药气给淹没，一片迷蒙，仿佛进入了白雪纷飞，天地白茫茫的世界。

　　这一刻，罗晨才算是真切领会到了，人级绝品丹药和地级下品丹药，虽然仅仅一步之差，却是天壤之别，不可相提并论。

　　快速深吸了一口气，稳定心神，罗晨不敢怠慢，体内元气立马狂卷，长鲸吸水似的，猛烈吞噬，竭力炼化着磅礴药气。

　　药气虽然磅礴无匹，几乎都要堪比罗晨自身雄浑的元气，但也同样是比较精纯，或者说温顺，除非是自身穴窍不足以容纳大量元气，不然，可是要比炼化血煞之气要来得容易多了。

　　而罗晨的穴窍，经过日积月累地开发，早就已经比寻常人扩大了好几圈，并且前不久又将自身元气凝炼了一遍，体积足足缩小了近三分之一，因而，要容纳磅礴的药气，还是不大困难的。

　　但饶是如此，在片刻之后，罗晨亦是感到了自身穴窍、经脉、甚至是血管、皮膜、肌肉，都有一种胀满欲爆裂的感觉！罗晨虽也十分惊讶，但却没有丝毫担心，因为丰沛的药气已然接近炼化完毕，而他自身元气的容载量还未达到极限。

　　元气爆满，不吐不快，罗晨立刻低吼一声：“第十个穴窍，给我冲开吧！道师境界！我要突破！！”

　　罗晨体内，汹涌不息的元气，骤然之间就找到了发泄的目标，对准第十个穴窍，开始了猛烈冲刷。

　　不知是不是这段时间以来，罗晨经常修炼灵台光明术的原因，开辟的第十个穴窍，居然是头顶中央的百会穴！

　　百会穴一旦开辟成功，罗晨的神魂之力，无疑可以得到绝大的好处，甚至飞速增长，远超一般修士。而神魂的壮大，好处之多就不必赘言了。

　　只不过此时，百会穴紧紧闭合，犹如巨大厚重的门闸，死死地坚守固定住，又如千百年不变的坚韧礁石一般，任由海水冲击，我自岿然不动，不受半点影响。罗晨汹涌而至的元气，对之一点办法都没有，近乎于徒劳无功。

　　“是突破一个大境界的缘故？还是开始开辟第十个穴窍的原因？开辟这百会穴居然要比以往任何一次，都要困难数倍啊。”罗晨心中微微惊讶，不过他早已得到宁铁心传授经验，得到了不少指点，自然也料到了会遇到这等情形。

　　罗晨之所以还会忍不住惊讶，却是因为，他发现真正冲击起来的时候，似乎要比所知的一些经验描述的，还要困难一些……

　　不过现在罗晨可没有空余的心思，去思考这种深奥的问题了，只得一心一意，坚持不懈，继续咬紧牙关，拼命催动元气，猛力冲开紧闭的穴窍大门。

　　“轰隆隆！……轰隆隆！！……”

　　一阵阵无声的轰鸣炸响，罗晨体内的浑厚元气，气势汹汹，长江叠浪，一波接一波，源源不绝，宛如惊涛拍岸，对着穴窍紧闭的门户狂猛冲刷。

　　时间在不经意间流逝，不知不觉之间，随着“咔咔咔咔”的轻微声响，紧紧关闭的闸门似乎松动了一些。

　　见状，罗晨意念一动，发出了来自于心灵深处的呐喊，元气愈加凶猛起来，洪水猛兽一般，奔流冲突，狠狠顶撞，排山倒海！

　　突然之间，一声砰然轰响，传遍了四肢百骸，在体内回荡，经久不息。

　　百会穴紧闭的大门，终于被破开了一个缺口！

　　立刻间，元气狂涌而入，如若洪流决堤，滚滚奔涌，一发不可收拾，穴窍终于得以开辟！

　　然而正在百会穴即将神化之际，罗晨心里却是陡然一惊：“什么？！元气居然无以为继？！”

　　新开辟出的百会穴，竟是仿佛一个无底洞一般，疯狂吸纳着磅礴涌入的元气，罗晨体内各大穴窍，甚至隐藏在经脉血肉之中元气、精气，都被卷入了百会穴，如海纳百川一样，竟然无法填补完满，似乎连一半都未填满……

　　片刻之间，本来就由于冲击穴窍门户时消耗了不少的元气，更为剧烈地减少，变得所剩无几。在这千钧一发的关键时刻，若是元气不能够接济上来，那么，刚刚开辟出的百会穴，极可能会重新闭合，此次突破，必定要功亏一篑，前功尽弃。

　　迫在眉睫之间，容不得罗晨多想，手一招一弹，又是一枚血煞玉丹落入口中，毫不迟疑，立刻开始竭力炼化。

　　罗晨也是始料不及，想不到自己突破道师境界所需的元气，居然会那么多，超出了他的意料。原本按照他的预计，一枚血煞玉丹的药气，绝对足够突破到道师境界了，哪知最后关头会出现这样危急的状况。

　　不过越是紧要关头，罗晨越是迫使自己冷静下来。故技重施，依旧如先前一般，循序渐进的同时，尽可能全力快速地炼化血煞玉丹。

　　看到罗晨又是急速吞下一枚血煞玉丹，怪老头亦是吓了一跳，瞬间就猜出了原因所在，但他没有出声，唯恐惊扰到罗晨。不过怪老头脸上古怪的焦虑神色，却是让人莫名其妙。

　　在元气几乎告竭之际，罗晨总算是基本压制住了那股血煞之气，瞬息之间，滚滚药气转化为元气，前赴后继，再次朝着百会穴补充而去。有了这支庞大无比的“生力军”，之前无底洞一般不知满足的穴窍，吸收元气的速度开始减缓起来。显而易见，这是百会穴即将饱和的迹象。

　　但是，却在罗晨以为准备可以松口气之际，怪老头焦急的声音，带着少有的几分惊慌，在脑海之中响起：“你突破成功没有？加紧速度啊！刚才外面有五名修士正朝我们这个方向赶来，现在已经到达洞口附近了，我感应得到，他们的气息都十分强大！至少都是一级道师以上的修为！！……”

　　听到怪老头急促而快速地说完，罗晨呼吸陡然一滞，心中大惊。

　　他清楚，若不是生死危机关头，怪老头是不会打扰他的。显然，刚才怪老头就已经得知有几名修士潜入了湖底，并向着天然洞穴行进。只是当时怪老头也知道罗晨处于紧要关头，而没有出声惊扰。但是此刻，那几名修士分明都已经逼迫到了洞穴之外，并且，个个修为都极高！

　　在这种地方，这样的情况下，如果说对方是来找罗晨聊天的话，打死都不相信。进入血魔宗遗址探险的修士，有哪一个会是善良之辈？更别论进来之后，他们看到罗晨正在突破，怕是不闻不问，立刻就会动手。在这水底深处，杀死一名九级道士，谁会知道？

　　五名一级道师境界以上的修士，一起闯进来，怪老头怕是一个回合都抵挡不住。何况，罗晨还处于突破的最后关头。对方几人，反掌之间，就可以轻松灭杀一切。

　　形势前所未有的严峻，此时此刻，罗晨危在旦夕！


第一百二十七章 祸不单行

　　“妈的，早不来晚不来，偏偏在这个紧要关头来！！”任凭罗晨涵养再好，此时此刻，也忍不住气急败坏，心中破口大骂起来，怒火中烧。

　　并且，罗晨心里深处，不禁生出了几分懊悔。若是老老实实先返回门派，再冲击道师境界的话，不说万无一失，但至少绝对不会被逼迫到这番危险的境地，有种生死被捏在别人手中，肆意玩弄的感觉。

　　之所以会生出的如此念头，无疑，罗晨原本坚定的本心动摇了。在这时运不济，火烧眉毛的时刻，他坚韧不拔的意志有了几丝崩溃的兆头，非常不妙。

　　便在这一刻，更为惊骇的事情发生了，此前被罗晨强行压制住的那股血煞之气，又开始蠢蠢欲动！有种要再次爆发的迹象。

　　本来，仓促之际，在炼化第二枚血煞玉丹之时，罗晨并没有能够将其中的血煞之气完全炼化，而是炼化了一部分，另一部分则是强行禁锢了下来。

　　但是此刻，罗晨渐渐有些心摇神移，本心不稳，甚至可以说是产生了“心魔”、“障念”！可谓危险至极。

　　原本修炼仙道的修士，多偏重于清心寡欲，宁静无为，极少会产生“心魔”、“障念”等本心劫数。一般而言，多是些修炼魔道鬼道妖道之类的邪门功法，才会容易产生此等劫数。

　　然而这时候，在多重压力之下，罗晨居然不知不觉间就生出了“魔念”。古井不波的坚忍心境，生出了几缕恶念、恨念、嗔念、怨念……

　　顿时之间，犹如天雷勾动地火，那被强行压制住的残余血煞之气，立马就狂躁起来，发出了亢奋而暴戾的咆哮，开始猛烈反扑。本来罗晨就处于内忧外患的窘迫境地，残留血煞之气的这番爆发，更是无异于雪上加霜，火上浇油。

　　真是祸不单行！

　　罗晨心中不由大惊失色，正欲做出应对措施，但是有几丝血煞之气已然突出重围，对着他脑海疯狂冲击。有着“心魔”助纣为虐，更为猛恶狰狞。

　　心神猛地一震，有种颤抖的感觉，罗晨万万没有想到，几丝血煞之气冲入脑海之后，就有如连锁反应一般，身体各处被压制住的血煞之气，似乎得到无名力量的加持，变本加厉，瞬间就冲至脑海，横冲直撞，厉啸肆虐。

　　罗晨登时就感到头痛欲裂，脑海之中，一片血红汪洋，仿佛变成了尸山血海一般的世界。

　　“啊！！”长发倒飞狂舞，罗晨陡然睁开双目，却见是满眼血红之色，骇人可怖。

　　“罗晨！！镇定！！！”怪老头骇然色变，焦急怒吼，感受到罗晨的险境，再也顾不得那么多，神魂立刻冲入他的脑海之中，对着那股血煞之气进行轰杀。

　　顷时之间，那股血煞之气受到阻碍，停滞了半刻。然而这却是治标不治本，杯水车薪。怪老头的神魂之力固然要比罗晨强上不少。但是怪老头的神识也不可能大规模地侵入罗晨脑海，因为双方具有排斥性。

　　并且，在怪老头的神魂轰入罗晨脑海之后，虽说暂时抵挡了一阵血煞之气的破坏，但罗晨却像是受伤的野兽，发出了更为凄厉的嚎叫，痛不欲生。只见他双手猛按脑袋，竟似想要将脑袋给毁掉，如此才能减轻痛楚。

　　试想想，两股能量将你的脑海当成了战场，进行凶猛而惨烈的搏杀，疯狂乱搅，肆意冲撞，你会是什么感受？脑袋都要直接爆掉！

　　不过被怪老头这么一吼一冲，却是误打误撞，让得罗晨脑海恢复了一丝清明。

　　霍然惊醒过来，罗晨知道此刻是生死关头，不容迟疑，立即守住本心，与此同时，竭尽所能，催动起灵台光明术。再次间，识海立时光明大放，如烈日升起，当空照耀。

　　无论是那股张狂施虐的血煞之气，还是心魔障念，被那炽烈光芒一照，登时发出凄惨尖叫，犹如被滚油烫烧，哧哧作响，不断扭曲翻腾。

　　渐渐地，血煞之气和心魔障念都被压制了下来，再也无法如刚才般放肆。但是，两者结合起来，又是收缩到一个点上，竟是十分顽固，就像是百足之虫，死而不僵。一时之间，罗晨却也难以将之尽数消灭干净。

　　而恰在此时，头顶百会穴彻底得到元气灌注圆满，霞光大放，第十个穴窍最终得以神化！在这一刻，罗晨便算是真正踏入了道师境界了。

　　“哇靠，这小子是得道成仙啊？还是立地成佛？我怎么看着像是变身天使？？”瞧见罗晨头顶上冲起一圈圈的神光，怪老头怪眼一瞪，见鬼一般地哇哇乱叫起来。

　　但是这时候，罗晨心中并没有半点欣喜的感觉，反而是愈加凝重，眉头紧锁。因为，他清楚，在他突破道师境界这一刻，元气立即就要发生质变，那么，罡风也会接踵而至。而如今，他既要压制住血煞之气和心魔障念，又要抵御罡风的冲刷席卷，无疑有种力有不逮的感觉，形势依旧不容乐观。

　　果不其然，罗晨心中念头刚刚升起，体内磅礴的元气登时一颤，紧接着，开始以一种莫名的方式翻滚了起来，逐渐地，似乎开始发生了神异的变化。

　　对于这种感觉，罗晨其实并不算陌生，因为他在以前凝炼元气的时候，就曾有过！虽然两者还是有诸多迥异之处，但毫无疑问，最终结果都是，元气在精炼、压缩！

　　与此同时，一缕缕罡风，从中吹袭而出！

　　原本，罗晨的元气就已经凝炼到了一个临界点，只要再进一步，元气自身，立刻就会产生出罡风，乃至于引动“风劫”。此时，元气是自动进一步凝炼，自然而然，彻彻底底地引发了“风劫”。

　　无数罡风，在元气不停凝炼的过程当中，也在不断地酝酿。不论是元气的凝炼，抑或是罡风的爆发，罗晨都无法阻止。而且这一次，只能依靠他自身去渡过劫难，怪老头即使想要帮助，也是有心无力。

　　那几缕罡风，宛如一道道细小的剑气，凌厉锋锐，想要在罗晨体内切割斩刺。不过罗晨体内雄浑的元气一卷一搅，立刻之间就将之摧毁，消散于无形了。

　　但是转眼之间，一丝丝罡风连绵不绝地窜射而出，并且，那罡风原本只有丝线一般粗细，然而下一刻，立即就变成了手指一般粗细，自凝炼的元气之中迸溅而出，在罗晨体内呼啸冲击。

　　这种程度的罡风，罗晨还是可以抵御得住的，虽说穴窍有种隐隐的疼痛，但他完全可以忍受得来，比起以往的苦修来说，并不算得什么。

　　可是片刻之后，罡风越来越猛烈了，有手指般粗细，变成了婴臂一般，甚至，产生了几道小型龙卷！

　　可以说，短短的时间之内，微风变成了暴风。乃至于，罗晨都可以听到体内呼呼的风声，这一刻，体内狂风大作！

　　由于要分出一部分元气来压制血煞之气和心魔障念，因而此刻，穴窍之中的元气，再也抵挡不住罡风的席卷。一道道罡风，从穴窍之中冲出，在罗晨体内横扫削刮。

　　纵然罗晨早有准备，已经在五脏六腑还有经脉骨肉之中，全部覆上了一层最精炼的元气保护膜，但是，仍旧有不少罡风，狠狠刺入了其中，脆弱的脏腑，登时激射出鲜血来，有如遭到了毁灭性的破坏。

　　“哇”地一声，罗晨顿时就忍不住，一口鲜血吐了出来。显然，在罡风的冲袭下，他受了不小的内伤。

　　“不行，现在‘风劫’才刚刚开始，我就已经开始忍受不住了，再这样下去，我非得被吹成千疮百孔不可！……”

　　根据宁铁心传授的经验得知，目前的“风劫”还不是最猛烈的时候，可是，罗晨却是清楚自身的状况。他快抵御不住了。

　　“该死！那部分元气必须抽调回来！……对了，异宝石珠不是可以吸收神魂攻击的吗，不知能不能吸收掉那股血煞之气？姑且试试吧！”

　　灵机一动，罗晨想到了利用异宝石珠，或许能收到奇效也未可知。

　　心中如此设想之后，罗晨毫不犹豫，立刻取出了异宝石珠，将之放到了口中。然而也正在此时，让得罗晨惊喜的事情发生了，他明显感觉到，自己的心神似乎与异宝石珠产生了联系！

　　虽说这道联系极其微弱，就宛若一根细细的蚕丝一般，但毕竟还是被罗晨感应到了！因为这在以前，是从未发生过的事情，不管罗晨如何尝试，都没有发现过异宝石珠有任何反应，所以，这一刻的细微变化，他才会如此之敏锐地觉察到。

　　“莫非是因为灵台光明术？！”罗晨心中电光一闪，冒出了这么个猜想。在以往，他的确没有尝试使用过灵台光明术来祭炼异宝石珠。

　　“好，我再试试！”思念电转之后，罗晨立即竭力催动了灵台光明术，顿时之间，识海之中，光芒再次增长了不少。


第一百二十八章 杀人灭口

　　罗晨也没有想到，自己抱着试一试的心态，误打误撞之下，心神居然真的和异宝石珠产生了一丝联系。而且据他所推断，似乎是与灵台光明术有关联。

　　因而，罗晨毫不迟疑地加强元气与神魂之力，竭力催动起灵台光明术来，感应着异宝石珠的变化。

　　立刻之间，罗晨脸上便是涌现了惊喜的神色！便在刚才，异宝石珠轻微地震颤了一下，这无疑是前所未有的事情！

　　随而，罗晨亦是发现，自己的心神，与异宝石珠的联系，再度加强了几分。虽说依旧微弱无比，但却是实实在在地证明了，灵台光明术具有祭炼异宝石珠的功效！

　　想到此处，罗晨脑海里都不禁浮现掌教宁玄羽那和蔼的笑容。毕竟，他无论如何也未曾想到过，宁玄羽所教授的这门术法，会有那么大的作用，几乎是多次帮助他度过危难关头。兴许，这也可以叫做贵人相助吧。

　　“既然如此，给我收吧！”嘴角微微一扬，紧接着罗晨低喝一声，心神驱动起异宝石珠，开始吸收血煞之气。

　　再次让得罗晨喜出望外的是，异宝石珠微微闪烁了一下，登时发出了一股沛然莫御的吸力，无影无形。与此同时，识海之中那股不死不休的血煞之气和心魔障念，原本还在负隅顽抗，瞬息之间就退缩了起来，甚至罗晨似乎感觉到了它们的颤抖，似乎在惊恐畏惧？

　　不过罗晨尚未反应过来，转眼之间，血煞之气和心魔障念，已经全部被强行吸入了异宝石珠之中，连反抗都来不及，简直就是狂风扫落叶一般，干净利落……

　　“那么犀利？？……”罗晨也是微微发愣，但下一刻，他心中陡然一惊，因为他的神魂之力也被吸收了不少！好在他及时反应过来，急忙断绝了和异宝石珠的心神联系，这才幸免了神魂受伤的厄运。

　　相对于自己的神魂受些小伤害而言，能够御使异宝石珠来吸收神魂类能量，无疑是微不足道的小事了。

　　“他们要进来了！”正自沉浸在喜悦当中的罗晨，突然被怪老头焦急中略带阴沉的厉喝声给惊醒过来。

　　“一会儿不论如何，只要他们意图不轨，你尽管出手！只需阻挡住片刻，我马上就可以突破了！希望他们不要令我失望，干出一些蠢事来。”罗晨冷冷一笑，非但临危不乱，反而自信满满，给人一种尽在把握的感觉。

　　“呃……好的，他们不是一进来就立刻一起围殴的话，我应该还是有些小手段，可以抵挡个一时半刻吧。”见罗晨似乎并不担心，怪老头先是微微愕然，旋即才放下心来，抚了抚须，点头笑笑。

　　没有浪费半点时间，罗晨瞬间又是掏出一枚血煞玉丹，在怪老头目瞪口呆的目光当中，飞快地吞入了腹中。

　　甫一吞入血煞玉丹，罗晨根本没有任何顾忌，迫不及待炼化了起来。其内，一股血煞之气登时发出残暴的吼啸，汹涌而出。只不过罗晨有异宝石珠在手，没有半点惊惧之意，灵台光明术一猛烈催动，心神瞬息间就与异宝石珠取得了联系。

　　一股无形无质的吸力，疯涌而出，无名力量猛力吸扯，那股血煞之气顿时畏惧得颤抖起来，发出惊恐的嘶叫，但也就在短短片刻之后，不管它如何死命挣扎，还是被异宝石珠吸收了个干干净净，连残渣都没有留下半点……

　　旋即，罗晨毫不停顿，立即飞速炼化起丹气来。顿时之间，药气滚滚，如海如狱，奔流汹涌，仿佛无穷无尽一般，源源不断地为罗晨提供支持。

　　原本被罡风四下吹袭，五脏六腑，奇经八脉，甚至骨肉、皮膜，全都遭到了不小的伤害，但是那磅礴的药气一席卷，全部都恢复如初，一点伤害都没有留下，就好比大沙漠上的痕迹，被狂风一扫，立刻就消失得无影无踪了。

　　随着罗晨体内的元气越来越凝炼、精纯，此刻的罡风也渐渐爆发，到了最凶猛的时刻。只见他体内，形成了一个个龙卷风，每一个龙卷风之中，都好似有无数把利剑，纵横切割，横劈竖斩，轻易就可以将中品法器切成数十段。

　　一些罡风穿过层层缝隙，透体而出，使得罗晨头发飞扬，衣衫猎猎作响。即便是在外边，都能够清晰地听到他体内狂风肆虐般的呼啸声，颇为骇人。

　　纵使修为已经算是踏入了道师境界，但是罗晨的内腑内脏，还是不可能比得上中品法器的坚硬程度，所幸在越发凝炼精纯、绵绵无尽的元气支撑下，他的五脏六腑、四肢百骸全部都覆上了一层层坚实的保护膜，固若金汤。

　　每当一层保护膜被罡风毁掉，罗晨元气猛烈一运转，立时又重新布好一层。任尔东西南北风，也奈何不得！

　　即使会有一小部分罡风穿透了重重防护，也对罗晨的内腑、肉身造成了一定的伤害，但是远远没有达到致命的严重程度。

　　并且，此时罗晨体内元气是浩瀚如海，猛地运转起来，立刻就是滚滚奔腾，一个冲刷，那些所受到的创伤几乎就恢复了七七八八。

　　换而言之，这时候的罡风，无论再如何凌厉凶狂，也无法对罗晨造成任何威胁，反而是为他洗涤肉身、伐毛洗髓，乃至于，最终得到脱胎换骨一般的好处！

　　然而正当自己沉浸于罡风洗礼带来的好处之际，空旷的天然洞穴之中，忽然间多出了几道陌生的气息。罗晨眉头不禁微微皱起，他知道，是怪老头所说的那五名一级道师境界的修士闯进来了。

　　“再快一些！再快一些！只要再给我片刻时间，我马上就可以达到圆满！老头，你一定要顶住啊……”在短促的紧张过来，罗晨瞬间收摄心神，全神贯注，竭力运转空生不灭心经，完成最后的突破。

　　“咦，居然有一名修士在此？”一个男子的声音在空旷的洞穴之中突兀地响起。紧接着，便是其他几名男子的声音出现。

　　“看来这里不是我们要找的地方……”

　　“原来是一名九级道士巅峰境界的修士，竟然还选择在这里冲击道师境界？！”

　　“嘿嘿，真是胆大妄为，不知死活啊。”

　　“没错。他似乎已经到了最后紧要关头。我们好像来的不是时候啊。”

　　“怎么会呢？我看我们来的刚刚好，桀桀。”

　　“嗯，上面已经吩咐了，不能让其他人发现这里的秘密，只能说这家伙太倒霉了。”

　　“这家伙不会是什么名门大派的弟子吧，杀了恐怕会惹来麻烦……”

　　“瞧他这落魄模样，居然要躲到这烂地方来突破，会是什么大门派的弟子？我看只是一个不知道什么时候混进来的散修而已。而且，就算他身份再重要又如何？我们毁尸灭迹，根本不可能走漏半点风声，谁也查不出。”

　　“既然他正处于紧迫关头，倒也省下我们不少力气，现在杀他，也就跟踩死一只蚂蚁一样容易。”

　　几名修士一番对话下来，先是从最初的惊讶诧异，到了最后，短短几句话，却是表明了想要杀人灭口的意图。眼前的罗晨，对于他们几人来说，完全无冤无仇，对他们也没有任何威胁，但是片刻之间，他们话虽然说得平淡，可竟是直接断了罗晨的生路，简直视人命如草芥！

　　对于他们的对话，罗晨自然也听得一清二楚，但他心中，没有惊恐，没有愤怒，只有冰冷的杀意。修士之中，本来就不乏心狠手辣之辈，这样的情况，也是在罗晨的预料之中。人不犯我我不犯人，既然对方想要取他性命，他只要有反扑的机会，绝对不会心慈手软。

　　“好了，就让我送他最后一程吧。”其中一名高瘦男子向着罗晨走去，嘴角噙着几分冷笑与不屑，仰着头颅，目光斜睨过去，“倒霉的家伙，记住这一次的教训，下辈子不要躲在这种地方突破了，桀桀。”

　　阴冷的笑声落下之际，高瘦男子缓缓抽出了一把普通大剑，斜举而起，就要一剑划下，结束罗晨的生命。

　　然而突然间，其中一名修士却是吃惊地大喝起来：“你是何人？！”

　　其他四名修士皆是一愣，全部顺着那名修士的目光望去，只见空旷的洞穴之内，不知何时又多出了一名黑衣修士，宛如幽灵一般浮现，脸色阴鸷，目光一动不动，冷漠无比。

　　五名修士心头皆是一凛，身形闪动，眨眼之间就将诡异的黑衣修士给包围了起来，配合得颇有几分默契。

　　“不对，我怎么完全感应不到这家伙的气息？！”

　　“我也觉察不到……”

　　“装神弄鬼，受死吧！”其中一名修士性子颇为急躁，顿时忍不住怒喝一声，一柄刻有火纹的大刀，猛然爆射出一窜火焰，奋力劈砍而下。

　　然而令人不可思议的事情发生了，那激射而出的火焰，居然毫无阻碍地穿过了诡异的黑衣修士。除了身影有些动荡扭曲之外，黑衣修士什么反应都没有，眼神始终阴冷看着对方。


第一百二十九章 一剑斩杀

　　手持大刀的修士，对着诡异黑衣修士一刀劈下，竟是全无阻力，根本就是劈在了空气上一样，让他有力使不出，使得胸腔郁闷，颇为难受。

　　“嗯？是幻象！”几名修士同时反应了过来，异口同声地诧异道。

　　“啊？！该死！哪里来的那么多嗜血蝙蝠！！”但是前几人话音未落，下一刻，另外一名修士又是惊恐地大叫了起来，一脸骇然。

　　其他人亦是陡然大吃一惊，只见四面八方，密密麻麻到处都是嗜血蝙蝠，张开猩红大口，伸出尖利的獠牙，扑腾着，厉啸着，狰狞猛恶，将几人重重包围，就要猛噬而下。

　　成百上千的嗜血蝙蝠，几乎填满了原本就没有多大的空旷洞穴，一只只嗜血蝙蝠，近在咫尺，几名修士都可以清楚地看到血红双眼中的暴戾凶残，甚至是獠牙上恶心的唾液，栩栩如生。那一阵阵尖啸声，更是刺耳无比，让人心胆俱丧。

　　那么多的嗜血蝙蝠包围席卷下来，纵然几人都是一级道师的境界，也难免不被轰成肉泥。而且，这洞穴本来就不大，根本无处可躲。

　　然而如同先前一般匪夷所思的是，几名修士忍不住出手攻击的时候，却是发现，压根攻击不到这些嗜血蝙蝠，攻击全部落在空处……

　　“不对！这些嗜血蝙蝠也是幻象！大家冷静！！”一名似乎是为首之人的修士，大声喝道。

　　听得为首之人的声音，其他修士顿时如被当头棒喝，瞬间清醒了过来，稍微用神识一感应，也就立刻知道了，这一群群的嗜血蝙蝠，虽然惟妙惟肖，连声音都十分逼真，但却并没有任何气息，和之前突然冒出的黑衣修士一样，都是幻影而已。

　　只是，刚才骤然冒出数之不尽的嗜血蝙蝠，而且犹如真实的一般，因此，一时之间他们几人也是措手不及，心中惊乱，才会被迷惑住。但是此刻一冷静下来，立马就识破了其中的玄虚。

　　毫无疑问，这些幻象都是怪老头的手笔。之前那名眼神阴鸩的黑衣修士，自然就是吴坤了，又被怪老头当成了一次道具来使用。可惜即使影像和声音都是一模一样，怪老头却也无法赋予这些幻象原有的气息。否则，应该还可以多玩一会。

　　“混蛋！居然敢耍我们！”那名性格暴躁的修士，回过神来之后也是恼羞成怒，举起大刀，对着罗晨猛冲而去。

　　然而他冲至罗晨身前之后，手中大刀刚刚扬起，动作却是忽然微微一顿，竟是那为首之人出言制止：“先等等！他这门幻象类术法颇为玄妙，想来品阶应该不低！我们先把术法逼问出来再说吧！”

　　“嗯，也好，反正他也是砧板上的鱼肉，蹦不到哪里去。”

　　那名持刀修士略微一想，也是点了点头，冷笑一声，随后将大刀不断地在罗晨面前晃动，时不时蹿出几缕火花，颇为刺眼，同时戏谑地说道：“倒霉鬼，听到没有，快将这门幻象术法交出来，大爷我可以给你一个痛快，免得你受尽折磨而死。”

　　罗晨没有回话，而是将口中的异宝石珠取了出来，放入怀中，紧接着，突然大吐了一口污血。

　　那持刀修士微微一怔，旋即幸灾乐祸地嘲笑了起来：“看来根本不用大爷我动手，你自己也要完蛋了。”

　　“给我老老实实地交代了吧，否则我可是有一千种方法，到时候让你求着要说。”持刀修士眉毛一挑，眼中划过一抹阴毒。

　　其他四名修士，或是负手而立，或是双手抱胸，一个个像是在看戏一般，他们都相信，以持刀修士的逼供手段，要逼问出术法来，应该还是轻而易举的，所以，他们乐得看好戏，都没有插手。

　　然而吐出大口污血之后，罗晨脸上非但没有任何惧色，嘴角反而重新出现了惯有的淡淡笑意，显而易见，是智珠在握，从容自信的表现。

　　原来，刚才罗晨吐出的鲜血，只不过是经受罡风洗礼之后，残留在体内的淤血、杂质，根本不是受伤什么的。并且情况是恰恰相反。在吐出那口污血之后，却是表面了，罗晨已然渡过了“风劫”，摆脱了一切不安因素，是完完全全达到了圆满，正式跨入了一级道师境界！

　　“道师境界！果然是非同凡响啊，现在每时每刻，我的实力还在不断增长……”

　　罗晨心中不由得生出欣喜，此刻，在经历过血煞之气的威胁、“心魔障念劫数”、“风劫”之后，得成大道，他都有种破茧成蝶，浴火重生的感觉！

　　“小子，已经搞定了？”怪老头似乎也是松了一口气，略带高兴地问道。

　　毕竟怪老头的“全息投影”已经被对方识破了两次，对方再白痴也不可能再上当第三次了，而除了直接用神魂攻击以外，他也没有其他的招数。至于迷魂术，由于怪老头的神魂之力相比对方几人一级道师的修为，也强不了多少，施展出来恐怕也只会如同上次一般，遭到悲催的反噬。

　　就算怪老头拼了命地发出神魂攻击，也阻挡不了片刻。因而此时感受到罗晨的状态，怪老头也是放下心来。

　　不过刚刚安心了不少，继而，怪老头精神却又是忍不住紧绷了起来，焦虑道：“小子，现在怎么办，他们可都是一级道师的境界，尤其是那为首之人，神魂之力丝毫不弱，怕是都有一级道师中期甚至后期的修为……”

　　怪老头的担心并不是没有道理，罗晨虽然突破到了一级道师的境界，但终究是新嫩，对于刚刚获得的力量和变化，肯定尚未熟悉，反观对方五人，可都是一级道师的修为，而且对于自身元气的掌控、经验等等，绝对要比罗晨丰富。

　　更何况，这个封闭且狭小的洞穴，根本没有藏身之地，想逃跑都没有路。一个不好，刚刚突破重重难关，好不容易晋升到一级道师的罗晨，如今，却很可能就要夭折在此处，肯定是死不瞑目啊。

　　“怎么办？呵呵。”罗晨心中轻轻一笑，信心十足，带着几分森然的话语却是犹如定心丸一般，安抚住了怪老头的担心，“一会你只管使用神魂攻击，和我配合好就可以了。他们既然要置我于死地，我又怎么可能放过他们？所以，很简单，他们一个都别想走，全部埋葬在这里！”

　　“呃……”怪老头愣了愣，旋即大喜，他知道罗晨不会在他面前信口开河，罗晨这么说，必定是有十足的把握。

　　“好！这帮家伙，不请自来也就罢了，居然不闻不问，闯进来就要杀人，简直没有人性，死不足惜！当然，还是先从你面前这个家伙开始吧，他让我看着很不爽……”怪老头阴沉地冷哼了一声，夹杂着几分愠怒。

　　在罗晨和怪老头暗自交谈之际，持刀修士脸上看到罗晨半天都没动静，一声不吭的，已经有了几分不耐烦，斥喝道：“倒霉鬼，你是不是被吓傻了？没被吓傻的话，就给大爷哼一声！是不是要我先卸掉你一条手臂，你才肯说话？！”

　　“你晃够了么。”罗晨忽然睁开了双眼，自地上慢悠悠地站起身来，脸上带着淡淡笑意，但黑亮的眸子当中，却是一片冰冷。

　　似乎受到了什么气息的压迫，手中大刀上窜动的火苗陡然一滞，持刀修士微微愕然，随后脸上怒气一闪，狞笑一声：“很好，既然你已经开口说话了，按照说好的，我也就不卸下你一条手臂了，不过嘛，我突然对你的一条腿感兴趣，就先剁掉了吧！”

　　狞笑声中，持刀修士大刀激射出一道火焰刀光，对准罗晨的一条大腿，猛斩而下！

　　“咦，他的气息怎么不大对劲？！小心！！”持刀修士刚刚动手，却听到那为首之人急喝一声。但是，迟了！

　　那刀光在即将达到大腿之际，罗晨身形一晃，动如脱兔，快如风雷，一闪之间，就轻松自如地躲避了开来。

　　“雷厉风行！凌气斩！”与此同时，罗晨心中暴喝一声，右手扬起，并掌如剑，一道惊人罡气乍然冲起，哧啦一声，劲气凌厉，猛力劈下！

　　那持刀修士似乎完全没有料到，对方看上去明明冲击境界失败了，怎么还能避过他的刀光？而且，还能够发出如此强横的攻击？

　　“啊！！！”然而古怪的念头刚刚在脑海之中浮现，持刀修士登时发出了一声杀猪般地嚎叫！

　　伴随着这一声惨叫，大片血光冲天而起，四处迸溅！

　　此刻，再看看持刀修士，其余四名修士登时大吸一口冷气，脸上全部是惊骇欲绝的神色，只见前者，从肩膀部位开始，一直往下，半边身子被生生地劈开！

　　淋漓鲜血，爆射而出，惨白的骨茬，恶心的内脏，几条翻出的大肠……一幕幕，惨不能睹！

　　惨嚎声并没有持续多久，便是戛然而止，持刀修士两半身子轰然倒向两边，死不瞑目，怒突的眼珠，迅速涣散的眼神中，除了不解不甘之外，更多的，是莫名的惊恐。


第一百三十章 速战速决

　　罗晨顺利突破到了一级道师，确实没错，但是他目前的修为，却远远不止一级道师初期，而是后期！甚至，接近于巅峰阶段。

　　因为，罗晨的积蓄，实在是太过雄厚了。回想当初，罗晨尚处于九级道士巅峰的时候，元气的量，就堪比一级道师初期。而此时，在接连吞服了整整三枚血煞玉丹之后，元气会雄浑到什么程度？

　　一般而言，九级道士巅峰境界的修士，只需要一枚地级下品丹药，元气就足以突破到一级道师了。然而现在，罗晨所花费的地级下品丹药，是三枚，也就是别人的三倍之多！这无疑也是他自己都始料不及的。

　　若不是一次就幸运地得到了四枚血煞玉丹，并且，罗晨恰好修炼了空生不灭心经，壮大了穴窍以容纳大量元气，又能够炼化其中的血煞之气，还偶然得到了异宝石珠，……

　　总之，不是这诸多幸运原因的话，恐怕他也根本无法完全炼化，最多两枚地级下品丹药，就可以把他撑爆。但是，最终还是被罗晨一鼓作气全部炼化了。

　　而随便一枚地级下品丹药，皆是价值连城，只要一拿出去，都可以引起不小的轰动，毕竟，那是可以有一半机会造就出一名一级道师来的珍宝。

　　即使是太原城里，普通的拍卖会上都没有，只有好几年才举办一次的那种大型拍卖会才可能出现。否则，当时妖冶女修也不会那么紧追不舍，因为对于前几级道师境界的修士而言，都是至宝，不可多得，就如同人级绝品丹药对于道士境界一样珍稀重要。

　　当然，对于一次就消耗掉三枚血煞玉丹，罗晨并没有觉得丝毫可惜，因为他如今得到的好处着实是太多了。方才突破一级道师境界，就达到后期阶段，这可是省下了数载之功啊。

　　尤其是对于目前身处的形势而言，更是难得。先不说往后罗晨还要深入探险，光是眼前几名强大的修士，他便是要一举灭杀，不留一个活口，难度不可谓不大。

　　而刚刚被罗晨一招劈成两半的持刀修士，也不过是一级道师初期的修为。本身实力就不如罗晨，更何况他还粗心大意，毫无防范，在触不及防之下，自然要被罗晨雷霆一击给斩杀当场。

　　对此，罗晨心里清楚，并没有任何惊讶，始终冷静如一。

　　但是其余四名修士，却是被眼前突然发生的血腥一幕，给完全惊呆了。当然，再恐怖残忍的场面，他们或许也见到过。显然，真正令他们震惊的是，对方的实力。持刀修士的实力他们几人可都是清楚得很，纵使是二级道师，恐怕也难以一招就将之击杀吧？

　　难道对方一直在隐藏实力？根本就不是什么九级道士？

　　在其他几名修士惊疑不定的一刹那，罗晨却并没有留给他们任何思考的时间。因为罗晨清楚知道，只要对方几人缓过神来，联手攻防，自己也绝对难以匹敌，将会有极大的麻烦。因而，他要速战速决！

　　“老头，立刻动手，配合我，先斩杀那名为首男子！”

　　原本怪老头正想发动神魂攻击，助罗晨一臂之力斩杀持刀修士的，可自己还没来得及发动，罗晨就已经在电光石火之间，了结了对方，怪老头亦是忍不住一怔。不过在罗晨发出低喝之后，他也迅速地回过神来，沉声回应道：“没问题！”

　　一击劈杀持刀男子，罗晨根本就没有丝毫耽搁，元气猛烈运转，气如潮汐，右臂高举，一道肉眼清晰可见的惊人剑气，再次迸射而出，锋芒毕露！

　　“凌气斩！！！”

　　随着罗晨心中一声急喝，他右臂剑气狂斩而下，势若奔雷，立刻之间，就斩杀到为首那名中年男子脖颈上！

　　那名为首的中年男子，身上法衣登时被剧烈的劲气激荡得乱舞，他的咽喉部位，更是一凉，顿时之间，他就觉察到了，自己的喉咙溢出了一道血迹！

　　“啊！！”汗毛乍起，为首中年男子，差点被吓得魂不附体，第一次距离死亡如此之近，他不由的惊骇大叫了起来。

　　虽然惊慌失措，但他毕竟经验老辣，立刻反应过来，先是猛力催发元气，在脖颈部位瞬间凝聚出了一块防御层，紧接着，手中飞速取出一道符箓，立即就要激发。

　　看那符箓法力波动强猛，想必肯定是灵阶下品以上，若是激发出来，形成防护的话，恐怕罗晨快速出手的一击，也是难以奏效。

　　可是，那道符箓刚刚闪烁了一下，正要激发，为首中年男子手中的动作却是陡然一滞，脑袋微微摇晃，眼中瞬间闪过几分痛楚。赫然是被怪老头的神魂攻击影响！

　　强者对战，关键时刻原本就是分秒必争，短短的一个刹那，有时候便是能够分出生死。而此刻，当下的情形也正好如此。

　　就在为首中年男子失神的一瞬间，罗晨的凌气斩速度如电，已然击杀到眼前！

　　“扑哧！！”一声，红光迸溅，一片血花在空中挥洒。

　　凌气斩如同斩瓜切菜一般，先是轻易破开了那层仓促凝聚的元气防御层，随后势如破竹，一路划去，带出一片血雨。连惨叫都来不及发出，为首中年男子横死当场。

　　“咕噜咕噜咕噜噜……”为首中年男子飞起的头颅，掉落地面，尚还滚烫的鲜血流了一地，像皮球一样滚动着，一直滚到了一名小眼睛修士面前。

　　那名小眼修士原本是抱着膀子，微眯着的双眼跟条线似的，在一旁看戏，但是此刻，一看到脚下怒目圆睁的断头，他的那双小眼登时就鼓得跟蛤蟆一样，霍然张大了嘴巴，却不是惊叫出声，而是猛吸一口凉气！

　　短短几个呼吸之间，兔起鹘落，对方凌厉出手，仅仅两招，就一连斩杀己方两人，并且，第二个惨死当场的人，还是他们小队的首领，达到了一级道师后期的境界，修为在五人当中是最高的。但是，连对方一招都抵挡不住，便落个尸首分家的下场……

　　前一刻对方还是任人鱼肉啊，怎么下一刻就变成了收割生命的死神？

　　然而更让小眼修士骇然色变的事情发生了。只见罗晨再次一击得手之后，并没有半点迟疑，身形立刻爆冲而去，下一个斩杀的对象，正是小眼修士。

　　“剩下的人明明有三个，为什么首先选择我？！”此名小眼修士，这一瞬间，心里在哀嚎着。之前持刀修士还对着罗晨一口一个倒霉鬼，但是现在，小眼修士才深深地觉得，自己才是真正的倒霉鬼！

　　惊惧之际，小眼修士也是在求生本能之下，立刻展开了动作，当然，他可绝对不敢和罗晨拼斗，只求可以保住性命就足够了。

　　只见小眼修士飞快激发了一道绝品法符，身前瞬息间就形成了一道土黄光幕。旋即，又是快速地举起了一面盾牌，隐隐有灵气波动，但却不是下品灵器，仅能算作半灵器而已。

　　身为一级道师的境界，小眼修士或许也有灵阶下品符箓，可惜明显的很，即便是有，也正好没有防御功能的符箓。难怪他心中哀嚎不断。

　　眼见小眼修士反应极快，迅速做出了防御措施，罗晨也不禁眉头微皱，现在的情况下，他是不可能一剑就将之斩杀的了。

　　不过，罗晨动作丝毫没有慢下，飞快抽出那柄碧玉长剑，结合凌气斩，霎时之间，剑尖罡气喷薄而出，大喝一声，他全力以赴！

　　但见碧玉长剑在罗晨手中，急速狂斩而出，片刻之间，就飞快斩出了八八六十四剑！长江叠浪一般，一剑接一剑，在半空中连接成了一片密集的剑网，慑人心魄。

　　这是洪飞扬的拿手绝招，那门术法自然也是落在了罗晨手里。不过罗晨并没有时间和心思去研习，也就粗略看过几次，炉火纯青还远远谈不上，但是模仿还是可以的。

　　而且，这件下品灵器碧玉长剑，原本优势就在于速度，再加上罗晨此时的修为，又是结合凌气斩施展出来，速度竟是要比洪飞扬还要迅捷几分，凌烈几分。

　　当然，此时罗晨每一剑的威力，是远远比不上单纯全力使出凌气斩强大的。不然的话，一开始罗晨就可以结束战斗了。

　　不过饶是如此，小眼修士亦是抵挡得极为狼狈，被逼得不断后退，那道绝品法符形成的土黄色防御光幕，亦是不断变得暗淡起来，半刻不到，立即分崩离析，溃散于无形。

　　而小眼修士手中的绝品法器盾牌，在与碧玉长剑的碰撞中，发出了一声声不绝于耳的金铁尖鸣，尚未支撑多久，盾牌上亦是出现了数道裂痕，并且还在渐渐扩散，有如蜘蛛网一般。

　　一直处于被动挨打的局面，小眼修士终于在罗晨斩出五十多剑的时候，被震得倒飞而起，直直地撞到了洞穴的岩壁之上，面如土色，口中不停咳血。眼看他是身负重伤，暂时失去了抵抗力。


第一百三十一章 漏网之鱼

　　几个呼吸之间，将小眼修士打成重伤，罗晨马不停蹄，借着反震之力，又向着另外一名高个修士爆冲而去。

　　而在一连串的变故当中，那剩下的两名修士早已缓过神来，脸上虽然大惊失色，但也已经有所准备，所有保命手段全部施展出来，一层层的防护加持于身，将自己保护得密不透风。

　　“我们不是他的对手！赶快退出去！只要出了这个洞穴，他也拿我们没有办法！”那名高个修士，身形暴退的同时，怒吼连连，眼中满是惊惧的神色。

　　另一名小个修士，脸上阴晴变化不定了瞬间之后，眼中突然闪过了一抹阴狠：“你帮我抵挡一阵，让我出去搬救兵，到时候为你们报仇！所以，你还是留下来殿后吧！”

　　听罢，那名高个修士先是微微愕然，旋即脸色大变，几乎是愤怒地咆哮了起来：“王八蛋，你！……”

　　然而高个修士话刚刚出口，那名小个修士已经一掌拍在了他后背。借着反冲力，小个修士猛地一个加速，飞快地窜向了洞外。

　　电光火石之间，而且又是被身旁的同伴偷袭，高个修士再如何惊怒交加，也根本无法反应过来，被小个修士软绵绵的一掌，原本飞退的身形登时被击得反而向前推进，自己送到了罗晨面前。

　　不言而喻，这是典型的窝里反。这个天然洞穴空间不大，尤其是出口处，仅容一个人通过，以双方的实力差距，他们要想两个人都能够逃出去，那是不大可能。因而，那小个修士为了自己能够活命，才狠下心来，阴险偷袭自己的同伴。

　　本来剩下的两名修士，已经回过神来，罗晨也是有些感到棘手的。毕竟剩下的两人，虽说单个实力不如罗晨，但若是两人联手和他拼命的话，罗晨也难以招架。纵然能够取得最后胜利，恐怕也是惨胜，甚至同归于尽都未可知。

　　不过，如今对方居然窝里反，却是恰恰正中罗晨的下怀，他是不会担心那名小个修士逃掉的，即使真的逃掉了，罗晨这一次也是大赢家，至于后顾之忧，更不会有。等对方搬来救兵，罗晨早就跑得没影子了。而且，对方根本不知道他的身份，想要日后寻仇也困难。

　　“来得好！”眼看高个修士急退的方向陡然间改变，反而向自己靠过来，罗晨冷笑一声，碧玉长剑再次狂斩而出！

　　与之前一样，罗晨并没有采用什么花巧，就是倚仗自己比对方更雄浑、更悠久的元气，发动狂风暴雨般的攻势，力拼对方，让其招架不住。

　　而此时，怪老头的神魂之力也恢复了过来，又一次发动了神魂攻击，无形的能量波动，快如闪电，对着高个修士脑袋冲击而去，令人防不胜防。毕竟，不是每个修士都幸运地拥有防御神魂攻击的法宝。

　　显然，生死关头被同伴出卖，这高个修士也不像是一个幸运的家伙，在怪老头刚刚发动神魂攻击的下一刻，他动作骤然停滞了一下，眼瞳中闪过痛苦与惊骇。

　　就在这短短的刹那之间，罗晨手中的碧玉长剑，已经接连劈斩在他身上。凌厉凶悍的剑罡，与那一层层的防护，产生激烈地碰撞，发出轰然闷响，不绝于耳。

　　片刻之间，高个修士身上的防御层就被破掉了大半，肺腑被震得翻江倒海一般，难受得想吐血。

　　并且，在他刚一缓过气来，怪老头又是施展出了“全息投影”，霎时之间，四面八方，到处都是罗晨挥出的剑影，铺天盖地，将他完全笼罩。

　　情况危急之间，高个修士完全就没有多余的念头去分辨哪一道剑影是真，哪一道剑影是假，只能手忙脚乱，左支右绌的，立时又陷入了险象环生的境地当中。

　　“前辈是哪位高人？在下是一品轩的人，还请前辈放一条生路，只要在下能够办到的，什么要求都可以答应！”

　　眼看自己身上不断挂彩，嘴角溢出鲜血，而且元气渐渐有种无以为继的感觉，高个修士心志终于崩溃了，口中嘶哑着，说出了求饶的话来。

　　“一品轩？不是那个商业大鳄么？怎么也派人进入了此地？居然也想来分一杯羹？……”罗晨心中不由得生出几分惊讶，思念闪烁着，但他手中的碧玉长剑根本没有丝毫停顿，攻势愈加猛烈了起来！

　　高个修士原本还心怀一分侥幸，但是瞧见罗晨出手竟然更加凶猛起来，希望完全破灭，面如死灰，穷途末路之下，就要和来个鱼死网破，以命相搏。

　　“老头，再来一记狠的！”罗晨知会一声之后，彻底催动了元气！

　　“好！”怪老头应了一声，立即也全力发动了神魂攻击。

　　那名高个修士，身形再次不可抑制地停滞了一刹那。趁此，罗晨双手高举过头，蓄势待发的一剑轰然斩下！

　　随着一声惨叫，高个修士再也支持不住，吐血抛飞。

　　于此同时，罗晨快速闪掠，进逼而上，并没有立刻取他性命，而是长剑一挑，将他身上的纳宝囊挑了出来，一把收入手中。

　　脚下奋力一蹬，罗晨整个人再次飞出，穿花摘叶一般，又将先前那名小眼修士的纳宝囊夺过。如此反复了几次，片刻不到，罗晨便将在场四人身上的纳宝囊全部收刮。紧接着，他毫不迟疑，向着洞穴之外暴冲而去。

　　场中除了先前两名修士惨死以外，那名小眼修士和高个修士并没有性命之忧，尤其是高个修士，虽然受了不小的伤，但是完全还有着行动能力。

　　此时活下的两人看到这个杀神仅是收刮纳宝囊，然后飞奔出洞穴，都有一种劫后余生的感觉，虽然身上的宝贝基本都被对方取走了，但毕竟是保住了性命。

　　“咦，他怎么扔下了一个木匣子？”忽然间，两人都注意到了，对方在临走前，莫名其妙地扔下了一个普通木盒。

　　摸不着头脑的两人，皆是心有余悸，惊疑不定地看着那个木盒，不敢贸然去查探。但是下一刻，两人便是感受到了木盒之内，开始汹涌的狂暴能量，登时不约而同地惊骇大叫起来。

　　可是紧随而至的，是一声震耳欲聋的轰然爆炸声，顿时就将两人的惊叫声给淹没了过去……

　　那个不起眼的木盒，正是罗晨临走之际，扔下的“定时炸弹”。凶猛的能量在狭小的洞穴之中肆虐开来，伴随着“轰隆隆”的坍塌破裂声，这个不知在水底存在了多久的天然洞穴，宣告崩塌，彻底地淹没在湖底当中。同时，埋葬了四具尸体……

　　在身后传来巨响声时，罗晨也知道了结果，脸上面无表情。这伙人，在对他动了杀心之时，他就已经下定决心，不可能放过任何一个，自然也不会有任何怜悯的情绪。

　　而此时，罗晨正在追杀那最后一名漏网之鱼。不论如何，他都不能让对方逃脱，因为会有接踵而来的麻烦。对方虽然不知道自己的身份，也不知道自己的真面目，但是却看清了自己的身形、气息、还有使用的法宝。

　　并且，刚才那名高个修士也透露了，他们是一品轩的人。一品轩本身就擅长于收集信息，只要费点心思，恐怕要调查出罗晨的身份来，也并不是不可能。杀了对方四名一级道师的强者，罗晨可不认为对方会善罢甘休。一品轩，和宝玉阁一样，在太原城仅仅是一个分舵而已，其背后庞大的势力，还不是目前的罗晨可以接触到的。这种强得没边的庞然大物，罗晨可不想与之为敌。

　　“老头，找到了吗？”罗晨一边快速游动，一边询问道。

　　湖底，四周可是一片昏暗，黑魆魆的，以罗晨如今的目力，也看不到多远的地方，虽然他刚才耽搁的时间也就半晌而已，可以肯定那名小个修士并没有逃出多远，但想要短时间内截杀到对方，却无异于大海捞针，心有余而力不足。

　　“嘿嘿！已经找到了！这烧饼，简直就是自投罗网啊！”略微沉寂了片刻，怪老头皱起的眉头也是霍然舒展开来，几乎是手舞足蹈一般大笑了起来。

　　“呃……怎么了？”见状，罗晨也是不由得愣住了。

　　“他就在不远处，而且这个家伙并没有继续远遁，而是躲了起来！”怪老头嘴角露出了一个戏谑与邪恶的弧度。

　　随后，雷达扫描到的图像，亦是传入了罗晨的脑海里。只见，在他侧方几百丈之外，一个人影如同乌龟一般，蜷伏在地，一动不动，……

　　“这个家伙，不是自作聪明么？！”顿时间，罗晨也是哑然失笑。

　　显然，那名小个修士似乎秉承着“最危险的地方就是最安全的地方”这一古老的论断，选择了在附近隐藏起来，等到对方远去的时候，他再逃不迟。

　　反之如果一路奔逃的话，剧烈的元气波动必定会引来注意，想必，他也没有信心逃得脱罗晨的追杀，才会出此下策。


第一百三十二章 都是穷人

　　当然，兴许那名小个修士是对自己的隐匿技巧极为有信心，遗憾的是，他万万想不到，他就是真变成了一头乌龟，躲在淤泥深处，对方也能够轻而易举地将他揪出来。他这在作茧自缚而不自知。

　　精确地锁定了小个修士的位置之后，罗晨并没有急吼吼地杀过去，因为那样一来，反而会刺激到对方，逼迫对方再次飞逃。

　　所以，罗晨也就装模作样地开始在四周徘徊起来，来来回回了几遍，半柱香之后，才佯作不经意地靠近了小个修士所在位置的附近。

　　渐渐地，双方距离也不过仅剩下十几丈而已了。此时，罗晨也不得不承认，对方的隐匿技术确实高深。即使都已经近在眼前了，罗晨也没有发现那处地方有任何气息，任何异常。

　　而且话说回来，谁又会料到对方会想出这么个另类的方式，来躲避追杀。若是没有雷达之助，罗晨也必定要被蒙混过关，只能徒唤奈何。

　　随意地走动着，罗晨假装什么都没有发现，从那名小个修士身边掠过。但是，就在经过后者身旁之际，罗晨暴起发难！

　　元气一下子狂催到巅峰状态，罗晨长剑倒转，手起剑落，对准小个修士所在位置，碧玉长剑猛刺而下！

　　尖锐的气劲，犹如螺旋风钻一般，破开了湖水，似乎没有受到任何阻力，轻而易举地刺了下去，速度快极。

　　感受到那股凌厉的剑气和杀意袭来，小个修士再也忍受不住，终于惊声怒骂了起来。水下一阵猛动，搅得淤泥四处激散，水底一片浑浊。但与此同时，浑浊的湖水当中，夹杂了几道血水。

　　“哼！还想逃？！”罗晨嘴角勾起一道冰冷的弧度，旋即祭出定水河图，飞身追了上去。

　　小个修士被罗晨骤然偷袭的一剑击伤，却是没有遭到重创，竟然还飞快地逃窜了起来。

　　“给我定！”罗晨不想浪费过多的时间，心中低喝一声，迅速打出了定水河图。

　　原本，定水河图便是水系法宝之中的至宝，在水里，更是可以发挥出一些玄妙的功效，威力足足增加了几成。果不其然，只见罗晨施展出定水河图之后，那名小个修士速度骤减，动作变得沉重笨拙起来，仿佛他不是在水里，而是在泥沼当中，差点寸步难行！

　　这就是定水河图在水里能够发挥出的神妙之一，刚才，便是在瞬息之间令得湖水高速浓缩、凝聚，密度变大，有如水银一般，厚重无比，小个修士自然无可奈何，手脚像是被束缚住了一般，苦不堪言。

　　当年，定水河图在巅峰时期的时候，可以将一条奔流不息的大河瞬间定住，那是何等威能？不过如今，却是远远达不到当年的威力了。当然，要阻挡住眼前的小个修士，还是易如反掌的。

　　但见那小个修士大惊失色，但无论他怎么挣扎，都无法加快一分速度，在这一刻，他更像是变成了一个不会游泳的旱鸭子，在水底不断扑腾，却难有作为，徒劳无功。

　　反观罗晨，有定水河图的助力，非但不会受到影响，速度反而可以得到提高。此消彼长之下，几个呼吸之间，罗晨便是欺身到了小个修士附近。

　　毫不迟疑，罗晨大手一挥，定水河图猛地冲出。如若不受任何阻力一般，如鱼在水，一个穿梭，定水河图眨眼间就打在了小个修士后背上。

　　“噗！”

　　一声闷响在水底缓缓传开，并不响亮，但却十分沉重，四周水域更是震荡了一会儿。与此同时，小个修士被打得身形陡然前冲了数丈，脸色苍白如纸，喉咙一颤，一口鲜血猛然喷吐而出，染得水底一片血红。

　　之前，小个修士不过是受了点轻伤，但是这一下，竟是内腑都差点碎裂！他深知，对方手中肯定是有一件水系下品灵器了，否则哪里会有那么厉害。可他还来不及多想，脸上再次骇然色变！

　　只见一抹碧色的剑光，刺破层层阻碍，一往无前，直直地刺向他的胸口。惊慌地抬起眼帘，他顿时看见，一名眸光冷漠的男子，手持碧玉长剑，杀气凛凛，急冲而至。

　　眼看命悬一线，小个修士惊慌失措，嘴巴大张着，似乎想要求饶，但却发现自己根本发不出任何声音。紧接着，“扑哧”一声，胸口一阵剧痛传来，下一刻，他意识飞速消散，最后一点意识，被眼前的一片血红所淹没……

　　面无表情地将碧玉长剑抽出，罗晨动作利索，迅速地将对方身上的财物收刮完毕，然后快速游动，离开了这处区域。

　　因为根据雷达显示，已经有一群人潜入了冰湖当中。不管是不是一品轩的人，罗晨都不能逗留，得先找个地方隐匿起来。

　　“看来这群家伙是一品轩的人无疑了。”罗晨飞速游走的同时，淡淡地低语道。

　　因为刚刚潜入湖底的那群人，行进的速度极快，而且方向直指之前小个修士藏匿的地方，据此不难猜测得出对方的身份。想来必定是那名小个修士，利用什么法宝发出了信号，否则对方一群人方才到来，不可能立刻就找准了方位。

　　此时，罗晨已经远远避开了这群人，并且又有雷达之助，倒也不必担心会被对方追来。不过，他也不会就此离去，而是暂时停顿了下来，他十分好奇，一品轩出动那么多强者前来血魔宗遗址，且偏偏认准了这片冰湖，究竟是为了什么？

　　不管一品轩的人是因为什么而来，罗晨只知道，肯定是什么价值连城的宝贝，诸如此类，这就足够了。

　　一品轩的这群人马，一共有十四人，在去到小个修士被杀的现场之后，便停顿了下来。而在片刻之后，又立即分成了两拨人马，七人一组，分两个方向开始缓缓前行起来，应当是在搜索。

　　随着其中一拨人马接近过来，罗晨也是悄然后退，始终和对方保持了一段极远的距离。既然先前那五人都是一级道师的境界，那么后面这波人，修为怕是只高不低。罗晨可是万万不敢和对方相碰。即使对方都是一级道师，整整七个人，一拥而上，罗晨也只有束手就擒的份，连逃跑都没有任何机会。

　　刚才能够一连斩杀五人，实在是占了对方猝不及防的便宜，还有几分侥幸的因素。罗晨可不认为自己真有本事以一敌五。

　　一品轩的两队人马，在徘徊了一阵之后，想来是一无所获，便齐齐返回，重新汇聚到了一处，然后半晌不动，似乎在商量着什么。

　　道师境界的修士，已经可以分出神念，利用神念进行交谈。此刻，一品轩的众人明显是在用神念交谈，罗晨即便有怪老头相助，也难以窃听到对方的谈话内容，只得老老实实呆在原地。

　　不过借此空隙，罗晨倒是检查了一番这一次的“收获”。五个人，五个纳宝囊，罗晨开始逐一检查。

　　然而每次查看完一个纳宝囊，罗晨脸上失望的神色就增加一分，不由心中暗自低骂道：“这五个家伙，也太穷了吧……”

　　五个纳宝囊之中，除了那名为首中年男子身上的纳宝囊里，有一件下品灵器以外，其余四个纳宝囊里，最高级别的法宝，才仅仅是半灵器，堂堂一级道师的强者，而且还是一品轩的人，居然连一件下品灵器都没有！

　　罗晨在暗自嘀咕的同时，心中也不禁疑惑不解。但苦思冥想，也得不出个究竟，他也只得作罢了。

　　除了法宝以外，五个纳宝囊之中，还是有三张灵阶下品符箓的。其中一张，就是那为首中年男子来不及激发的符箓，叫做“金铠符”，加持之后，防御坚如金刚，刀枪不入，和那“木铠符”相似，当然由于品阶要高出一个等级，防御力自然也要远远高于前者。

　　另外两张同等级的符箓，一张是先前罗晨就得到过的风行符，另一只是具有强大破坏力的“炎爆符”。遗憾的是这里是湖底，炎爆符虽说位列灵阶下品，但在这里恐怕发挥出的威力，也就跟在地面上的绝品法符差不多而已。也难怪当初没有被施展出来对付罗晨。

　　至于那唯一的一件下品灵器，是一柄铁戈似的法宝，罗晨不大擅长，也就无奈地暂且搁置住了。

　　每一个纳宝囊其余的物品，换算起来，总价值也就和当初从那洪飞扬身上得到的纳宝囊价值相差不多，让得罗晨再次忍不住感叹，这几个家伙身上的财物，居然连人家一个九级道士都不如。真怀疑他们究竟是不是一品轩的人。

　　当然，若非如此的话，对方一个个都有下品灵器、高阶符箓在手的话，恐怕此刻在清点战利品的就不一定是罗晨了。

　　罗晨也懒得去思考这些了，虽然没有想象中的惊喜，但是五个纳宝囊，加起来的价值也是相当可观的，至少能够让罗晨的身家再次翻了一番都绰绰有余。尤其是那三张灵阶下品符箓，用处十分之大，不是单纯的灵石可以比拟其价值的。


第一百三十三章 尾随

　　一品轩的一群修士，在商量了一阵之后，便开始行动，朝着湖底更深处行进。

　　“这片冰湖果然有古怪，看来秘密就隐藏在深处……”见状，罗晨心中暗暗思量。

　　略微沉吟，罗晨也立即尾随了上去。有屏息术和水隐术的加持，此刻，罗晨就如同一团透明的水雾一般，在湖底中悄然行进。有湖水的掩饰，根本难以发现什么端倪。

　　当然，罗晨也不敢靠得太近，那群人之中，肯定有些更厉害的修士，没准就真有奇异术法，可以察觉出异常来。

　　和陆上一样，这片巨大湖泊之内，一片荒凉，死寂沉沉，完全看不到任何生命迹象。而且，最为诡异的，还是湖水的温度。随着渐渐深入，水温是越来越冰寒，冷入骨髓。每时每刻，都要耗费大量元气来抵御冰寒之气，否则就要被冻成冰棍，五脏六腑都要成为冰渣，直接冻死。

　　一路行进了数千丈，前方一品轩的修士都没有要停下来的趋势。而这时候湖水的温度，已经低得吓人了。

　　罗晨都感觉到，自己的头发上，已经结出了几道冰丝。手脚都有些开始僵硬起来了。所幸他的修为今非昔比，元气猛烈一运转，身上冰寒带来的不适感，立马就消失一空。

　　“难怪当初第一队人马每个人至少都是一级道师的境界，这样的低温，纵使是九级道士的境界，也要吃不消啊……”心中暗自感叹了一句，罗晨并没有丝毫放松，也没有退缩的心思，依然紧紧地跟在大后方。对于湖底深处的秘密，他倒是愈加地感兴趣了。

　　在无声无息尾随的同时，罗晨也在默默地运转着空生不灭心经。因为形势紧迫，他也只好利用这丁点时间，争分夺秒地提高修为了。实力增加一分，可就是多一分保障……

　　要知道，罗晨可是一连吞服了三枚血煞玉丹，即使是仙剑门，也绝对不会舍得，弄来三枚地级下品丹药让真传弟子服用。

　　而三枚地级下品丹药，药气雄浑得惊人，短时间内，虽然罗晨突破的时候，借机炼化掉了不少，但是仍然有可观的残余，散布在四肢百骸，或者经脉穴窍深处。少则三五天，多则十天八月，他或许才能将三枚地级下品丹药完全地炼化吸收，纳为己用。

　　因此，罗晨每分每秒都不希望浪费，而是分出心思来，不停地运转法诀，自然，也在不断地提升着实力。

　　此前，刚刚晋升道师境界，并且还是后期阶段，一次性地跳跃那么大距离，罗晨的状态不免有些虚浮。不过经过了一连串地激烈打斗，他的修为却是不知不觉间，彻彻底底地巩固了下来，是坚实无比的一级道师后期，没有丝毫掺水。

　　而且，罗晨雄厚悠长的元气，比之一级道师巅峰的修士，都是有过之而无不及！

　　突破到一级道师境界之后，要想再做突破，可要比之前那一大关卡要容易得多了，至少不会再有“风劫”这种恐怖的劫难。说来也是罗晨足够幸运，依靠着雄浑的元气，轻而易举地化解了“风劫”，非但没有受到什么伤害，反而得到了伐毛洗髓的巨大好处，肉身、神魂都得到了巨大提高！

　　换做是寻常修士，在刚刚成功步入一级道师境界之后，经历过“风劫”的摧残，肯定要有一个虚弱期，须得花费一些时日，休养生息，才可以恢复得过来。哪里像罗晨这般，简直就是怪胎，突破完成之后，还龙精虎猛的。

　　也正因为如此，那几名一品轩的倒霉修士，才会措手不及，甚至还误以为罗晨是一开始就隐藏实力，再被血腥地连斩两人之后，剩下的一个个，反抗的信念都要崩溃。

　　顺利步入一级道师之后，要想再做突破，并不困难，只要累积到足够的元气，便可以开辟出第十一个穴窍，可谓水到渠成。当然，这积累元气的事情，也不是简单的事。首先寻常的灵气、药气，对于道师境界的强者而言，修炼的效果已经大大降低了。

　　好比如人级上品丹药，一阳玉丹，在道士境界的修士看来，可是不可多得的修炼圣药，但是对于道师境界的修士看来，却是毫不起眼了。

　　因为在踏入一级道师的境界之后，元气已然发生了质变，变得更为凝炼、精纯，普通的丹药炼化出来的元气，不但驳杂散乱，而且数量极其有限，还需要重新凝炼一番，因而，纵然是一阳玉丹，对于道师境界的修士而言，也是可有可无的东西了。甚至，反而要成为修炼的累赘。

　　这些常识，宁铁心也曾将之传授给了罗晨，对此，罗晨心里可是十分明白。这也是为什么罗晨看到那几名修士纳宝囊里居然还有不少人级上品丹药的时候，会发出无奈地叹息。一级道师还要炼化人级上品丹药，以此来提供元气，那是有够落魄的了。因为那是事倍功半的行为。

　　至少都是人级绝品丹药，才能够满足道师境界修士的需求。但那也仅仅是足够平时的挥霍而已，想要借此而节省时间突破，一样是遥遥无期。这也是为什么玄一派中的那些大长老都极少出手的原因，因为他们的元气都是极为宝贵的，耗费不起。

　　而只有地级下品级别以上的丹药，才是道师境界修士梦寐以求的修炼圣药！

　　比如说血煞玉丹，只要能够吸收炼化，那修炼起来便是事半功倍的效果。要不然的话，当初那名魔门女修，也不会那么在意几枚血煞玉丹了。

　　有能力可以炼制地级下品丹药的修士，本来就不多，而且千辛万苦炼制出来，自然都是自己炼化服用，只有极少人会转送他人或者拿去买卖，因此，日常情况下，鲜少见到地级下品丹药的出现。

　　罗晨原先倒是得到了四枚血煞玉丹，可一番突破下来，也就仅余下一枚而已。而经过这一次的突破，罗晨更是清楚地认识到，他日后再想突破，需要的元气要比寻常修士高出数倍之多！

　　历经此次可以说是大蜕变的突破，空生不灭心经开辟穴窍的速度明显加快了几分，穴窍也比以往一次性壮大了不少，若不是三枚血煞玉丹丰沛的药气，恐怕也根本无法填满那一张张“大口”。

　　以前，罗晨只会觉得地级下品丹药极其珍贵，但是如今，他不仅是觉得珍贵而已，更是千金难求。何况，他以后要想节省下大量的修炼时间，也必须要拥有大量的地级下品丹药。否则，都不知道要修炼到猴年马月，才能够突破下一重天的境界。

　　偶尔掠过这么一个念头，罗晨都要感到脑壳疼。别人一枚地级下品丹药都难弄到，数枚乃至数十枚，让他上哪里去弄？

　　“难道要自己炼丹？可是……”今后，除了自给自足这一条路子以外，罗晨还真想不出什么更好的途径来获取地级下品丹药了。但是想到这一点，他心里就不由得浮起苦涩的味道。

　　正所谓“巧妇难为无米之炊”，现在别说是“米”了，罗晨连“炊”都没有。那尊九蟾玉鼎虽然位列绝品法器，但就是一步之差，也不足以用来炼制地级下品丹药。

　　当然，最为关键的一点还是丹方的问题。即使罗晨有充足的材料，达到要求的高阶鼎炉，而没有丹方的话，也是无能为力。

　　其实还有一个最为快捷的方法可以获取到地级下品丹药，那便是抢夺。只不过能够拥有地级下品丹药的修士，修为比之罗晨，怕是只高不低……

　　“嘶！～”突然之间，前行当中的罗晨，忍不住猛吸一口冷气，牙齿都禁不住开始微微打颤。

　　“我靠！怎么会这么冷？！这样的低温，即使是一级道师的境界，也是难以忍受啊！这到底是什么鬼地方！”感受到骤然剧降的温度，罗晨纷繁的思绪登时被强拉回来，心中不禁是又惊又怒，忍不住低骂了起来。

　　随着不断前行，罗晨尾随着一品轩的众人，已经不知道深入了多少里路，但是前方除却一片漆黑与寂静以外，根本没有什么不同寻常的地方。

　　然而，在进入此片更深的区域之后，原本就低得可怕的温度竟是愈加冰寒了几分，显然已经达到了一种骇人听闻的地步。纵使罗晨一级道师后期的修为，而且体内元气比之寻常修士要浑厚悠长，也大感头痛，那种近乎是一把把利刃刺入骨肉的感觉，让得心志坚韧的罗晨，都生出了几分忌惮的情绪。

　　本来罗晨元气猛烈运转一下，立刻就可以驱逐那股寒意，但是如今元气一连运转了十数个周天，身体仍旧有些不利索的感觉，这不禁让他心里发寒。

　　受到冰寒之苦的自然不止罗晨一人，从前方的队伍速度变得迟缓起来，便是可以轻易看出，一品轩的那群修士也并不好过。


第一百三十四章 湖底秘库

　　冰寒得骇人的湖底深处，一品轩的十余名修士速度放缓，但仍旧没有止步的意思，还在不停地前行，似乎要穷尽湖底的中心尽头一般。

　　但是无论再如何寒冷，那为首之人都始终都是一副淡漠的神情，对于彻骨的冰寒浑然不觉。而他身后一些二级道师境界的修士，虽然面不改色，但是眼中还是偶尔会闪过一丝忌惮的神色。显然可见，那为首之人，修为怕是还在二级道师境界之上，赫然都有三级道师的境界！

　　为首之人身穿普通道袍，年龄看上去不过三十出头，但却有一股令人心悸的威势隐隐散发而出，即便是九级道士遇见此人，都要噤若寒蝉，不敢造次。

　　此时，一名修为明显有二级道师后期的中年修士，走到了为首之人身侧，用神念恭声道：“岩大师，那秘库就在前面？若是温度再下降的话，可能有几人都要承受不住了……”

　　通常而言，为了方便，达到了道师境界的修士，一般人称呼时都会由姓氏后面加一个“师”字来称呼，比如罗晨，现在也可以称之为罗师，但是却远未谈得上“大师”二字。而刚才中年修士称为首之人为“岩大师”，也可以看出，除了有讨好的意味在里面之外，那岩大师的神通，想必也是颇为了得。

　　“按照资料所述，应当在前面无疑。谁坚持不住的，可以先退出去。”岩大师背负着双手，眼睛直视前方，根本没有看后者一眼，淡淡地回应道。

　　中年修士不以为意，脸上依然挂着恭敬的淡淡笑容，却是有些为难地说道：“可是这湖底危险重重，先前那五名来打探的一级道师恐怕已经是凶多吉少了。当然，他们是临时雇用来的散修，死了也就死了，也没有什么大不了。”

　　说到最后，中年修士脸上似乎隐然有几分不屑一顾，根本未将先前被罗晨所斩杀的五名修士放在心上。

　　“但是其他人可都是辛辛苦苦培养出来的死忠，损失任何一名都是极为可惜啊……”中年修士悄悄观察着岩大师的神色变化，斟酌着自己的言辞。

　　“嗯，他们的价值的确不是那五个废物可以比拟的。倘若温度再降低的话，你就给他们加持这道符箓吧。”岩大师平淡地点了点头，随手取出一道符箓，居然是灵阶下品的级别。

　　“那我就替这几人谢过岩大师了！”中年修士心中一喜，表面上仍是恭谨地接过了那道符箓。

　　“你们要随时注意，说不定已经有其他修士闯进来了。”岩大师脸上神情并没有丝毫变化。

　　中年修士认真地回答道：“宝玉阁和金琼阁虽然也进入此地，不过他们手上可没有秘库的资料，应该不会找到这片冰湖。而据查探，仙剑门和天羽门的人，也鲜少有在附近出现。至于其他的那几个三流门派，还有一些魔门余孽，就不足为惧了。”

　　若是罗晨听到这番话，怕是也会吃惊不小。想必他也不会料到这一次的血魔宗遗址之行，会有那么多的势力掺杂进来，都想要分一杯羹。并且实力都强横得吓人。

　　而且，从中年修士的话中可以看出，对于湖底深处的秘密，还有各种信息，他们都极为熟悉，分明是早有准备而来，而且除了宝玉阁和金琼阁两大商业巨头，还有仙剑门和天羽门这两个名门大派以外，其他的势力，似乎并不被他们放在眼里。

　　当然，目前一品轩这一阵容，也足以有自傲的资本了。虽说人数不多，仅仅十四人而已，但光是为首之人岩大师就是一名三级道师，外加上连同中年修士几人，一共又是六名二级道师，而且余下的其他七名修士，最低都是和罗晨一样，是一级道师后期的修为！

　　这样的阵仗，完全都可以抗衡玄一派、星宇派、昆山派这三个小门派联合起来的实力了。

　　“既然我们能够拿到秘库资料，他们未必不能。只不过这湖底的秘库，可能还不足以引起他们的兴趣罢了。真正的宝物，还在血魔宗遗址的最深处……”看上去一向神色淡漠的岩大师，在说到最后一句的时候，眼中也不免浮现了一抹贪婪。

　　“据传，血魔宗遗址更深处有当年残存下来的奇花异草？地级以上的天地灵粹？甚至还可能有陨落的道器？难道传闻都是真的？”听罢，中年修士心头一动，忍不住有些微微激动起来。

　　察觉到中年修士的异常，似乎还猜出了他的心中所想，岩大师心底嗤笑了一声，表面上依然是冷漠道：“我们赶紧将此间的事情办完，这里的秘库没准也有不少好东西，将之收刮完毕之后，我们立刻前往更深处，与我两个师兄汇合，到时候……”

　　待到最后，岩大师却是没有继续说下去了。但他自身的速度，倒是陡然加快了几分，不难看出，其心中对血魔宗遗址更深处宝物的热切与渴望。

　　见状，中年修士也是紧紧地跟在了岩大师的身后，低垂的眼帘，仿佛是为了掩饰眼中那股愈加炽烈的期盼与莫名的热火。

　　……

　　对于一品轩两名修士的谈话内容，罗晨自然不会知道，不过他倒是一脸苦闷地在大后方吊着。

　　“哼，再深入五百丈距离，还是没有什么眉目的话，你们就自己慢慢玩吧……”

　　咬牙切齿地嘀咕了几声，罗晨却是失去了耐心，暗自决定，若是在这样下去的话，他就不“奉陪”了，二话不说，立马掉头走人。

　　因为目前的情形，已经快超出了他的能力范畴。即便当真遇上什么好东西，他也没有多余的力气去争抢。对于这一点，罗晨还是有自知之明的。

　　湖底冰寒的温度依旧如故，甚至，似乎又降低了几分，只不过众人已经快要麻木，并没有察觉出来罢了。而不知不觉间，一品轩的一行人，又是行进了数百丈的距离。

　　脸上阴晴变化了一阵，罗晨脸色难看，忍不住爆了一句粗口，然后忿忿不已地顿住了脚步，纵然心有不甘，但他还是毅然决定，到此为止，立即撤退返回！

　　像是刚刚被男人抛弃的怨妇，罗晨一脸闷气地往回游动。

　　“嘿嘿，小子，怎么不跟下去了？湖底深处，很可能存在着什么至宝啊……”怪老头揶揄地挑了挑眉，看到罗晨脸色愈加阴沉，似乎即将发怒，他才连忙笑道，“你就这样走了的话，前面的路可算是白跑一趟了，而且你想要便宜那帮家伙么？秘密应该快要揭晓了，因为他们已经停下来了……”

　　“呃……你说什么？他们停下来了？”罗晨先是微微一愣，旋即才反应过来，“哼哼，很好，自然不能够便宜了他们。就算我什么都拿不到，他们也别妄想轻易拿到什么宝贝。”

　　对于秘库，罗晨确实兴趣不小，但是也有一部分原因，是因为对方是一品轩的缘故。那五名一品轩的修士，擅自闯入洞穴不说，还要取他性命，而且他当时还是处于突破时的关键时刻，差点害得他就要走火入魔，冤死当场。

　　正因如此，罗晨对一品轩自然不会有什么好感。只不过他可能也不知道，这番有些报复性的行动，是他自己心里深处那一缕怨恨的念头在作怪。

　　返回的身形立时停住，见此情形，罗晨马上又改变了主意，在大后方时刻关注着一品轩众人的动向。

　　“他们似乎在挖掘什么东西……”怪老头疑惑地说道。

　　“不是吧？要是他们直接挖到了什么宝贝，我也拿他们没办法啊。”罗晨眉头微微皱了一下，无奈苦笑。若是对方直接将什么珍宝取到手了，他可不敢上去阻挠。不被围殴致死才怪。

　　怪老头狐疑地盯着前方，沉吟了片刻，在思索的同时，不断地加大雷达扫描、地下勘探，半晌之后，才沉声道：“不对！他们不是在单纯地挖掘宝贝，这湖底的面积那么大，他们不可能锁定住宝贝的位置，如果我所料不差的话，他们应该是在挖掘湖底的一个地下库！”

　　“连这湖底深处有一个地下库他们都知道？这一品轩的能力也太……”罗晨先是一惊，紧接着脸皮微抽，也不得不感叹，一品轩收集信息的能力确实强大。

　　而此时，一品轩的一众修士，已经愈加卖命地展开了挖掘工作。原本那个岩大师是在一旁负手而立，淡淡地观看着，像是监察者一般。但是才过得半柱香之后，他也按捺不住了，明显是对如此缓慢的进度颇为不满，亲自动手，也加入挖掘的队列。

　　一阵阵强烈的元气波动，远远地传了过来，罗晨都可以清楚地感应到。

　　“你们这群免费苦力，好好地给我挖吧，嘿嘿。”罗晨冷笑着，一动不动。

　　也没过多久，大概就两盏茶的功夫而已，一品轩的修士便是停止了挖掘，显然，已经挖开了一个入口。


第一百三十五章 潜入搜刮

　　挖开一个入口之后，一品轩的修士没有过多的迟疑，一个接一个地进入了其中。

　　然而刚才心底还在冷笑的罗晨，此刻脸色又变得不大好看了。但见一品轩的修士，在陆续进入了七七八八之后，入口外边，却是留下了四名修士。

　　四名修士中，有三名修士是和罗晨差不多的境界，而领头的那一名，则是二级道师的境界……

　　罗晨想要悄无声息地从哪个入口处溜进去，显然是不大可能。强行进入的话，同样十分困难，而且还会打草惊蛇，到时候被瓮中捉鳖，那才叫一个凄凉。

　　“老头，现在怎么办？”苦思冥想半天，罗晨也想不到什么两全的办法，可以进入地下库中，不由得问道。

　　“我怎么知道该怎么办？”怪老头莫名其妙地回瞪了一眼。

　　“你鬼点子比我多呀！”

　　“我……”怪老头哑然失笑，旋即才挑了挑眉，不置可否地说道：“你也想进入地下库？其实也不是不可以。相反，十分简单，只要你再挖出一个入口就可以了。”

　　“我靠，再挖一个入口？还十分简单？老头，这时候你就别消遣我了！”罗晨哭笑不得地大叫起来。

　　刚才一品轩的十数名修士，整整花费了两盏茶的时间，才挖出一个入口来，要他罗晨一个人再另外挖一个，那不是开玩笑么？入口没有挖出来，人家都已经捡完宝贝走人了……

　　“好吧，当我没有说过，你有本事硬闯更好。”怪老头撇了撇嘴，一副“你又不懂了吧”的表情。

　　“咳咳，都听您老的。”知道怪老头只是在吊他胃口，没有开玩笑的意思，罗晨不由得干笑了两声。

　　怪老头满意地点了点头，一副“孺子可教”的眼神，缓缓解释道：“我让你自己挖一个入口，自然不会像那群蛮干的家伙一样，白白浪费力气。我已经勘探到了，有一处薄弱的地方，距离地下库非常靠近，只要打通那个地方，一样可以进去。”

　　“那处地方在哪里？”罗晨心中一喜，不过随而又是有些担心地问道。若是距离一品轩几名修士过近的话，必然难以瞒过，一旦被发现，麻烦不小。

　　“放心吧，太靠近他们的话，我也不会叫你挖了。”似是看出了罗晨的心思，怪老头笑着示意道。

　　按照怪老头的指示，罗晨远远地绕开了一品轩的修士，来到了一处毫不起眼的地方。对于怪老头的话，罗晨倒是没有什么必要怀疑，因而，他立刻展开了发掘工作。

　　将定水河图祭出，利用其中的玄妙法阵，将附近的湖水密度提高，封锁住由于挖掘时逸散出的元气等波动，罗晨才悄然开始行动。

　　同样是花费了两盏茶左右的功夫，罗晨脸上忽然涌现喜色，终于是打开了一个缺口。由于整个地下库也是一片水域，因而即使掘开了什么洞口，也不会再有湖水涌进去，所以倒也不用担忧会被一品轩的修士发现。

　　从那缺口处望进去，内里竟是漆黑一片，也不知道有何宝贝在其中。一拳轰去，将缺口扩大，当达到能容一人通过时，罗晨毫不迟疑，纵身而入。

　　或许是由于灵台光明术的神妙，在突破到一级道师之后，罗晨的神魂之力，比之寻常的一级道师，要强上不少，神识足足可以覆盖四十丈的范围。在加上雷达之助，纵使在伸手不见五指的地下库中，也可以行动自如。

　　而且，在雷达几番扫描之下，地下库的整个结构、路线，罗晨已经基本掌握清楚了，一品轩的那群人，更是无所遁形。

　　“哦？居然分散开来了。”看到一品轩的修士，分成了四队人马，分开搜索，罗晨也是挑了挑眉，冷笑了一声，立即开始行动。

　　当然，罗晨可不想与对方发生什么摩擦，而是尽量避开，然后将这座地下库的所有珍宝，搜刮一空！

　　“这座地下库，当年看来真是一座存放物品的宝库啊……”

　　其实现在来看，这一座地下库已经被毁坏得不成样子，到处都是断壁残垣，迸裂的地面，断开的石柱，坍塌的房间，也不知道当年遭遇到了何种恐怖的毁灭性打击。不过有怪老头在，依旧可以判断得出，这座地下库是由一间间大小不一的房间组成的，类似于存放各类物品的仓库一般。

　　“这样一间间地搜刮宝贝，也不是个办法啊。”

　　看着四处散乱、堆杂的石块，罗晨也是大感头疼。要一个个房间进行搜索的话，肯定要搬开这些石块，那样一来，少不了一番苦工，并且，最关键的还是浪费掉不少时间。

　　“这是？水斓花？咦，那又是什么？紫檀木？怎么都变成这样了？！”

　　半柱香过后，好不容易地清理掉一些乱石，罗晨却是发现，这一房间当中，倒是有不少珍贵的药材，可惜保存不当，经过多年的腐蚀，早就已经变成了一堆废草烂泥。

　　“我们现在所处的位置还都是地下库的前方，而更有价值的东西，应该在更深处。放弃这外围的东西吧，前往更深处！”沉寂了半晌之后，怪老头突然开口说道。

　　罗晨点了点头，深以为然，立即舍弃了前方的一些房间，一个加速，径直往更深处行去。

　　根据雷达扫描所知，这座地下库颇为广阔，足有数里平方，罗晨一路飞快地游动，也不怕会走过头。

　　“当年鼎盛时期的血魔宗，究竟是何等繁荣啊……”

　　一个地下库，就有好几里方圆广阔，而且一路行来，罗晨已经看到了不下数十间库房。要知道，这些库房，当年可都是用来存放物品的，这么多的物品，血魔宗该有多少门人弟子？反观玄一派的库房，面积还不到这座地下库的十分之一。

　　并且，像这般规模的宝库，血魔宗绝对不止一座。只不过各方进入血魔宗遗址的势力，并不知道在这片诡异的冰湖湖底深处，会隐藏有一座地下宝库而已。否则，非得蜂拥而至不可。

　　再次前行了百丈有余，罗晨这才停下了脚步，开始逐一搜索起来。

　　而那些被巨石压住的库房，罗晨则是暂时忽略了，毕竟现在时间宝贵，当然要先从最易得手的地方开始寻找。

　　不得不说，比较幸运的是，有几间库房并没有被乱石堆住，不用花费什么功夫，就可以直接进入其中。

　　罗晨一脚踹向一间库房腐烂的房门，那本来就摇摇欲坠的木门顿时倒了下去。没有迟疑，罗晨立即闪身进入其中。

　　“嗯？居然是一个丹药房？”看见正中央处摆放着一个陈旧的巨大药鼎，罗晨不由得低声道。

　　贴近大鼎，罗晨仔细检查了起来。结果，他发现这个巨鼎居然是和九蟾玉鼎一个品阶的炼丹法宝，遗憾的是，明显已经损毁多年了，要修复回来难度不小。

　　本来，即使是一尊残废的巨鼎，但品阶不低，其炼制的材料也是价值不低的，不过现在下品灵器级别以下的法宝，已经无法引起罗晨太大的兴趣了，更何况这是一尊废鼎，罗晨也懒得将之收入纳宝囊中，免得占地方。

　　罗晨身上虽说有不少纳宝囊，但是最大的空间也不过是一个普通房间大小而已，并没有多余的空间用来装载没有太大用处的废品。

　　不再理会那尊巨鼎，罗晨在房间其他地方飞快地搜索了起来。

　　半晌之后，罗晨脸上也是隐隐多出了几分喜色。原来这个库房竟然全是用来存放人级绝品丹药的，虽然经过岁月的腐蚀，纵使是人级绝品丹药，也要变成废料，不过好运的是，仍旧有不少丹药由于存放在高级药瓶、药盒之中，仍旧保存得极为完好。

　　即便已经达到了一级道师的修为，但是对于人级绝品丹药这类依然是不可多得的丹药，罗晨自然是来者不拒，多多益善，一个子儿都不会放过，双手飞速抓摄，不管好的烂的，一股脑全部纳入囊中。

　　至于收获如何，罗晨现在还没有空闲去清点，待到什么时候可以“功成身退”了，再慢慢清查不迟。

　　一连收刮了数个库房，虽然收获也算是不菲，但是却没有什么令得罗晨惊喜的宝贝。至于其他尚未搜索的库房，多是被大堆乱石淹没了，要开辟出一条路来，殊为不易。

　　而且让罗晨不禁眉头微皱的是，一品轩的一群修士，想来这时候也是知道了其中的道理，已经舍弃了外围的库房，径直往深处前行而来。

　　“唉，只能见机行事了……”

　　罗晨无奈地扯了扯嘴，然后避开一品轩的修士，找了个隐蔽的地方先行藏匿了起来。

　　“不知道他们进入那些基本完好的库房之后，看见四周空空荡荡的，会是什么感想？”戏谑地笑了笑，罗晨收敛了自身气息，纹丝不动地沉寂了下来。

　　但是罗晨尚未沉寂多久，怪老头惊疑不定的声音陡然在他脑海里传开：“有东西？！”


第一百三十六章 声东击西？

　　“有什么东西？”骤然听到怪老头诧异的呼声，罗晨也是眼皮一跳，满脸疑惑。

　　“我也不知道，好古怪！你自己看吧……”怪老头依然是惊疑不定的语气。

　　顿时之间，雷达扫描到的图像直接传入了罗晨的脑海，但他并没有发现什么异常的东西，不由得再次狐疑地开口道：“哪里有古怪，我怎么没有看见，在哪？”

　　“左前方，一直过去，你再仔细看看！”怪老头语气凝重，不像是开玩笑。

　　“嗯？隐藏得那么好？！居然有人还在我之前，捷足先登了？”

　　罗晨细细地观察了一番，的确是发现，在左前方百丈开外，一处隐蔽的石缝当中，有一个模糊不清的影子。而且显然，这个藏头露尾的影子不是一品轩的修士，而像是不知何时突然出现的一般。

　　“他不是人……”怪老头神秘兮兮地冒出了这么一句。

　　“的确不是人啊，竟然比我还快一步！不过，他为什么要一直躲藏起来，而不搜刮财宝？”罗晨撇了撇嘴，百思不得其解。

　　但是，紧接着罗晨却是忍不住倒吸了一口冷气！若不是有避水珠，他恐怕都要喝一大口湖水了。因为便在刚才，那个影子陡然飞窜了一段距离，似乎也在有意避开一品轩的修士。不过速度快得一塌糊涂就不说了，可那影子分明不是一个人影！

　　看到这一幕，罗晨才恍然过来，怪老头所说的“它不是人”是什么意思。

　　“莫非是什么妖兽？这里居然还存活有妖兽？！”罗晨眼睛瞪大了不少，喉咙不自觉地滚动了一下。

　　“我看这头妖兽肯定有灵阶的级别了。而且以这头妖兽的速度，恐怕都不止一级灵兽的境界。这下子好玩了……”缓缓吸了一口气，罗晨平复下心绪。

　　期间，随着一品轩的修士不断前行，那头未知名的妖兽又是不住避开，显然是怀着几分忌惮，至于它的级别，虽然至少都在二级灵兽以上，但应该也不会高得离谱，否则也不用害怕一品轩的这群修士了。

　　当然，对于这头足有二级灵兽级别以上的未知名妖兽，罗晨也不敢轻易去招惹，只得同样采取了躲避的策略。但是又要避开一品轩的修士，又要躲开这头未知名的妖兽，明显在空间上是有些冲突的，这不禁让罗晨生出几分郁闷。

　　“不是吧？！”但是接下来再次让罗晨哭笑不得的是，地下库之外，又有一群修士出现了。

　　那群修士也不知道是什么来路，整整有二十人之多，不过并没有和一品轩的修士起冲突，而似乎在和一品轩留守入口的修士进行了一番交涉。不过片刻之后，可能交涉未果，竟是自顾自地在另外一边直接就开挖起入口来，完全不给一品轩任何面子。

　　“这群人好像很强横啊，但貌似实力应该不会比一品轩的修士强太多，否则就直接闯进去了吧？呵呵，这下子，真是越来越热闹了啊……”

　　罗晨也不知道自己此刻是什么表情，耸了耸肩，旋即甩了甩脑袋，似乎在强迫自己变得冷静一些。

　　“嘿嘿，这水越浑嘛才越好摸鱼不是？”怪老头恢复了以往的神色，戏谑地笑了笑。

　　“好摸个屁！”罗晨刚刚稍微冷静了一点的心境，顿时又被怪老头破坏殆尽。这水是肯定要浑的了，但鱼却无疑是越来越难摸！

　　以往罗晨浑水摸鱼，参与者也远不会超过十人，但这一次，却是远远超出了他可以掌控的范围，一旦被两方势力都盯上的话，怕是插翅也难飞，直接就被包成饺子。

　　面对现在的情况，罗晨也只能无奈地采取类似于“明哲保身”的策略，不是他害怕，而是再凶猛的人也不会轻易地拿自己的性命去开玩笑。反正现在他也不算是空手而回，而且整个血魔宗遗址那么广阔，又不是这个地下库才有珍宝。

　　一品轩留守的一名修士，已经飞快地进入了地下库中，想来是将事情禀报了上去。片刻不到，原本在地下库之中搜索财宝的修士，立即就分出了一半人马，气势汹汹地急速赶到了地下库之上。和后来的那一批势力开始了新一轮的交涉……

　　“很好，最好狗咬狗，两败俱伤！”原先打算准备抽身退走的罗晨，如今又临时改变了主意。说不得两方势力大战起来，最终玉石俱焚的话，那么摸鱼的几率更大也更安全不是？……

　　“咦？有个家伙似乎挖到了什么好东西，而且数量不少！”正在此时，怪老头惊疑了一声，忽然开口说道。

　　现下留在地下库的修士也不过四名，而且分别在四个地方位置不停地快速搜索着。但就在刚才，其中一名修士似乎发现了什么宝贝，而且好像数量惊人，自己拿不完，就将其他三名修士都召集到了一起。

　　原本罗晨也正想要自己动手搜索，但见到这番情况，却是毫不迟疑地悄然逼近了过去。既然只剩下四名修士而已，他自然不想再缩手缩脚的，即使拼不过对方，逃跑总是没有问题了吧。刚才压抑的闷气他已经受够了……

　　尚未接近，远远地便看到，一处大团亮光的地方，有四名修士正在奋力发掘。他们俨然已经将这座地下库当成了自己的私有物品，自然可以利用荧光石来照明，而罗晨不同，只有隐藏在黑暗当中，他才是最安全的。

　　“小子，运气不错啊，我看那四个家伙的神魂之力并不是特别强大，他们当中应该没有一个是二级道师境界以上的。”当罗晨悄然接近到五六十丈距离时，怪老头忽然开口笑道。

　　五六十丈的距离，尚未达到罗晨神识覆盖的范围，但却是达到了怪老头神识覆盖的范围以内，可见怪老头如今的神魂之力，比之二级道师，都是不遑多让。

　　“可以查探到他们发现的是什么宝贝吗？”在达到五十丈的距离时，罗晨则是停下了脚步。虽说对方四人没有一个达到二级道师的境界，但也不排除某人专修神魂，以至于神识覆盖范围远比一般的一级道师。

　　“我看看。似乎是……灵石！”

　　怪老头凝神查探了一会，突然间大吃一惊，哇哇大叫了起来：“绝对错不了！全部都是灵石，堆积得跟一座小山包似的，他们只挖出了一个小角而已，你快些动手！不然就要被他们搜刮一空了！”

　　“堆积成山的灵石？！”罗晨也是吃了一惊，但瞬息间又强迫自己冷静了下来。

　　对方一共有四个人，而且总体实力想必要比之前那五名被斩杀的修士更强一些，想要全部杀人灭口，几乎是不可能。而想要硬抢的话，估计难度也是不小。

　　“先把他们分散开来，再逐一击破。”思绪电转之后，罗晨已经有了计策。毕竟，他现在最大的优势就是“敌在明处，我在暗处”，再加上怪老头……

　　“谁？！”突然间，正在发掘的四人中，一名修士猛然回头喝道。

　　“怎么了？”

　　“我刚才察觉到后面有人！”

　　“我好像也感觉到了，刚刚我还以为是自己的错觉呢，现在听你这么一说，似乎确实有点古怪……”

　　“这样吧，我们两人前去查看一下，你们两人在这里继续。”

　　“这几名一品轩的修士倒是谨慎，竟然还一次出动了两人……”刚才发出动静的，正是罗晨无疑。不过看到对方两人结队而来，他也是眉头轻皱。

　　“什么人？快给我站住！哪里跑！”在罗晨故意将自己暴露出来之后，两名修士飞速追了上去。

　　可惜他们的速度比之罗晨，并不占据什么优势，何况罗晨对于地形可是熟悉如自家后院一般，绕来绕去，像是在和两人捉迷藏一般，不断将两人引得越来越远。若不是罗晨有意让对方两人紧跟不落，他们或许早就被甩开了。

　　而且，罗晨也不担心那大堆灵石被搜刮干净，甚至，那样更好，也省得他又要挖又要装的，直接夺过对方的纳宝囊，还不全都是自己的？

　　然而想法总是完美的，而现实却是残缺的。令罗晨感到有些棘手的是，对方紧跟而来的两人全部取出了法宝，不单单随时可以进行攻击，而且时刻有了防备，最关键的是，他们手上都各有一件灵阶下品法宝！

　　并且，其中一人是攻击型的法宝，另一人则是防御型的法宝，显然是训练有素，配合默契的两人。这下子，罗晨大感头疼了。

　　“啊！！！”可是突然之间，一声惊惶的惨叫，远远传递了过来。是灵石堆积的地方传来的！

　　要知道这可是在水里边，那名修士能将声音传达那么远，可见那声惨叫是有多惨。

　　“妈的！是调虎离山，声东击西！”紧跟罗晨的两名修士脸色大变，其中一名更是气急败坏地怒骂了起来。弄得罗晨莫名其妙的。

　　“调虎离山是没有错，但我就一个人，怎么声东击西？？”罗晨也是不禁有些懵了。

　　“是那头未知名的灵兽干的！”怪老头冷静地提醒道。


第一百三十七章 暴富

　　“难道那头灵兽是专职守卫此地的？不管了，先跟上去看看再说！”在疑惑之际，那紧跟而来的两名修士已经掉头赶了回去，罗晨也不再迟疑，连忙尾随。

　　尚未来到事发现场，水中的血腥味已然弥散开来，那名被袭击的修士，怕是已经凶多吉少了。而此时，水中不时传来另一名修士的惊慌怒叫，还有剧烈的打斗波动……

　　片刻之后，终于来到了灵石堆积的地点附近，借着荧光石的亮光，只见一名修士倒在血水当中，胸腹部位被生生抓出一个大洞，血肉翻出，骇人无比，明显已经断气。

　　而另一名修士，脸上满是惊恐的神色，身上遍体鳞伤，到处是大大小小的伤口，血流不止，近乎成了一个血人，惨不忍睹。

　　见状，那两名赶回来的修士皆是大惊失色，其中一名修士厉喝道：“吴金，冷静！快说是怎么回事？！”

　　但此名修士话音尚未落下，一道黑影陡然从暗处激射而出，一个冲击，顿时将那名叫做“吴金”的修士撞得飞退，口中大吐一口鲜血。纵使有水阻力在，照样是一直飞出了几丈远，最后摔落在地，像是一只虾子一般，痛苦地蜷着身子，再也难以爬起身来。

　　“嘶！”两名赶回来的修士，同时倒吸一口冷气，脸色再次大变，惨无血色。刚才那道黑影，他们根本就看不清是什么东西！对于未知的事物，往往才是最可怕的。

　　“好快的速度！老头，你看清楚了吗？难道是我们低估了它级别？”罗晨脸上亦是浮现凝重之色。

　　不仅是那两名修士，就是罗晨自己，也没有看得清楚，因为那未知名灵兽的速度，实在是太快了！这样的速度，比之三级道师，恐怕都是有过之而无不及吧？

　　“我也没有看清楚，有点像是条大黑狗……”怪老头颇为无语地喃喃了一句，才冷静地分析道：“不过你也不用太过担忧，这头灵兽的神魂并不如何强大，撑死也就是二级灵兽。或许是在水中它比较有速度优势吧。”

　　“光凭这样的可怕速度，也拿它没有办法了吧？”罗晨不由得露出一丝苦笑。

　　平心而论，罗晨可不认为这头未知名灵兽是什么善类，没准对付完这几名修士，就会回过头来对付自己。而在对方速度占据绝对优势面前，他还不是只有被动挨打的份？那两名一惨死一重伤的修士，就是眼前最真实的例子。

　　哪里知道怪老头却是一副被气乐的模样，狠狠地瞪了罗晨一眼，笑骂道：“嘿！我说你小子，怎么进入水底之后脑子迟钝了不少，进水了不成？你忘了我的神魂攻击？还有你那张‘黄图’，可以将湖水密度变大的功能？”

　　“呃……好像是可以限制它的速度了。”罗晨先是一怔，随即才尴尬地笑了笑。

　　正在罗晨和怪老头交谈的短短时间内，那头未知名灵兽已经发动了数次袭击，神出鬼没，由于对地下库了若指掌，它每每都是变换着角度，采取隐蔽地偷袭，令人防不胜防，措手不及。

　　不过两名修士已经有了警惕，背靠背牢牢地贴在一起，虽然因为速度远不如对方而难以反攻，但是暂时稳住了形势，倒是不至于几个回合下来就身受重伤。

　　罗晨绝对是不可能帮助一品轩的修士一起对付那头未知名灵兽的，而反过来，他也不敢保证帮助那头灵兽对付两名修士的话，对方会领情。所以，罗晨乐得看他们对拼，自己则是悄悄绕开了两方，溜到了灵石堆积的后方附近。

　　根据怪老头的探测已经发现，这堆灵石被埋在乱石堆中，从其他地方一样可以挖得到。绕到后方之后，罗晨也没有任何顾忌，反正那两人一兽正打得热火朝天，应该没有空闲来理会，他干脆就放开了手脚，也不怕弄出什么大动静，直接就以最暴力地方式开始挖掘。

　　虽说灵石堆积得如同小山包一般，不过这些灵石全部都是下品灵石，否则这一次可真是“发”疯了。不过饶是如此，只要能够装满一两个纳宝囊，至少也是几百万下品灵石了吧？有了这么多灵石，还愁买不到法宝丹药？

　　罗晨此刻真是恨不得自己变身成章鱼，全身上下全部长满了手。因为他发现，虽然自己每一次双手一伸一收之间，都是上百灵石落入囊中，但无论自己收取灵石的速度再怎么快，短时间内也难以将一个纳宝囊给填满。

　　没过多久，那两名被逼迫得险象环生的修士，也是发现了罗晨的行为，不由得又惊又怒，眼睛瞪得想冒出血来：“王八蛋！快点住手！我们是一品轩的人，一会几位长老回来了，肯定要剁掉你的手脚！”

　　“哼，两个烧饼，自身难保还有空在那瞎吼。”罗晨撇了撇嘴，自然没有理会那两名修士，手上的速度丝毫不减。只要那头灵兽默认他的行为，这就足够了。只不过犹如机械一般的来回伸缩性运动，让他有种想抽筋的感觉。

　　“嘿嘿，快抓快抓，用力啊！加速！”在一旁干看的怪老头，也是抑制不住兴奋之情，双眼泛光，语无伦次，大声傻笑着。

　　半会功夫不到，罗晨发现，纳宝囊已经有三分之一被填满了，换而言之，到手的至少都有上百万下品灵石！

　　先前，从洪飞扬、还有那五名修士身上，罗晨一共就得到了上百万灵石，连同自身的灵石，差不多接近了两百万的数目，其实已经算是巨富了，但就在这几个眨眼的时间内，身家又几乎是猛翻了一倍。

　　可惜这种白捡灵石的事情不是天天都有，机会是转瞬即逝。若不是后面又来了一大批修士，将一品轩的大部分强者都牵制了出去，若不是突然冒出这头未命名的强横灵兽，袭击留下的几名修士，罗晨也根本不会有这样的机遇。否则，他也只有干瞪眼看着别人捡的份。

　　当然，这个世界上本来就没有什么如果，只有已经发生了的事实。

　　不过时间还未过得多久，罗晨连一个纳宝囊都未装满，场中的形势却是陡然发生了改变。原本虽然无力反击，但那两名修士自保还是不成问题的，可是此刻，那头灵兽似乎已经不大耐烦，居然施展出了一道惊人术法，将那两名修士中间的水域完全冻结成了一堵厚厚的冰墙！

　　两名修士被彻底分隔开来，无法联合在一起再如何默契也是没用。发生这样的变故，两名修士脸色登时就变得难看无比，尤其是那名被分隔在和那头灵兽一边的圆脸修士，“唰”地一下脸上血色全无。

　　毫无意外，接下来便是响起了圆脸修士不绝于耳的惨叫声，温热的鲜血在水中扩散开来，血腥味越来越浓。面对一头二级灵兽，而且速度还远超自身，那名修为仅有一级道师后期的圆脸修士，完全就只剩下被屠戮的份。

　　至于另一名方脸修士，明显已经吓得肝胆俱丧，耳边不断传来惨叫声听得他毛骨悚然。再也无法忍受这种折磨，方脸修士一声惊叫，再也不顾其他，霍然转身，拔腿就跑。

　　可怜的是，那头灵兽显然不想在自己手上逃脱一个活口，身形几个闪烁之间，快如疾矢。那名方脸修士在水中的速度，跟它对比起来就跟乌龟似的，几个呼吸不到，就被它追杀而至。

　　此名方脸修士明显连反抗的意志都崩灭了，不出几个回合，随着一声惨叫渐渐熄灭，最后剩下的这名修士也惨遭毒手，毙命于未知名灵兽的爪下。

　　此时，罗晨的其中一个纳宝囊早就是满满涨涨的了，现下，他脸上兴高采烈的热情丝毫不减，正在继续往第二个纳宝囊里猛塞灵石。

　　“小心，它过来了！”但是突然间，随着怪老头的一声低喝，罗晨动作一滞，旋即毫不迟疑地回身打出定水河图。

　　“嘭！”立刻之间，一声闷响陡然在水中传开，水波剧烈动荡。定水河图被一道黑影冲撞得倒飞回来。

　　那头灵兽同样被震得倒退，不过眨眼间，又再次暴冲而至，速度快得看不清，完全化作了一道黑影。须知由于水中阻力的存在，一般修士速度根本发挥不出平常的一半，但这头不知名的灵兽，竟似不受水阻力的影响一般，甚至还有种如鱼得水的味道，速度得到加持。

　　不过罗晨修炼的水云步法也可以算作是水系术法，在水中同样能够增加不少速度，在加上定水河图的玄妙，他目前的速度照样可以和二级道师争锋。然而和这头不知名灵兽相比，还是差了不少。

　　“定！”罗晨脸上挂着些许凝重，但他毕竟是早有准备，不慌不忙，再次祭出定水河图，激发出了其中的玄妙。

　　刹那之间，他前方的水域就变得有如泥沼一般，密度瞬间增大了数倍，同样的，阻力自然也就增加了数倍。受此影响，那头灵兽原本如箭矢一般急射而来的速度，骤然间就明显缓了一缓。


第一百三十八章 古灵精怪

　　趁着猛冲而来的灵兽速度骤然一缓，罗晨身形一动，朝侧方飞快躲闪开来。而那头灵兽即使受此阻碍，可速度仍然惊人，至少不会弱于罗晨！

　　“嘭！”此头灵兽似乎没有料到自己的速度会减缓，也是愣了愣，收势不住，一头撞在石堆上，发出了一声闷响，水、石激荡。

　　但因此，罗晨也是看清了这头灵兽的真面目。乍一看去，的确和怪老头所说的差不多，像是一头大黑狗……

　　不过无论是什么样的犬类妖兽，都不可能拥有那一身乌黑亮泽、威风凛凛的鳞甲。而且也不可能拥有一双铜铃大的眼睛，和一条数尺长的奇异尾巴。然而最为显眼的是，此头灵兽脑袋上，居然长着一对短角，整体看上去颇为滑稽。

　　罗晨也是一脸狐疑：“这是什么品种？老头，你知道么？”本来，他就不是什么见多识广的人，此刻看到这头有点四不像的家伙，一时之间倒是难以辨认出来。

　　“靠，你都不知道，我就更不可能知道了！谁叫你们这个世界稀奇古怪的禽兽那么多……”怪老头翻了翻白眼，脸上略有不满地嘀咕道。

　　很快，此头奇异灵兽也是回过了神来，瞪着一双铜铃大眼，然而奇怪的是，其瞳孔之中敌意的神色减少了几分，反而是多出了几分疑惑来，上上下下地打量着罗晨。旋即，还挥舞着锋利的爪子，“呜呜”地叫了几声，仿佛是在审问着罗晨一般。

　　“这家伙……不愧是产生了灵智的妖兽啊。”罗晨顿时哑然失笑。若不是此头黑甲灵兽的表现实在太过于人性化，罗晨还真要以为是自己的错觉呢！

　　遗憾的是，灵兽虽然已经产生了灵智，但是却还不可能口吐人言，只有再晋升一个大境界，达到“玄兽”的级别才行。因而，无论此头黑甲灵兽再如何瞪大双眼、张牙舞爪，罗晨也没有办法弄懂它的意思。没办法，语言不通……

　　随后，此头黑甲灵兽更是围着罗晨转悠了起来，一双灵动的大眼睛滴溜溜地转个不停，似乎在思索着什么，时而露出狐疑的神色，时而又显出茫然来。

　　罗晨也很是无语，不过他可不敢放松警惕，更不敢主动攻击，否则惹毛了这家伙，可不敢保证它会干出些什么事来。刚才此头黑甲灵兽释放出的结冰术法，可是让罗晨颇为忌惮的。

　　因而此时，一人一兽，大眼瞪小眼，以罗晨为中心，两者不断地转着圈圈，十分可笑的一幕。而对于罗晨的不配合，此头黑甲灵兽亦是大为不满，一脸凶巴巴的，爪牙并用，时不时地嚎叫两声，却又并没有真的要动手的意思，也不知它究竟目的何在。

　　“你看它的尾巴上面！我靠，原来这小畜生是守财奴啊！”怪老头刚才也是被逗得大乐，但突然间又是哇哇大叫了起来。

　　此前，罗晨一直在留意它的一举一动，倒是没有注意到它的尾巴，此刻一眼瞟去，也是忍不住眼皮一跳，想笑却又笑不出来。只见此头黑甲灵兽的尾巴上，居然挂着八九个纳宝囊！一字排开的纳宝囊，近乎将它的尾巴都挂满了，大眼看去，还以为是它尾巴的一部分呢！

　　“我说这家伙的尾巴怎么那么大条，原来……咳咳。”

　　罗晨哭笑不得的同时，也是看了出来，此头黑甲灵兽尾巴上挂着的纳宝囊，似乎基本上都是从那死去的四名修士身上搜刮来的。

　　“莫非，它是看上了我的纳宝囊？”罗晨下意识地捂紧了腰间的纳宝囊，但是转念一想，又觉得有些奇怪，“它若是看上了我的纳宝囊，应该直接动手抢了才对，为何还会这么‘客气’，跟我商量？”

　　对比刚不久发生了的连环血腥屠杀而言，现在，这头黑甲灵兽对待罗晨的确算是客气得有些过分了。

　　“那个，我说这位大眼兄弟，你是不是想要这个纳宝囊？”也不管对方是否能够听懂自己的话，罗晨径直拿出了刚刚第二个才装了几万灵石的纳宝囊，在此头黑甲灵兽面前晃了晃。

　　反正此头黑甲灵兽好像对自己并没有敌意，罗晨自然乐得化敌为友，怎么说对方可是二级灵兽以上的实力，真要对拼起来，他可没有多少把握能占到便宜。当然，若是能够用几万灵石来换取对方的信任，那简直是只赚不赔啊。

　　令得罗晨略微意外却又不明所以的是，那头黑甲灵兽似乎听得懂罗晨的话，但却是摇了摇头，然后又点了点头。弄得罗晨一头雾水的。

　　怪老头自以为明白了此头黑甲灵兽的意思，又气又笑地嘟囔了起来：“这小畜生还真鬼精啊，居然嫌少！”

　　罗晨倒是不以为然，不过还是试探性地问道：“大眼兄弟，你嫌里面的灵石不够？我可以再加的。直接加到一百万，怎么样？”

　　一百万下品灵石，无疑是一个颇为惊人的数目了，不过这些都是罗晨白白捡来的，倘若花费这些灵石就能够收买对方的话，绝对值得。要知道那堆积如山的灵石，罗晨还未收取到一小半……

　　但是，这一次黑甲灵兽仅仅是摇了摇头，并没有再点头。

　　“我靠，这家伙，要那么多灵石干嘛，它拿来又没有用！难道真的是守财奴？！”罗晨心里也是咯噔了一下，若是对方真是嗜灵石如命的话，那他要搜刮灵石就有些麻烦了。

　　“三百万！怎么样，这下应该可以满足你的胃口了吧？”罗晨一咬牙，突然报出了一个数字。

　　可是，黑甲灵兽还是摇了摇头，眼中甚至有了几分烦躁。

　　“我靠，这可是我辛辛苦苦挖了半天才到手的！你别以为你眼睛长得像狮子，就可以狮子大开口了啊！大不了你我一拍两散，反正我也大捞了一把！待会儿其他厉害修士赶回来了，你也照样一个子儿也别想拿到！”

　　“哟呵，买卖不成仁义在！你还想强抢不成？！”眼看黑甲灵兽忽然靠近了过来，罗晨连忙后退，一脸的警戒。

　　黑甲灵兽一脸气呼呼的模样，“呜呜”急叫了两声，一只利爪飞快地向前划去。顿时之间，一道冰箭凭空出现，对着罗晨激射而去！

　　“喂喂，你来真的？！”罗晨不敢迟疑，急忙祭起定水河图，抵挡在身前，“噗”地一声闷响，稳稳地拦住了那道冰箭。显然，这道冰箭并没有什么威力，只是黑甲灵兽气不过了才施放出来，为了解气而已。

　　正在罗晨惊疑不定之际，紧接着，黑甲灵兽却是做了一个让人忍俊不禁的动作，只见它变戏法似的用爪子取出了一个玉瓶，然后在罗晨眼前晃了晃，鼻子一边在唧唧哼哼，竟是在炫耀着什么一般。

　　然而，罗晨的表情却是陡然凝固！眼睛睁大，嘴巴微张着，一脸的不可思议！

　　“错不了，绝对错不了，玉瓶里的是血煞玉丹！”此刻，罗晨心中的震惊无以复加。

　　虽然黑甲灵兽“手”中的玉瓶和罗晨的不大一样，但接触过那么多血煞玉丹，体内还炼化了数枚的罗晨，对于血煞玉丹的气息早就有了深刻的体会，如今一个玉瓶的血煞玉丹出现在他面前，他又如何会辨认不出？

　　而且感受到这玉瓶上隐隐溢出的血煞之气，罗晨可以肯定，里面至少也有五六枚血煞玉丹！原本正愁以后上哪里去弄地级下品丹药，现今整整一小瓶子就送到了他面前，真是令人喜出望外啊！

　　喉咙滚动了一下，罗晨咽了一口唾沫，眼睛微眯，旋即，竟是慌乱地望向黑甲灵兽的身后，惊叫一声：“糟糕，有人来了！”

　　那黑甲灵兽大眼中闪过一抹惊诧，下意识地回过头去，却发现什么都没有，不由得满脸狐疑。但几乎就是同一时间，它便感到爪子一凉！

　　“呜呜！”惊叫着回过头来，黑甲灵兽顿时气急败坏地对着罗晨猛冲而去。

　　“哈哈哈！……毕竟还只是二级灵兽啊，灵智又怎么可能比得过人类？”罗晨飞退的同时，望着手中的玉瓶，脸上直接乐开了花！真是得来全不费功夫啊。

　　看到罗晨那个得意忘形的样子，黑甲灵兽更是暴跳如雷，对着罗晨发动了狂风暴雨般的冲击，锋利的爪子奋力挥舞，不断地在罗晨身上招呼。

　　罗晨登时收敛了逐渐僵硬的笑容，不敢怠慢，定水河图、碧玉长剑齐齐施展，但饶是如此，竟也是被逼得左支右绌，落尽下风。额头上都渐渐冒出了冷汗。

　　“这家伙发飙起来真可怕啊……”

　　所幸每每即将被利爪击中，千钧一发之际，怪老头就会适时地施展出神魂攻击，堪堪阻碍住了黑甲灵兽本来必中的一击，罗晨得以险险地避开或者抵挡。一时半刻，尽管占据了上风，但黑甲灵兽倒也无法伤害到罗晨。

　　然而忽然间，虽说一双铜铃大眼依旧不满地瞪着罗晨，但黑甲灵兽却是停止了攻击。


第一百三十九章 天地异兽

　　黑甲灵兽停下来之后，忽然取出了一个葫芦一般大小的瓶子，感受到大瓶子中汹涌的血煞之气，罗晨瞬间呆若木鸡。

　　就连怪老头也忍不住目瞪口呆，喃喃地说道：“感情这家伙原来是个富二代啊……”

　　整整一大瓶子的血煞玉丹，少说也有数十枚以上！价值难以想象，就算是那堆积如小山包一般的灵石，也难以衡量其价值。像玄一派这样的小门派，倾尽全派之力，也难以凑齐数十枚地级下品丹药啊……

　　可是眼前这头来历不明的黑甲灵兽，满不在乎地拿了出来，似乎还是为了和罗晨怄气才这么做的。

　　不过黑甲灵兽这次倒是学乖了，见到罗晨眼冒金星之后，它大眼眸中闪过了几分戏谑与得意，然后立刻又将那大瓶子收了起来，竟是生怕罗晨再次耍诈，将血煞玉丹骗去。

　　随着那满满的一大瓶血煞玉丹被收起，罗晨也是立马回过了神来，狠狠地吞了一口唾沫，心脏依旧砰砰猛跳个不停：“这么多的血煞玉丹，我若是得到手，往后修炼、突破境界根本不愁没有元气支持！不论如何，一定要得到手！”

　　如此数量的血煞玉丹，别人得到了或许要忌惮其中的血煞之气而难以炼化，但罗晨拥有异宝石珠之助，却没有这样的顾虑！只要得到这数十枚血煞玉丹，今后他的修炼速度，再次可以恢复到一日千里的神速！甚至，犹有过之。

　　以往，罗晨修为突飞猛进，和天阶功法的玄妙、自身天资、刻苦勤奋这些原因都是息息相关的，但也同样脱离不了一个重要的原因，那便是充足的丹药支持。在水底洞府得到的大量丹药，便是罗晨修炼速度飞快的坚实后盾，但是在晋升入道师境界之后，这一后盾显然已经不复存在了。

　　如今，罗晨也变得和其他修士一样，要为丹药的事情而发愁。若不是丹药方面的拮据，罗晨也不会在刚才得到几枚血煞玉丹的时候，表现得那般欣喜若狂了。更别谈现在，在得知黑甲灵兽身上还有数十枚血煞玉丹之后，他差点都控制不住激动的情绪，身体都有些发抖。

　　不过罗晨心底也清楚，这次黑甲灵兽心理有了防备，想要再用些小伎俩来骗取丹药，那是不大可能了。而强抢，似乎更不可能。

　　同时，经过留意，罗晨也是发现，这头黑甲灵兽刚刚收起血煞玉丹的时候，并不是将那个大瓶子放入某个纳宝囊之中，而是放入了它臂膀上的一个黑玉环。

　　“这家伙果然不简单啊，莫非它是血魔宗残存下来的灵兽么？”罗晨也是看得出来，那个看似毫不起眼的黑玉环，其实也是一种存储物品的法宝，而且明显要比普通的纳宝囊要高级得多。

　　当然，至于这黑玉环之内究竟还存放有什么宝贝，就有些耐人寻味了。从黑甲灵兽随随便便拿出数十枚血煞玉丹来看，里面的珍宝，啧啧，即使想象不出，那也是令人垂涎得很啊。

　　“看它的样子，应该还是处于幼年期吧？才幼年期就是灵兽级别，如此强横，成年之后那还了得？！”

　　开始重新认真地观察起黑甲灵兽，罗晨心中也是愈加震撼。从黑甲灵兽一双灵动而又清澈幼稚的大眼睛，和刚刚的种种表现来看，此头奇异灵兽，显然心智尚未成熟，还处于幼年的阶段。但幼年期就是二级灵兽的级别，这可就有点恐怖了。

　　一般的妖兽，一辈子可能都突破不到灵阶，倘若不是什么天地异兽，绝无可能幼年就达到这般境界的。眼前的黑甲灵兽，来历怕是有些惊人啊。

　　罗晨微微沉吟，便决定，还是先和这个家伙打好关系来得好，毕竟，难得这家伙对自己敌意颇少。

　　“呵呵，这位大眼兄弟，刚才完全就是和你开个小小的玩笑而已。”罗晨露出了一个自认为十分真诚、十分和善的笑容。同时，为了让对方放松警惕的心理，他还有意将定水河图与碧玉长剑全部收了起来。

　　只不过黑甲灵兽受过一次当之后，自然不会轻易相信眼前之人，但眼中的气闷却是消散了不少，只是脸上的狐疑依旧没有褪去。

　　“据我观察分析得出的结论，这个小畜生之所以对你没有太大的敌意，我想应该是你炼化过几枚血煞玉丹，因而它对你的气息才没有那么排斥，而且，你身上似乎有它需要的东西，或者，它需要你的帮忙……”怪老头忽然很有经验地低语道。一副专业得可以称之为大师的模样。

　　听罢，罗晨也是微微点头。不得不承认，怪老头说的，确实有几分道理。

　　“大眼兄弟，你是想要我身上的什么东西吗？”罗晨试探性地询问道。虽说他不能听懂黑甲灵兽的话，但他已经几乎可以肯定，对方能够听懂他的话，这就足够了。

　　果不其然，只见黑甲灵兽立即忙不迭地点了点头，然后其中一只兽爪抬起，指了指罗晨的身上放置的一个纳宝囊。

　　让得罗晨略微松了口气的是，黑甲灵兽所指的那个纳宝囊，并不是先前刚放入那五六枚血煞玉丹的纳宝囊。原本，罗晨还有点担心黑甲灵兽想要索回被夺走的一小瓶血煞玉丹呢，但如今明显是罗晨多余了。

　　不过那个纳宝囊也是罗晨平日里用来存放一些珍宝的纳宝囊，价值颇为不菲，若是就这样送出去，他也不禁略有肉痛。但想想自己拿了人家数枚血煞玉丹，更是价值连城，罗晨心理顿时就平衡了。

　　可当罗晨伸出纳宝囊之时，黑甲灵兽却又是摇起头来，随后做出了一个令人不得不莞尔与惊叹的动作。只见它尾巴一转，从其上取下一个纳宝囊，爪子做了个探取的动作……

　　“呃……”罗晨也是暗自感叹这头灵兽的灵智，略一思索，倒也明白了对方的意思，确认般问道：“你是让我取出纳宝囊里的某些物品？”

　　眼中浮现喜色，黑甲灵兽猛点头颅。

　　“你自己不能取出来？”罗晨哑然一笑。

　　黑甲灵兽又是摇了摇头，颇有些无奈的味道，其表情当真是人性化十足。

　　“原来如此。”罗晨呵呵一笑，已然明白过来。虽然具体不知道是什么原因，但这头黑甲灵兽除了那个高阶储物法宝黑玉环以外，似乎并不能使用普通的纳宝囊。

　　由于纳宝囊里的物品不少，而又是在水中，罗晨也不可能一股脑的全部拿出来，只能一件接着一件，将之拿了出来，让黑甲灵兽自己辨认。

　　片刻不到，一连摇头的黑甲灵兽动作陡然凝固，眼中突然涌现惊喜，飞快地一把夺过了罗晨手中刚刚取出的一个寒冰玉盒。

　　知道对方没有敌意，因而罗晨虽然可以反应过来，但也没有阻止，任由黑甲灵兽拿走了。反正那个寒冰玉盒也没有多高的价值，罗晨依稀记得，好像是曾经用来存放过七叶冰莲的那个玉盒，后来就一直没有再用过了。没有想到黑甲灵兽竟然对之感兴趣，甚至还颇为欣喜的模样。

　　而黑甲灵兽在拿过寒冰玉盒之后，放在鼻子边上嗅了嗅，一脸满足与垂涎的神情，紧接着，便在罗晨有些发愣的目光当中，咕噜一下，一口便将寒冰玉盒吞进了肚子里！

　　“咯！～”黑甲灵兽竟是打了个饱嗝，略带满足地拍了拍肚子，但旋即又咂巴着大嘴，略显懊恼地抓了抓脑袋，似是在为刚才一口吞掉寒冰玉盒，而没有好好品尝到其中的味道而自责……

　　“果然还是个幼年期的小家伙啊，哈哈。”罗晨心中暗笑，但表面上可不敢出声取笑。

　　“嗯，这小家伙似乎是以冰寒属性的珍宝为食物？难怪会生长在这片冰湖当中……若是如此，倒是好办……”罗晨心中思量着，嘴角渐渐浮起一丝笑意。

　　在罗晨暗自思量之际，黑甲灵兽尾巴一摇，竟是将其上的纳宝囊伸到了罗晨面前。

　　微微一愣，罗晨也是很快反应过来，心领神会，将那八九个纳宝囊全部重新滴血祭炼为自己的，然后神念飞速搜索，将其中带有寒冰属性的珍宝全部取了出来，一一交到了黑甲灵兽的爪子中。

　　“不愧为罕见的异兽，居然能够感应到纳宝囊之中同属性的珍宝……”罗晨也看得出来，这头黑甲灵兽可以轻而易举地感应出纳宝囊里有没有寒冰属性的宝贝。

　　好像是十多天没有吃饭的乞丐，黑甲灵兽一脸兴高采烈，彻底放开了手脚，嘴巴张到最大，飞快地将那些冰寒属性的珍宝塞进嘴里，大快朵颐，有些坚硬无比的寒玉石在它锐利的牙齿下，被嚼得“咔滋”作响，眨眼之间，十数件寒冰属性的珍宝就被吞食得一干二净。

　　黑甲灵兽那堪称狂风扫落叶的速度，看得罗晨哑然失笑的同时，都有种自己也想要美食一顿的冲动。


第一百四十章 不违本心

　　黑甲灵兽在吃完所有寒冰属性珍宝之后，竟然意犹未尽，用爪子指了指罗晨身上的其他纳宝囊，眼中满是期盼，但却龇了龇利牙，佯作出一脸威胁的模样。

　　“呵呵，小孩子的心性啊……”摇了摇头，罗晨也是啼笑皆非，不过倒也没有拒绝，搜索了自己所有的纳宝囊，只要有寒冰属性的珍宝，他都不会吝啬，毫不犹豫地全部送到了黑甲灵兽的口中。

　　别看这黑甲灵兽个头不大，但胃口就跟个无底洞一样，似乎多少寒冰珍宝都无法填满它的肚子。好在美餐一顿之后，黑甲灵兽也是显出了心满意足的神色。

　　“嘿嘿，大眼兄弟，好吃的你也吃得差不多了，我身上的寒冰珍宝也都全部贡献出来了，那个，作为回馈，你是不是也应该意思意思……”罗晨干笑了两声，涎着脸，目光有意无意地落在黑甲灵兽手臂的黑玉环上。

　　“呜呜呜！”哪知黑甲灵兽神色顿时一变，气鼓鼓地瞪起了铜铃大眼，身子往后退开了一段距离，像防贼一样警惕地盯着罗晨的一举一动，生怕罗晨打它那个黑玉环的主意一般。

　　“呃……大眼兄弟，别误会！”罗晨讪讪一笑，连连摆手道，“我对你的黑玉环没有什么兴趣，你知道的，我只是想要血煞玉丹而已。”

　　瞧见黑甲灵兽满眼疑惑的神色，罗晨恍然过来，急忙取出了一枚血煞玉丹，示意道：“喏，就是这种丸子，反正你拿来也没有用，还不如送给我，物尽其用不是？”

　　罗晨循循善诱着。他知道黑甲灵兽除了寒冰属性的珍宝以外，应当不会对其他的珍宝感兴趣。再说了，从心智上来看，它毕竟还只是个小屁孩，罗晨还不信坑不倒它。

　　果然，虽说没有立即拿出那一大瓶的血煞玉丹来，但黑甲灵兽眼中则是出现了犹豫不决的神色，似乎在思考着该不该相信这个人类的话。

　　“先让它慢慢思考吧，你可以一边搜刮灵石，那两帮家伙已经进来了，很快就要到这里。”忽然间，怪老头在罗晨脑海里沉声说道。

　　若不是湖水温度极低的缘故，血腥味难以逸散出去的话，一品轩的人怕是早就冲进来了。

　　“那么快。”罗晨眉尖轻皱，嘀咕了一句，也不浪费时间，又开始急速收刮起灵石来。黑甲灵兽对于灵石显然没有什么兴趣，因而自然也没有阻止。

　　不过罗晨可不敢将自己的后背留给这头不知底细的异兽，即便对方才仅仅幼年期，但是实力可是强横无比，杀起人来更是吃饭喝水一般利索狠辣。因此，纵然表面上看去黑甲灵兽对自己并没有多少敌意，但罗晨也不得不留一个心眼，正所谓“小心驶得万年船”……

　　片刻之后，眼睛滴溜一转，黑甲灵兽便是做出了决定，立刻取出了一个玉瓶来，将之丢给了罗晨。

　　但令得罗晨哭笑不得的是，那个玉瓶并不是先前那个，而是小了好几号，里面仅有五枚血煞玉丹，和罗晨之前得到的两个玉瓶一般。

　　“这小家伙，还真是鬼精啊……算了，五枚也是不可多得了，你就知足吧。”微微摇头，罗晨自嘲似的笑了笑。旋即，他神色微变，停止了手中的工作。

　　“既然我拿不完，那么，也别想我会给你们留下什么。嘿嘿。”不置可否地冷哼了一声，罗晨嘴角勾起一道戏谑的弧度，然后飞快地取出一个木盒子，灌注适度的元气，将之塞入了埋在地下的灵石堆。

　　那个木盒子，自然是“定时炸弹”了。虽说光是一个“定时炸弹”爆发出来的威力，还不足以对道师境界的修士产生什么重大伤害，但要将这堆灵石全部炸毁掉，倒是不难。

　　此时，两拨人马似乎已经达成了什么协议，早已经从一品轩修士挖出的入口处，纷纷纵身，鱼贯而入，快要接近地下库的深处了。

　　“大眼兄弟，你走不走，他们已经来了，如果发现你的话，肯定会对你不利。”罗晨认真地看着黑甲灵兽，好心提醒道。

　　虽然接触的时间不长，但怎么说罗晨也是得到了黑甲灵兽不少好处，此刻劝说似的提醒，倒也算是发自真心。若是那两大帮人马发现了有那么一头灵兽存在，就算不斩杀掉，恐怕也会将之强行制服，以作他用。

　　尤其是黑甲灵兽这种明显是天地异兽的品种，不说其全身是宝，单单是其潜在价值就无法估量。但是，不论如何，要想人类修士善待它，几乎是不可能的事情。

　　可惜的是，黑甲灵兽即使知道罗晨的好意，却也还是无奈地摇了摇头，眼中满是恋恋不舍之色。

　　“你要知道，这里可没有寒冰属性的珍宝啊，只有到了外面，才有，而且很多！你可以天天吃，并且都吃不完！”罗晨微微一笑，连哄带骗，又用起了蒙骗小孩子的手段。不管是出于什么原因，他可不希望黑甲灵兽被那些修士伤害，甚至斩杀。

　　“呜呜！”一听到有取之不尽的寒冰属性珍宝，黑甲灵兽眼睛顿时一亮，满脸希冀与兴奋，但片刻不到后，又是神情一黯。最终，它轻轻地摇起了大脑袋，一脸苦涩却又决绝。

　　若不是湖水的缘故，或许可以发现，黑甲灵兽眼眸当中，有着淡淡的雾气。

　　“唉……”不无感慨地叹息了一口气，罗晨默默摇头，旋而不再迟疑，飞快地离开了。

　　罗晨也隐隐猜得到，这头黑甲灵兽肯定是独自一兽存活下来的，而且它恐怕也并不知道血魔宗的事情。或许从一出生开始，它就一直生活在这片暗无天日的地下库里。对于它而言，这里就是它的家。可能连它自己也不知道，除了它以外，还有其他的生命体存在。

　　但是在这突然的一天，有其他生命体闯了进来，气势汹汹，这让它感到了严重的威胁，因而它毫无犹豫地采取了攻击，为的只是保护自己，保护它的家。大概也和怪老头所说的一般，它从罗晨身上嗅到了似是而非的熟悉味道，这才让它放松了警惕的心理。

　　在罗晨劝说它离开的时候，它也不是没有动摇过，只是，它终究是一个孩童的心智。一个孤独的孩子，又如何舍得离开它眼中唯一的家……

　　对此，罗晨也不是没有想过要用强，可惜的是有心无力。

　　轻吐了一口气，罗晨将复杂的心情暂时压下，小心翼翼地朝着他挖出的那个入口潜行而去。对于另外一方修士是什么身份，罗晨可没有兴趣知道。无论是任何一名修士靠近，罗晨都是尽量远远地避开来。

　　在有惊无险地避过了数名修士之后，罗晨总算是接近了入口处。

　　恰在此时，“轰隆”一声巨大的闷响，湖水震荡，余波不止。是“定时炸弹”爆炸了。本该是得意冷笑，但一想到黑甲灵兽，罗晨却是如何也笑不出来，怀着异样的沉重心情，一咬牙，他飞快地游出了入口……

　　经过雷达探测，罗晨也知道，地下库外边也是有着不少修士留守。因此，他自然不敢大摇大摆地离开。

　　出得地下库之后，罗晨依然是保持着轻手轻脚的动作，悄无声息地远离这片地域，朝着湖岸方向缓缓游动。只要脱离出这片区域上千丈距离，那么就是海阔凭鱼跃了，届时罗晨大可放开手脚，全速离开冰湖。

　　然而罗晨尚未离开地下库多久，下方便是远远地传来了元气波动。可想而知，是何种剧烈的打斗才能将元气波动在水中传递出这般远的距离。

　　隐隐约约间，罗晨还听到了一些呼喝声。

　　“这是什么妖兽？！好快的速度！”

　　“这样的速度，至少都是三级灵兽！”

　　“不对，它仅仅是在水中速度快而已，本事实力并没有达到三级灵兽！”

　　“这是血魔宗残存下来的天地异兽！如今还是幼年期，价值不可估量！大家快抓住它！！”

　　罗晨动作陡然一滞，脸色微变，心中气闷：“这小家伙，怎么那么快就被发现了？”

　　血腥味逐渐在冰冷的湖水中弥漫。罗晨自认不是什么悲天怜悯的圣人，和那头黑甲灵兽也并没有太大的瓜葛，同情心自然也不会泛滥到去帮助它。但话虽如此，罗晨却发现自己的双脚，无论如何竟是难以迈开半步。

　　“老头，你说我该怎么办？”低垂着眼帘，罗晨轻声问道。他也奇怪，自己为什么会踟蹰不定，更令他惊诧的是，不知为何，自己的声音竟然带着几分嘶哑。

　　“你们修道之人不是有这么一句话叫做‘不违本心’么？只要你自己问心无愧，决定什么、去做什么，又有什么关系？”怪老头故作高深地抚了抚须，笑吟吟地回应道。

　　“不违本心，问心无愧……”

　　正当罗晨喃喃自语之际，一声稚嫩的兽吼远远传来，令得他心神一震。


第一百四十一章 困兽

　　稚嫩的兽吼声中，夹杂着愤怒、哀伤、骄傲……

　　罗晨心头一凛，拳头紧了紧，猛一咬牙：“好吧，看在那一大瓶血煞玉丹的份上，小家伙，算你幸运！”

　　对于罗晨的决定，怪老头只是“嘿嘿”一笑，不发表任何意见。

　　下定决心之后，罗晨再次悄然潜入了地下库当中。

　　重新返回地下库之后，罗晨也感应到了那越来越强烈的元气波动，还有打斗声、喝骂声、兽吼声，战斗似乎已经进入了白热化的阶段。

　　根据雷达扫描得知，两方修士逐渐收缩成了一个包围圈，而黑甲灵兽不断地左冲右突，可无论它速度如何迅捷，却是难以突出重围。

　　悄无声息地逼近了过去，罗晨眉头也是越皱越深。如今黑甲灵兽被几名修为极高的修士牵制住，外围的数十名修士，则是布置出了封锁法阵。难怪以黑甲灵兽的实力和速度，也难以逃脱。

　　此前事出突然，在猝不及防之下，不少修士被黑甲灵兽袭击，受伤有轻有重。反观黑甲灵兽，倒是没有受到什么伤害。

　　但是现在两方修士稳住了阵脚，并且协同配合，完全就是瓮中捉鳖，只等陷入泥潭一般的黑甲灵兽元气耗尽，自然是手到擒来。

　　若不是顾忌黑甲灵兽的强横术法，还有那两方修士都抱着要活捉的心态，黑甲灵兽怕是早就凶多吉少了。但现在的情形也没有什么值得乐观，黑甲灵兽落败也只是时间问题罢了。

　　虽然有心要帮助黑甲灵兽，不过罗晨也没有焦急得失去冷静。此时此刻，并不是出手的时候，不然非但帮不上什么忙，反而要白白葬送自己。目前的情形，也只能先静观其变了。

　　靠近战圈，罗晨也是看得更为清楚。在中央地带，围攻黑甲灵兽的有近十名修士，其中修为最强横的是一名衣着普通的男子，看上去不过三十出头，正是一品轩的那名“岩大师”。其余的八九名修士，都是二级道师的修为。

　　这样的阵容，要斩杀一头三级灵兽都是轻而易举的事情。更何况，外围还有不少修士布置出了封锁阵法，固若金汤，密不透风，连只苍蝇都飞不出去。这样的结界，罗晨自认短时间内根本不可能打开一个豁口。

　　近十名二级道师在那名岩大师的带领下，占尽上风，完全是压着打。只等黑甲灵兽筋疲力尽，就大功告成了。

　　黑甲灵兽的术法和速度依旧惊人，但是罗晨也看得出来，在如此剧烈的消耗之下，它已然是强弩之末，最多不过一炷香的时间，就要彻底落败。

　　“时候差不多了，这小家伙已经快到极限……”罗晨目光不停地闪烁了一阵，旋即闭上了眼睛，深吸了一口气，再次睁开双眼之时，他脸上冷静的表情已然消失不见，取而代之的居然是慌张无措！

　　与此同时，罗晨还将自己的法衣弄得破破烂烂，然后随意在自己身上划出了几道小伤口。看上去颇为狼狈。

　　只见罗晨心急如焚地朝着一名正在为法阵灌注元气的修士冲了过去，在即将靠近之时，那名修士顿时有所感应，回过头来，见到是一个陌生面孔，而且衣衫褴褛，气息悸乱，不由得诧异道：“你是金琼阁的修士？”

　　由于这十余名修士都是在最外围，分散开来为法阵灌注元气，相隔都有一段不小的距离，因而罗晨这边的情况倒是没有人注意到。

　　这时候，罗晨仍然是一脸慌张的神色，但却是自然而然地点了点头，焦急道：“嗯，这位道友是一品轩的修士吧？现在情况紧急！外面有不少魔门余孽杀来了，而且个个修为高深，准备要将我们一网打尽！”

　　“什么？！”那名修士登时脸色大变，竟然不疑有他。

　　“长老特令我来通知大家，赶紧撤掉封锁法阵，先前往支援抵挡！”罗晨说话之间，一副上气不接下气的模样，要有多逼真就有多逼真。

　　不少修士也是有所耳闻，这一次血魔宗遗址探险很可能会遇上魔门余孽，但是此刻这名修士明显也没有料到，事情会那么突如其来，魔门余孽什么时候变得那么明目张胆了？

　　“可是这头天地异兽还没有降服……”从震惊当中回过神来后，此名一品轩的修士眼中闪过一丝狐疑，略带迟疑地说道。

　　“放心吧，它已经是穷途末路，你还怕几名长老收拾不下来？若是让魔门余孽将我们围困在这地下库，那才叫麻烦！”

　　“虽然我不是一品轩的修士，但是你们长老责问下来你担待得起吗？！”

　　“婆婆妈妈的，你还是不是个男人？！懒得跟你浪费时间，我还要去通知其他人！”罗晨忿忿地阁下一句话之后，转身又向其他的修士冲去。

　　此名一品轩的修士被罗晨炮珠连发的呼喝，弄得一愣一愣的，当罗晨转身离开，飞快地冲向另一名修士之后，他才回过神来，脸色难看地嘀咕了一句，却是不再犹豫，返身便往出口处游去。

　　感应到那名修士撤离了封锁法阵，往出口处赶去之后，罗晨也是暗自松了一口气。随后他故技重施，将同样的话一连告知了七八名显然是一级道师境界的修士。

　　也不管对方相信与否，罗晨就是痛陈了几句利害，然后又寻找下一个“目标”。遇到一品轩的修士，罗晨就说自己是金琼阁的人，遇到金琼阁的人，罗晨就说自己是一品轩的修士。

　　幸运的是，大多数修士虽然有些将信将疑，但还真的有不少修士赶往了入口处，明显是要出去看个究竟。片刻之间，原本还在为封锁法阵灌注元气的修士已然是离开了大半，那封锁法阵上的光幕也是愈加暗淡起来。

　　当然，也有几名修士并没有立刻赶去，而是向自己的长老回报情况去了。

　　“还有这种事情？那些魔门余孽是什么来路，也太嚣张了吧！他们有多少人？”一名长老脸色阴沉地说道。

　　“那个，不知道……”那名弟子脸现为难之色。

　　“那他们整体修为如何？”另一名长老神色不满地说道。

　　“那个，不清楚……”那名弟子开始显得唯唯诺诺了。

　　“这个消息是谁传来的！”一名长老终于勃然大怒。

　　“好像是？我想想……”那名弟子吞吞吐吐，急得满头大汗。

　　“蠢材，上当了还不知道！！把人都给我叫回来！还有，快将那个散布谣言的人抓起来！不管用什么手段，不能活捉就直接杀掉！”其中一名长老脸上铁青，几乎是咆哮了起来。

　　“星光耀目！”就在此名长老怒吼出声的同一时刻，随着罗晨心中一声低喝，一团强光陡然炸开，方圆数百丈内一片雪亮，刺眼夺目。

　　前一刻还是颇为昏暗的地下库，下一刻却是如同烈日在眼前爆射光芒，前后的剧烈发差让人无所适从。一时之间，一声声惊慌的惨叫发出，虽然不至于受伤，但在措手不及的情况下，不少修士还是捂住了溢出眼泪的双眼，看样子短时间内是难以视物。

　　在施展出星光耀目的同时，罗晨身形猛动，如离弦之箭，爆射而出，迅速地接近了黑甲灵兽。

　　“小家伙，是我！时间紧迫，快进入驭兽袋，我先带你脱离险境再说！”罗晨对黑甲灵兽传音低喝道。

　　听到罗晨熟悉的声音，黑甲灵兽眼中陡然涌现了惊喜与感动。

　　似乎是被一群修士打怕了，毕竟还是孩童心性的黑甲灵兽在这一刻倒是没有再逞强，双眸闪动水光的同时，竟然对罗晨没有丝毫防范，像是回到了亲人的怀抱一般，毫不迟疑，嗖地一下，就钻入了罗晨的驭兽袋当中。

　　原先罗晨还略有担心黑甲灵兽会倔强地不肯离去，或者是不信任他呢，不过现在看情况这一担忧倒是多余了。只不过，即使黑甲灵兽愿意配合，也不见得一切就是顺利了。那几名围攻黑甲灵兽的修士，可都是二级道师以上，哪怕是单打独斗，罗晨对上任何一个都没有一半把握。

　　而星光耀目这种小伎俩，纵然同样能够令他们几人短暂失明，但以他们强大的神识，却依旧可以轻易地锁定在场之人。

　　“何人敢来捣鬼？！”

　　“不管你是什么人，给我留下吧！！”

　　“简直是找死！”

　　果不其然，在黑甲灵兽进入驭兽袋里面后，罗晨刚欲逃离，一道水波汇聚成巨蟒形状，便是对着他猛冲过来，张开大口，怒噬而下。

　　所幸罗晨早有预料，知道一招“星光耀目”是不可能框住所有人，因而在早有准备下，元气疯狂催动，霍然激发了定水河图的玄妙功能，顿时之间，他身前的水域出现了一瞬间的停滞，仿佛时间被定格在了这一刻似的。

　　借此良机，罗晨水云步法飞快踏出，鲤鱼穿波，行云流水，飞快逃窜起来。紧接着，他又一掌击破早已暗淡无光的封锁结界，然而此时，却又有两道强横术法袭来！


第一百四十二章 逃出地下库

　　眼看两道强横术法瞬间迫至，被击中的话难免受伤不小，但若是回过身去抵挡的话，肯定要被拖延住。

　　把心一横，罗晨咬了咬牙，也不回身，将定水河图牢牢地包裹住后背，硬受了这两击！

　　两声闷响当中，罗晨内腑猛地抽搐，喉咙一甜，一口鲜血忍不住喷了出来，但借着巨大推力，他也得以冲出了包围圈。

　　此时，局势颇为混乱，不少修士在地下库中来回奔波，甚至不少人还不知道发生了什么事情。

　　如此一来，进入驭兽袋中的黑甲灵兽失去了踪影和气息，而罗晨又和人群混在了一起，且和大多数修士的修为相差无几，一时之间，金琼阁和一品轩几名长老都再也无法锁定住罗晨和黑甲灵兽的位置。

　　惊急出手之间，非但没有攻击到罗晨，反而是打伤了几名己方的修士。怒骂声、惊叫声、斥喝声混杂一块，哗然四起，一时间，全场陷入了混乱的局面。

　　那名三级道师境界的岩大师，被来历不明的修士破坏了好事，不由得气得双眼冒火，但他惊怒之际，却是不失冷静，猛然大喝道：“所有人，原地不动！谁敢乱动，我第一个灭了他！！”

　　威严的冷喝声蕴含着神魂压迫，在地下库里回荡，经久不息，让人不容反抗。原本不论是哪一名修士，修为都是一级道师以上，心性自然有些自傲，但是听到这声暗含神魂震慑的大喝，也知道是唯一的一名三级道师境界强者岩大师，因而在微微一愣之后，也都原地不动，老老实实配合。

　　不少修士刚刚冷静地停下一动不动，但是就在下一刻，又是突然变得惊慌失措，身形飞动，打出术法，场面再次混乱了起来。

　　原来是怪老头发出了“全息投影”，每一名修士都遭到了“黑甲灵兽”的袭击。他们只是一级道师的境界，可不比那几名二级道师以上的强者，知道黑甲灵兽的厉害，眼看它爆冲而至，如何能无动于衷？

　　“怎么回事？！”

　　“那是幻影，全都给我冷静！”几名长老再次惊怒交加。

　　可惜即使现在冷静下来，也是晚了一些。趁着刚才场面纷乱之际，罗晨专门选人多的地方，不断地在其中穿梭，不少修士自然也是看见了罗晨，不过他们根本就不认识罗晨，再加上罗晨有意掩饰，简直天衣无缝。

　　便在这短短的几个起落之间，罗晨速度全开，飞快地接近了他所挖出的入口。可是他也发现，几名长老似乎已经隐隐约约摸清了他的方向，在后方紧追不舍。

　　“这样下去不行啊，我一接近入口处，他们肯定就会发现不对，而且我又受了不小的内伤，速度减退了不少，到时候肯定会被他们追上……”

　　罗晨思绪飞转，分析着眼前的情形，片刻之间，目光微微一闪，已然有了计较，随着心中一声低喝，体内部分元气忽然间开始以一种奇异的方式运转。

　　“封体大法！”

　　沿着奇特的路线与方式，罗晨体内部分元气疯狂涌动，高速运转，几乎是眨眼之间就流淌遍了四肢百骸，尤其是五脏六腑当中受伤的部位，那些元气陡然间分化成了千千万万根细小的“丝线”坚韧得出奇，犹如春蚕吐丝一般，飞速往来穿梭，开始在受伤部位交织，就像是在将伤口“缝合”一般。

　　并且，那些元气仿佛带上了一股诡异的魔力，居然可以将伤患全部封固起来，仿佛是暂时打上了石膏一般，坚固无比。

　　也就是几个呼吸的功夫，罗晨便是惊喜地发现，伤势竟然全部被暂时压制了下来，自己就和没事一样，完全感受不到伤痛，全身上下完好如初，真要说有什么差别的话，也就仅仅是浪费了一小部分的元气罢了，微不足道。

　　“这封体大法，果然神奇啊！”心中惊叹的同时，罗晨猛然加速，身形几个闪动之间，已然来到了入口处，可见速度完全恢复到了巅峰状态，嗖地一下，有如离弦之箭，朝着地下库之外暴射而出。

　　当天罗晨得到这门术法开始，就一直在不断地揣摩领悟，不过仍然有几个模糊的地方，但是如今形势紧迫的关头，潜力爆发，头脑电转，最后那几个略带困惑的地方，豁然开朗，一朝明悟。此刻大胆施展出来，果真成功，收到了意想不到的神异效果。

　　身后那几名追赶的长老眼看罗晨受伤后速度变慢，原本已经快要追上了，正欲出手攻击，但是对方却又突然龙精虎猛了起来，一个猛冲，又和他们保持住了距离。

　　“不好，这贼人早已挖好另一个出口！大家全力出手，不要再保留，否则让他逃掉就不好追回来了！”

　　瞧见罗晨一飞冲天，突然消失在地下库当中，那些大长老顿时就反应了过来，不需要思考都已经知道是了怎么回事。当下纷纷狂催元气，速度陡然增加，数名修为高深的长老电射而去。

　　出得入口，离开地下库之际，罗晨同样是顺手丢了一个木盒子。

　　那几名长老刚要从入口冲出，却是骤然感到了一阵强大的能量在暴动，当下脸色一变，急速退开，于此之际，“轰隆！”一声沉闷的爆响在水中传开！

　　罗晨挖出的那一处入口轰然倒塌，要重新挖开来，恐怕要花费不少力气。

　　离开地下库，罗晨不再遮遮掩掩，全力施展水云步法，也不怕被留守的修士发现，速度猛力展开，径直朝着湖岸飞速游走。

　　那些留守在上方的修士，先是听到一声沉闷巨响，然后又是看到一道人影飞快地离开，他们皆是一脸愕然，完全搞不清状况。

　　直到几名长老气急败坏地从入口处冲出，一连怒喝，他们才懵懵懂懂地回过神来。

　　“刚才跑出来的贼人往哪里逃了？！你们还傻站着干什么，还不快追！！”

　　一品轩和金玉阁的修士，难得同气连枝吗，联合一处，浩浩荡荡地朝着罗晨逃跑的方向追击而去。

　　虽然顺利逃出了地下库，但罗晨脸上的凝重之色并没有完全消退，因为危机尚未解除。在大后方，那一群修士大多是一级道师的修士，罗晨倒是不担心会被追上。但后方，那近十名修士，可都是二级道师的境界，始终在后面牢牢吊着，极为难缠。

　　若不是罗晨仗着水云步法之利和定水河图的助力，在水中速度完全可以媲美二级道师，要不然早被追上了，然而想要短时间内甩掉对方，怕是不大可能。

　　尤其是那名三级道师的岩大师，罗晨心中早就发出了诅咒似的谩骂。因为无论罗晨如何施展出一些迷惑人的小伎俩，如何不停地改变方向，都被那名岩大师给牢牢锁定，根本无从遁形。也不知道他是拥有什么秘法手段才能办到。

　　岩大师一马当先，非但率领着众人紧咬不放，自身的速度更是惊人，虽然由于在冰湖水底的缘故，大不如前，但却仍旧高出了罗晨一筹，和罗晨的距离，在不断拉近……

　　这不禁让罗晨又是气闷又是无奈。谁让他的境界比别人低了两重天？

　　原本罗晨只要逃出了冰湖，上到陆地之后，那便是天高任鸟飞了，遗憾的是现在深入湖底数千丈，想要短时间内游到湖岸，根本就不可能。照目前的情形，恐怕还没有逃出一半路程，就要被那个岩大师追上……

　　“阁下，不管你是什么身份，和我一品轩还有金琼阁作对，可是极其不明智的行为。不过我们也不想和你为难，现在给你一个机会，只要你交出那头异兽，我们可以既往不咎，任你离去。”

　　冲在最前方的岩大师发出了通牒，话倒是说得客气，但其语气之冰寒却要比这湖水更甚。

　　罗晨心中冷笑：“我就是交出来了，你们也不会放过我吧？”

　　“既然你一心找死，那就别怪老夫等人心狠手辣！”见前方之人只顾着闷头飞逃，一声不吭，根本没有理会自己的意思，身份地位不低的岩大师登时怒火中烧，眼中杀机陡盛。

　　而眼看身后那名三级道师越迫越近，即将达到了可以出手攻击的范围，罗晨的眉头则是渐渐拧成了一条线。

　　但恰在此时，黑甲灵兽忽然从驭兽袋之中跑了出来，怒叫一声，大口一张，一道蓝湛湛的霞光陡然激射而出！

　　由于罗晨无意封闭驭兽袋，因而黑甲灵兽可以自由进出。而看到黑甲灵兽突然冒出来，罗晨原本正想开口斥喝，但见它动作，却是眼皮一跳，话到口中又生生地收了回去。

　　那道耀眼的蓝光一下打出，并不是旨在进行攻击，而是将湖水冰冻住！

　　本来湖底深处的水温就低得吓人，不过由于水质特异的原因，才没有冻结，但是此刻在黑甲灵兽发出的那道蓝光刺激下，却是陡然凝结出了一大团冰墙。

　　而且在第一道蓝光刚刚落下，黑甲灵兽喉咙一颤，大口再次喷吐，一连又是数道蓝光射出。

　　在“喀喇喀喇”声响之中，大片水域瞬间结成坚冰。


第一百四十三章 甩掉追兵

　　黑甲灵兽不停地喷射蓝光，直到喷出近十道蓝光过后，它终于是元气耗尽，神情萎靡了不少，随后眼眸略带歉然地望了罗晨一眼，像是在说“对不起，我只能做到这么多了”，然后就乖乖地回到了驭兽袋之中。

　　罗晨哑然一笑，他也知道，在刚才的围困战之中，黑甲灵兽元气已经消耗得差不多了，完全没有料到它还能发出这样的强大术法。

　　“小家伙，干得好！”

　　罗晨自然是没有怪罪黑甲灵兽的意思，反而有些喜出望外。因为即在转眼之间，罗晨身后的大片水域全部结成了厚厚的冰墙。纵使对方人多势众，法力不俗，但要想在这原本就冰寒无比的湖水中，打破这层层坚冰，没有一时三刻，恐怕也难以办到。

　　黑甲灵兽奋起余力一连施展出这几道术法，罗晨自是不会辜负它的好意。借此良机，罗晨疯狂催动元气，每一个穴窍，每一条经脉，甚至肌肉、筋骨，只要能够榨取到元气的地方，全部都不放过。

　　一丝丝的元气，一点一滴，汇聚而去，瞬间就变成了滔滔江河一般，奔流涌动，罗晨只觉全身充满力量，不暴不快，手脚齐齐挥动，整个身体犹如箭鱼一般猛射而出，在水中急速穿行。并且还有定水河图的玄妙，前方的湖水仿佛听到了什么指令一般，纷纷避让开来，阻力减小了一半不止。

　　反观身后那些穷追不舍的修士，被重重冰墙阻挡，即使再如何惊怒，奋力轰击，但短时间内却是难以破出重围，在罗晨飞速逃遁的同时，他们几乎是原地不动。

　　十数个呼吸之后，在此消彼长之下，罗晨便和身后的追兵拉开了老大一段距离。

　　“岩大师，这贼人已经逃出了极远距离，现在怎么办？”一品轩那名中年人赶到岩大师身后，略带苦笑着说道。他心中虽有怒气，但眼看却是难以再追上对方，不由得心生无奈。

　　“你带着其他人返回地下库，继续搜刮里面的财宝，不要让金琼阁的人占了便宜，我一个人去追杀就足够了。”岩大师微皱眉头，眼中杀机隐现，冷冷地说道。

　　听罢，中年修士微感愕然，旋即面有难色：“可是没有您在的话，金琼阁恐怕……”

　　除却之前那五名临时雇用来的散修被罗晨斩杀，不久前在地下库，一品轩四名一级道师的弟子又被黑甲灵兽所杀，如今一品轩只剩下十名修士左右，反观金琼阁，可是足有二十来名修士。而如今岩大师又离去的话，那一品轩的实力便足足缩水了近半。

　　在实力对比开始悬殊之后，金琼阁可未必会卖面子。要想返回地下库中再捞更多好处，怕是困难了不少。

　　“放心，我自有分寸。我有办法让金琼阁的几名厉害修士随同我一起。”岩大师冷哼了一声，摆了摆手，示意中年修士不必多言。

　　随后，岩大师便和金琼阁的几名长老密谈了一会。也不知道那岩大师是用了什么手段，只见片刻之后，金琼阁居然答应了联手，派出了三人，继续追杀罗晨。那三人是两名老者和一名中年人，竟然都是二级道师后期以上的修为。

　　事情决定下来之后，一品轩的岩大师，连同三名二级道师的强者，前往追杀，至于其他人，暂时返回了地下库，将其中的财宝彻底搜刮一空。罗晨在地下库之中得到的好处虽然不少，连那取不完的大堆灵石都毁掉了，但地下库面积可是颇为广阔的，尚有不少地方没有搜索到，只要花费些时间和精力，想必还是有大把好处。

　　“岩师，这可是你自己说的，到时候若是能抓到那贼人，那头异兽归我金琼阁，其他我们都可以不要。”

　　金琼阁一名明显是三人领头的白眉老者半眯双眼，目光微闪，缓缓地说道。他不是一品轩的修士，而且修为身份皆是不低，自然没有必要尊称对方为“大师”。

　　“我虽然修为比你们略高，但你们怎么说也是三个人，联手起来我还要畏惧三分，难道你们还怕我会赖账不成？我只是咽不下这口气，不杀此人，难泄心头我之恨！”岩大师目光直视前方，语气淡漠。也不知他心里在想着什么。

　　“既然如此，我们也自然乐意出一份力。岩师，你应该有办法锁定此人的方位吧？他已经超出了我能够寻找的范围。”白眉老者心底冷笑，不置可否，淡淡地说道。

　　“嗯，不过他要是再多跑出个千丈距离，我也无能为力。所以，大家也不要再节省元气了，都提速吧！”

　　说罢，岩大师也不等其余三人回应，当先一人，率先冲出，速度竟是瞬息间提升了近一倍。

　　金琼阁的三人目光微凛，对望了一眼，也不再多说什么，暗自狂催元气，猛然加速，倒也能紧紧地跟在岩大师身后。

　　此时，罗晨也是即将接近湖岸，不出片刻，就能离开冰湖，走上更为广阔的陆地。届时，有的是办法甩掉身后的追兵。

　　“这几个老家伙，还真是不死心啊！他们这样穷追不舍，难道就是为了这个小家伙？”眼角微微瞥了驭兽袋一眼，罗晨不由得摇了摇头，苦涩一笑。

　　半晌之后，罗晨顺利地游出了冰湖，来到了岸上。一眼就认定了方向，毫不迟疑，立刻就撒腿狂奔了起来。

　　在晋升到一级道师的境界之后，罗晨已经可以利用元气产生的罡风御空而行了。不过由于并不熟悉御空飞行，速度未必能有多快，而且那样一来也是颇为损耗元气，因而罗晨还是选择了这最原始的赶路方式。

　　“你们倒是追得挺爽的，不过，一切就到此为止吧！嘿嘿。”罗晨挑了挑眉，冷笑一声，只见他手上瞬间出现了一道符箓，刻画有流风回旋一般的图案，赫然是风行符！

　　在斩杀一品轩那五名散修的时候，罗晨就得到了三张灵阶下品符箓，而黑甲灵兽杀死的那四名修士，他们身上的所有纳宝囊也全部到了罗晨的手中，要说没有灵阶下品符箓的话，任谁都不相信。

　　因而此刻毫不犹豫地用掉一张风行符，罗晨也不会心疼，况且这还是逃命用的。

　　风行符一激发，一道道柔风顿时缠绕住罗晨，那微风看似柔弱，但却有着不可思议的玄妙。和第一次的感觉一样，罗晨顿觉身体轻盈如燕雀，脚下生风，几个起落之间就飞奔出了数十丈之远。

　　不到一会儿，罗晨整个人就化作了一个小黑点，消隐于昏暗的远方。

　　这时候，岩大师一行人方才从湖面冒出头来。

　　脸色一变，岩大师猛地冲天而起，水珠四溅，目光仿佛有火焰在燃烧，略一扫视，便是认准了方向，当下急冲而去，口中同时冷喝：“希望大家不要再有所保留，再耽搁恐怕就追不上那贼人了！”

　　话音未落，表情都不变化一下，岩大师便是率先激发了一道符箓，居然也是一张风行符。看他那毫不心疼的模样，灵阶下品符箓怕是不少。

　　其他人见状，脸色阴晴变化了半刻，各自取出一道符箓，也同样是风行符，纷纷激发。四人速度陡然加快，原本在陆上速度就不会弱于罗晨，此刻四人更是远超先前，一声呼啸，急速追去。

　　从雷达扫描得知，后方四道人影狂掠而来，速度比自己还要快上好几分，罗晨脸上登时就变得难看了起来，差点没有破口大骂。

　　“往左吧，前面有一个大峡谷，你跑到那里躲起来好些。”罗晨脑海里忽然传来怪老头的声音。

　　“嗯。”罗晨淡淡地点了点头。对此，他也是早有计划。如今在这空旷的陆地上奔逃，极易被锁定方位，只要跑到了峡谷之中，罗晨就有办法隐匿起来。

　　尽管身后四人不断地拉近距离，但是没过多久，罗晨却是来到了大峡谷之前。

　　“真是天助我也。”看着眼前的景象，罗晨难得地露出了一丝笑意。

　　由于四周上下皆是云雾缭绕的缘故，身前的大峡谷，也不知道有多宽广，而且深不见底，正是藏匿行迹的最佳所在。

　　不过这血魔宗遗址危机四伏，罗晨也不敢肯定这大峡谷下方有没有什么危险，自然也不会贸贸然地跳下去。

　　只见他打开了一个驭兽袋，顿时间，一只嗜血蝙蝠飞了出来，迷茫地扑腾了两下，一个盘旋，便不假思索地飞入了峡谷深处当中。这是罗晨在通过那片地缝区域的时候，幸运地残存下来的。不过此刻被罗晨当做探路先锋来用，不知道还会不会那么幸运。

　　然而看来是命不该绝，那只嗜血蝙蝠在飞快地逛了一圈之后，便完好无损地飞了回来，可见这大峡谷应该是没有什么危险，只不过有着浓雾笼罩罢了。

　　不再迟疑，罗晨纵身跳入谷中。在空中停滞了不到半个呼吸，罗晨整个人便如同一支利箭，笔直朝下方急射而去，耳边风声大作。


第一百四十四章 自寻死路

　　在下落了大概数百丈的高度时，罗晨便开始催动元气，勃发的元气激射出道道罡风，逐渐止住了下落之势。随后，认准方向，罗晨御空飞去，由于颇为生疏的缘故，身形始终是歪歪斜斜的，像是在走钢丝一般，显得十分滑稽。但倒还不至于一时失控而坠落峡谷。

　　并且，没过一会，罗晨就来到了自己的目的地所在。这是山壁上一处狭小的洞穴。

　　“唉，怎么每次都要进洞……”心中苦笑了一声，罗晨摇了摇头，也不迟疑，闪身便进入了其中。

　　“嘿嘿，小子，有洞洞可以进已经不错了，你还嫌这嫌那？”似乎能够看穿罗晨心中所想，怪老头调侃地笑道。

　　这个天然的山壁洞穴自然是怪老头探测出来的，而且为了避免上一次那般状况，这一次洞穴的选择也是颇为讲究。洞穴虽然岩石不少，但周围大多数却是属于泥土层，只要发现什么有情况不对路，罗晨可以立即激发土遁符，从容逃离，而不会出现被人堵死在其中的窘境。

　　这也是罗晨在那几个纳宝囊当中发现了土遁符等一些符箓之后，和怪老头事先商量好了的。除了土遁符，罗晨还发现了一张比较特殊的符箓，虽然不是灵阶下品的级别，但是配合起来隐匿在洞穴之中，却是相得益彰。

　　那道符箓名为“石隐符”，激发之后，身上会覆盖上一层岩石气息，可以完全将原本的气息掩盖。有了这两道符箓，躲在这个洞穴之中，罗晨可谓是没有了后顾之忧。

　　只不过，每一次都要找个洞钻，实在是让罗晨有些郁闷。

　　不置可否地扯了扯嘴，罗晨将心中的郁闷抛诸脑后，快速搬动几块大石将狭小的洞穴入口堵住之后，他便盘膝坐了下来，将一枚人级绝品丹药吞入腹中，缓缓炼化，不断地恢复着元气。

　　至于那几名修士会不会追来，罗晨暂时不去操心，让怪老头监视着就可以了。只要一有变故，怪老头会立即通知罗晨。

　　刚才，便在罗晨激发了那张“石隐符”的时候，那岩大师脸色登时一变，心中惊怒交加：“混蛋！居然隔断了身上的所有气息！”

　　此时，四人已经接近了大峡谷的位置。看到岩大师神色变化，那名白眉老者目光微动，皱眉问道：“怎么了，失去了那人的踪迹？”

　　“莫非此人跑到了峡谷下边？”其中一名中年修士也是发现了不远处的一个大峡谷，眼见那方浓雾缭绕，不禁皱起眉头。

　　眼眸深处异芒猛烈地闪烁了片刻，心中似乎做出了什么算计，岩大师迅速恢复到淡漠的神色，微怒道：“那家伙极为狡诈，手段不少，竟然施展出了什么秘术，将我也迷惑住了。不过据我判断，他应该没有进入那片大峡谷。可是我却判断不出他是往哪一个方向去了。”

　　其余三人心中略一思索，也觉得有些道理。若是他们几人被引入大峡谷内，那么对方其实是从另外的方向逃跑的话，完全就可以高枕无忧了。

　　心中阴冷一笑，岩大师提议道：“不如我们兵分两路吧，他应当没有逃出多远，我们现在全力追赶，还是有极大可能追上的。”

　　“兵分两路？怎么分？”白眉老者看着岩大师，目光微凝。

　　“我一个人也足以将此人拦截下来，只要将他拖住，到时候发出信号，你们一赶至，还不是手到擒来。所以，你们三人一组，我独自一人作为一组就可以了。”岩大师淡淡地说道。

　　“如此恐怕不妥，我们还是分出一个人和你一组吧。就我和你一组好了，事不宜迟，我们立刻出发！”白眉老者皱眉沉吟了半刻，当即说道。

　　于此同时，白眉老者则是传音示意其余两人道：“我不放心这家伙，没准他想独吞异兽也不一定，你们两人一组，倘若发现了那贼人，并且能够一举拿下的话，就不必发出信号。实在拿不下的时候，再发出信号不迟……”

　　另外一名老者和那中年修士微微点头，心中谑笑一声，立刻就转身朝着左边飞去。

　　见状，岩大师脸上虽然露出几分不悦的神色，但心里，反而是阴毒地冷笑了起来：“自作聪明的老家伙，死到临头了还不自知，桀桀！”

　　不知底细的白眉老者，见到岩大师略带阴沉不快的神色，不由得心中得意地嗤笑了一声，自顾自地朝着右方飞掠而去。

　　佯作迟疑了一下，岩大师一甩袖，也是立马追赶而去。

　　“怎么连蛛丝马迹都没有看到？那贼人恐怕不是从这个方向逃遁。”行出了十数里路之后，白眉老者终于是失去了耐心，两条白眉近乎皱成了一条白线。

　　“此人诡计多端，十分狡猾，我们还是仔细在这附近仔细搜查一下吧。毕竟另一边的那组人还不见发出信号，应该也没有什么发现。”岩大师脸色略带难看地说道。

　　白眉老者眉毛微挑，心中冷笑：说不定他们已经发现了那贼人，最好一并擒杀下来。也罢，我就在此先拖住这个家伙。

　　“岩师所言甚是，我们就在这周围认真地搜索一下吧。”白眉老者点了点头，佯作赞同地说道。

　　“想拖住我？简直是自寻死路，嘿嘿！”白眉老者哪里知道，此举却是正中岩大师下怀。

　　半柱香过后，岩大师和白眉老者自然是什么都没有任何发现。另外一组人的情况同样如此。因为罗晨此刻正在悬崖壁上的洞穴当中静养，又怎么可能出现在其他地方。

　　“也不知道他们两人怎么样了？有没有抓到异兽？时间一久这个家伙可要生疑了……”

　　瞧见白眉老者脸上不耐烦的神色越来越重之际，岩大师忽然靠近了过去，脸色阴沉道：“那贼人肯定不是逃往这个方向，我们可能寻错了方向，现在，我们马上回去吧。”

　　白眉老者欲言又止，似乎也难以找到什么再停驻下来的理由，但正在此时，岩大师突然脸色大变，惊怒地望向白眉老者身后，急喝道：“小心！！”

　　原本在那兀自沉吟的白眉老者注意力就不大集中，此刻骤然听到岩大师的急喝声，大感错愕，旋即下意识地回过头去。

　　但就在白眉老者转过头去的瞬间，岩大师嘴角顿时勾起了一抹阴毒的弧度，右手成爪，暗暗运聚的元气陡然爆发，手掌上居然出现了青色火焰，炽热无比，宛如恶灵一般扭动着，电光火石之间，对着白眉老者的胸口猛抓而去！

　　“扑哧！！”

　　一声闷响，夹杂着骨头断裂、火焰灼烧的声音，紧接着便是响起了白眉老者凄厉地怒叫！

　　如此之近的距离下，又完全没有意料到对方会用这般下作的诡计，辣手偷袭，白眉老者根本就反应不过来，更何况岩大师修为本就比他高，这一招又是迅猛毒辣，猝不及防之下，白眉老者登时中招。

　　“你！！……”

　　瞳孔迅速扩散，白眉老者自知生机正在飞速流逝，自己这一次是难逃一死，想要悲声怒吼，却发现自己连开口的力气都没有了。

　　临死之际，白眉老者仅仅是回光返照一般，对着岩大师软绵绵地拍出了一掌。

　　冷哼一声，眼中噙着不屑，岩大师身形微动，轻而易举地避了开来，同时一掌快速打出，居然后发先至，拍在白眉老者另一边胸膛。

　　“嘭”地一声轻响，白眉老者如同断线风筝一般抛飞，口中血流如注，最后有如一坨泥巴摔落在地，不见动弹半分，气息全无，显然已经变成了一具死尸。而他胸口处，一个焦黑的洞口使人触目惊心。

　　“老不死的蠢材，你以为我真傻到是为了来和你找寻异兽的下落？一开始就落入了我的圈套还不自知，简直愚不可及！怪就怪你自己，还有你们金琼阁！要不是你金玉阁一帮人突然到来，我们会无缘无故损失数名弟子？那几名弟子可都是潜力巨大，好好培养，以后超越你那是迟早的事！你这条老命根本就无法弥补你知道吗？！”

　　“连那头异兽都弄跑了，还妄想和我一品轩在地下库分一杯羹？！我呸！”

　　岩大师往日的淡漠神色全然不见，此刻他脸上尽是狰狞狠厉之色，将白眉老者身上的财物搜刮一空之后，他似乎还不解气，踹了几脚，吐了口唾沫，这才随意地一挥手，一道青色火焰打在尸体身上。片刻之后，白眉老者的尸体变作了一蓬焦黑的灰烬。

　　毁尸灭迹之后，岩大师原地沉吟了一会，最后还是皱了皱眉头：“我一个人返回的话，那两人肯定起了疑心，会有所防范。虽然他们两人联手，也不可能是我的对手，但若是不小心跑掉了任何一个，倒是有些麻烦。算了，我还是先返回地下库，威慑金琼阁那些小崽子再说吧。”

　　转身离去之际，岩大师有意无意地挥了挥袖袍，顿时之间，一道罡风刮去，地上那一蓬灰烬立即随风消散在四周，再也难以发现任何痕迹。


第一百四十五章 喜人的变故

　　“他们并没有进入峡谷，现在全都远去了。”良久之后，怪老头的声音在罗晨脑海里缓缓响起。

　　“呼，总算可以喘口气了。”听罢，罗晨也是暗暗松了一口气。若是再被追来的话，他即使跑得掉，也是疲于奔命，就算不被活活累死，也迟早会被逼疯不可。

　　但是罗晨才刚刚放下心来，骤然间，却是脸色大变，随着身体猛地一阵颤抖，口中竟是不断地咳出血来。

　　“是封体大法的副作用！反噬居然那么厉害？！”此时，罗晨像是一条龙虾一般，蜷缩在地上不住地抽搐，牙齿咬得打颤，痛苦得面目扭曲，苦不堪言。

　　内视己身，罗晨发现，封体大法封固伤势的那部分元气不知何时已经散尽，伤势彻底失去了“束缚”，仿佛一匹匹脱缰的野马，在他体内肆意践踏、疯狂破坏。

　　本来，罗晨硬受两记重击，纵然受伤，倒也不是特别严重，大约只要炼化一枚人级绝品的疗伤丹药，一两天不到，就应该可以完全恢复过来了。但是在使用了“封体大法”之后，反噬作用竟是大大出乎了罗晨的预料之外。

　　原本罗晨预计施展出封体大法之后，至少也可以将伤势镇压几个时辰，可是现在来看，却是连半个时辰都不到。失效的时间太快了。并且，如今在未得到疗养之前，封体大法解封，伤势比原先严重了不少，罗晨现在就像是再次受到了一次毫无防范的重击一般，有苦说不出。

　　“唉，估计是在使用封体大法后，又剧烈动用元气，才会造成现在这样……咳咳！”苦涩一笑，罗晨叹息都未完，又是一大口鲜血吐出，让得他急喘气，脸色苍白如纸。

　　浑身犹如散了架一般，四肢百骸，每一个地方又是隐隐作痛，尽管已经运转了数遍元气，罗晨仍旧是觉得自己行动都有些困难。

　　“恐怕没有个三五天，我是休想乱蹦了……”苦着脸，罗晨摇了摇头，再次叹息连连。这一次他算是清楚地体会到封体大法带来的利弊所在了。

　　值得庆幸的是那些追兵没有找上门来，否则以目前身体的状况来看，罗晨可是连逃跑的力气都没有。

　　艰难地坐好身子，罗晨盘膝在地，取出一枚普通的疗伤丹药，开始缓缓地炼化。现在他体内的状况真的不是一般的糟糕，若是外伤的话倒还好办一些，难就难在重创的地方都是内腑。

　　俗话说“伤筋动骨一百天”，更何况是五脏六腑这些人体最为脆弱却又最为重要的地方。高级别的丹药罗晨可是不少，但他却不敢贸然服用，因为他体内此刻的状态，根本不容许，一个控制不好，强大的药力激荡开来，不伤上加伤才怪。

　　尤其是血煞玉丹，罗晨就更不敢去碰了，地级下品丹药的药力，可以将一个普通的八级道士身体都给直接冲爆，眼下罗晨的身体比之八级道士可要差得多，吞服一枚血煞玉丹，无疑等于吞下一颗炸弹。

　　因此，罗晨如今只能先用一些普通的丹药，而且还是尽量选择一些药性温和的，等到内腑的伤患逐渐调养过来才能进一步加大恢复的速度。

　　洞中的时间飞速流逝着，沉浸在静修疗伤之中的罗晨恍若未闻，一晃眼就是两天过去了。不过他体内的伤势倒也是恢复了不少，虽然尚未痊愈，但至少是可以自如活动了。

　　而这两天时间，也没有看到黑甲灵兽冒过头，似乎也是受了一些伤，并且由于元气透支过度，同样也进入了自我疗养当中。否则的话，以那小家伙的心性，肯定坐不住。

　　期间，也是幸运地没有发生什么意外。

　　“按照这样的进度，我只要再炼化一枚血煞玉丹，应该就可以恢复到八九成的状态了。”缓缓地吐出了一口浊气，罗晨脸色已经好看了不少。

　　罗晨一下子跳起身来，活动了一番筋骨，顿时发出噼里啪啦犹如放鞭炮一般声音，两天如同磐石一样一动不动，他的筋骨的确快要麻木僵化了，此刻全身舒展开来，当真是说不出的爽快。

　　现在不论是肉身还是内腑，都已然好得七七八八，但穴窍经脉之中的元气，却是稀少得可怜，濒临到了一种干涸的状态。罗晨现在比一个寻常武夫强不了多少。只有将元气补充回来，才算是大功告成。

　　“老头，已经过去多久了？”罗晨漫不经心地问道。

　　“不多不少，两天而已。”怪老头百无聊赖地回应道。

　　“哦。”淡淡地应了一声，罗晨也是不以为意，过去几天也没有什么关系，反正在还未完全恢复过来之前，他是不打算离开这个洞穴的。

　　毕竟血魔宗遗址到处都是未知的危险，像罗晨这种一级道师境界的修士，不知道有多少，甚至可以说，实力是比较低的一个层次也不为过。因而，境界本来就不高，此时又是带伤在身，罗晨就更不会逞强。

　　再次盘膝坐下，罗晨吞入了一枚血煞玉丹，闭目凝神，双手开始结出玄奥复杂的法印，体内的元气按照空生不灭心经的法诀运转起来。与此同时，灵台光明术随心施展而出，异宝石珠也是同一时间紧握在手。

　　对于炼化血煞玉丹，罗晨可谓是轻车熟路。若是有其他仙道修士看到罗晨将血煞玉丹当成大补品的话，恐怕会惊得目瞪口呆。因为罗晨炼化血煞玉丹那娴熟的程度，根本就不像是仙道弟子，反而像是修炼过什么邪功的魔门修士，吃饭喝水一般简单自然。

　　一般的仙道修士，即便是拿到了血煞玉丹，却也是一个头疼的问题。怎么说也是地级下品丹药，不炼化，太过可惜，但是炼化又太过困难，而且还有后遗症。

　　纵使是一些修为高深的修士，有办法炼化血煞玉丹，也只会偶尔为之而已。因为时常服用血煞玉丹的话，久而久之，心志也同样会受到那股血煞之气影响。正如“常在河边站哪有不湿鞋”的道理一样。

　　除非有永绝后患的手段，在炼化血煞玉丹的时候就可以彻底地根除掉那股血煞之气。原本罗晨即使有空生不灭心经和灵台光明术两者的玄妙相助，也不敢过多地炼化血煞玉丹，但是自从发现异宝石珠可以完全将血煞之气吸收得一干二净之后，他就再也无所顾忌了。

　　只要有足量的血煞玉丹，罗晨根本就不怕什么反噬之类的后患，可以直接当饭吃都行。

　　只不过这一次由于身体并没有完全恢复过来，罗晨也不敢太过心急冒进，地级下品丹药的药气毕竟是非同小可，因而他也是采取了缓缓炼化地策略，慢慢地蚕食，将药气化为自身元气，循序渐进。

　　一切都在有条不紊地进行着，罗晨也似乎进入了一种似醒非醒的状态。

　　也不知道过去了多久，罗晨体内的元气愈发雄浑，已经恢复到了巅峰状态时期的近一半水平，眼看不出多时，就可以达到圆满状态了。

　　但是突然之间，体内的元气发生了变故，使得罗晨眉头紧皱，从冥想一般的状态中陡然惊醒了过来！

　　罗晨诧异的发现，原本井井有条地正在缓缓运转当中的元气，猛然之间变得狂烈了起来，犹如狂风大作，又仿佛潮汐汹涌，那一道道元气居然不受自己的控制，四面八方汇聚而来，瞬息间就形成了一股决堤洪流，澎湃奔腾，开始朝着一个特定的方向猛冲而去！

　　原先罗晨还以为是自己修炼当中生出了什么岔子，走火入魔还是怎么了，但是片刻后回过神来，脸上的惊愕，登时就化作了狂喜！！

　　“原来如此，没有想到我也有犯傻的时候！哈哈哈哈！！”

　　这种熟悉得不能再熟悉的感觉，正是突破境界时的明显征兆！如此突如其来的晋升，简直是让罗晨大喜过望，乃至欣喜若狂。

　　的确，罗晨是万万没有想到，自己专心养伤恢复的当儿，居然也会遇上如此喜人的情况。本来能够在计划的时间内，将自身状态调整到圆满、巅峰，罗晨就已经心满意足了，可谁料到，上天会突然送给自己这么一份求之不得的大礼。

　　如今，手上已经拥有了不少血煞玉丹，今后修炼的供应，是暂时不用操心了，按照罗晨的设想，他现在的境界是接近一级道师巅峰，即使是按部就班地修炼，花费一个月左右的功夫，应该也差不多可以突破到二级道师的境界。

　　但是哪有这般突兀就出现突破征兆了的？纵然再如何拼命修炼，又有充足的丹药支持，但怕是没有个十天半月，也难以办到吧？唯有感叹，罗晨实在是太幸运了。

　　就连怪老头都忍不住嘀咕了起来：“养个伤都能突破境界？好诡异……”

　　此次突破的确有些不同往常，以往，都是有罗晨自己的意念来主导，但是这一次，却是在默默运转空生不灭心经的时候，元气自行涌动，恍若拥有自主意识一般。


第一百四十六章 两倍元气

　　也不知是封体大法的缘故，还是空生不灭心经的缘故，或者是两者作用之后的原因，促使了罗晨此次意外的突破。

　　但不管原因是如何，罗晨也懒得去思考那么深奥的问题了，反正知道这是喜从天降的好事就行。

　　当罗晨沉浸在突如其来的喜悦之时，所有元气急速汇聚，变作长江大浪，滚滚洪流一般，对着他体内其中一个尚未开辟的穴窍猛冲而去。

　　每一缕元气都是不由自主地运行，与罗晨的意念完全没有半点关系，这是他从未遇见过的情况。

　　便在罗晨犹豫着是不是换做自己来主导的时候，汹涌的元气洪流已经对准那特定的穴窍开始不停地冲刷起来，发出了“轰隆轰隆”闷雷连响一般的声音，如在耳畔炸响，振聋发聩。当然，这些声音都是罗晨自己神魂的感觉而已，外界几乎是没有任何变化的。

　　要说有的话，就是四周的天地元气开始波动起来，甚至有小部分元气更是直接涌入了罗晨的身体里。

　　以罗晨为中心，一丝丝淡淡的元气，几乎微不可察，纷纷“钻入”了罗晨体内，汇聚到那股元气长河之中。只不过这些元气都太过稀少，杯水车薪，就跟在池子里倒入了几碗水一样，起不了什么作用。

　　这个世界的天地之中，甚至是隐秘的不知名空间，都充斥着数不清的各种元气、能量，但是正在可供普通修士炼化吸收的，却是少之又少。比如灵石，也是天地元气凝结变化出来的一种产物，其内的灵气比较温和纯粹，可以供给普通修士炼化吸收。至于丹药就更不用说了，那是经过千锤百炼的精华，更是修炼的必备之物。

　　一般的修士，若是连丹药和灵石都不足够自己修炼所用的话，修为基本上是不可能有什么提升的了。因为一般的修士能够从天地之中汲取到的元气，少得可怜。

　　像罗晨如今这样，在突破的时候方才吸收到了那么一丁点的天地元气，纳为己用，却基本可以忽略不计。要想有足够的元气突破境界，还是得依靠自身存储的元气，还有丹药、或者秘宝什么的提供元气，才有可能成功。

　　罗晨一瞬不瞬地紧盯着体内的变化，在沉吟了半晌之后，决定采取放羊一般的态度，暂时不去理会，任由元气冲击开辟穴窍。他可不敢保证，若是自己“强行介入”，会不会使得这一次的突破发生其他变故，突然中止什么的，那可就乐极生悲了。

　　虽说对自己体内的变化不管不顾，但罗晨却是迅速地取出了一枚血煞玉丹，屈指轻弹，一口吞入了腹中。因为他知道，体内尚未恢复到十足状态的元气，是不可能开辟出新穴窍来的。

　　果不其然，罗晨体内那股奔涌的元气洪流，虽然气势汹汹，前赴后继，一波接一波地对着一处穴窍猛烈轰击，不停地冲刷，发出了潮水呼啸、惊涛拍岸一般的轰鸣声，气大势猛，但是那个穴窍，依旧是紧闭大门，坚不可摧，纹丝不动。

　　任由无数元气冲击，岿然不动。每一个眨眼之间，都有不少元气在消耗，不到一会儿，本来就未恢复过来的元气，顿时就稀薄起来，变回了涓涓小流。

　　不过毕竟耗费了那么多的元气，也并不是毫无建树，拥有不少突破经验的罗晨心中清楚，那个穴窍的大门已经开始松动了。正是趁此良机，一鼓作气，方才能够一举突破。

　　在元气即将接济不上之际，血煞玉丹作为一支“生力军”，无疑是最大的臂助。磅礴的药气，源源不断地席卷而出，在空生不灭心经的运作下，数个来回，顿时变为了最为精纯的元气，化作了罗晨体内元气的一部分。

　　有了庞大的支援，元气大军重振旗鼓，发起一轮轮的狂攻猛打，再次对着新穴窍猛烈冲刷。

　　元气不停地冲击，开辟穴窍，看似过去了很久，其实时间仅仅才流逝了数个呼吸不到的时间罢了。并且紧接着，罗晨又是发现，体内刚刚还磅礴汹涌的元气，片刻间又变得稀疏了起来，而反观那穴窍上的门户，依然耸立不动，并没有出现能够彻底打开的兆头。

　　显而易见，一枚血煞玉丹的药气，竟是无法提供突破所需的庞大元气量！

　　所幸罗晨如今手头上的血煞玉丹不少，否则此次铁定要半途而废，功败垂成。

　　罗晨手掌翻动之间，又是一枚血煞玉丹落入腹中。顿时之间，滚滚散散的药气奔散开来，即将衰竭的元气再次爆棚，哗哗奔流，沛然莫御。穴窍紧紧合闭的大门，一阵摇晃震荡，已经开始松动了。

　　如此反反复复，一直到罗晨都已经炼化掉了五枚血煞玉丹，可依旧没有能够彻底打开穴窍的大门。这不禁令他吃惊不小。

　　如果不是手握充足的血煞玉丹，罗晨此刻都要措手不及，前功尽弃。突破一个二级道师的境界，就需要如此庞大的元气量，任谁看到都会大吃一惊，感到不可思议。若是再往后，突破三级道师境界，甚至更高的境界呢？又会需要何其磅礴的元气，才足够？

　　“哼，我就不信了！”再次飞快地吞入了一枚血煞玉丹，罗晨凝神静气，心存观想。

　　反正现在他手头上还有五、六枚血煞玉丹，不可能存在丹药不足的情况。整整十枚血煞玉丹砸进去，就是无底洞都要填满，他不信还突破不了个二级道师的境界。

　　在冲击境界的过程当中，时间总是过得飞快。突然之间，“轰隆”一声，仿佛巨物倒塌破碎一般，一道听不见却又真实存在的爆响声，在罗晨体内轰然传开，久久回荡。

　　第十一个穴窍，终于得以开辟，罗晨顺利晋升入二级道师的境界！

　　无数的元气涌入新开辟的穴窍，仿佛一个漩涡一般，不知疲倦地吞吸，同时逐渐变得充盈起来。

　　“呵呵，终于成了！”感受到体内新开辟出的穴窍神光湛湛，罗晨由衷一笑，欣喜之色跃然脸上。

　　花费了六枚血煞玉丹，终于得以成功突破，罗晨也是稍微松了口气，若是真要个十枚的话，这一次突破过后，他立刻就要变回“无丹”修士了，当然，指的是没有地级下品丹药。

　　不过，一般情况下，道师境界的修士修炼要想节省时间，本来就必须要有地级下品以上的丹药。假如是用人级绝品丹药的话，纵使丹药再如何充足，天天当饭吃，没有一年半载的功夫，恐怕罗晨也难以有所突破。

　　但是经过这一次的突破，罗晨也愈加清楚地认识到，他今后不论是修炼还是突破，所需的丹药至少都是别人的两倍。不知道是幸运还是不幸。

　　不幸的地方自然就是今后免不了要为丹药的事情而发愁，至于幸运的地方，则是，罗晨体内存储的元气，至少都是普通修士的两倍以上！相比后者的好处来说，前者带来的烦恼倒是放在其次了。

　　同级修士之中，元气比别人要多出一倍来，这意味着什么？第一点肯定就是持久力占据绝对优势了，即使遭遇两名同级修士车轮战，都可以从容应对。其次，一些需要耗费大量元气的术法，也可以施展出来，甚至施展多次。

　　就拿凌气斩来说，全力施展一次的话，普通修士或许只能发出三五次，元气就要接近枯竭的状态，但是罗晨却可以发出近十次而不至于元气耗尽而脱力。这样的优势可是别人想求都求不来。只有一些修炼高阶功法的修士，元气才会比常人雄厚。

　　比如宋傲天修炼的就是玄阶中级功法，元气自然要比修炼黄阶功法的修士要雄厚不少，至少都要多出近半的元气来，可惜当时他遇上了罗晨，元气雄厚程度方面的优势荡然无存。如今他若是也晋升到二级道师，又没用其他什么奇遇的话，论起元气量来，肯定要输罗晨几筹。

　　“呜呜！”

　　似乎是有所感应一般，黑甲灵兽突然从驭兽袋里蹦了出来，睁着一双硕大的眼睛，眼珠子骨碌滚动，好奇地打量着罗晨。

　　旋即，感受到罗晨愈加浑圆强大的气息，它也是立刻就反应了过来，知道罗晨的境界提升了，顿时间欢呼雀跃起来。看它活蹦乱跳、精力充沛的模样，想必也是恢复得差不多了。

　　瞧见眼前，堂堂一头异兽，还是灵兽级别的实力，居然为自己高兴成这副天真的样子，罗晨也是大感愕然，紧接着也是忍俊不禁，心底多多少少更是有着几分感动。

　　而趁着罗晨不注意，黑甲灵兽更是飞快地凑过脑袋，伸出湿热的大舌头，在罗晨脸上舔了几下。温热的气息扑面而来，有种麻痒的感觉，再次逗得罗晨哈哈直笑。

　　“好了，小家伙，别闹了！”很快，罗晨也是哭笑不得，实在是受不了了，再这样下去非得一脸口水不可。


第一百四十七章 跟随

　　“小家伙，现在你已经自由了。”拍了拍黑甲灵兽的脑袋，罗晨忽然轻声说道。

　　不知为何，听到罗晨所说，黑甲灵兽原本欢快的神色却是陡然一黯。

　　“怎么了，你舍不得离开原来的地方？”罗晨若有所想，眉头微微皱起，沉吟半晌后才继续说道：“其实你要回去也不是不可以，不过必须要等到那些修士全部离开了才行，要不然你再被发现的话，他们可不会放过你……”

　　黑甲灵兽点了点头，接着又是摇了摇头，最后耷拉着脑袋，神情萎靡。

　　“唉……”无奈地叹息了一口气，罗晨也不知道该说什么好。

　　血魔宗毕竟已经彻底地消失了，这一片地底世界，也是到处荒芜残败，死气沉沉，若不是为了寻找遗留的珍宝，恐怕也没有人会想到这里来。黑甲灵兽留在这里，肯定要继续面临无尽的孤独，而且，此处已经没有什么天地灵粹，可以供给它修炼成长。否则它也不会在看到一件普通的寒冰珍宝之后就高兴成那样了。

　　沉默在洞中维持了没有多久，黑甲灵兽目光微闪，似乎做出了什么决定，忽然抬起头来，眼巴巴地望着罗晨，然后靠到罗晨身旁，用脑袋磨蹭着后者大腿。

　　“呃……”罗晨先是愣了愣，旋即才恍然过来，疑惑地问道，“你是想跟我在一起？”

　　听见罗晨明白了自己的意思，黑甲灵兽眼睛一亮，带着几分欣然，使劲地点了点头。看到黑甲灵兽毫不犹豫地点头，罗晨再次一怔。

　　灵兽，那可是产生了灵智，拥有了自我意识的。一般而言，只有实力比对方强横数倍，并且有些驭兽手段的修士，才有可能将其降服。而且，还未必就是心悦诚服。

　　反观罗晨，明显是既没有强横数倍的实力，也不懂什么驭兽的术法，因而要让他去降服一头二级灵兽，根本就是吃力不讨好的事，弄不好还可能葬送小命。但是如今，黑甲灵兽却是心甘情愿，主动地要求要跟随他，如何不让他惊讶。

　　即使黑甲灵兽心智尚未成熟，然而它不但实力达到了二级灵兽的级别，而且分明属于一种暂且不知名的天地异兽，骨子里肯定是高傲无比的，不然之前它也不会和那两方修士死拼到底。

　　或许是在最危难的关头救了黑甲灵兽一命，又或许是在它孤独无助的时候，罗晨给让它有了一种亲人的感觉，总之不论如何，面对眼前的事实，罗晨只能再一次感慨上天对自己的眷顾……

　　而黑甲灵兽见到罗晨怔然不语，还以为他心里不大愿意，顿时“呜呜”地轻唤了几声，灵动的大眼睛一眨不眨地凝视着罗晨，一副可怜兮兮的模样。

　　“呵呵，小家伙，放心吧，你要肯跟着我，我还求之不得呢！”罗晨莞尔一笑，宠溺地摸了摸黑甲灵兽的大脑袋。那鳞甲虽然寒光烁烁，摸上去也颇为冰冷，不过并不坚硬锋利，而是有些出乎意外的柔软，摸上去倒也十分舒服。

　　罗晨所说的确实也是实话。能得到一头灵兽级别的妖兽跟随，而且实力比自己还要强横，这的确是可遇而不可求的事情，简直羡煞旁人。更何况，这头黑甲灵兽还是罕见的天地异兽，潜力、发展空间都是异常巨大，小小年纪实力就这般恐怖，长大以后又会厉害到什么程度？罗晨也是满心期待啊。

　　听得罗晨所说，黑甲灵兽这才暗暗放下心来，脸上的神色马上转换，笑逐颜开。这般快速的情绪变化，不禁令人怀疑刚才那副楚楚可怜的模样是不是装出来的。似乎生怕罗晨发觉什么端倪，黑甲灵兽连忙对着他又是蹭脑袋，又是哈气舌头乱舔。再次逗得罗晨哑然失笑。

　　一人一兽，嬉戏打闹，其乐融融。

　　“小家伙，我还不知道你叫什么名字呢？”罗晨突然想起这一个问题来，微微一笑。

　　黑甲灵兽疑惑地转了转眼珠子，“咿咿呜呜”了几声，不知道是在说自己的名字，还是说不知道罗晨的意思，或者是自己根本就没有名字。

　　话刚问出口，罗晨也知道自己多此一举，因为他根本不可能听得懂黑甲灵兽在说什么。自嘲地笑了笑，罗晨干脆就自作主张道：“既然你眼睛那么大一个，以后我就叫你‘大眼’好了？”

　　黑甲灵兽一愣，旋即不满地“呜呜”了两声，拼命地摇着脑袋，分明是很不满意这个名字。

　　“你不喜欢？呵呵，‘大眼’这个名字是俗气了一些。不过大俗也就是大雅嘛。”

　　罗晨摇头一笑，望着黑甲灵兽一身漆黑如墨的鳞甲，又道：“不如就叫‘小黑’好了，反正也是一个称号而已，等你什么时候能够口吐人言了，你再给自己起一个威风八面的名字好了。”

　　这一次不等黑甲灵兽摇头拒绝，罗晨已经就此定了下来。

　　正当“小黑”想出口抗议之际，怪老头却是晃晃悠悠地飘了出来，神出鬼没的，宛如幽灵一般，登时就吓了小黑一跳。

　　惊嘶了一声，小黑一下子就往后跳了开来。

　　“老头，我说你出来之前不能事先打声招呼？你吓到小朋友了……”罗晨翻了翻白眼。

　　“我看没有吧？你可别忘了，当初它杀人的时候，可是连眼睛都没有眨一下。”怪老头不以为然地嗤笑了一声。

　　果然，小黑在最初的惊疑过后，很快就回过了神来，并没有丝毫害怕的神色，而且看到怪老头和罗晨似乎很熟稔的样子，它也是兴趣盎然地凑了过来，还用爪子去抓了抓怪老头的胡子，可惜抓到的是一团空气。

　　这下一来，它更是好奇了，眼睛露出不解的神色，在怪老头身周转悠了起来，歪着脑袋上下打量着，那眼神，仿佛是一个小孩童看到了一件新奇的玩具一般。

　　“嘿，你个小家伙，一边玩泥巴去，我们大人还要谈点正事。”怪老头挥了挥手，一副高深莫测的形象。

　　这下子小黑不高兴了，虽然无奈于拿这个灵魂体没有办法，但它还是瞪起铜铃大眼，冲着怪老头龇了龇利牙，凶巴巴地低吼着。

　　出人意料的是，怪老头居然也立刻换了一副童心未泯的心态，同样对着小黑瞪起了老眼，手指不断地做着各种稀奇古怪的动作，好像在故意挑衅小黑一般。

　　“老头，你得了吧，跟个老顽童似的。”看到怪老头为老不尊的样子，罗晨真是又好气又好笑。

　　怪老头难得地稍微收敛了一些，但继而又是咧嘴一笑：“嘿嘿，不能和小朋友们产生代沟不是？”前一会还正经八百的，片刻间又是胡闹又是嘻嘻哈哈的，怪老头的行为永远是那么令人难以捉摸。

　　“好了，你说的‘谈正事’究竟是怎么一回事？”罗晨摇头笑道。

　　“哦，其实也算不得什么正事。就是通知你一声，有一队人马正往这个方向过来。”怪老头剔着指甲，漫不经心地说道。

　　“什么？你怎么不早说？！”罗晨心中一惊，有些气急地失声叫道。

　　“嘿嘿，瞧你急的，放心放心，那帮人可不是来找你的。”看到罗晨过激的反应，怪老头哈哈一笑。

　　不过也难怪罗晨会上当，若是别人都找上门来了，而自己明明可以提前知道的，但现在却是蒙在鼓里，岂不是很着恼？

　　苦笑了一下，罗晨暗暗舒了一口气的同时，也是自嘲似的耸了耸肩，自己的确没有必要一惊一乍的，怪老头虽然时常搞怪，但是在正事上，倒也不会乱来。

　　“他们有多少人？”不管对方是什么人，罗晨也有必要了解一下，毕竟对于他而言，这个地方算得上朋友的修士，可没有多少。需要提前有些准备才行。

　　“差不多四十人吧，他们虽说是朝着这里行来，不过似乎在赶去某个地方，并没有沿途搜索，所以应该和你没有关系。”怪老头不置可否地说道。

　　“嗯。”罗晨点了点头。

　　假如是一品轩和金琼阁的修士，罗晨也大概估算得出来，人数绝对不会超过三十五人，而且这批修士都是御空而行，竟似比较匆忙的模样。综合几个因素来看，应该不会是一品轩和金琼阁的修士。

　　不过现在是敌是友罗晨还未弄清楚，自然也不会傻到主动出去现身，非但如此，他连洞穴都不会离开，就在洞中施展出水像术，待那群修士靠近的时候，自是可以知道个究竟。

　　过了不到半柱香的时间，那一群修士便是从半空飞掠而过，但由于他们忙着赶路，而且罗晨所在的洞穴又是在他们上方数十丈开外，因此他们倒是没有怎么留意。

　　借着水像术，罗晨则是大概看清了这一批修士的情况。

　　“咦？这不是仙剑门的那几名长老吗？”看着一连御空飞过的当先几人，罗晨顿时就讶异出声。

　　罗晨确定自己没有看错，当先的数名修士，赫然就是当初刚刚带领三个小门派进入血魔宗时的仙剑门长老。


第一百四十八章 鬼雾平原

　　“呃……果然是他们。”罗晨在短暂的错愕之后，便是哑然一笑。

　　在仙剑门的几名修士过去之后，紧接着的一批修士，竟然都是罗晨熟悉的面孔，星宇派和昆山派，还有他自己所在的门派，玄一派。宁铁心几名大长老，也赫然在列。

　　“没有想到啊，居然会在这里遇见他们。”罗晨不无感慨地摇了摇头，随后才不置可否地笑笑。

　　当初，在那片地缝区域外围的时候，这些大长老便是决定道师境界以下的门人全部留下来，而道师境界以上的门人，继续前往更深处探险。然而后来一些真传弟子自然是不甘心停驻原地，想方设法，离开了队伍，想要有一番奇遇。

　　罗晨也是当时的一份子。其实说来，距离当天尚未过去多久，只不过这数天以来，罗晨的经历可谓是跌宕起伏，若是将其中的事情一一道来的话，怕是没有几个时辰都说不完。因而，罗晨总有一种错觉，似乎自己的时间已经过去了数个月一般。

　　也无怪乎此刻，看到当初这一批高高在上修为高深的大长老们，罗晨会生出一种恍如隔世的感觉。要知道，论起如今的修为境界来，罗晨可不比那些所谓的大长老差，甚至，一些普通的大长老，可是连二级道师都没有达到。

　　想当初，那宋傲天的师傅杨鹏，不顾身份怒而攻击，若不是宁铁心出手相助的话，恐怕一击之间，罗晨就要被打得吐血重伤。

　　然而现今，以罗晨的真实实力对上杨鹏的话，不敢说能稳操胜券，但至少不会落败。这才短短几天？十天半月似乎都未到吧？罗晨在实力方面，已经能够和当初令得自己忌惮无比的大长老，平起平坐了。前后的强烈反差，让得罗晨都有种如在梦中的感觉。

　　但是当自身元气稍微一运转，体内十一个神化穴窍磅礴的元气顿时滚滚而来的时候，罗晨就知道，这一切是真真实实的！！

　　想到这一点，罗晨嘴角渐渐勾起了一道自信的弧度，乃至于，脸上多出了一丝狂傲的味道来。谁人年少不轻狂？想想自己以二十岁不到的年纪，取得如此惊人的成就，的确有足够骄傲的资本！

　　不过罗晨的心性早已不是寻常少年可比，在骄傲的心思开始滋长的时候，他就很快醒悟了过来，将那份傲气给缓缓地收敛了下去。拥有狂傲的资本，并不代表在任何场合，任何时刻都可以狂傲。而狂傲在某种时候看来则是嚣张，嚣张的人无疑最容易成为众矢之的。

　　嚣张的同时也是最容易暴露自己实力的时候，毫无疑问，这些都是极为愚蠢的行为。罗晨明显不是愚人，自然懂得把握分寸。

　　“小子，你在傻笑什么？他们人都已经走光了。”见罗晨神色古怪，怪老头不由得撇了撇嘴。

　　看到怪老头和小黑都在奇怪地瞪着自己，罗晨干笑了一声，旋即恢复了素来平淡的神情，摸了摸鼻子，不以为然地笑了笑，道：“他们那么忙着赶路，应该是有什么重要事情，我们也跟着去看看吧。”

　　“嗯，那么多人，气势汹汹的，肯定是要打架斗殴什么的，正好浑水摸鱼。”怪老头捋了捋邋遢的胡子，嘿然一笑。

　　不置可否地耸了耸肩，罗晨对着小黑招呼一声道：“小黑，现在你不方便现身，还是先委屈一下，进入驭兽袋吧。”

　　“呜呜”了两声，小黑哼着鼻子，似乎颇为不满，毕竟已经闷在里边几天，早就厌烦了，若不是为了养伤，它之前都会奈不住性子跑出来。但也知道这是无可奈何的事情，最后也就心不甘情不愿地回到了驭兽袋。

　　不再迟疑，罗晨出了洞穴，追了上去。不过按照目前的情况来看，罗晨还不打算现身，所以也就在大后方远远地吊着，既不怕会跟丢，也不怕会被发现，而且，还顺便可以练习一下自己那半桶水的御空技术。

　　峡谷之中，依旧是终年不散的浓雾笼罩，即使以罗晨目前的修为，也看不清楚三丈之外的事物，并且，这些浓雾还有阻碍神识的效果。原本罗晨晋升到二级道师之后，神识至少都可以覆盖到七八十丈的范围，但是现在，最多不过能覆盖到四十丈范围而已，锐减了近乎一半。

　　罗晨受到影响，其他的修士自然也不可能会得到幸免。因而，即便罗晨在后方大摇大摆的紧跟着，也不会那么容易被前方的人发现。

　　未过多久，前方几个门派的修士全部落下了地面。罗晨速度一顿，也跟着落下地面，并且，一降落之后，他便找了一个隐蔽的岩壁，悄悄激发一张石隐符，匿藏了起来。

　　紧接着，只见不知是那个修士施展出了风系术法，登时狂风大起，呼啸吹袭，转眼之间，方圆上千丈内浓雾全部被一扫而空，露出了一大片空旷的地带。

　　随后，最外围还形成了一个风罩，将这块区域笼罩住，虽然维持住这么个术法需要耗费一些元气，并且没有什么威力，但却可以有效地避免浓雾再次涌来。

　　几个门派的大长老聚在一起，似乎在商量着什么。原本以罗晨的本事，自然是不可能偷听得到，但是怪老头却是可以办到。当然，最主要的还是那些大长老也没有什么防范的意识，毕竟也不是什么重大秘密。

　　“前方就是‘鬼雾平原’了，据说那里曾经是血魔宗弟子和仙道修士大战的一个地点，不少法力高强的修士都是陨落在此。”

　　“嗯，看眼前的情况，传闻应该是真实的了，否则不可能还未靠近，就有那么惨烈的气息扑面过来。”

　　“不过我看这鬼雾平原危机四伏，十分凶险，还是由我仙剑门先行探寻一番，若是没有什么太大的危险，你们三个门派再一起进入好了，免得造成一些不必要的损失。”

　　话到此处，包括玄一派等三个小门派的大长老们，脸色都是突然变得不大好看。

　　“又来这招。”远处后方，罗晨也是神情冷漠地扯了扯嘴。

　　“嘿嘿，这就叫做‘官大一级压死人’？哈哈……”怪老头则是不以为然地谑笑了起来。

　　显而易见，仙剑门说的是比唱的还好听。分明就是变相地让三个小门派在外面放风，给他们当免费守卫。这就和先前尚未进入血魔宗遗址一样。不过不同的是，这一次是几乎可以看得到的利益，摆在眼前，三个小门派倒不像上次一般敢怒不敢言了，而是难得地同气连枝，纷纷据理力争。

　　任何只要不傻的人都知道，前方遗留下来的大战地点意味着什么。成百上千的修士陨落，他们身上的珍宝自然也就跟着一并陨落了。或许最有价值的一些珍宝已经被人捷足先登，但是那么大一片地方，而且珍宝遗留下来的数目也肯定十分惊人，得到奇遇的几率还是非常之大……

　　因为当年血魔宗被灭门，并不是毫无反抗之力，相反，却是经过无比惨烈的血拼，大战最后才落下帷幕。否则，一个屹立多年的庞然大物，哪有那么轻易倒下的道理。

　　并且根据传闻，最终血魔宗还启动了数个灭杀大阵，将里面的所有修士，全部围困围杀，能够逃掉的修士，也不过是寥寥数名拥有通天手段的绝世强者。自那以后，血魔宗遗址一直处于被不少大阵封锁密闭的状态。

　　因而无数个岁月以来，除却那些修为高深得惊人的大修士，或者拥有什么玄奥手段的奇人异士，能够进入其中探宝以外，一般的修士，根本难以踏足。

　　若不是年深日久，诸多阵法的威能都已然消耗得七七八八，恐怕这一次的血魔宗遗址探险，也是空谈，几个大门派联手都未必有办法打开外围的禁制。

　　凭借着水像术，罗晨也是可以模糊地看到了前方的状况。

　　“难怪要称之为‘鬼雾平原’，倒是名副其实啊……”略微观察了一番，罗晨便是目光一凛，不由自主地惊叹了一声。

　　根据雷达扫描，前方确实是一片颇为广阔的平原地带，而且同样是浓雾笼罩，但迥然相异的是，其他地方的雾气虽然浓厚，但都是以乳白色居多，可那一处被称为‘鬼雾平原’的地方，浓雾的颜色却是铅云一般的色彩。

　　那铅色云雾似乎在隐隐地翻滚涌动，其内，不时还有一些青光、血光在翻涌、流窜，大眼看去，仿佛有什么妖魔鬼怪隐藏在其中一般，令人不寒而粟。完全是一片凄云惨雾、鬼气森森的景象。

　　不过平原上这一大团诡异的铅云黑雾，虽然看似在涌动，但事实上并没有丝毫地移动，也不知是什么原因，并不会离开那片平原。

　　若不是拨开了挡在前方的白雾，怕是也没有人会注意到平原上竟然还有这一大团诡异的铅色浓雾。


第一百四十九章 遭遇偷袭

　　经过短暂而激烈的“商讨”之后，仙剑门终于同意让三个小门派的修士也一起进入鬼雾平原。毕竟仙剑门真正有实力的一些大修士并不在场，光凭如今的实力，并不足以将那些眼红的老家伙给镇压住。

　　不过虽然同意了，但名额却是有所限定，三个小门派中，每个门派只能有两人进入。至于仙剑门，也会留下一部分的门人留守。并且决定，无论是什么情况，半个时辰之后，全部人都要返回。如此一来，倒也能安抚了一下留守之人不平衡的心理。

　　然而令得罗晨眉头微皱，脸上显出疑惑不解的是，玄一派得到的两个名额当中，宁铁心居然没有在内。获得进入名额的，反而是杨鹏和张旭阳两人。按理说，不论是身份还是实力，宁铁心绝对有资格获得其中一个名额的。

　　“或许是她另有打算吧……”

　　不过当看到宁铁心神情没有任何变化，依旧是一副冷漠的神色，似乎并没有将此事放在心上之时，罗晨也就没有再多想了。否则的话，以宁铁心的性格，她要强行进入的话，恐怕也难以有人阻止得了。

　　很快，以仙剑门那名三级道师境界的大长老为首，十数人的队伍朝向鬼雾平原缓缓行进。

　　剩下留守的二十余名修士，大多是一脸兴趣索然的神色，百无聊赖、甚至隐含愠怒的也不是没有。当然，更多的是无可奈何的神色。

　　说是在原地留守，其实也没有什么事情可做，这里可没有什么人影可寻，更没有一头妖兽，所以根本就不需要防范什么。各个门派的门人，都是各自坐在一块，三三两两地闲聊着，只等进入鬼雾平原的那队人马归来。

　　然而，事实往往出人意料，先前的人马进入鬼雾平原尚未多久，留守的一名仙剑门长老突然脸色大变，大声厉喝起来：“大家小心！有人偷袭！”

　　原本留下来的修士，多是一副散散漫漫的神情，骤然听到此名长老的大喝声，脸上皆是显出惊愕来，但也就在下一刻，人人都是大惊失色。

　　只见突然之间，地下传来剧烈的元气波动，伴随着猛然爆发的凛冽杀气，还未等人反应过来，十数名一级道师境界的修士，全部遭到了袭击。

　　那些一级道师，脚下突然涌出各式阴狠的杀招，黑光、剑光、蓝光、毒烟等等稀奇古怪，却又阴险毒辣的术法。一时之间，惊叫声、怒骂声，甚至是惨叫声，哗然四起，鲜血横飞！

　　“该死，是魔门修士！！”

　　“怎么会有那么多的魔门修士？！”

　　“啊！！”

　　杀招出现之后，二十余道人影也纷纷从地下冲了出来，那二十余人，打扮怪异，各种各样，面貌神情，不是阴鸷恶毒，就是媚惑凶煞，恶行恶相，一看就知道不是正道人士，这些邪门魔道的修士，不少人还发出了令人毛骨悚然的桀桀怪笑，阴森得意，嚣狂跋扈。

　　那二十余人显然是早有预备，骤然从地下冒出来，先是几人一组，选择了修为最低的一批仙道修士，联手发出了狠辣地袭击，根本不多说一句。即使偷袭得手之后，都没有任何迟疑，立刻就对仙道修士展开了猛烈地绞杀，出手也是狠毒无比，丝毫不拖泥带水，甚至完全不顾什么德行道义。

　　“卑鄙无耻！！”

　　“一群狗杂碎！！”

　　“杀了这帮魔头！！”

　　“桀桀，什么狗屁，废话那么多，一群白痴，今天通通都死在这里吧！”

　　“大家不要慌乱！听从指令！全部聚拢到一处！”

　　虽然仙道修士很快就反应了过来，但是在猝不及防之下，刚才还是有不少修为稍低的修士吃了大亏，受伤的不在少数，有数名倒霉的修士更是在偷袭之中丢了性命。

　　魔门修士也就二十余人，但就是如此不起眼的人数，却大大出乎了众人的意料。在平时，是根本不可能看到这么多魔门修士的，群起偷袭仙道修士的事情更不可能发生。以至于众人想破脑袋也想不明白是怎么一回事，完全措手不及。

　　而由于一开始就毫无防备，仙道修士又在偷袭当中损失惨重，并且魔门修士不论是人数还是整体修为，都不比仙道修士这边的差多少，而魔门修士个个出招又是无所不用其极，刁钻狠毒，因而在接下来的斗法当中，仙道修士完全落入了下风。

　　照此发展下去，肯定是一面倒的局势。

　　“我靠，不是吧？！这帮家伙……爷我服了！”在短暂的发愣过后，怪老头也是回过了神来，顿时就忍不住哇哇大叫起来，脸皮不由自主地抽搐着……

　　因为魔门修士一方，某些人的招数实在是太让人不敢恭维了。什么插眼、割喉、撩阴、放毒等等，不一而足。也难怪一些都上了年纪的仙道修士，平日里涵养都还不错，此刻却都忍不住惊怒交加，开始破口大骂。

　　即使上一次已经见识过魔门修士的狠毒作风，但此时罗晨明显再一次被这一“大场面”给震惊了，目瞪口呆。不得不说，相比起魔门修士来，仙道修士的确是显得太过“温和善良”……

　　虽然不敢苟同魔门修士的一些作风，但罗晨却是并不持什么批判态度，毕竟，修道界也是有弱肉强食的一面，假如这一批魔门修士实力低下的话，反过来，很可能就要被仙道修士给屠杀了。无论是使用了什么手段，最终还不是为了达到目的而已。

　　或许在生死面前，什么是非对错，都已经成了虚妄，不值一哂。

　　“还是先静观其变吧……”眯着眼睛观察着场中的形势，略微沉吟之后，罗晨决定先按兵不动。

　　虽说仙道修士完全落入了不利局面，但倒也不致于在短时间内全军覆没。受伤的仙道修士虽然不少，不过真正横死的却没有几个。毕竟魔门修士的实力并没有高出多少，纵使是遭到了偷袭，但道师境界的修士可不是道士境界的修士可以相提并论的。

　　达到道师境界之后，先不说肉体的强韧程度提高，而且神魂之力大增，反应能力自然也就大为增长，倘若不是双方修为差距太大的话，想要一击致命，可不是那么容易的。

　　而且，魔门修士也是清楚这一点，因而首先选择下手的对象都是一级道师的仙道修士，至于二级道师的修士，基本上没有受到什么伤害，中坚实力尚存。

　　这也是罗晨为什么没有立刻出手的原因之一，因为宁铁心并没有遭到什么威胁，否则以他们俩的关系，罗晨说什么也是肯定要出手相助的。至于其他仙道修士的死活，和罗晨就并没有太大的关系了。

　　就像当初罗晨被一品轩和金琼阁的修士追杀一样，他们是不会在乎罗晨是仙道修士还是魔门修士。

　　而在观察当中，罗晨也发现了，当初第一次遇到的那两名魔门修士，灰衣老者和妖冶女修，居然也在其中。且看那妖冶女修的气息，似乎愈加地强大浑圆，显然已经达到了一级道师的巅峰境界。也不知道是不是炼化了那枚血煞玉丹的缘故。

　　不过要是让她知道，当初那个被她追得落荒而逃的少年，现在已然达到了二级道师的境界，不晓得她会惊得下巴落地，还是气的头皮爆炸。

　　“嘿嘿，小子，我看你最好还是不要插手，若是被那些魔门修士给抓住了，赏给那放浪女修，你可就逃不过要被吸成人干的命运了，哈哈！”怪老头也是发现了那名妖冶女修，眉毛一挑，顿时戏谑地笑道。

　　“靠……”翻了翻白眼，随后，罗晨也是揶揄道：“我也曾经听说过，有些魔门修士，懂得某些灵魂方面的秘术，似乎可以将一些尚未消散的灵魂，炼制成怨灵恶鬼一般的鬼怪，日日夜夜供人驱使。至于炼制的过程嘛，好像要用毒虫血水什么之类的……”

　　“咳咳，以你的实力，再加上我和那小家伙，那些魔门修士应该还没有本事抓住你吧？呵呵……”怪老头脸色微变，干笑了几声。

　　罗晨似笑非笑地摊了摊手：“希望如此吧。”

　　怪老头说的倒也不假，在场的魔门修士当中，修为最高的是一名身披血色长袍的中年男子，足有三级道师的境界，不过除此之外，也就是四五名二级道师，还有十余名一级道师。

　　单是这样的阵容，除非是遭到那名血袍男子带领几名二级道师境界的魔门修士一起围杀，否则的话，罗晨是不可能被擒住的。并且，此种假设的情况出现的几率是微乎其微。

　　目前，仙道修士已经被魔门修士围困起来，但仙道修士已经是聚集到了一起，一时半会，魔门修士还真难以奈何。只要再坚持不多时，先前出发进入鬼雾平原的那一支队伍赶回来，眼前的危机立即就可以解除掉。


第一百五十章 语出惊人

　　久攻不下，魔门修士似乎也意识到了时间的紧迫性，攻击愈发凌厉猛烈的同时，也显出了几分急躁来。

　　不过片刻之间，仙道修士这一方也出现了一种节节败退的势头，抵挡得极为艰难。

　　“只要你们肯交出这个女子，我保证我们可以马上退走！”忽然间，血袍男子指着宁铁心，目光扫过一众仙道修士，邪笑道。

　　听罢，仙道修士皆是齐齐一愣，大感意外，面面相觑，有些不明所以。

　　宁铁心顿时就蹙起了柳眉，脸色不大好看，眸中寒光不停地闪烁着，不知道在思索着什么，并没有回应一句话。

　　血袍男子暗自对着其他魔门修士使了个眼色，霎时之间，一个个都是心领神会，眉毛一扬，嘴角勾起，纷纷出言逼迫。

　　“对，我们大当家看上这个女娃娃，只要你们把她交出来，我们既往不咎，立刻撤走！”

　　“没错，不快点将她交出来的话，就别怪我们不客气了！”

　　“为了一个女人死伤惨重，根本不值得，你们都是聪明人，不会连这一点都想不明白吧？”

　　“其实也不用你们亲手将她拿下，不过我们动手的时候，你们不要插手就是了。嘿嘿。”

　　“嗯，放心吧，我们绝对不会伤害她的。大当家看上的女人，是她的福缘深厚，以后享尽荣华富贵，得道成仙，都是指日可待。”

　　看到仙道修士当中，不少人神色微变，目光闪躲，不知是不是心下有些开始动摇。见状，血袍男子冷笑的同时，脸上也是有了几分得意之色。

　　“哟呵，那家伙居然打你师傅的主意，是皮痒了吧？你还不快动手，给他止止痒？他以为自己穿着一身大红衣，就可以大喜临门了？……”或许是看不惯血袍男子嚣张霸道的行为，怪老头吹了吹胡子，颇为不满地嘟囔了起来。

　　罗晨则是沉吟着，眉头微皱，随后才缓缓道：“应该不会那么简单。若是说此人是动了色心的话，恐怕早就有所行动了，为什么等到现在久攻不下，局势开始僵持的时候？而且他们分明是有备而来，打算以迅雷不及掩耳之势，将这些留守的仙道修士全部绞杀，怎么可能因为所谓的‘一见钟情’，而放弃所有计划？”

　　“呃……好像有点道理。但也不能否认那家伙精虫上脑的可能吧？”怪老头微微一愣，在语塞了半刻之后，立即又不甘心地反驳道。

　　摇头苦笑了一下，罗晨觉得没有必要和怪老头争执这种不可能有结果的问题，干脆就缄口不语。

　　“大家不要相信他的鬼话，他不过是想挑拨离间而已。”宁铁心脸上恢复了淡漠的神色，冷冷地开口说道。

　　听得宁铁心所说，罗晨也是暗暗点头。怎么说宁铁心也是一名二级道师，实力在众人前列，若是被对方擒住，仙道修士这边实力肯定要受些打击，而且一旦人心涣散，那么必然逃不过落败的结果。

　　“小美人，我可是真心看上你了，只要你肯跟我走，我马上带人撤离此地，绝对不与其他人为难。”血袍男子挑了挑眉，斜睨着宁铁心，微笑着说道。

　　话虽那么说，但仔细观察的话，却是可以发现，血袍男子眼眸深处并没有什么情欲，有的只是寒芒。

　　“是吗？那你现在就立刻带人撤走好了，我可以指天发誓，三天之后，会亲自将自己送上你的府邸，如何？你不会连三天都等不了吧？如果你是真心喜欢我，就应该知道，强抢的话，只能得到我人，却不可能得到我的心。”

　　宁铁心嘴角勾起一抹淡淡的弧度，望向血袍男子的眼神，却是异常冷漠。但她说出话，也太过惊世骇俗了一些。让众人都有种要瞠目结舌的感觉，口中发干，不时向宁铁心投去古怪的目光。

　　“不愧是你师傅啊……强啊，实在是太强大了。”怪老头嘴角有些抽搐，一脸的惊叹。

　　“嗯，的确……”罗晨也是听得眼皮一跳，喉咙狠狠地滚动了一下。

　　虽然见识过宁铁心的大胆直白，但那毕竟是没有什么人在场的时候，可是现在，宁铁心却是当着数十人的面，说话毫无顾忌，一副语不惊人死不休的模样。让人难以想象，这番话是出自一个仙道年轻女修士的口中。

　　连那名魔门的妖冶女修，看向宁铁心的目光中都有着几分异彩。或许是同为女人的缘故，让得妖冶女修对强势的宁铁心，也生出了几分赞赏的情绪。

　　其实宁铁心这番话完全就是在赌博，就赌血袍男子醉翁之意不在酒，根本不会撤退，完全就是想离间人心罢了。当然，宁铁心那可是用“自己”作为赌注，想想就是明知道对方是故意用计，恐怕也没有哪一个仙道女修士敢这般直接胆大吧？

　　宁铁心如此过人的魄力、胆识，也无疑赢得了不少仙道修士的赞叹。有几名仙道修士更是心生折服，忍不住开口表明了立场，势要和魔门修士死磕到底。

　　不过，也有一些老狐狸似的家伙，始终保持着中立的态度，不闻不问，一声不吭。

　　血袍男子眼中浮现讶异之色，想必也是感到十分意外，没有料到一个仙道年轻女修士，居然能把话说得那么绝那么狠。

　　冷冷地逼视着宁铁心，血袍男子连连点头，语气却是颇为平淡：“很不错，原本我还以为仙道修士都是一群迂腐不化的家伙，没有想到还有你这等人物。说真的，我都有种要心动的感觉了。好吧，既然如此，得不到你的心，那得到你的人也足够了！”

　　最后一句，话刚出口，血袍男子狞笑一声，瞬间出手，血光乍现，一件爪子状的法宝直取宁铁心胸口位置。说动手就动手，丝毫不顾及自己的身份，并且直掏心窝，端是毒辣无比。

　　不过宁铁心早有戒备，凌气斩雷霆斩出，锋芒毕露，迅若风雷，瞬息间和那爪子状法宝碰在一处，“叮”地一声，发出了金铁轰鸣之声，响亮耳际。

　　那爪子状法宝虽然被震得血光四散，但血袍男子仅仅是动作一滞，并没有被震退半步，可见其实力是货真价实的三级道师，并没有任何虚假。

　　当初，即使是那二级道师的杨鹏，要硬接宁铁心一记凌气斩，也是颇为吃力。纵然是一般的三级道师，在宁铁心全力一击之下，怕是也要忌惮三分。由此可以看出此名血袍男子的实力，非同一般的三级道师。单凭宁铁心一个人，恐怕不是其对手。

　　并且，魔门修士当中，其中一名绿袍老者也是颇为默契，在血袍男子出手之后，他也立即加入了战圈，与血袍男子一起对付宁铁心。至于其余的魔门修士，都是经验丰富，联手抵挡住了想要插手的仙道修士。

　　血袍男子的目的极为明确，就是要先将宁铁心这个实力在前列的强者扫除，然后再回过头来对付其他人，一步一步地分而蚕食。

　　那名围攻宁铁心的绿袍老者修为也明显不低，估计是和那杨鹏不相上下，而且术法、攻击都很是诡异，手中一件骨质法宝，不断地激射出道道灰白光芒，角度刁钻，速度快极，让得一向雷厉风行的宁铁心都颇为忌惮，被逼迫得开始闪躲起来。显然可见，那灰白光芒必定是有什么古怪，十分之阴毒凶险。

　　原本光是一个血袍男子，宁铁心便已经感到极为棘手了，如今又一个实力不比她差多少，而且攻击手段还异常阴毒的绿袍老者加入战圈，这下一来，她更是应接不暇，苦不堪言。

　　转眼之间，宁铁心就被逼迫得左支右绌，险象环生，完全落入了不利局面。

　　血袍男子和绿袍老者，不愧是魔门当中心狠手辣之辈，经验见识心志等等皆是了得，即使是占尽上风，也丝毫没有露出轻敌大意的苗头来，刚好相反，他们两人反而是全力出手，毫无保留，不顾对方是女儿家，力求在最短的时间内结束战斗。根本不怕惹来什么闲言碎语。

　　在隐蔽处悄悄观察战局的罗晨，也是一脸凝重之色，如此冷静狠辣的敌人，往往才是最为恐怖的。难怪在仙道日益鼎盛强大的情况下，依旧无法将魔门修士完全根除，其中并不是没有一定的原因。

　　眼看宁铁心遭受围攻，又没有其他人分得出空隙来帮忙，再过得片刻，恐怕难以逃脱败亡的局面。

　　“扑哧！”终于，在露出破绽之后，宁铁心肩膀部位被血袍男子的爪子状法宝打中，顿时之间法衣破裂，出现了几道爪痕，鲜血淋漓，触目惊心，染红了雪白的肌肤。

　　这已经算是幸运的了，若不是刚才宁铁心身形诡异一扭，闪躲及时的话，胸口部位怕是已经出现了一个血淋淋的伤口，不死也要身受重伤，失去反抗能力。

　　而与此同时，罗晨眉头紧锁，眸中冷光一闪，紧接着一道土遁符悄然激发，整个人隐入了地底。


第一百五十一章 阴险毒辣？

　　血袍男子一击得手，却也被宁铁心逼退，不过看到她受伤，绿袍老者心中一喜，一个闪身，绕到侧后方，手中骨质法宝灰白光芒霍然激射而出，趁势偷袭。

　　正在绿袍老者全力催动元气，发动袭击之际，他脸色突然大变，惊怒得往上飞身而起，似乎有什么恐怖的东西在脚下一般。

　　他虽然应变极快，但仍旧是迟了几分，或者可以说是下方的突袭更快。

　　只见绿袍老者刚刚起身，脚跟方才离地半尺不到，原本右脚下方的地方，一道蓝光骤然爆射而出，直指他脚心，快如闪电，狠辣凌厉！

　　瞬息之间，那道蓝光就击中了绿袍老者的脚心。“噗”地一声轻响，几丝鲜血溅射而出。

　　“啊！！”绿袍老者惊怒交加，但剧痛之下，却是发出了一声惨叫，右脚像是踩中了毒蝎，被狠狠地蛰了一下，一张老脸登时就痛得略微扭曲起来。

　　随着蓝光之后，一柄尖细的长剑刺出，对准同一个位置，急速刺杀，势要生生废了绿袍老者的一条腿。

　　大怒之际，绿袍老者心中更多的是惊惶胆寒，不敢迟疑，元气竭力催动，双掌凌空打出，借着反推力猛然侧移开来。

　　但那把细剑仿佛长了眼睛，绿袍老者身形刚动，蓝光凛凛的剑尖，角度亦是一变，一个诡异地扭曲，如影随形，依旧奇准无比地刺去，直逼绿袍老者的脚心！

　　心知再这样下去，一只右脚肯定要被刺爆，绿袍老者骇然色变的同时，也是猛一咬牙，双眼怨毒无比，也不知道施展了什么秘法，速度陡然倍增，身形奇异地一个旋转，生生地横移开来。

　　紧接着，一道黑色人影冲天而起，一把尖锐的细剑指向苍穹，剑气凌厉，堪堪与绿袍老者擦身而过。

　　“哧！”由于距离太近，绿袍老者的法衣都被锋锐的剑气割裂了一个缺口。

　　不难想象，如果刚才绿袍老者躲得晚一点的话，恐怕不止是右脚残废那么简单，说不定已经横死当场。

　　然而饶是如此，绿袍老者脚下也被细剑刺入了半寸，并且躲得极为狼狈，与其说是横移，不如说是横摔而出，跌落地面后，收势不住，一连几个趔趄，像是狗打滚一般，颜面全无。

　　而且，绿袍老者一脸猪肝色地站起身来之后，右脚竟是不由自主地在不停打颤，似乎是受伤不轻。这倒是有些奇怪，细剑刺中只不过半寸而已，按理说，以他二级道师的修为，元气运转几遍，不说能够治愈伤势，但是稳住伤势应该还是不再话下的，可如今明显没有那么简单。

　　绿袍老者脸上布满了阴沉与凝重，双手不停地拍打着右脚，但看其眼中愈加阴霾的神色，想必是收效甚微……

　　“唉，可惜了。”半空中，看到绿袍老者身旁已经有几名魔门修士，黑色人影默默地叹息了一声，随后笔直地落下地面，劲风鼓荡，衣衫猎猎，黑发飞扬。

　　一张年轻且带着几分俊朗的脸庞，出现在众人面前。

　　来者赫然是罗晨。刚才他隐匿气息之后，激发出土遁符，悄无声息地潜入地下，潜伏到绿袍老者附近，瞄准机会，骤然出手偷袭。不过遗憾的是，罗晨也没有料想到，这个老家伙临危之际竟然还能快速反应，逃脱了一命，倒是有些压箱底的手段。

　　而当瞧见突然从地下冒出来，刺杀绿袍老者，并使得后者受伤不轻的偷袭者，居然是一个看上去年纪不过二十岁的少年之时，满场修士皆是一脸错愕。

　　虽说是出其不意攻其无备，但绿袍老者毕竟是二级道师当中也算得上强者的人物，换做自己来出手偷袭，在场当中的大多数人，还是自认做不到，一剑能够将其重伤。可是眼前这名少年做到了，那他的实力达到了什么地步？至少都是达到了二级道师吧？

　　在场的仙剑门修士，也有几名真传弟子达到了道师境界，但却还仅仅停留在一级道师的境界，而且再看看他们的年龄，最年轻的一位，都是快要“奔三”的人了……难怪全场会一片愕然。

　　突如其来的变故，让得在场的修士都情不自禁地全部停下了打斗，目光始终紧紧地落在那一身普通黑衣的少年身上。

　　“臭小子，你是什么人？！小小年纪，居然如此阴险毒辣！可恶，快把解药交出来！！”由于暴怒，绿袍老者一双老眼都要迸出血来，咬牙切齿，手指颤抖地指着罗晨喝骂道。

　　相比起魔门修士刚才的种种“强大”手段、和千奇百怪的招数而言，偷袭什么的，也不过是小把戏罢了，根本就是小巫见大巫。而且前一刻绿袍老者可还是和血袍男子联手，两个人加起来都超过一百岁了，对付一个不过才二十多岁的年轻女子，此刻又说出这番话来，实在是有够厚颜无耻。

　　然而，听到绿袍老者所说的最后一句话，在场之人却又是不禁一愣，随而，也是注意到了罗晨手中的那把尖细长剑，顿时之间，众人一副恍然兼有吃惊的模样，同时响起几声哗然。

　　只见那把细剑，灵气散逸，显然是下品灵器无疑，但是整个剑身，却是色作深蓝，寒光幽幽，分明是萃了剧毒……

　　“原来是用毒，难怪能够一击重伤那个老魔头。”

　　“我观此少年的气息，应该只是一级道师的境界。不过这也十分了不得了啊……”

　　“是你们仙剑门的真传弟子？”

　　“不清楚……门派当中，的确有几个绝世天才般的真传弟子，听说也是在二十岁左右就达到了一级道师的境界，虽然没有机会见到过所有人，不过有些我还是见识过的。但在我印象中，并没有此人。或许他是极少露面的其中一人吧……”

　　玄一派的几名大长老，却是喃喃自语，不可置信，以为自己老眼昏花了：“这、这不是那个罗晨吗？？……”

　　就连宁铁心也是忘记了伤口带来的疼痛，小口微张，瞪大着美目望着罗晨，仿佛不认识了他一般。一时之间，竟是没有敢开口相认。若是换做一个七八十岁的老头出手帮助自己解除了危机，宁铁心还可以轻易接受，但如今大出意料的现实，却是让她难以回过神来。

　　瞧见一向雷厉风行的宁铁心，也会有这般小女儿家似的发呆神态，罗晨也是大感滑稽，心中暗暗好笑。

　　“臭小子，我再说一次，把解药交出来！！”见到罗晨没有立刻回应自己，一向颇为受人敬畏的绿袍老者，也是有些情绪失控，双眼冒火，近乎是怒吼了出来。

　　然而当不少人注意到，绿袍老者右脚不断有黑蓝毒气在往上蔓延的时候，倒吸一口凉气的同时，也是略微释然了。如此猛烈的剧毒，竟然让一个魔门的长老级人物都束手无策，可见是多折磨人。

　　难怪绿袍老者怒得睚眦欲裂。被一个修为不如自己的后辈这般算计偷袭，狼狈逃避不说，到头来自己偏偏还压制不住毒性。简直是丢尽老脸，颜面扫地。

　　“解药？没有。”罗晨斜瞟了绿袍老者中毒的右脚一眼，不禁眉毛微挑，不过最后还是不置可否地扯了扯嘴，很是干脆地回应道。

　　“你！！”绿袍老者顿时嘴角一抽，这下子是气得连话都说不出来了，唯有怨毒地瞪着罗晨，恨不得要将后者生吞活剥了一般。

　　在场之人，不仅是魔门修士，就连仙道修士，都不由得认为罗晨是丝毫不留任何面子，不交出解药也就罢了，居然还信口雌黄。有毒药没有解药，谁相信？那自己不小心沾到了怎么办？

　　一些人更是认为，罗晨年少轻狂，乃至于有些嚣张了……

　　但事实上，这可是冤枉罗晨了。若是让他知道别人如此设想，他肯定要哭笑不得。在剑上萃毒的确是他的手笔，但那毒液却是他在数个纳宝囊里迅速翻出来的，并不知道毒性如何，这时候看到毒性这么凶猛，他都有些出乎意外。

　　并且，罗晨说没有解药也并不是扯谎、不屑什么的，在翻到那瓶毒液的时候，他并没有看到什么相关的解药，至于是不是放在纳宝囊里的其他地方，他就不得而知了。

　　此前，在打算潜入地下偷袭的时候，罗晨就做好了一些准备。碧玉长剑是洪飞扬的至宝，肯定不能用的了，那么多仙剑门的人在场，认不出来才怪。因而，罗晨特地从几个纳宝囊里找出如今手中的那把细剑，不但位列下品灵器，而且速度可以得到加持，刚好用来偷袭。

　　当然，那把细剑十有八九是一品轩某位修士的，虽说在场之人中没有一品轩的修士，但人多眼杂，没准就有人眼尖能够认出来也未可知，罗晨没有必要去赌这种倒霉的概率。毕竟，一品轩这般庞大的势力，可不是目前的罗晨明面上可以去招惹的。能不暴露就尽量不暴露。

　　所以，罗晨翻来覆去，飞快地就找到了一瓶毒液，时间紧急，他也不管三七二十一，立刻就全部涂抹了上去，整把细剑顿时就变成了如今的深蓝模样。如此一来，不仅能够起到出其不意的效果，还能够掩饰细剑的本来面目，可谓一举两得……


第一百五十二章 什么门派

　　掩饰细剑本来模样的目的倒是达到了，但是预期中，罗晨却是以为可以直接刺爆绿袍老者的一只右脚，没有想到还是棋差一着，不过他更加想不到的是，最后反而是毫不起眼的毒液收获了奇效。

　　罗晨也知道，一般的毒液对于道师境界的强者，并没有什么作用，不需要什么药物，只须用元气镇压一下，可谓是轻而易举的事情。然而出乎意料的是，那毒液也不知道是什么变态品种，居然凶猛到这种程度，连堂堂魔门长老级的人物都无可奈何，非但解不了剧毒，反而还有逐渐蔓延的趋势。

　　“也不知道是哪位道友备在身上的毒液，人才啊人才，真是帮了我的大忙……呵呵。”罗晨心中，也是暗暗庆幸起来。对于那位随身携带此种诡异剧毒的修士，他也是发出了由衷的感谢。

　　自己没有来得及用上，如今反而便宜了罗晨。不知道那位修士知道了会做何感想。当然，他是永远也不会得知的了。

　　潜伏地下，突然偷袭，又在剑上萃了剧毒，罗晨将此前魔门修士的所作所为，大致重导了一番，可谓是以彼之道还施彼身啊。还有就是因果循环报应不爽了。只不过这一次倒霉的人却是绿袍老者给充当了一回。

　　此刻，绿袍老者脸色难看得吓人，而他心中原本怒火中烧，但如今却是有了几分恐慌。

　　因为绿袍老者发现，这种剧毒无疑是他见过的最为可怕的东西。一连吞服了几枚近乎是可以解除上百种剧毒的高阶解毒丹，仍旧不见丝毫起色，而利用元气压制的话，也没有半点作用，那毒素反而愈加猖狂，不断地从脚下蔓延上来。

　　现今，那毒素已经蔓延到了大腿，一条右腿基本上是残废掉了，而且，毒素还在不断扩散，不断往上攀升。在这般下去的话，恐怕要不了多久，绿袍老者就要全身中毒。不，根本不用毒素蔓延全身，而只要毒素一进入“某些”重要部位，他就算是死翘翘了。

　　“温长老，这好像是‘噬元毒’，你越是运聚元气压制，它的毒性越是强烈，所以你还是不要运转元气，否则它扩散得更快……”

　　忽然间，一名头戴方帽的魔门修士，似乎是看出了绿袍老者所中之毒的来历，有些不大确定地说道。毕竟这样的奇毒，并不是平日里能够看到的，或许只有一些古籍上面方有记载，此名魔门修士也是没有料到，今天竟然会出现，而且一出现就是己方的长老中招。

　　难怪绿袍老者不论吞服了什么解毒灵药，都无法压制住，原来一开始他的解毒方式就是错误的。随着不断地运转元气，毒性便是得到了滋养，更是剧烈，蔓延的速度自然也就越快了。就像是火上浇油，愈演愈烈。

　　“嘿嘿，原来你随手给上的毒液，居然还有这么神奇的效果。那家伙真是倒霉啊，还自讨苦吃。啧啧，没文化，真可怕啊……”听见了方帽修士所说，怪老头顿时戏谑地笑了几声，摆明了幸灾乐祸的态度。

　　罗晨也是哑然失笑，倒是忘记了自己才是始作俑者，同样没有料想到自己随手拿出来的毒液，都这么威猛毒辣，若不是这什么“噬元毒”，恐怕他也无法一击奏效，使得那绿袍老者暂时是失去了战斗力。并且还说不定，一会儿绿袍老者连老命都保不住。

　　然而绿袍老者不知道是气昏了头、尚未冷静下来，还是意识到自己此前压制毒性蔓延时的愚蠢做法，竟然勃然大怒，对着那位无辜的方帽修士咆哮了起来：“混账东西，你怎么不早说！是不是存心想看我笑话？！还不快点将解药拿来？！”

　　那名方帽修士也是明显被吓到了，一愣一愣的。自己好心提醒，怎么就变成了助纣为虐？只见他脸上阵红阵白的，嘴角嗫嚅了半天，都没有说出一个字来。像是心中有气，却又慑于平时绿袍老者的凶威，敢怒不敢言。

　　“我让你将解药拿来，你没有听到还是？想要眼睁睁地看着我毒发生亡不成？！……”见状，绿袍老者脸色居然瞬间就阴沉了下来，竟似失去了理智，要对同门出手一般。

　　“刘锡，你身上有没有解药？暂且不要考虑那么多，还是快些拿出来吧，温老的伤势可不能耽误。事情过后，我们一定会对你有所补偿的。”身为领头人，血袍男子也是很快地回过了神来，心中惊怒过后，强自冷静下心神，对着方帽修士和声说道。

　　按照血袍男子的设想，原本是以为可以在短时间内将宁铁心重伤，让仙道修士损失一员强者，然后再慢慢蚕食，最后一举击溃余下之人。可他始料不及的是，非但没有能够成功擒杀对方一人，反而是因为突发的变故，己方一名修为极高的长老率先失去了战力，真是人算不如天算。

　　血袍男子都有种要抓狂的感觉。所幸他也是经验丰富的领头人了，即使措手不及，心中再如何怒不可遏，还是强迫自己冷静了下来。若是连自己都心神散乱的话，恐怕这一次不仅无法重挫仙道修士，自己这方反而要损失惨重了。

　　眼看绿袍老者怒上心头，甚至想对自己人出手，血袍男子顿时一惊，不由得急忙制止，暗暗出言调和。

　　看到一向狠厉的大当家，平时都是不假颜色，如今竟然对自己和颜悦色，难得地客气起来，方帽修士虽然有些觉得奇怪，但脸色倒是平缓了下来。

　　但不知是心存芥蒂，故意要让绿袍老者难看，还是确实无能为力，只见方帽修士眼神略带古怪，紧接着依旧是无奈地说道：“这种奇毒，我身上也不可能随时带有解药。而且，一时半会也无法将解药调配出来……”

　　方帽修士连话都没有说完，绿袍老者再次雷霆大怒，不过好在血袍男子及时制止，同时对着另一名修为略低，大概只有一级道师初期的胖脸修士说道：“你照顾好温长老。”

　　接着又转而对方帽修士说道：“你也先退下吧，想办法调制出解药，或者用什么办法将温长老体内的毒素稳定住。”

　　迅速地将一切安排妥当，血袍男子才转过头来，阴冷地逼视着罗晨，冷冷地开口发问：“阁下是什么人？若是阁下肯就此离去，我可以既往不咎。”

　　“哦？”罗晨也是微微惊讶，不曾想到自己重伤了对方的一名长老，血袍男子还能够保持住镇静。

　　不过略一思索，罗晨也清楚，血袍男子是以大局为重。现下，魔门修士一方损失了一个强者，仙道修士这一方却是多出了一名神秘的强援，并且一出现就将魔门一方的士气打乱，血袍男子也知道，双方的形势已经开始发生微妙的变化，想要再次重创仙道修士，恐怕是有些困难了。

　　但只要眼前的神秘少年立马离开，不再插手，魔门修士一方倒是增大了些许机会。反正今后要调查出此名少年的身份，想必也不大困难。届时若是此名少年身后有什么强硬后台，也就只能自认倒霉，唯有作罢了。反之，再来谋划复仇什么的，也为时不晚。

　　不得不说，血袍男子心思极为冷静深沉，倒也不愧为这数十人的头领人物。当然，若是没有点本事，怕是也难以管理好这帮邪门歪道之辈。

　　“如果你肯就此罢手，脱离魔门，我也可以不计前嫌，任由你离去。”略一讶异过后，罗晨不以为意地耸了耸肩，似笑非笑地说道。

　　罗晨这么说，完全就是将原话还了回去，同时也明显地表明了立场。

　　听罢，血袍男子脸色彻底地阴冷了下来，由于怒气所致，拳头不由得紧绷了起来，尖利的指甲都要刺入肉里，缓缓吸了口气，才冷声道：“你是仙剑门的弟子？”

　　“不是。”

　　正当先前几名猜测罗晨是仙剑门绝世天才弟子的修士，目光略带疑惑与隐隐的期盼望向罗晨之时，后者却十分干脆地回答了两个字，直接就证实了他们的猜想，是错误的。而且，错的离谱。

　　“我是玄一派的弟子。”而罗晨接下来，更是语出惊人。除却已经有过心理准备的玄一派几人以外，其他人，无一例外，眼珠子一鼓，差点连下巴都掉在地下。

　　众人不单是觉得难以置信，甚至是匪夷所思！

　　“小子，说谎都不会，玄一派是什么门派？？根本就不可能！！”一名魔门修士，在稍稍回过神来之后，登时就怪声怪气地尖叫了起来。

　　其他人脸上的表情依旧是极为精彩，原本也想附和着说几句，但看到玄一派几名大长老的神色，心中便是隐隐猜到了事实，虽然仍然不可置信，不过话到口中，却是发现无论如何，自己说不出来了。

　　血袍男子同样是大为惊愕，不过片刻之后，他眼眸深处陡然迸射寒芒，杀机酝酿。


第一百五十三章 你的好姐姐

　　“罗晨，你怎么会在这里？！”良久之后，宁铁心也是回过了神来，但紧接着便是疑窦丛生，在强烈的好奇心驱使下，素来冷静的她也终于按捺不住，不由得开口问道。

　　“呃，这个说来话长，往后有时间我再与你细说吧。”罗晨微微一笑，然后无奈地耸了耸肩。

　　“嗯，也好。”意识到现在的情况确实不是叙旧的时候，宁铁心也是点了点头。

　　而见到罗晨和宁铁心如此熟稔，其余门派的修士在短暂地愕然过后，也是反应了过来，心知眼前的神秘少年是玄一派弟子这一事实，是不会有假的了……紧接着，便是一片哗然，交头接耳的声音响起。

　　“玄一派什么时候出了这么个了得的少年天才？？”

　　“他叫罗晨？我好像听说过。他似乎就是在玄一派真传弟子天才赛中，打败了那号称门派内第一真传大弟子的宋傲天？”

　　“我也略有耳闻，但听说他也不过是九级道士的修为而已啊，这才过去几天，怎么就变成一级道师了？”

　　“或许是得到他们掌教的器重，全力培养，之前只不过是隐藏实力而已吧？如今才横空出世，为门派争了大光。”

　　“就算是得到掌教的大力培养，又足够好运渡过‘风劫’，可短短几日时间之内，顶多也就是达到一级道师初期的修为而已吧？可是你看他气息雄浑悠久，根本就没有半点像是刚刚晋升一级道师初期的模样……”

　　“玄一派出了这样的绝世天才，以后我们星宇派和昆山派，恐怕是要被比下去了，唉……”

　　“此子年纪轻轻，就是如此了得，以后前途不可限量啊。”

　　“哼，这也没有什么了不起，我们仙剑门有几个真正的绝世天才人物，也早在二十岁之前就达到了道师境界，甚至，二级道师的境界都不是没有！”

　　对于罗晨，众人各有论断，但玄一派几名大长老无疑都觉脸上有光，颇感自豪。至于仙剑门，自然不想看到一个三流门派抢了自己的威风，忍不住出言贬低之类。

　　然而正当仙道修士议论纷纷之际，血袍男子猛然厉喝一声：“杀！！”

　　喝声未落，血袍男子率先动身，对着罗晨爆冲而去，手中爪子状法宝红光激射，彻底催动，利爪前探，对着罗晨胸口抓去！

　　罗晨和宁铁心也是早有准备，飞快地对望一眼，凌气斩霍然劈斩而出，劲气凌厉，联手迎向血袍男子。

　　在血袍男子的带领下，魔门修士再次和仙道修士大战起来。不过由于先前魔门修士嚣张的气焰已经被压下，士气衰竭，反观仙道修士这边，有了罗晨的出现，又是心知强援即将从鬼雾平原返回，心中大定，士气自然大涨。

　　此消彼长之下，原本落入下风的局面，瞬息之间就发生了变化，纵然仙道修士暂时还不能占据上风，但至少已经可以和魔门修士斗个不相上下，眼看短时间内是不会再溃败的了。

　　宁铁心平日里皆是并指成剑，不过这时候她也早在之前就取出了一柄白玉长剑，灵性十足，显然也是一件下品灵器。同时腰间悬挂的一件玉佩状的法宝，明显也是下品灵器，激发出一个莹白光幕，守护周身。

　　怎么说宁铁心也是掌教的女儿，有两件下品灵器倒也不奇怪。不过此时她身上的下品灵器，恐怕也远远没有罗晨那么多。甚至是仙剑门的一些修为高深的大长老，都没有罗晨那么富裕。

　　因为仙道修士毕竟是仙道修士，不论是谁，都不可能像罗晨一样胆大妄为，而且奇遇连连，夺取其他势力道师境界强者手中的下品灵器。

　　即使是意外得到了其他势力的下品灵器，一般而言，只要被发现，肯定要物归原主，被对方的势力找上门来。当然，这时候就要看看双方谁的后台更硬了。

　　不过罗晨此时也仅仅是使用那把被“易容”了的尖细长剑，和定水河图。一来是不想身上的其他下品灵器暴露人前，二来是同时御使两件下品灵器，也是几乎达到了他的极限。再多的话，非但不能够增加实力，反而会成为他的累赘。

　　尖细长剑用于攻击，定水河图用于防守，倒也相得益彰，使得罗晨攻守兼备。

　　罗晨如今的实力是货真价实的二级道师，虽说仅仅是初期的境界，但是由于元气量足足是同等级对手的两倍以上，因而他的真实实力至少也在二级道师后期以上。

　　此刻和宁铁心联手，两人又是以强攻见长，招式凌厉猛烈，对上血袍男子，一时之间，倒也没有落入下风。

　　而由于先前见识过“噬元毒”的厉害，这时候血袍男子面对罗晨细剑上蓝汪汪的毒液，不得不心生忌惮之意，你来我往之间，并不敢硬接罗晨长剑。

　　如此一来，虽然血袍男子对罗晨恨之入骨，巴不得全力猛攻，将其先斩杀，但无奈实际上却是有些畏手畏脚，反而占不到什么优势。

　　不少修士，看到血袍男子和罗晨、宁铁心两人战到一处，转眼之间，十几个回合下来，并没有占到任何优势，不由得心中微感惊讶。

　　血袍男子的实力他们可是十分清楚，若在平时，即使同时对战两名二级道师巅峰的强者，都可以游刃有余，但是现下，对上一名二级道师和一名一级道师，血袍男子竟然无可奈何。

　　“还不快过来帮忙？！先斩杀了这两人！”血袍男子久攻不下，怒从心头起，对着一众魔门修士斥喝了起来。

　　顿时之间，不知道是看不惯罗晨，还是慑于血袍男子的命令，几位魔门修士立即就加入了战圈，一起围攻罗晨和宁铁心。

　　不少仙道修士原本是可以阻拦那几名魔门修士的，但眼中神色在迟疑片刻之后，并没有出手，而是装模作样地和其他魔门修士斗在一块。明显，其他门派是见不到玄一派势好。

　　或许，不少人还巴不得借魔门修士之手，将某位横空出世的天才少年扼杀在摇篮当中。当然了，若是换做另外的一个门派出了这么一名绝世天才，玄一派可能也是如此一番心思。别的门派实力增强，对自己的门派可没有任何好处。相反，还可能会带来不少坏处。

　　而在有了共同的敌人和利益之后，玄一派的几名大长老也是以大局为重，暂时放下了以往的私人恩怨，难得同仇敌忾，一起协助罗晨和宁铁心作战。

　　毕竟这些大长老活了不少年头，也都不是白活的，一个个算计深刻，倘若罗晨和宁铁心有了什么闪失，先不说他们往后回到门派当中会受到责问，光是眼前，两人有所损失的话，玄一派肯定要实力大减，这一次的血魔宗遗址之行，再往下怕是更难捞到什么好处了。

　　如果不是想到这一层层的利害关系，这些老成精的家伙可未必会拼上自己的老命，出手相助。

　　有了几名玄一派大长老的支援，转眼，原本即将要陷入数名魔门修士围攻的罗晨两人，顿时间就感到了压力一松。

　　“原来是你？！”忽然间，围攻罗晨和宁铁心二人的魔门修士当中，一名身着单薄黑袍的年轻女子红唇张开，惊呼了一声。

　　“我靠！哈哈，小子，你被人家认出来了！”紧接着，怪老头戏谑的笑声也是在罗晨脑海中响起，破为刺耳。

　　“不是吧，她竟然认得出我来？！难道真的是能够闻出我身上的‘味道’？？”罗晨亦是大吃一惊，眼角都有些不由自主地抽搐起来。

　　那名情不自禁惊呼出声的黑袍女子，赫然就是此前罗晨遇到的那名妖冶女修。

　　刚才不久，妖冶女修也是加入了围攻的行列。而罗晨自然也是认了出来。不过他可没有无聊到要和妖冶女修“相认”的地步。反而，为了避免妖冶女修看出什么端倪，罗晨并没有过多地将注意力放在她身上。

　　可是罗晨万万没有想到，都未过多久，妖冶女修就将他认了出来。要知道，罗晨当初可并不是这番容貌的啊……大约也只能如妖冶女修曾经说过的一般，“你身上有一股特别的味道”。

　　“你认错人了。”罗晨眉头微皱，不动声色，语气淡漠。他可不想和妖冶女修扯上什么关系。可惜对方不是那么想，也不想如他意。

　　“哟呵，小弟弟，才几天不见，就忘了你的好姐姐了？唉，也是，人家是少年天才，几天时间不见，就一步登天，步入了道师境界，实力突飞猛进，日后前途无限，自然不会将奴家这等庸脂俗粉放在心上……”

　　妖冶女修先是嫣然一笑，随而，美眸中忧伤隐现，又是幽幽地叹息了一口气。看样子还真像是被薄情寡义的负心汉给抛弃了一般，自怨自艾，楚楚可怜。而那始乱终弃的负心汉，自然就是无辜的罗晨给充当了。


第一百五十四章 挟持魔女

　　听到妖冶女修这一番忧怨愁苦的话，立刻之间，众人皆是不由得将目光再次投注到罗晨身上，只不过那眼神已经变味了不少，古怪之中分明夹杂着几分莫名的暧昧……

　　仙道修士里边，可是也有一两名女性长老的，只不过都有些上了年纪，此刻看向罗晨的目光居然也有了异彩，心中暗动：“那种魔门浪女人他都看得上？那么我应该也有不小的机会吧？……”

　　其他人也就算了，看到这几位半老徐娘一般的长老都对自己眼睛隐然放光，罗晨无语的同时，心中也是哭笑不得。

　　而就连宁铁心，也是不时似笑非笑地瞟向罗晨。

　　“不是吧，连你怀疑我？我和她可没有任何关系。”罗晨苦笑着，摇了摇头。

　　“我可没有要怀疑你的意思，是你自己急于解释吧。”宁铁心淡淡地笑道。

　　“哼，果然是年少风流啊！”趁着罗晨分神之际，血袍男子冷哼一声，攻势陡然间愈加凌厉了几分。

　　与此同时，不少魔门修士出手也更是凶猛狠辣，而且似乎全部都是针对罗晨，仿佛他引起了什么公愤一般，瞬息间就成了众矢之的。

　　一时之间，罗晨立刻就陷入了四方环敌的局面，险象环生。顿时间他就回过神来，心中暗暗吃惊：“这魔门妖女还真是厉害！”

　　罗晨此时也是看了出来，刚才妖冶女修那番话明显就是故意为之，欲扰乱罗晨的心神，然后让魔门修士趁机发动猛攻。而且，那些突然间变得更加心狠手辣，不约而同地围攻罗晨的魔门修士，仔细观察便可以发现，他们眼中隐隐充斥着嫉妒、暴怒、忿恨……

　　显而易见，妖冶女修在魔门修士当中，地位不低，而且还有着一大批的拥护者。看似简单的三言两语，却是彻底地点燃了一个个“火药桶”。

　　也难怪，以妖冶女修的容貌外表，再加上绝佳的修炼天资，的确有让一众强者折腰的资本，而且，她本身修炼的还是某种魅惑功法，举手投足，烟视媚行之间，都有着让人难以抗拒的诱惑力。

　　更何况，魔门修士当中，大多数人本来就持着一种随心所欲，率性而为的心态，对于某种欲望根本不会刻意去压制，不像仙道修士、佛门修士之流，需要清静无为、断情禁欲什么的。因而，对于妖冶女修，他们自然不会约束自己心底最原始的欲望。

　　这么一个魅惑天成的尤物，谁不像摁在身下，狠狠地鞭挞一番？

　　甚至，罗晨发现，围攻他的魔门修士当中，有一个满头花白的老者，明显都是快要上百岁的人了，看向罗晨的目光居然也充斥着一股怒火，不知道是妒火还是什么。让得罗晨十分郁闷。

　　瞧见罗晨被逼迫得手忙脚乱，危在旦夕，妖冶女修也是对自己刚才的言行极为满意，俏脸上虽然依旧佯作噙着几分淡淡的幽怨，但美目之中，却是时不时闪过一抹戏谑的笑意。

　　玄一派的几名大长老脸色也是有些难看，但仍旧是替罗晨当下了不少攻击，然而饶是如此，被那么多的攻击重点招呼在自己身上，罗晨心中也是暗暗叫苦。

　　“不是半个时辰而已吗？怎么救兵还不回来？！在这样下去我就惨了……”

　　当然，罗晨也是有几张底牌的，只不过现在暴露出来，实在是太浪费太不值了。光是让小黑出来助战，他的压力便可以一下减轻大半。可惜小黑偏偏是天地当中的一种异兽，珍贵无比，潜在价值极高，让人看见，难以保准不起什么心思，否则一品轩和金琼阁也没有必要死死追杀罗晨了。

　　将如此异兽展露人前，明显是极不明智的行为。尤其是一品轩和金琼阁的人之前还见识过，如今罗晨将小黑暴露出来，消息一旦传开，恐怕过不了多久就要被一品轩和金琼阁的人找上，百口莫辩。

　　因此罗晨宁愿选择暴露其他的杀手锏，也不会选择在那么多人面前，让小黑现身。

　　目光无意间瞥见妖冶女修，罗晨心中一动：“是不是可以擒下她，用来要挟其他魔门修士？”

　　既然妖冶女修在一众魔门修士心中的地位那么高，那么能不能来一招“挟天子以令诸侯”？可是也会有不少魔门修士守护在她身侧……

　　罗晨心中飞快算计着，旋即，毫不迟疑，一道灵阶下品符箓倏然激发！

　　但见突然之间，一团巨大的火球凭空乍现，在妖冶女修附近、魔门修士人数比较集中的区域，轰然爆炸开来，火光熊熊，热浪滚滚，流焰迸射，席卷四方，赫然是一张“炎爆符”！

　　那猛然间爆发开来的剧烈高温，灼热无比，触之即伤，即使是二级道师都要忌惮几分，暂且退避三舍。事实也的确如此，在大吃一惊的同时，魔门修士倒也是惊而不乱，纷纷急退开来，暂避烈火。

　　除却几个修为略低又闪避稍慢的魔门修士，受了点轻伤以外，其他修士，倒也没有几人被炎爆符伤害到。毕竟在炎爆符激发的一刻，道师境界强者敏锐的洞察力也是可以察觉得到的。

　　炎热的温度，将空气炙烤得立刻就扭曲了起来，以“炎爆符”造成的爆炸为中心，方圆百丈之内，看上去都有种模模糊糊的感觉。就好像是自己的眼睛前方有着一层摸不到的水帘阻隔着一般。

　　外加上四处飞散的火花，还有飞扬的泥石，焦黑的熏烟，一时之间，场面倒是颇为混乱。

　　便在刚才，在众人忙着闪避烈火之际，罗晨却是冷静无比，借此良机，水云步法霍然踏出，忽左忽右，最终却是径直向着妖冶女修飞掠而去。

　　神识最大限度地扩散而出，迅速地锁定住目标，罗晨左手伸出，竖掌成剑，凌气斩猛然劈斩而出，哧啦一声，对准了妖冶女修。

　　“嗯？！”感受到凌厉的剑气扑面而来，摄人心魄，迅捷雷厉，妖冶女修俏脸顿时神色微变，也是心中一惊，急忙祭出那条红绫状的法宝，抵挡身前。

　　“扑”地一声闷响，凌气斩劈斩而下，却是被红绫状的法宝牢牢地挡格住了。但是出乎意外的巨大反震力，却是让得妖冶女修身形有些不稳。

　　嘴角噙着一抹淡淡的冷笑，对于一击无效，罗晨丝毫不以为意。

　　刚才那一记凌气斩，罗晨是刻意融入了“重剑无锋”的奥义，使之凌厉少了几分，而多出了几分力度，因而最后妖冶女修在抵挡的时候，有种势大力沉的感觉，就恍如斩来的不是一把长剑，而是一把大斧。

　　并且，一切都是罗晨事先算计好的，这一剑他本就不打算能够伤得到妖冶女修，只不过是起到一个虚招的作用。

　　趁着妖冶女修身形不稳之时，罗晨整个人急速欺身而去，眨眼之间就来到妖冶女修近前，不假思索，手中尖细长剑霍然刺去，快如闪电。

　　眼前突然出现一个幽蓝的光点，妖冶女修终于是被惊得花容失色，万万没有想到，罗晨会毫无怜香惜玉的心思，对着自己居然直接刺来萃毒的细剑。

　　细剑上的剧毒，可是连那温长老都无可奈何，反而被刺激到气急败坏，她本身的修为就远不如温长老，被剧毒入体的话，又如何解救？

　　“小心！！”见状，数名魔门修士，皆是焦急地惊呼出手，睚眦欲裂，奈何远水救不了近火。

　　妖冶女修柳眉蹙起，贝齿紧紧地咬着红唇，虽然她恨得牙痒痒的，但又不得不拼命地躲避，哪里敢去迎接。

　　一开始罗晨就是早有算计，准备充足，骤然偷袭，而且全力爆发出来，实力堪比二级道师巅峰，速度快极，如此之近的距离下，一剑急刺而出，根本不是一级道师境界的妖冶女修能够闪避开来的。

　　间不容发之际，妖冶女修也是心知难以躲开，银牙一咬，居然不退反进，更为让人不可思议的是，她竟是完全放弃了防守，以胸口去迎接细剑！

　　“姐姐就是不信，你真的舍得杀我！”

　　妖冶女修俏脸略微涨红，下唇都快要被咬出血来，忿忿的目光一瞬不瞬地直视罗晨的双眼。这一次，她美眸当中倒确实是出现了一缕幽怨。只不过没有几人能够注意得到而已。

　　“我靠！这个疯女人！”罗晨始料不及，顿时吓了一跳。

　　一刹那之间，罗晨手中飞刺而去的细剑，速度顿时一个停滞。

　　“嘻嘻，姐姐就知道你狠不下心！～”见状，妖冶女修心中一喜，把握时机，再次连忙飞退，侧避开来。同时间还不忘调侃一句。

　　“哼！”罗晨脸色微变，冷哼一声，速度陡然增加，细剑一震，猛然急刺。虽然罗晨失去了最佳的偷袭机会，但双方实力上的差距，还是留给了他几成机会。

　　电光火石之间，罗晨刺出的细剑终究是偏出了少许，堪堪与妖冶女修擦身而过。

　　然而罗晨速度不减，改刺为削，细剑斜斜划去。

　　“哧”地一声，是衣衫破裂的声音。紧接着，便是响起了妖冶女修的惊呼声。原本带着柔腻的声音，多出了好几分惊惶与骇然。


第一百五十五章 门主之女

　　方才罗晨之所以迟疑，并不是因为什么“不舍得”、“狠不下心”之类的，而是现在还不是下杀手的时候。

　　杀了妖冶女修，其余的魔门修士不疯狂才怪，恐怕今天是肯定难以全身而退的了。罗晨要做的，是要生擒活捉，将妖冶女修挟持为人质。

　　“你！！”看着罗晨毫不留情，一剑划过，在自己雪白的手臂上留下了一道鲜红的伤口，妖冶女修也是忍不住有些惊呆了。

　　而那前一刻还是血红的伤口，几乎就在下一刻，变得蓝紫发黑，是剧毒在飞快地入侵、扩散现象。

　　趁着妖冶女修愣神之际，罗晨毫不迟疑，一个大踏步就奔至她身边，反手扣住了她的咽喉，将她以挟持人质惯有的姿势，“抱”在自己身前。

　　由于“噬元毒”的诡异特性，越是动用元气，毒性越是猖狂，蔓延速度越是迅猛，因而此时，妖冶女修根本不敢动用多少元气，几乎是眨眼之间就被罗晨制服住，有心无力，反抗不得。

　　激发炎爆符，趁乱突袭，以“噬元毒”出奇制胜，兔起鹘落之间，罗晨算计深刻，以迅雷不及掩耳之势，牢牢地擒住了妖冶女修。其余的魔门修士，尤其是为首的血袍男子，迅速反应过来后，正要出手阻止，对着罗晨猛攻，但为时已晚。

　　此刻，妖冶女修的性命已然掌握在罗晨的手掌之间。在场任何人都可以轻易地想象得到，一个近乎失去任何防御能力的女子，洁白的咽喉在那修长有力的手指间，是何等的脆弱不堪。

　　罗晨只要轻轻一捏，不费吹灰之力，就可以结束掉妖冶女修的生命，香消玉殒。

　　魔门一众修士投鼠忌器，然而他们并不知道罗晨此刻的心中想法。

　　实际上，在真正的软玉温香在怀之时，罗晨也不免生出了几分怜香惜玉的心思，甚至，都要有些心猿意马。

　　毕竟，罗晨也是一个正常的少男，血气方刚的，一具令无数男人垂涎的惹火娇躯如今就“搂”在自己怀中，他焉能若无其事，轻易地保持住古井无波的心境？

　　“这女人怎么那么香？妖精啊妖精……”

　　美人近在咫尺，柔顺的秀发上、身上，都隐隐散逸着一股奇异的幽香，一丝丝地钻入鼻子里，宛如情人温柔地爱抚，挠人心扉。小腹一股邪火有一种蠢蠢欲动的态势，吓得罗晨连忙收摄心神，直接就屏住了呼吸。虽然他也不愿意承认自己极为享受这种诱人无比的气息。

　　但罗晨也清楚，修炼魅惑功法的修士，不论身上任何一个部位，乃至于举手投足，一颦一笑之间，都会带着一股天然惑人的功效，不知不觉间，就能够影响你的心神。意志薄弱一点的家伙，转眼之间就直接变身野兽。

　　显而易见，罗晨的意志力非常坚定，然而他手上的动作却又偏偏想让他意志动摇。由于右手拿剑，要防备别人偷袭，左手则要扣住妖冶女修的咽喉，作为要挟。但因为妖冶女修某些部位比较挺翘傲人的原因，占用空间过大，罗晨的左手臂膀不免要与之拥挤了一些……

　　再加上妖冶女修素来就不喜欢穿太多衣服，因而几乎是没有什么阻隔，罗晨的手臂与那两团柔软的坚挺接触到了一起。

　　妖冶女修也是很快意识到了这一点，原本面无血色的苍白娇颜，莫名其妙地多出了两抹淡淡的嫣红。身子也有些不由自主地扭动了一下。

　　不动还好，这妖冶女修一动，罗晨手上传来的柔嫩触感，愈发地强烈，仿佛是火苗得到了油浇，他发现体内那股原本已经死死压制住的邪火，陡然间就飞窜暴涨了起来，大有死灰复燃、卷土重来的势头。

　　明白自己的姿势有欠不妥，罗晨不着痕迹、缓缓地移开了手臂，神色如常，脸上尽量不表现出其他古怪的神色。

　　其实罗晨也不得不承认，此刻自己心中也是有些窘迫、挣扎，在怎么说这也是他第一次这么亲密地“抱”着一个香喷喷的美女啊。

　　敏感部位上的接触，发生了微妙的变化，妖冶女修自然是清晰地感应得到，眸中悄然掠过一丝谑笑，身子有意无意地往前挺了挺，顿时间，两团娇俏的柔软，再次与某人的手臂拥挤一处。

　　罗晨强撑镇定的脸皮，登时就抽搐了一下。

　　对于这一连串细微的动作和变化等等，都是极为隐蔽，在场众人自然都是难以察觉，但是罗晨和妖冶女修亲密地靠在一起，这一事实却是映在眼前。

　　一时间，羡慕、嫉妒、忿恨等等各色目光，“唰”地一下就焦距在罗晨身上。

　　仙道修士也就罢了，暗叹罗晨这一手干的漂亮的同时，顶多也就羡慕一下下。毕竟这样看上去就是水性杨花的女人，也不知道和多少个男人打滚过，再如何妩媚绝色，也要价值大减。

　　但令人奇怪与费解的是，那些个魔门修士，看向罗晨的双眼，一个个红得跟兔子一样，好似罗晨现在抱在怀里的不是他人，而是他们的老婆一般……

　　“混账东西，快放开我们门主千金！”

　　“妈了个巴子，一起上，杀了这小子！！”

　　“奶奶的，门主千金若是有什么闪失，定叫他死无葬身之地！！”

　　瞧见魔门修士突然间如此激动，“义愤填膺”似的，一众仙道修士也是大感讶异，面面相觑。似乎也没有料到一个言行举止轻佻放浪的魔门女修士，居然还会引起那么大反应。

　　“看来这女人不简单啊？……”在一开始短暂的错愕过后，罗晨反应过来，并没有将魔门修士恫吓的话放在心上，心中反而暗自窃喜。

　　这一次他算是抓对人了。刚才他还有些担心，对方会不会受自己要挟呢。毕竟魔门修士纵使是同门弟子，自相残杀也是不足为奇。要说为一个女子而受制于人的话，那他们或许就不能称之为邪门魔道了。

　　由此可见，这名妖冶女修的身份确实是非同一般。从自言片语间也是可以听出，她好像是什么门主的女儿？难怪惹来群“雄”激愤的。

　　“放开柳师妹，我可以带人立刻撤走！”血袍男子也是一脸愠怒，双眼冒火地逼视着罗晨，有些气急败坏地厉喝道。然而他眼中一缕嘲讽般的冷笑却是一闪而逝，细微得让人察觉不到。

　　“你们先走，我再放人。”

　　此时，罗晨已然收摄了心神，冷静下来，淡淡地摇了摇头。反正他也不着急，只要再耗上一会儿，等到先前那一小队进入鬼雾平原的修士返回之后，眼前这些魔门修士自然也要老老实实地退走。

　　“小子，你知道柳师妹的身份么？她是我们罗门门主的女儿！奉劝你一句，最好还是将柳师妹给放了，否则她少了一根汗毛，你的下场会十分凄惨。”

　　听到血袍男子所说，罗晨心中倒是惊讶不小，确实没有料想到，这个看起来轻浮放荡的女子，居然是一门之主的女儿？可是先前她还为了几枚血煞玉丹，而争抢不休呢！光看在场的魔门修士，从人数和修为来判断，那什么“罗门”必定也是个不小的门派，而身为门主的女儿，应该还没有穷困到几枚血煞玉丹都拿不出来吧？

　　然而罗晨却是不知，自己心中所想和现实并不一样。血煞玉丹首先位列地级下品，就代表了其价值，不过最重要的是，此种丹药的丹方已经遗失了。如今的魔门修士，并没有多少人知道炼制的方法。

　　“年轻人，不要因为一时行差踏错，葬送了自己的远大前程。”接着，一名魔门的长老也是开口假惺惺地劝说道。

　　罗晨哂然一笑，语气平淡地说道：“不劳你们费心，我也没有说过会伤害她。只要你们就此撤离，我稍后自然会放人。”

　　说实在的，罗晨和妖冶女修也算不上有什么仇怨，的确没有必要杀害对方。更何况，如今在知道妖冶女修是那什么门派的门主之女后，就更不会轻举妄动了。到处树立强敌，可不是什么美妙的事情。

　　“你还是放了姐姐吧，否则你会后悔的哦！还是你觉得这样搂着姐姐非常舒服，不愿意松手？”

　　此时，妖冶女修亦是恢复了冷静，向上侧着姣好的脸蛋，对着罗晨妩媚地眨了眨眼睛，脸上并没有半点害怕，说话之间，除了调侃的意味以外，反而有几分莫测高深的感觉。

　　“或许是吧。”不置可否地笑了笑，罗晨手上的力道非但没有放松，反而是加重了几分，将妖冶女修雪白的脖颈都掐的有些微微发红。

　　妖冶女修也是忍不住“嘤咛”了一声，眸中顿时浮现嗔怒之色。身为堂堂一门之主的女儿，她何曾受过这等憋屈，倘若不是对罗晨有几分好感，怕是早就发飙了。

　　但罗晨一而再再而三地不假颜色，妖冶女修也是恼羞成怒，俏脸一寒，冷声道：“那你就别怪姐姐心狠手辣！”


第一百五十六章 银色小蛇

　　听到妖冶女修竟然说出威胁的话来，罗晨不由得感到好笑。自己的性命明明捏在别人手中，居然反过来恫吓别人？这似乎是搞不清楚双方所处的位置了吧。

　　但是，罗晨嘴角刚欲勾起一抹淡淡的弧度，脸上表情却是陡然凝固，紧接着，脸色一变。与此同时，脑海里亦是响起了怪老头急切的厉喝声：“小心！快闪开！！”

　　罗晨刚刚反应过来之时，一道银色光芒，已然自妖冶女修身上激射而来，快如电闪，瞬间就出现在眼前。而银色光芒射向的部位，是他的咽喉。

　　看见那一道突然电闪而出的银色光芒，血袍男子眼中顿时一喜，心中冷笑连连：“那小家伙总算是出来了。小子，这一次你不死也要脱层皮了，哼！”

　　原本妖冶女修中了“噬元毒”之后，罗晨防备自然也是松懈了不少，料想她也玩不出什么花样，但出乎意料的是，此刻她还能在不知不觉间，发动这么迅猛狠辣的攻击。也是直到攻击发动之后，罗晨方才觉察出来。

　　银色光芒奇快无比，再加上如此之近的距离，罗晨想要闪避开来，简直是困难无比。而仓卒之际，身体内再如何狂涌而出的元气，都根本无法凝聚出有效的防护罩。要祭出法宝、或者是符箓，时间上明显也是不可能。

　　罗晨身形暴退，但银色光芒如影随形，眨眼之间，就追杀来到。

　　那道银色光芒不但速度快极，而且凌厉锋锐，一路势如破竹，轻而易举地破开罗晨体外的防护元气，眼看就要射入他的咽喉，穿透而过，横死当场……

　　似是得知罗晨此刻危在旦夕，妖冶女修竟是心中一惊，美眸中闪现不忍之意。

　　至于宁铁心，更是大惊失色，有心出手相助，奈何鞭长莫及，瞬息间根本攻击不到，只能眼睁睁地看着银色光芒快速逼近罗晨的喉咙。

　　不过就在千钧一发之际，罗晨怀中的电脑晶片内，一道无形的强大神魂之力，猛然间暴涌而出，对着银色光芒冲击而去！

　　“这银色光芒不是什么法宝？居然能够用神魂对之进行攻击？莫非是……？！”在知道怪老头用神魂之力对着银色光芒进行冲击的时候，罗晨心中，惊愕与疑惑的念头一闪而过。

　　若是实质性的攻击，一般而言，神魂之力发出的攻击，是无法对之产生效果的。而这道突如其来的银色光芒，分明就是实实在在的实体攻击。对于这一点，罗晨可以准确感受到。

　　可在怪老头的神魂攻击击中之时，那道银色光芒的速度，却是骤然间明显地减缓了一下。这就有些怪异了。

　　情势危急，罗晨也容不得多想，脚下猛力一踏，地面登时爆裂，借着巨大反冲之力，整个身体往侧面横移开来，与之同时，脖子狼狈地一歪……

　　“嗖！”

　　一道破风之声响过，电光石火之间，罗晨堪堪躲避过了那道银色光芒。但紧紧呼啸而过的凌厉劲风，却是让得他脖子上出现了一道不深不浅的血痕，颇为醒目。如果再慢个一步的话，罗晨怕是要血溅当场。

　　眼见罗晨有惊无险地躲过了银色光芒，宁铁心也是暗暗地捏了一把汗，紧接着，蓄势待发的凌气斩，霍然间怒斩而出，直劈那道在半空中失去目标之后，急于收势回旋的银色光芒。

　　霎时之间，凌气斩和银色光芒相碰，“嘭”地一声闷响，银光四散，那道银色光影被震得倒飞，不过片刻之后，银色光影便是止住了身形，显出了本体来。

　　只见刚才速度快极的银色光影，居然是一条细细的小蛇，浑身布满银色蛇鳞，寒光霍霍，颇为闪亮。令人感到略微诧异的是，这一条银色小蛇，并没有翅膀，竟然可以悬浮在半空。

　　道师境界的修士，可以御空飞行，同样的，达到了灵阶的妖兽，一样可以不借助翅膀而悬空。

　　显而易见，这一条银色小蛇，是一头灵兽！

　　“嘶嘶嘶嘶！～”银色小蛇吐着猩红的分叉蛇信，充满灵性的双眼，此刻充斥着敌意与恼怒，恶狠狠地盯着宁铁心。刚才的那一击凌气斩，虽然不能对它造成什么重伤，但是看起来应该也是很不好受吧。

　　“小银，快回来！”正当银色小蛇在考虑着是不是要发动攻击的时候，妖冶女修轻叱了一声，将它召唤回去。

　　“嘶嘶！～”

　　似乎对于不能够教训宁铁心，银色小蛇很是不甘，然而它好像十分听话，自己的主人发话之后，它摆动了一下小尾巴，“哧溜”一下，就飞入了妖冶女修的怀抱当中。临走之际，还不忘鼓着三角眼，狠狠地瞪了宁铁心一眼。

　　同时有些让人无语的，不仅是妖冶女修对于银色小蛇那极易产生歧义的亲昵称呼，将它亲密地抱在怀中的模样，更是让人喉咙忍不住滚动了一下。

　　只见妖冶女修将银色小蛇抱在胸前，有如抱着自己孩子一般，而那条银色小蛇，更是异常享受地在妖冶女修胸前的两团雪白上使劲地蹭着脑袋，时不时还会伸出舌头来舔舐一下，一脸幸福满足的神色。整个一副画面的框架上，看起来竟是有些许像是母亲在给幼儿哺乳一般……

　　不少男性修士此时此刻的想法，无疑出奇地一致，那便是化身为那一条银色小蛇。

　　“我靠！蛇性本淫这句话果然说得不假！今天我算是见识到了！”怪老头在罗晨脑海当中大发感慨，而他说话之间，罗晨却是怪异地感觉到，自己竟然听到类似于猛咽口水时的声音。

　　不置可否地甩了甩头，罗晨还以为是自己的错觉。对于怪老头的话，他也没有发表任何意见。只不过看向妖冶女修的目光，却是由刚刚的惊怒，多出了几分难言的古怪来。

　　本来被众人略带灼热的目光紧紧盯着，妖冶女修也同样是神色如常，丝毫不觉得有什么别扭的地方，但是对上罗晨望过来的目光之时，她却是难得的有些躲闪，俏脸上也是隐隐发红。不过这就是眨眼间的事情，然后就被她不动声色地掩饰了下去。

　　“这是……银线蛇？！”

　　“嗯，没错，好像也算是一种天地异兽吧。”

　　“据说是上古神兽螣蛇的后代？”

　　“是又如何，那等传说级别的上古神兽，后代无数，血脉早就已经稀薄无比了，远远不可能拥有当年的威能。”

　　“哪怕是一丝微薄的血脉，那也是了不得啊。你看看，这条银线蛇才那么小，就已经达到了一级灵兽的境界，以后成长的空间十分巨大啊。”

　　半晌之后，不少仙道修士也是看出了那条银色小蛇的来历，脸色微微动容，交头接耳地议论了几句。至于那些魔门修士，不少人都是事先就知道了妖冶女修拥有这么个兽宠，倒是没有显出什么惊讶的神色来。

　　当然，也有某些修士，是借着仔细打量银色小蛇为幌子，名正言顺地将自己火热的目光，长久地停驻在那大片柔嫩的雪白之上。

　　“小银，乖，先回去吧！”一向喜欢在众人面前大胆展露自己的傲人部位，这一次妖冶女修却是一反常态，不仅是将恋恋不舍的银色小蛇收回了驭兽袋中，更是将黑袍拉起，紧了紧上身，将大部分嫩白的挺翘，掩盖了起来。

　　此时，数名修为高深的魔门修士也是守护在了妖冶女修身侧，想要再次偷袭挟持，怕是没有可能的了。

　　正在这时，一名眼尖的仙剑门修士，则是忽然间惊喜地高呼了起来：“聂长老他们回来了！”

　　众人将目光朝着鬼雾平原的方向望去，果然看到，一队人马的身影，正飞快地往这里赶来。当先一人，气息强大，绝对是三级道师以上的境界，赫然便是领头的仙剑门聂长老。

　　“哼！我们走！”脸色在阴晴变化了小片刻之后，虽然不甘心，但血袍男子还是毫不迟疑地大手一挥，喝道。临走之际，自然还不忘狠狠地剜了罗晨一眼。

　　既然仙道修士这一方强援已经返回，那么他们再缠斗下去，恐怕非但是占不到什么便宜，反而要损失惨重。

　　妖冶女修略带复杂的目光飞快地瞄了罗晨一眼，然后也是毫不犹豫地飞身离开。

　　“小子，老夫记住你了！希望你不要那么快死掉才好！”那名绿袍老者，似乎恢复了一些，毒性已经暂时控制住了，纵然脸色还是苍白中兼有几分铁青，但他仍是要恐吓罗晨两句。

　　不以为意地撇了撇嘴，罗晨并没有回话，因为在他看来只有无聊的人才会去回应这种无聊的对话。

　　“想来就来，想走就走？！哪里有那么便宜的事情！”蓦然间，仙剑门的一名长老踏前两步，冷冷地喝道。

　　“没错！不能让他们就这么大摇大摆地离开！”

　　“对！至少也要给他们留下一次难忘的教训！！”

　　“有聂长老他们，我就不信，难道还收拾不下这几十个魔门余孽！”


第一百五十七章 挖墙脚？

　　在那名长老带动下，仙剑门的其他人也是接连斥喝了起来，就连其他的门派，都有种要冲上去大打出手的冲动。

　　这一次遭遇由“罗门”带领的魔门修士偷袭，各个门派都是吃了大亏，想想那么多年来可都是仙道修士压得魔门修士抬不起头，甚至几乎可以赶尽杀绝，但如今巨大的反差，不由得让众人心理极为不平衡。

　　当然，一众仙道修士此时有了底气，爆发出来，主要还是因为聂长老一行人已然赶回来到。拳头硬了，自然也就有了话语权。

　　血袍男子冷冷一笑，并没有放在心上，反倒是一名魔门长老，老眉一挑，脸现不屑，嗤笑一声说道：“就凭你们？想将我们留下？不自量力！”

　　话一说完，那魔门长老手一招，顿时间五张符箓出现在手，瞬间激发。从那符箓上澎湃的法力来看，五张符箓，居然都是灵阶下品级别的符箓！

　　见状，仙道修士皆是大吃一惊，纷纷飞退开来。刚才罗晨的一张炎爆符就已经能够使人忌惮了，更何况五张同品阶的符箓一起激发，该是何等威力？反正没有人希望尝试那种滋味。

　　连罗晨看到都要吓得眼皮一跳，整整五张灵阶下品符箓啊，眉头都没有皱一下，就全部甩出去了……

　　下一刻，五张灵阶下品符箓全部激发开来，让人有些意想不到的是，那五张符箓不是什么火球、冰冻、风刃之类的攻击法符，而是释放出毒雾的剧毒符箓。

　　五张剧毒符箓爆炸开来，场中登时弥漫了一大团浓浓的黑紫毒雾，腥臭扑鼻，毒雾之中，隐隐有一些蝎子、毒蛇、蛤蟆之类毒虫毒物的虚影，狰狞可怖。

　　“我说出手那么阔绰，原来都是一般的剧毒符箓而已。”回过神来，罗晨也是自嘲似的扯了扯嘴。

　　剧毒类的符箓，原本就比其他类型的符箓要容易炼制得多，再加上，对方身为魔门修士，只要稍微花费点力气，多炼制出几张来，也是不难的。毕竟，普通的剧毒类符箓所需要的材料比较简单，无外乎是一些蜈蚣、蛇蝎之类的毒物，几乎什么地方都可以找得到。

　　虽然毒雾不具备主动攻击的效果，但是也没有哪一个仙道修士愿意以身犯险，谁也不敢保证毒雾里面不会隐藏有其他危机。

　　大片浓稠的毒雾横亘在前，要想绕道而过，怕是也需要片刻的时间，而在剧毒符箓激发之后，魔门修士已经得意地大笑出声，扬长而去了。

　　罗门所带领的魔门修士，和几个门派的仙道修士，双方的对战还不到半个时辰，便在一大团毒雾的肆意翻滚中，缓缓地落下了帷幕。

　　总的来看，这一次被魔门修士偷袭，几个门派的仙道修士，多多少少都吃了些亏。反观魔门修士那一边，也就是那绿袍老者稍微倒霉了些……

　　此时，聂长老带领的一队人也是回来到了。但看他们的脸色，一个个都是颇为疲惫，还隐隐有焦虑，显然刚才进入鬼雾平原当中，怕是没有什么收获。

　　“刚才那些人，是魔门修士？究竟是怎么一回事？”来到近前，聂长老当即皱着眉头，对着仙剑门一名地位不低的长老问道。刚才虽然距离颇远，但以他三级道师的见识、眼力，还是一眼就看出了其中的端倪来。

　　紧接着，那名仙剑门长老将事情从头到尾，原原本本地叙述了一遍。那聂长老是越听，脸色越是阴沉，最后拳头都握紧起来，冷哼了一声，差点都要破口大骂。

　　不过当他听到关于罗晨的事情时，脸上也是浮现了几分惊异的神色，有些好奇地望了罗晨几眼，当发现后者的的确确是一级道师的境界之后，眼中将信将疑的目光，也是转变为了不可思议。

　　如果让他知道罗晨是用隐气术隐去了一重天的修为，其实真正修为是二级道师的话，恐怕非得目瞪口呆不可。

　　当初还处于道士境界的时候，隐气术足足可以隐去两重修为，而如今，当罗晨晋升入道师境界之后，仅能隐去一重修为罢了。不过不论如何，只要对方的修为不是高出罗晨太多，那么，便是难以看出什么端倪来，顶多只当是罗晨的元气比同等级的普通修士更为强横雄浑。

　　在这些老家伙眼中，以罗晨如此年纪，达到这般修为，的确是天纵奇才了，不过还没有达到惊世骇俗的程度。毕竟仙剑门当中，就有好几个少年天才，比之罗晨就有过之而无不及。当然，倘若他们知道罗晨的真实修为是二级道师的话，绝对又是另一番看法。

　　最为感到不可思议的，自然是玄一派的杨鹏大长老了。惊疑不定的目光始终在罗晨身上徘徊，似乎非要找出什么弄虚作假的迹象，才肯善罢甘休。

　　也难怪杨鹏心绪波动如此剧烈。想想不久前罗晨不过是一个九级道士，自己只要找到机会，随时都可以捏死他，易如反掌，简直不费吹灰之力。但是现在，对方晋升到一级道师，可就不再是那么好对付了。

　　像玄一派这样的小门派，一旦晋升到一级道师的境界，不论是谁，都有资格作为门派之中的大长老。也就是说，罗晨现在的身份已经不再是一名真传弟子，而是可以称之为大长老，实至名归。

　　在杨鹏看来，纵然罗晨的境界还比不上他，但是在身份地位上，已经不下于他了……这如何不叫他吃惊。

　　“此子留不得！”思绪翻涌之间，杨鹏心中竟是暗暗下定决心，一定要趁早除掉罗晨！

　　现在罗晨的成长速度已经远远超出了他的预想，如果再任由对方发展下去，哪里还有他立足的份？罗晨如今的发展势头，对他产生了极大的威胁，甚至，让他心生惧意。即使连他自己也不愿意承认。

　　看见杨鹏眼中闪烁着异芒，虽然极为隐蔽，但罗晨毕竟知道此人的性格，哪里还会猜不到他的心思？

　　“这老家伙想要算计我？尽管放马过来好了，我会让你知道什么叫做后悔的。”罗晨心中亦是发出了冷笑，只不过表面上依旧不动声色，没有表现出任何异常。

　　罗晨一向奉行“人不犯我我不犯人”的原则，若是杨鹏有心要算计他，他自然也不会束手待毙。

　　“你现在的修为是……一级道师？”看着罗晨面对周围诧异的目光，表现得气定神闲的，好像事不关己一般，宁铁心心中不由哑然，双眸略带狐疑地询问道。

　　听到宁铁心的问话，罗晨回过神来，微微一愣，旋即摸了摸鼻子，似笑非笑地答道：“呵呵，差不多吧。”

　　“你不说，我也知道。”宁铁心先是横了罗晨一眼，才轻笑出声。

　　瞧见宁铁心这副难得的女儿家神态，罗晨不禁有种古怪的感觉，最终还是不置可否地耸了耸肩，没有再和宁铁心过多地纠缠这个问题。反正当初宁铁心也是知道他拥有一门隐匿修为的术法，并且凭借他刚才表现出来的实力，以宁铁心的智慧若要说猜不出什么来的话，倒也不可能。

　　随后，让得罗晨有些意外的是，那仙剑门的聂长老居然径直走到了他面前，热情地招呼道：“这位小兄弟就是罗晨吧？果然是气度不凡，年轻有为。”

　　虽然心中讶异，但罗晨还是表现出应有的谦虚，先是拱了拱手，才避重就轻地回应道：“见过聂长老。久仰久仰。”

　　“年纪轻轻就达到这般修为，而且还能保持不骄不躁的心态，的确是前途无量啊。”聂长老微微一笑，又是感慨了一句。

　　对于这种不痛不痒的夸奖，罗晨也没有什么好自得的，他知道，眼前的这位仙剑门长老，可不会像表面上说的那么简单，怕是还有其他的目的。

　　果不其然，随而，聂长老便是当着众人的面，意味深长地说道：“小兄弟，不知道你有没有听说过，有一句话叫做‘海阔凭鱼跃’。只有足够宽广的大海，才能够尽情地在其中跳跃。”

　　罗晨眼皮微跳，略一思索，便是明白了聂长老话的意思，感到讶异的同时不由得吃了一惊。只要不是愚鲁之人，稍微想想，也可以明白聂长老话中有话，而那话里最终的意思，恐怕是想要让罗晨脱离玄一派，加入他们仙剑门！

　　在场不少修士都是老谋深算的人了，也是微微沉吟，立即就明白了过来，脸上神情有了几分变化，却是不一而足。

　　玄一派这一方，那几名大长老，面色自然是有些难看，没有想到那仙剑门的聂长老竟然那么不给面子，虽然没有直接表露出来，但是基本上在场之人都是听得出来的。那么，这跟公开“挖墙脚”有什么区别？

　　难堪的也不过是玄一派的长老们，至于其他门派的修士，自是不会去操那份心，眼中隐隐有一抹幸灾乐祸的笑意。


第一百五十八章 装傻充愣

　　对于仙剑门聂长老公开“挖墙脚”的话语，众人也是大感讶异。不过思索片刻，也就立即释然了。

　　毕竟，即使是名门大派，也需要新鲜血液的补充，才能不断增强实力，尤其是像罗晨这样的少年天才，更是重点招揽的对象，可谓求才若渴。

　　当然，那也是罗晨的表现、实力、潜力，都得到了绝对的认可，否则，以那仙剑门聂长老的身份，还不至于自降身份去“挖墙脚”。因为一般的人才，只有自己要求加入仙剑门的份，不可能让仙剑门去邀请他加入。而罗晨现在有那个资格。

　　像仙剑门一样的大门大派，纵使是公开“抢夺”人才，那也没有什么大不了的，无可厚非。何况对方还是一个三流的门派，更是没有什么好顾忌的了。要知道眼下这位聂长老，便是三级道师的修为，比之玄一派的掌教宁玄羽，都不遑多让。既然如此，他何必要给对方留什么面子？

　　就像之前一样，三个小门派对于仙剑门的很多过分的做法，都只能忍气吞声，敢怒而不敢言。这一次，玄一派也同样是如此。

　　玄一派几名大长老，面面相觑了几眼，皆是看出了对方眸中的不忿之色，但最终都是一副欲言又止的模样。因为即使真要说了什么也没有作用，反而容易挑起两派之间的矛盾。仙剑门怕是还未将玄一派这等三流门派放在眼里。

　　那几名大长老，也只能隐隐期盼着罗晨不要答应了。否则，玄一派不管有形无形当中，都要损失巨大。

　　当然，也并不是所有人都这么想，至少杨鹏就是截然相反的另一番计较。罗晨脱离了玄一派，往后，自然就少了一个和他争权夺利的人，然而他又有些担心，若是罗晨在仙剑门发展壮大，今后他岂不是更难办？如果下一次看到罗晨的时候，身份、地位、修为比自己还高，迫使他不得不佯装出恭敬的神色来，绝对是他万万不能接受的。

　　在杨鹏心绪纷乱的同时，罗晨亦是沉吟不语。

　　对于聂长老半公开似的招揽，罗晨的确是大感意外。一时之间却是不知道该如何作答。虽然他明知道聂长老所比喻的也确实不错，在玄一派这种小门派当中，是不可能得到什么发展的。只有仙剑门一般的名门大派，才可以大展拳脚，展翅高飞。

　　唯有更广阔更高远的天空，才能任凭雄鹰翱翔。

　　如今，罗晨就有这样一个机会摆在眼前，只要加入仙剑门，就可以享有更优渥的资源，更宽广的平台，更牢固的庇护……可谓是数不清的好处。

　　“嘿嘿，小子，心动了？想跳槽了？也是，怎么说仙剑门也是东南大陆数一数二的名门大派啊。”忽然间，看到罗晨半天没有回话，怪老头也是揶揄地笑了起来。

　　罗晨微微一愣，旋即也是哭笑不得，无奈地说道：“好了，你就别开我玩笑了。”虽然他没有听说过“跳槽”一词，但也轻易地猜得到其中的意思。

　　加入仙剑门的诸多好处，罗晨自然也是心里雪亮，但一时间，他却是从未有过要脱离玄一派的想法。在怎么说，罗晨也是自小在玄一派长大，这是无可争辩的事实，玄一派对他好不好这一方面姑且不去讨论，光是他死去的爷爷就埋在玄一派的后山这一点，就注定他暂时不会离开玄一派。

　　突然间让罗晨答应脱离玄一派，显然是不可能。

　　但明面上，罗晨也不能直接开口拒绝。让仙剑门难堪，他还没有那个资格，也远远没有达到那个实力。

　　而且那样一来，也保不准仙剑门会怎么想。虽说他们可不认为单凭一个少年天才就能够将玄一派发展到和自己分庭抗礼的地步，但多多少少总会有那么一种心思：自己得不到的好东西，也不希望别人能够得到，既然如此，不如毁掉……

　　被仙剑门这种庞然大物给惦记着，可不是什么值得自豪的事情啊。罗晨心中也不由得苦涩一笑。所幸他没有将自己的实力完全暴露出来，否则，今天他拒绝得再如何委婉，也是要出问题。

　　眼见周围众人目光全部落在自己身上，等待着自己的回答，罗晨心里再次苦笑了一下，但表面上则是装出懵懵懂懂的模样，干脆就是装傻充愣，憨憨一笑：“呵呵，十分感谢聂长老的指点。”

　　当下立刻答应的话，是绝对不可能的了，但开口拒绝同样是极为不妥，罗晨也只好避实就虚，打起了“太极拳”。

　　“好小子，倒是狡猾得紧。”听见罗晨的回答跟什么没有说一样，聂长老不禁眉头微皱，正欲再次开口，却是被宁铁心抢先一步打断。

　　“聂长老，不知你们进入鬼雾平原当中，可有什么收获？里面有没有什么危险？”

　　虽说几乎可以肯定事实，但刚才听到罗晨的回答之时，宁铁心还是忍不住暗暗地松了一口气，眼见聂长老又要出言相逼，自是不能再坐视不理。刚刚是出于礼貌与原则，她不好出言相阻，而此刻再确定罗晨的答案之后，以她的身份和性格，自然要做出反应，也好让罗晨下台。

　　而罗晨也确实是缓缓吐了一口气，有宁铁心替他“出头”，他应该是不用在做什么了。不然的话，他非要落入窘迫的境地不可。要知道，装傻一次，别人还不会说什么，但一而再再而三地装傻，就要出问题了。你当别人是傻的么？！

　　聂长老微眯着双眼，略一思索之后，倒也没有再继续纠缠，望了罗晨一眼，才转而看向宁铁心，语气明显地多出了一分凝重：“收获倒是没有，危险反而碰到了不少。”

　　在场的大半数人，此前可都没有进入过鬼雾平原，此刻听到连修为最高的仙剑门聂长老都这么说，当下，众人脸色不禁微微一变。

　　随后，刚才各自门派当中进入过鬼雾平原的长老，纷纷将自己的遭遇对门人诉说了起来。

　　原来，在刚刚进入鬼雾平原的时候，并没有什么异常的地方，仅仅是景象看起来诡异了一些而已。但是随着众人的逐渐深入，却是不断地遭到各种怨鬼恶灵的攻击。

　　一般的鬼怪，对于神魂之力极为强大的一级道师，自然造不成什么威胁，然而那些怨鬼恶灵非比寻常，因为这些鬼灵生前都是了不得的强者。在世之时，他们中实力最低的，恐怕至少都在道师境界以上，死后由于某些原因，神魂没有消散，也就变成了如今的怨鬼恶灵，并且凶横的惊人。

　　尤其是，随着不断地深入鬼雾平原，遭遇到的怨鬼恶灵也就越多，而且越是强大！！

　　一两头怨鬼恶灵，他们十数人的小队毕竟实力不弱，倒也可以应付得下来，但是一旦超过的一定的数目，比如上十头的时候，他们就应付得极为吃力了……

　　并且，鬼雾平原当中，不知是由于什么诡异的原因，进入达到某个距离的深处之后，就会使人渐渐地迷失，彻底地失去方向感，以致于最后走不出鬼雾平原！最终而被无数怨灵恶鬼缠身，围攻而死，然后，变为他们当中的一份子……

　　想想自己若是变成那等鬼怪凶灵，都让人头皮发麻。

　　因此当时，在鬼雾平原当中前行了数里路之后，仅剩下聂长老能够凭借强大的神魂之力辨别方向而已，其余的人，全部失去了方向感。而当时，所遇到的凶灵恶鬼，凶横程度也已经近乎超出了他们能够控制住的范围。

　　所以，即便什么好处也没有捞到，但众人还是不得不止步，果断返回。在即将返回到的时候，聂长老又是远远地看到了一众仙道修士和魔门修士对峙的情况，因而便招呼众人飞速赶来，之后魔门修士毅然退走，这些事情大家也都知道了。

　　正在众人皱眉不语的时候，星宇派一名刚才并未一同进入过鬼雾平原的长老，突然缓缓地说道：“对于辨认方向这个难题，老夫倒是有些办法。”

　　众人闻言，在微微惊讶过后，皆是心中一喜。刚才那十数人进入鬼雾平原当中，也并非空手而回，有些长老还是发现了几块法宝残片的，只不过由于完整时期，法宝的品阶也不是特别高，因而才说是没有什么收获。

　　但是既然在外围地带仍旧可以找到法宝残片，那么照此下去，更深处也应该有不少法宝残片吧？而且众人也更是有理由相信，越是深处的地方，法宝残片的品阶也是越高。倘若能够幸运地得到一块灵阶绝品、甚至是道阶的法宝残片，绝对是大发横财。

　　想当初，罗晨得到的定水河图就是灵阶上品的法宝，而且陨落残破的程度也是相当严重，但即便如此，威能依旧可以敌得过绝品法器！

　　那么以此推算，位列灵阶绝品的法宝，其本体的残片，岂不是可以媲美灵阶下品的法宝？


第一百五十九章 再入平原

　　假如能够在鬼雾平原之中找到道阶法宝的本体残片，其价值更是难以想象。若是不止一个人发现的话，怕是还免不了一番争抢。

　　当然，有机会寻找到更为高阶的法宝残片，其前提是必须有办法继续深入鬼雾平原才有可能。而现在，对于辨认方向的难题，星宇派的一名长老却是说自己有办法。众人如何不心生喜悦。

　　在众人的目光注视下，那名星宇派长老也是好整以暇，取出了一件圆盘状的法宝，解释道：“此件法宝名为‘七星罗盘’，虽然仅仅位列绝品法器，不过在辨别方向这一点上，倒是颇有效用。当然，老夫也不能保证它一定能够起到作用。”

　　听罢，众人原本欣然的神情立时就消退了几分，甚至，反而微微皱起眉头。连那聂长老三级道师的修为，前往到一定深处之时，辨认方向尚且困难，一件绝品法器，能够比聂长老还厉害？也难怪众人会心生疑虑。

　　“姑且试试吧，反正实在不行，我们也完全可以选择退出来，并不会损失什么。”略微沉吟之后，聂长老缓缓地开口说道。

　　众人略一思索，最后也是不约而同地点了点头。毕竟星宇派对于星象方位等的研究，比之其他门派要深入精通得多，没准那件法宝就能够发挥奇效也未可知。试试也无妨，再怎么说，全身而退还是没有问题的。

　　那么打定主意之后，四个门派，三十多人，再次朝着鬼雾平原进发。

　　然而在出发之前，罗晨耳边却是直接响起了聂长老的声音：“小兄弟，只要你愿意加入仙剑门，我们随时都会敞开大门欢迎你。”

　　“承蒙聂长老看重，我会好好考虑的。”心中微微苦笑，罗晨还是极为客气地回应了一句。反正众人也听不到他们的谈话，他就是阳奉阴违一些也没有关系。

　　再次进入鬼雾平原之后，先前那些尚未来过的修士，神情当中皆是有几分讶色。就连罗晨也不例外。

　　“这什么鬼雾，还真是怪异。”

　　环绕在四面八方的铅色浓雾，眼看似乎是在翻滚流动，但实际上却并没有移动半分，或者是，不论浓雾如何流转，那浓稠的程度，依旧是没有丝毫改变。

　　而且，在进入鬼雾平原之后，近乎是伸手不见五指。即使有人将脸凑到你面前，你也未必能看得到。所有人，都仿佛进入了永无天日的黑暗世界一般。

　　只不过众人也都是一级道师以上的修为了，神识都极为强大，虽然由于受到“鬼雾”的妨碍，覆盖的范围大减，但至少十来二十丈内的一切景象，还是清晰地掌握在脑海之中的。

　　之前，也有人提出过飞向上方看看，而也确实是尝试了一下，但可惜的是，在往上飞到一定的高度之后，便仿佛是被什么无形的能量体给阻挡住了一般，根本再难以上升。至少以仙剑门聂长老三级道师的实力，都无法飞出超过三十丈的高度。

　　这些“鬼雾”，除了具有阻碍视线的作用以外，倒是没有其他的危害。不过前提是你不吸入它。此前，有过经验的长老便是做出了提醒，让众人不要吸入“鬼雾”，说是会对身体产生一些伤害。当然，就算没有那些长老提醒，怕是也没有人喜欢去尝试这种不知底细的古怪东西。

　　在行进之间，众人也是不时地听到一些鬼哭狼嚎一般的声音，充斥着愤怒、不甘、怨恨等等负面情绪，忽远忽近，凄厉狰狞，闻者心惊胆战。

　　不过，这种声音虽然恐怖摄人，但那仅仅是能够吓唬一般人而已，对于修道之人而言，并没有什么大不了的。只是，若是听得久了，本心不足够坚韧的修士，也会不知不觉间受其影响。

　　在场之人可都是一级道师境界以上的修士，自然不可能受到影响。

　　那些凶鬼怨灵似乎也是知道这群人马的厉害，沿途之间，也并没有前来阻挠。一直行出了数百丈距离，众人才遭到了第一波恶鬼邪灵的攻击。

　　数十头恶灵，幻化成鬼脸状，妖兽状，狰狞咆哮，各种稀奇古怪的形状都有，像是天空中的云雾一般，随意扭曲变化。对着众人猛烈冲击，狠狠撕咬。

　　而且，那些恶灵，并不惧怕实物攻击，不管刀枪还是棍棒，劈砍之间，都是落在了空处，如泥牛入海，全无声息。对此，众人并如何惊讶，早有预料，不慌不忙间，各展神通，术法纵横，劲气切割。

　　但是，一般的术法攻击在恶灵上，也起不了太大的作用，事半功倍，虽然能够对邪灵造成一定的伤害，但是根本无法完全将之消灭殆尽，始终纠缠不清，令人烦不胜烦。

　　“大家尽量用雷系术法，或者火系术法、神魂类术法进行攻击！还有，一定要固守本心，不能让邪门歪道入侵识海，否则一旦神识被侵袭，就是大罗神仙也救不了你！”

　　“没错，同一类型的法宝、符箓也可以取到一样的效果！”

　　有过经验的一些长老，面不改色，立刻纷纷高声急喝，发出了提醒。之前他们有过同样的经历，也不多不少地吃了些亏，在反思总结过后，自然是有了不少经验。不过，这种程度的恶灵攻击，并不会对他们造成太大的威胁，所以倒是不必过度担忧。

　　真正的危险，还在前面。

　　有了数名长老的指导，其他人也从最初略显措手不及的情形当中，扭转了局势，渐渐变得游刃有余起来。那数十头恶灵，也逐渐被消灭，在凄厉的哀嚎当中，分崩离析，魂飞魄散。

　　与此同时，罗晨也注意到了，不远处有几名修士每一次进行攻击，都会伴有雷电轰鸣，显而易见，是雷系术法。而那雷电光芒所到之处，噼里啪啦作响，鬼神辟易。

　　忽然间，罗晨眉毛一挑，注意到了其中一名长老，挥手之间，婴臂粗细的雷电劈落，凡是被击中的邪灵，皆是斩瓜切菜一般，一击即溃，惨叫都来不及发出，便是灰飞烟灭了。

　　“五雷轰……不愧是玄阶高级术法，威力果然不同凡响。”抿着嘴唇，罗晨不由得低语了一句。

　　那名施展出“五雷轰”术法的长老，正是杨鹏。既然他的徒弟宋傲天都会此门术法，身为师傅的他，自然不可能不会。

　　而雷系术法，不仅对活人的伤害极大，对鬼灵的杀伤力更是惊人。不得不说，拥有雷系术法的修士，进入鬼雾平原之后，优势倒是颇大。

　　当然这也是相对而言，只要你的实力足够强横，不论什么敌人阻挡在前，也都是薄纸浆糊一般，不堪一击。

　　罗晨虽然不会什么雷系术法，但是火系术法倒也会一些，而且还有一把火焰刀，只是两者的品阶都稍显得低了一些，不过用来对付一般的邪灵，倒也勉强足够了。

　　最为重要是，罗晨修炼有灵台光明术，可以守护住识海，不受邪魔入侵，这才是他最大的倚仗。看看宁铁心，也是一副平静的模样，想来也是依靠着灵台光明术，先天就确立了不败的地位。

　　“这灵台光明术以前倒是没有听说过，虽然品阶不是特别高，没想到却有着诸多玄妙，用处极大……”再次体会到灵台光明术带来的好处，罗晨亦是淡淡一笑。

　　众人一路前行，总共是遭遇到了数次的恶灵攻击。这些恶灵也的确是难缠，尽管每一次都将之大败杀退，但依旧会有其他的恶灵前赴后继而来，一波接一波，似乎无穷无尽一般。

　　然而奇怪的是，每行进一段距离，遭遇到的恶灵都不尽相同，但有一个规律就是，随着深入鬼雾平原，所遇到的恶灵也是越来越强大。似乎每一个不同的区域之间，划分有势力一般，否则为什么这么多的恶灵，没有同时进行攻击？

　　数十头恶灵还没有什么，但是上百头恶灵的话，同一时间一拥而上，众人也只有狼狈退走的份吧。然而这一情况并没有出现，不由得让众人觉得费解，愈加感到这片鬼雾平原的诡异难测。

　　若不是为了高阶法宝等遗留宝贝，也没有人愿意踏足此处。但所谓“人为财死鸟为食亡”，即使是修道之人，也难以免俗。因为还没有几个人能达到那种境界，可以无欲无求。

　　修道一途，有的人是为了长生不老，有的人是为了傲视群雄、雄霸天下，有的人是为了追寻道之最终奥义……但不论是出于何种远大目标，都无疑难于登天。而且最基本的途径，也唯有一步一步地往上攀登。

　　突然之间，不少修士皆是脸色一变。

　　“我发现我感应不到方向了……”

　　“我也是。”

　　“看来这个地方古怪之处不少啊。”

　　原来，那些脸色变化的修士，在踏足某一片区域之后，都是失去了方向感。确切的说，应该是神识的探测失去了作用。因为普通人刚刚进入鬼雾平原，就已经失去了方向，根本不会等到现在。


第一百六十章 深入淘宝

　　“真正的危险不远了。”心里低语了一句，罗晨收摄心神，愈加地警戒起来。此时，他的神识倒是没有受到彻底地封锁，依旧可以辨认出方向。

　　因为那些无法动用神识辨别方向的，皆是一级道师。但是随着继续深入，罗晨也清楚，即使是自己也不能幸免。

　　“大家靠拢一些，不要走散，否则迷失在鬼雾平原里，可没有人救得了你！”当下，聂长老也是低喝了一声，发出了警戒。

　　众人闻言，急忙朝着聂长老的声音处聚拢过来，尤其是仅有一级道师境界的修士，更是恨不得直接贴到他身上。

　　毕竟再这般行进下去，二级道师也要迷失方向了，只有三级道师的聂长老，才能辨清周围的情况。而那些越来越凶横的恶灵，众人可都是见识到了，假如不小心脱离了队伍，又没有足够的帮手的话，肯定是死路一条，化为孤魂野鬼，变成诸多恶灵当中卑微的一员。

　　死去的修士，化作的恶灵，实力可远远达不到生前的高度，至少都要下降几个境界不可。现在这些一级二级的修士，死后若是变成恶灵，实力恐怕连七、八级道士境界的修士都大有不如。

　　“石长老，你的‘七星罗盘’还能不能用？可否清晰地辨别方向？”此时，聂长老也是问出了众人十分关心的问题。

　　“受到的影响不大，要辨认方向完全没有任何问题。”那名星宇派的石长老，语气坚定，给了众人一个肯定的答复。

　　听罢，众人也算是悄然松了一口气。一会儿说不定还得依靠那件法宝来辨认方向呢，这可是间接地决定了众人是否能够深入其中的重要因素。

　　对于石长老的话，众人亦是没有必要怀疑。因为石长老本身仅有一级道师的修为，此时也同样无法动用神识查探，假如不是依靠“七星罗盘”辨认出方向的话，他不可能瞎猜得出来。

　　如此，众人又是行进了数百丈距离。期间，大多数修士也是发现了一些东西。有的是法宝残片，有的是记事玉简，有的是衣饰，不一而足……

　　可惜大部分都是没有什么价值的东西，比如法宝残片，数量倒是颇多，但都损坏得不成样子了，零零碎碎的，纵使完整时期的法宝位列灵阶绝品，价值也不高。

　　除非是道阶法宝的残片，那么即使是零散的一小块，也是不得了的宝贝，珍贵无比。重新用于炼制法宝的材料，一样可以发挥其价值。或许有人发现了，只不过没有必要宣扬而已。财不外露这个简单至极道理，任谁都清楚。

　　一些记事玉简当中，也记载有一些术法、功法，但由于品阶不高，或者残缺不全，便也失去了价值。

　　品阶高的术法，别人都记在脑子里了，哪里还留在记事玉简里边便宜别人。而那些即使品阶颇高，但残缺不全的功法、术法，也没有多少修士愿意去尝试修炼。毕竟纵使是完整的，修炼起来都颇为不易，更何况是残缺不全？

　　耗费时间精力倒是小事，一个不好走火入魔，真是哭都来不及。

　　这时候，众人都是一致地放慢了速度，在仔细地搜索着，看看能不能捞到什么横财。遍地的石砾、骸骨，散布四野。那些骸骨，有人类的，也有妖兽的，经过年深日久的腐蚀风化，不少已经变成了灰白色的粉尘。

　　但也有些骸骨，仍旧保存得颇为完好，显然生前是什么强大的修士还是妖兽，骨质坚硬牢固，才能够抵挡住岁月的腐蚀。

　　遗憾的是，即使这些骸骨保存得再完好，也没有多大价值。除非是道宗级别的大修士，其骸骨才值得收存。或者，是什么魔门邪道的修士，懂得一些关于骷髅骸骨之类的秘术，那么收集这些品质不高的骸骨，才会有些用处。

　　在遍地的骷髅骨灰当中，众人凝神探索着。一级道师无法使用神识搜查，也只好用些长形法宝来撩拨，却依然不肯放过一寸地方。二级道师以上的修士，则要占些便宜，神识一扫，就可以大概知道下面有没有埋藏异物。

　　似乎再次进入了一片新的区域，不少二级道师的神色皆是陡然一变，因为他们的神识，也在此时失去了探测的作用。即使是一些有过这番经历修士，脸色亦是不大好看。

　　在这种危机四伏的凶险之地，无法辨别方向，意味着什么？不言而喻。任谁心情都不会好得起来。

　　不过不禁让人大感安慰的是，那星宇派石长老的“七星罗盘”，居然尚未失效，仍旧可以清楚地辨识出方向，使人颇感意外的同时，也是心中一喜。

　　毕竟，倘若发生什么意外，连那聂长老也迷失了方向的话，这一次深入鬼雾平原，当真是九死一生了。想要后悔退回去，都有些噬脐莫及。

　　此刻，素来镇定自若的罗晨亦是眉头微皱，因为他发现，自己也难以散发出神识进行探索了。身周就好像覆盖上了一层诡异的透明膜，神识被死死地阻挡住，以他强大的神魂之力，都难以穿透出一丈之外。如此一来，方向感自然也变得极为模糊不清。

　　抿了抿嘴，罗晨强自冷静下来，心中不由得问道：“老头，你能辨认出方向么？”

　　“虽然‘指南针’被干扰得十分严重，不过，还是可以大致辨认出方向来的。”怪老头语气明显多出了几分凝重，“但是再照这样的情况发展下去，我恐怕也是束手无策了。”

　　由于修炼灵台光明术的缘故，罗晨的神魂之力比寻常同等级的修士要高出不少，而在他晋升到二级道师之后，怪老头的神魂之力已经比他高不了多少了。此时，怪老头其实也难以凭借神识探索，不过他终究拥有不少手段，辨认方向却还难不倒他。

　　当然，那是环境不会变得更糟糕的情况之下。

　　“嗯，你要注意了，一旦发现什么不妥的苗头，我们立刻撤走。”罗晨暗暗点了点头，冷静而果断地说道。

　　即使仙剑门的聂长老和星宇派的石长老，能够辨别方向，罗晨也不会继续跟随。他可不会将自己的性命赌在别人的手上。

　　然而随着深入这一片地带，众人所搜索到的物品，价值倒也的确是增加了不少。连法宝残片，都多是灵阶上品的级别。

　　“哈哈，居然是玄阶绝级术法！夺血剑诀！！”突然间，仙剑门一名长老，手中捧着一块有些破损的记事玉简，兴奋地大笑了起来，“完整的，果然是完整的！哈哈！！”

　　“什么？！玄阶绝品术法？！”

　　“他刚才说什么？！”

　　“有这种好事？还是完整的？！”……

　　众人一听那忘形的狂笑，在短暂的愕然过后，回过神来，脸上的表情都是异常精彩。就连罗晨，心里也是忍不住感慨了一声：“真是个幸运的家伙。”

　　要知道，玄一派当中的所有修士，都没有一门玄阶绝品以上的术法。最高品阶的一门术法，恐怕就是宁铁心教授罗晨的凌气斩了。

　　不过凌气斩虽然单论攻击力可以媲美玄阶绝品术法，但由于每一次施展都要消耗极大的元气，因此才会屈居玄阶上品而已。所幸罗晨的元气比之寻常修士雄浑太多，凌气斩的不足之处，倒也被掩盖了过去。

　　但是，此名仙剑门长老却是发现了一门货真价实的玄阶绝品术法，而且还是完整的，也实在是太过好运了些。难怪堂堂的仙剑门长老，都会情难自抑，激动到得意忘形。

　　众人纵然心中嫉妒得要命，眼睛都发红，但却也不敢有过多的表示。毕竟对方可是仙剑门的长老，光凭玄阶绝品术法，还不足让人丧失理智，做出杀人越货的事情来。当然，若是地阶级别的术法，那可就不一定了。

　　当人的内心那份贪婪的妄念达到一定程度的时候，没有什么事情干不出来。

　　稍微冷静下来之后，此名仙剑门长老也是意识到了自己的失态，倒是立即收敛了不少，但脸上的得意之色，并没有完全消退。反正他心中也清楚，仅仅为了一门玄阶绝品术法，在场之人还没有哪一个会变得疯狂到出手抢夺。

　　艰难地将那股杀人夺宝的冲动压回内心深处，众人眼中的火热渐渐褪去，继续在满地的砂石骨灰当中搜索了起来。只不过经历了那么一个重磅插曲之后，众人搜寻的那股劲儿，无形当中已然是暴增了百倍不止。

　　任何一小块区域都不肯放过，恨不能掘地三百尺。不过，众人热情高涨，满心滚烫的，却也不敢四处乱跑，万一脱离的队伍，可就是落得个身死道消的下场。再如何眼红也得以保住小命为前提不是？

　　蓦然间，罗晨脑海里响起了怪老头急切中带着几分惊喜的声音：“小子，左边左边，快呀！有好宝贝！好像是记事玉简！！”


第一百六十一章 捡破烂

　　“哦？”罗晨眼睛一亮，但也瞬息间就冷静了下来，“那玉简是完好的吗？能不能探测到里面记载的信息？”

　　刚才记事玉简也有不少人发现了，可都没有像那仙剑门长老那么幸运的。罗晨可不会天真到认为，凡是碰到记事玉简，里面就有一部玄阶绝品术法。

　　“你当我是神啊？可以是可以，只不过我一散发出神识，肯定会被附近的几个老家伙发现！”怪老头翻了翻白眼，没好气地说道。

　　话虽那么说，但罗晨心中还是隐隐抱有一丝希望的。

　　为了不引人注意，罗晨不着痕迹地往左边移动了一下，缓缓地靠近了怪老头所说的地方。好在距离不是太远，否则别人一察觉他远离队伍，肯定要心生疑虑。

　　来到记事玉简所在的地方，罗晨神识一扫，立即就发现了脚下两尺距离左右，的确有一块玉石异物，至于是不是记事玉简，上面是否记载有功法之类，他就不得而知了。

　　俯下身来，罗晨眼疾手快，插入手掌，飞速将记事玉简从骨灰沙石之中挖了出来，收入袖中。

　　尽管罗晨动作非常之快，但附近几个神魂之力颇为强大的长老，还是注意到了他的异状。不过这也没有什么，毕竟时不时都会有人淘到物品，至于是不是珍宝，别人不愿意说出来，你也没有权利去审问。

　　“怎么样？是不是什么天阶的功法术法？”罗晨刚刚到手，怪老头立刻迫不及待地问了起来，还极为亢奋的样子。

　　“你当天阶的功法术法是大白菜么？随地乱扔？”罗晨顿时哭笑不得。他虽然自认运气向来都还不错，但可远远没有达到那种随便捡块东西就是绝世珍宝的境界。

　　无奈地摇了摇头，罗晨也是立即将神念探入了其中。哪知神识甫一探入其中，他登时就是一愣。旋即便是哑然失笑。

　　“呃……是低阶的功法术法？唉，这一次运气是差了点。”感受到罗晨情绪，怪老头亦是蔫吧了下来，兴趣索然。

　　“不是什么功法术法，只有两行字，你自己看看吧。”罗晨不置可否地撇了撇嘴，心里总有一种滑稽的感觉。记事玉简上所记载的信息，实在是让他出乎意料。以怪老头的天马行空都难以想象得到。

　　“哦？连部低级功法都没有？也太吝啬了吧！”怪老头气呼呼地嘟囔了两句，同时将神识探入了其中，随即，便是满脸错愕。

　　“我靠！这什么鸟人留下的东西？”立刻间，怪老头便是啼笑皆非地大叫了一声，然后阴阳怪气地将记事玉简当中的信息念了出来，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？！”

　　这记事玉简当中，居然是记录着两句情诗，哪里是什么神功秘籍，也不知道是哪一个多情种留下的。实在让人无语。

　　“他以为他是情圣啊？奶奶的，就一烧饼！”怪老头郁闷得够呛，还是不解气地骂骂咧咧了两句。

　　正当罗晨要随手扔掉，留给下一个捡到它的修士郁闷之时，怪老头却是陡然制止住了：“等等！不大对劲！”

　　“哪里不对劲？”听到怪老头语气不想开玩笑，罗晨也是停下了手中的动作，疑惑地问道。

　　“后面两个字！你再仔细看看！”怪老头语气中同样有着几分疑惑不解。

　　“又岂在朝朝暮暮？暮暮……墓墓？！”

　　回过头来再仔细查看了一遍，罗晨立即就发现了其中的古怪之处。上面的两句情诗，最后的两个字，竟是把“暮”字写成了“墓”。刚才罗晨到手的时候，看到第一句话自然也就猜出了第二句话，因而到也没有注意，粗心之下，却是没有发现。毕竟，也没有谁会料想到，那么简单的一句情诗，竟然还会有人写错字。

　　“那遗留下这块玉简的家伙，不会真的白痴到写错字吧？”罗晨脸色古怪地嘀咕了一句。

　　“这个……还真有可能，毕竟能够留下这种东西的人，脑袋估计也不会正常到哪里去。”短暂的惊疑过后，怪老头也是冷静了下来，说话间有一股无力感。

　　因为刚才在发现上面的“错字”之后，罗晨和怪老头也都仔仔细细地检查过了，这块记事玉简除了材质十分坚固耐磨以外，并没有其他的特殊之处，着实是让人百思不得其解。唯有解释，留下这块玉简的主人，脑子有问题……

　　“有时间再研究吧。”无奈地叹息了一句，罗晨随意地将玉简丢入了纳宝囊当中。

　　横向搜索了近半天，期间，众人也是遭受了几波恶灵的攻击，不过都是有惊无险地将之杀退了。至于收获，则是有人欢喜有人愁。而且，欢喜的人明显也没有几个，大多数都是跟罗晨差不多的，捡了几个莫名其妙的破烂玩意儿……

　　像仙剑门那名长老得到玄阶绝品术法的记事玉简，那是打着灯笼都找不着。

　　对于是否继续前进，这一次众人则是谨慎了许多，全部聚集到一起，商讨了起来。如今，倘若再次深入的话，就连那聂长老，恐怕都无法辨别方向了。届时也只能依靠星宇派石长老的“七星罗盘”。

　　但就这么个绝品法器的法宝，可信吗？没有人敢回答。也没有人愿意随随便便将希望寄托在一件品阶不怎么高的法宝之上。

　　讨论了半天，也没有得出一个一致的结果来。一部分人是不愿意冒险，一部分人则是举棋不定。珍宝、奇遇的诱惑固然不小，但长时间一无所获，对众人的打击也同样极大。何况，继续深入的危险性，可不是目前的情况，能够相提并论的。

　　“大家听我说几句吧。”

　　眼见大多数人迟疑不决，仙剑门的聂长老微微一笑，放出了几个重磅消息，“据可靠消息，血魔宗当年的主殿就在鬼雾平原的中心地带，只要我们能够进入到其中，那么获得奇遇的可能性绝对要比在任何一个地方，都要大得多！”

　　聂长老话都尚未说完，众人便是一片哗然。若是聂长老的消息属实，也的确如他所说的，能够进入血魔宗主殿的遗址，奇遇的几率确实要比其他地方要高。哪怕就是没有什么奇遇，瞻仰一下当年血魔宗的旧址，也是一种宝贵的经历啊。

　　“聂长老，你敢保证消息的真实性？”星宇派的一名长老略微沉吟后，神色严肃地问道。

　　这个问题也是在场众人所关心的。假如消息是假的，那么被人忽悠还是小事，丢掉了性命才是最悲哀的。

　　“老夫可以对天发誓，消息绝对属实。”聂长老也是斩钉截铁，神色一正，解释道：“因为我仙剑门的副门主，已经率先带领着数名大长老、门人，深入了其中。我也是刚刚才收到消息，不然也不会等到现在才告诉大家了。”

　　闻言，众人再次吃了一惊，心中各有所想。

　　“果然是一帮老狐狸啊……”心中无奈地感叹了一口气，罗晨也是在最初刚刚进入血魔宗遗址的时候，就早早料到，像仙剑门那样的大门派，早就捷足先登了，哪里会将好处与他们这些三流门派分享？还是那句话，“能给你喝口剩汤已经算是不错了！”

　　而且，仙剑门之所以在后面才让人带领三个小门派进来，怕是还有着其他的目的。不少老家伙恐怕也意识到了这一点，只是一直没有什么表示罢了。

　　果不其然，如今星宇派就有一名长老问了出来：“聂长老，进入血魔宗主殿的修士当中，应该不止你们仙剑门吧？”

　　“没错，还有以天羽门为首的几个门派。”聂长老也不忌讳，淡淡一笑，坦然道：“我也就打开天窗说亮话吧！大家也知道，天羽门一向和我仙剑门明争暗斗，这一次也不例外，天羽门召集了几个门派的高手，想要和我仙剑门争夺好处。”

　　“我仙剑门虽然不惧任何一个门派，但若是对方人多势众，也会造成一些麻烦。因此，我仙剑门也想拉拢各位，大家站在同一战线。”

　　“诸位也请放心，倘若在血魔宗主殿当中有什么收获的话，我仙剑门一定不会吝啬，愿与诸位一起分享！”

　　“就算大家这一次得不到什么宝贝，我仙剑门承诺，事后也一定会给大家应有的补偿，绝对不会让大家失望！我仙剑门只是不愿看到天羽门的嚣张气焰而已。”

　　听得聂长老炮珠连发似的，一口气将话全部说出来，众人的脸色也一直在变幻不定。

　　在众人沉默不语之际，忽然间，怪老头戏谑的笑声在罗晨脑海里响起：“嘿嘿，仙剑门好算计啊，话说得比唱的还好听，但说白了，其实根本就是让你们去当炮灰。”

　　不以为意地扯了扯嘴，罗晨自然也明白这一点。聂长老说了那么多，无非就是想拉三个小门派上船，为他仙剑门抵挡一些小风小浪。至于什么好处，谁又知道是真是假？


第一百六十二章 断掉后路

　　仙剑门现在是摆明了要拉拢这些人去当炮灰，而且，说不准还是免费的炮灰。三个小门派的长老们，可都不是傻子，相反，活了那么多年，更是不乏老奸巨猾之辈。他们自然也都明白其中的利害关系。

　　而那聂长老也不可能不知道，三个小门派基本上都会拒绝，但他依旧是将话全部摆在了明面上，也不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“聂长老，恐怕我们星宇派人少力薄，帮不上贵派什么忙，没准反而会拖累了贵派，因此我们决定，还是退出鬼雾平原……”

　　“也请恕我们昆山派有心无力……”

　　“嗯。”似乎早有所料，聂长老也没有任何惊讶，莫测高深，淡淡地应了一句，又转而问道：“玄一派的几位长老，你们意下如何？”

　　宁铁心正欲开口拒绝，没有想到，杨鹏却是抢先一步回答道：“我愿意追随贵派！”

　　“我也愿意。”和杨鹏同一阵营的郭长老亦是紧随其后。

　　先是微微愕然，旋即宁铁心便是柳眉皱起，脸色阴沉地低喝道：“你们两个是想叛出门派不成？！”

　　“宁长老，你如此说法，当真是寒了我们的心啊。我们只不过是想为门派争光，不想做某些贪生怕死之人罢了。未想到，我们拼死拼活地为门派谋求利益，却被你说成了反叛？”

　　“很好很好！只要愿意追随我仙剑门，绝对不会让你们吃亏！哈哈！”宁铁心脸上闪现怒色，正欲再次斥喝几句，却是被仙剑门的聂长老给制止了。

　　“哼，你们如何决定是你们自己的事，不要和我玄一派扯上关系就好！”冷哼了一声，宁铁心也不再多说废话，和其余三位长老都是表明了立场，不会加入仙剑门的阵营。

　　“还有没有哪位道友要追随我仙剑门的？还请快些决定。”

　　聂长老淡淡地扫视了众人一圈，瞧见半天都没有人吭声，分明就是以沉默来拒绝，他心中不由得冷笑一声：“哼，愿不愿意，恐怕还由不得你们来决定！”

　　罗晨不自觉地皱起了眉头，刚才杨鹏的行为倒是让他有些意外，然而这还不是他最为关心的问题，因为凭借直觉，他隐隐感觉到事情不会那么简单。

　　“最后问一次，还有没有？我仙剑门绝对不会亏待他。”眼看四周依旧是一片寂静，聂长老的耐心也终于是被消磨殆尽了，嘴角陡然间勾起了一抹阴冷的笑意，“好，既然如此，那就休怪老夫不留情面了！”

　　众人一听，皆是脸色一变，但说话之间，聂长老已经是动起手来！

　　恍惚之间，只见他一只手掌猛然探出，竟是对着虚空狠狠抓摄，立刻之间，罡风条条，纵横交错，猛烈绞杀！

　　下一刻，众人便听到“咔嚓咔嚓”的声响，像是什么玉石碎裂一般的声音。

　　“啊？！我的七星罗盘！聂长老，你！！”瞧见聂长老骤然出手，众人心头皆是大吃一惊，然而尚未回过神来，已经听到星宇派的石长老，居然惊怒得尖叫了起来。

　　随后，众人也是渐渐地反应了过来，尽皆是骇然色变，大吸一口冷气！

　　“石长老的七星罗盘被毁了？！”

　　“我们三个门派当中，再也没有人能够辨认方向……”

　　“完蛋了，完蛋了……出不去了。”

　　“好卑鄙，好狠毒！”

　　便在刚刚电光火石之间，聂长老闪电出手，在众人都来不及反应的眨眼之间，就毁掉了七星罗盘。本来，深入到鬼雾平原的这片地带之后，仅剩下聂长老和星宇派的石长老可以辨清方向。

　　但是如今，七星罗盘一毁，星宇派的石长老失去倚仗，自然再也无法分清方向。唯独剩下聂长老可以……

　　当然，罗晨有怪老头在，同样可以，不过在场没人知道，因而在第一时间反应过来之后，明白到形势的严峻性，众人的脸色，都是以肉眼可见的速度在变得苍白。

　　众人以为聂长老恼羞成怒，要对不配合的人出手，因而他们的第一反应，自然是后退防备，哪里料想的得，聂长老算计深刻，直接来了一招“釜底抽薪”，完全断掉了众人的退路。

　　“若不是有怪老头可以辨认方向，我这一次，怕是也要栽跟斗。”连罗晨也是一阵后怕，不得不感叹聂长老心思之深沉毒辣，手段之迅猛快捷。

　　不过罗晨也是有了辨认方向的保障，才没有去关注那七星罗盘。至于其他人，由于事发突然，也难以在刹那之间就反应过来，而且距离如此之近，凭那聂长老的修为，其他人就算是想出手阻止，恐怕也来不及。

　　聂长老一击得手，眼中隐隐有几分得意之色，负手而立，欣赏着众人精彩无比的表情，似乎颇为满意自己的手段。

　　“现在，你们可以重新考虑一下了吧？”皮笑肉不笑地环视着众人，聂长老若无其事地说道。

　　众人皆是脸色难看，阵青阵白的，却又敢怒不敢言，唯有咬牙切齿，怒目而视。如今的形势已经极为明显了，要想反抗仙剑门，用武力威逼聂长老带领众人退出鬼雾平原，几乎是不可能的。

　　整体实力，三个门派加起来也未必是眼前仙剑门修士的对手，而欲要将三级道师境界的聂长老擒下，同样是难于登天。何况，对方完全可以从容退走，让他们在鬼雾平原中迷失方向，自生自灭。

　　被逼迫加入仙剑门的阵营，他们本来就心中有气，因而一时之间，也不甘心答应。可是不答应的话，又如何走出这该死的鬼地方？

　　“这老家伙，一开始就设计好圈套了吧？根本就是等着众人往里边钻。”罗晨心中不由得再次感慨了一声。

　　没准刚才那名仙剑门的长老，捡到什么玄阶绝品术法“夺血剑诀”，都是故意装出来，引诱众人深入鬼雾平原的一场好戏而已，压根就没有那档子好运的事情。

　　除了感叹之外，罗晨心中也有几分怒火，倘若他没有怪老头这个杀手锏，这一次也难以幸免被威胁的命运，只得乖乖地同意追随仙剑门。不过他现在决定，暂且静观其变。

　　假如罗晨现在就公开告诉大家，自己能够辨认方向的话，仙剑门第一个就饶不了他。即使此次侥幸得以全身而退，往后的日子，恐怕也不会好过。

　　反正逼不得已的时候，他再带领玄一派几人一同离去便是。至于其他门派的死活，还轮不到他去操心。

　　当下，罗晨便欲和宁铁心商讨，是该如何处理，才能不致于惹怒仙剑门，同时又可以全身而退。

　　然而正在此时，变故陡生！

　　朦朦胧胧之间，众人只是模糊地感觉到，有六道黑光，扭曲咆哮，快如闪电，对着仙剑门的聂长老狠狠冲杀而去！

　　而且是瞬息之间，就打在了他的脑袋上，出人意料的是，并没有发出任何声响，六道黑光就直直地没入了他脑袋当中！

　　“啊！！！”顿时之间，就响起了聂长老凄厉地惨叫，痛不欲生！

　　惨叫并未维持多久，众人甚至都没有反应过来，聂长老的声音便是熄灭了下去……

　　“怎么回事？？发生了什么？！”

　　“聂长老！聂长老？！”

　　“聂长老死了！？”

　　霎时之间，聂长老死去的消息，犹如惊雷一般，在众人耳边炸响，让人脑海一片混沌，几乎无法思考问题。甚至，惊疑不定的同时，都有种人人自危的感觉，未知名的恐怖事物，会不会将下一个攻击的目标对准自己？

　　“这一次是真的完了，我们谁都出不去了……”

　　“有魔鬼，一定是有魔鬼！”

　　“怎么会这样？”在众人惊慌失措之际，罗晨亦是一脸错愕的神情，遇到如此突如其来的变故，一时半刻，他竟也是难以缓过神来。只是隐隐约约之间，对那几道黑光有种熟悉的感觉。

　　忽然间，怪老头十分惊诧地低喝了一声：“是能够攻击神魂的诡异符箓！”

　　“什么？”怪老头的话犹如当头棒喝，罗晨也是立刻就反应了过来，大吃一惊，“原来如此，难怪以那老家伙的修为，也被瞬间击毙！但是哪里来的六道神魂攻击？老头，你知不知道是谁干的？”

　　怪老头努力回想着，似乎有些模棱两可：“好像是……”

　　“是罗晨！是这小子杀了你们仙剑门的聂长老！！”突然之间，杨鹏指着罗晨，大声厉喝了起来。

　　“什么？是他？”

　　“怎么可能？他应该没有那个能力吧？”

　　“我亲眼看见的！他就是那个杀人的魔鬼！他已经被邪灵入侵了识海，被控制住了！我们赶快动手，一起杀了他，不然我们谁都逃不掉！！”杨鹏惊怒交加，愤怒之中带着几分惶恐，近乎是咆哮出声。

　　然而怒吼完毕之后，杨鹏却是悄然对着罗晨传声，阴毒地笑道：“小子，这一次你是死定了！哈哈哈！！”

　　“王八蛋！居然敢陷害我！！”微微一怔之后，罗晨顿时反应了过来，差点气得一口鲜血狂吐而出。


第一百六十三章 走脱

　　一连串的变故，让得罗晨措手不及，破口大骂之间，杨鹏已然率先出手，狂风掌瞬间打出，掌风猛烈呼啸而来。而且杨鹏一出手，毫不留情，全力猛攻，双掌齐齐挥出，势要置罗晨于死地。

　　“就算出不了这个鬼地方，我也要先让你留下陪葬！”

　　杨鹏脸庞略带扭曲，心中发出阴毒的诅咒。似乎在得知仙剑门聂长老死去的消息之后，他心知难以逃出鬼雾平原，九死一生，逼迫得心中对罗晨的怨毒爆发出来，已经近乎是丧心病狂了。

　　虽然事发突然，但罗晨虽惊不乱，现在他的修为，已经是今非昔比，一个二级道师，他自是无所畏惧。

　　罗晨竖掌成剑，一扬一划之间，凌气斩猛然劈出，迅若风雷。呼啸轰鸣声中，杨鹏打出的一个“狂风掌”被斩得溃不成军，消散于无形。

　　与此同时，定水河图霍然打出，水气弥漫，眨眼之间和另一“狂风掌”交击一处，发出“砰砰”的闷响声。定水河图被反震倒飞回来，但狂风形成的手掌亦是宣告崩溃，两相抵消。

　　两人一瞬间的交手，竟是不相上下。甚至，罗晨还隐隐占了些上风。毕竟杨鹏是偷袭在先，而罗晨翻手之间就破掉了对方的攻势，直截了当，毫不拖泥带水，实力可见一斑。

　　原本以为能够打罗晨一个措手不及，没有想到却毫无收效，杨鹏不禁心中一惊，但此刻他已经步入半疯魔的状态，自然不会去考虑那么多，一击不中，手掌再次接连挥动，数个狂风形成的大手掌，呼啸镇压而去，飞沙走石，所向披靡。

　　而且，那郭长老和杨鹏也是一丘之貉，竟是紧随其上，双手飞速结印之间，顿时，伴随着“轰隆”之声，就是一道婴臂粗细的雷电出现，对着罗晨兜头劈落！

　　居然是玄阶上品术法“五雷轰”，和杨鹏师徒的同出一辙。也不知道是不是杨鹏用来收买他的。要不然为什么杨鹏不传授给其他长老？甚至连掌教宁玄羽都不会。

　　间不容发之际，罗晨哪里思考那么多，只能飞快祭出定水河图，抵挡住那道雷电，同时双手连连挥舞，大开大合之间，凌气斩接二连三地斩出，数道凌气斩，势若奔雷，凌厉的劲风横扫一切！

　　“噼里啪啦！！！”是雷电炸响乱窜的声音，还有气流在窄小的空间当中爆炸的声音。

　　激荡的乱流，使得烟尘滚滚，但却无法驱散鬼雾，铅色的浓雾依旧盘旋不散，让人无法看清周遭的一切，甚至，就是近在眼前的事物都看不见，人人都变成了蝙蝠一般，有眼无用。

　　然而不少神魂之力强大的修士，一丈之内的情况还是可以清晰地辨认的，而刚才三人对轰，强烈的波动，附近不少人也是可以感应得到。最后，他们惊诧地发现，罗晨将两人的夹击完全挡了下来……

　　“该死！你们两个，居然敢诬陷同门，当真是要叛变了不成？！”

　　反应过来之后，宁铁心登时勃然大怒，柳眉一竖，立即加入了战圈，同样是冷酷无情，出手就是全力一击，雷厉风行，两记凌气斩呼啸而出，霍然斩向杨鹏两人。

　　“大家赶快一起动手，斩杀了那个妖魔！否则，我们大家都要死在这里！”

　　“没错！大家都看到了吧，此子原来不过一级道师的境界，若不是被妖魔附身，根本不可能拥有那么强横的实力，连我们二人联手都敌不过他！他的实力，已经超越了三级道师！也只有他才能瞬间偷袭，杀害仙剑门的聂长老！”

　　杨鹏和郭长老两人，一唱一和，怒吼连连，罗列诸多莫须有的证据，数落罪状，将罗晨描黑。两人疯狂之间，竟然还不失冷静，煽风点火，口舌厉害之极。

　　“他不过一级道师的境界，怎么可能抵挡得了两人的夹击？”

　　“杨长老也是玄一派的，和他都是同门，如果不是逼不得已，应该不会出手对付自己人吧？”

　　“看来此子是真的被邪魔入侵，夺舍附体了。否则杨长老两人也不会大义灭亲……”

　　“不管如何，先擒下此子再说！届时再好好审问！”

　　“罗晨，赶快束手就擒！到时候我们查个水落石出，只要事情与你无关，我仙剑门绝对不会为难你！”

　　聂长老的死，打击的确太大了，惊惧、恐慌、无助等等负面情绪挤压心底，让人喘不过气来。仙剑门的修士，此时一个个都难以保持冷静，尤其是有了“罗晨”这个发泄对象，全部爆发出来，采取最为极端和暴力的方式，纷纷出手，不管三七二十一，先把罗晨擒下来再说。

　　原本，有宁铁心出手相助之后，罗晨立时间就感到压力大减了，但是此刻，面对一群失去冷静的疯子，他百口莫辩，有苦难言。当然，罗晨更不是傻子，束手就擒？那和五花大绑送到屠夫手里的大白猪有什么区别？

　　而玄一派的其他几名长老，面对一波三折的变故，竟是久久都回不过神来，木鸡一般地呆站在原地，半天做不出一个决定，是要出手还是按兵不动？然而不等他们考虑，场面已经彻底混乱，近半数人的攻击，都指向了罗晨。

　　“锵！！！……”

　　数把长剑出鞘，仙剑门的修士一出手，攻势惊人，只见一道道剑气，发出尖锐的呼啸，明明不到十个人出手，却宛如大队士兵齐齐松开了劲弩，千百根箭矢猛烈飞射，气势如虹，纵横交错，贯穿层层叠叠的鬼雾，斩杀而来，绞杀一切！

　　这还叫将人擒下来么？即使是三级道师受到这般围攻，都要重伤吐血吧？更何况是对付一个一级道师？看来仙剑门的修士真不把罗晨当人看了。

　　“一群疯癫！白痴！”罗晨顿时气得咬牙切齿，但是他也知道，如今再如何辩解，再如何谩骂，都无济于事，挡不下这一波攻击的话，今天肯定要陨落在这里了，而且估计还是死无全尸的那种。

　　就连宁铁心，由于挨近罗晨，都受到了不小的波及。纵使以她的能耐，怕是抵挡得下来也要身受重伤。

　　“小黑！看你的了！！”低吼一声，罗晨瞬间激发了一张“风行符”，与之同时，右手探出，牢牢地抓住了宁铁心的皓腕，此时危在旦夕，也顾不得那么多了，拉起她就撒腿狂奔。

　　罗晨心知今日凶多吉少，早就传音与小黑沟通好。因而此刻甫一听到命令，小黑当即从驭兽袋当中露出了一个黑乎乎的大脑袋，紧接着，毫不迟疑，张口就是一吐。

　　“喀喇喀喇！！！”

　　随着一道耀眼的蓝光迸射而出，立刻之间，寒冰飞速凝结，一层层厚厚的冰墙耸立半空，将大多数的攻击抵挡住。少数攻击落在身上，罗晨倒也扛得住，只不过这一次的闷亏，他是吃定了。

　　“乒呤乓啷！！！”

　　无数的剑气，惊虹一般，四下激射，横劈斩刺，一重重的冰墙瞬间被摧毁掉大半，冰屑四溅。

　　众人见到陡然出现的冰墙，也是大吃一惊，出现了一个刹那的迟疑，而借此良机，罗晨脚步奋力一踏，地面发出痛苦的哀嚎，霎时间迸裂，借着巨大的反震力，罗晨有如强弩爆射而出。

　　再加上风行符之助，罗晨脚下生风，水云步法急速飞踏之间，流星大步，几个纵跃，兔起鹘落的缝隙间，已然消失在伸手不见五指的鬼雾当中，杳无声息。

　　本来若是在正常的环境下，罗晨要逃跑的话，恐怕还是有些困难，但这时候是在鬼雾平原当中，而且是深入到了连二级道师都无法用神识辨别方向的区域，因而，罗晨一脱离众人，跑出十数丈的距离之后，转换方向，其他人再想追击都是有心无力了。

　　身后传来的惊叫怒骂，渐渐难以辨清方向，罗晨这时候才暗暗地松了一口气，他知道，已经不可能再有人能够追得上他了。除非其他人也有什么秘密手段，可以不依靠神识辨认方向。

　　因为在深入鬼雾平原之后，神识都无法起到作用，更别提声音了。凭借声音，是根本不能够分清方向的。你听到的声音在左边，但事实上声源处却可能是在右边，而且，还有可能是恶鬼发出的呼唤。

　　“你没事吧？”意识到自己还紧紧地抓宁铁心的手腕，罗晨急忙松开，不禁干笑了一声，关切地问道。

　　“没事。”宁铁心倒是没有放在心上，只是一脸古怪地看着罗晨，“你身上还有多少秘密是我不知道的……”

　　刚才虽然境况危机，场面混乱，但宁铁心毕竟就在罗晨的身边，自然也是看到了小黑“威武”的脑袋。再加上小黑发出的术法之强横……以宁铁心的见识，不可能看不出什么端倪。

　　“咳咳……师傅，你也知道小黑来历不简单，所以我才没有来得及跟您细说……”

　　罗晨微微一愣之后，讪笑了起来。他的秘密确实是太多了，而且一个个说出去都是“石破天惊”，因此，这也不是他存心要隐瞒的不是？


第一百六十四章 恶灵拦路

　　“算了，每个人都有自己的秘密，说不说由你自己决定，我自是不会怪你。”

　　宁铁心淡淡地摇了摇头，随后又似笑非笑地说道：“不过，你也别再叫我师傅了，你的实力可未必在我之下，再加上那头灵兽，我就更不可能是对手了。所以，不必再称呼我为师傅，我可担当不起。”

　　“呃……”罗晨不由得愣了愣，“那我应该叫你什么？”

　　“叫我师姐好了，这样应该不算占你便宜吧？”宁铁心微眯着眼睛，饶有意味地打量着罗晨。

　　修道界，都是以修为论辈分，而不是以年龄论辈分。否则，一个道尊强者，称呼一个道师强者为“前辈”的话，成何体统？以此来看，日后罗晨的修为若是远远超过了宁铁心，同样也可以称她为师妹。只不过一下子从师傅变为师妹，实在是有些别扭。

　　“师姐说笑了。”罗晨哑然一笑，也是顺水推舟，反正叫什么也无所谓。

　　苦笑了一下，宁铁心无奈地叹了口气，脸上浮现几分凝重：“现在怎么办？”现下，宁铁心也是无法辨别方向，一时之间，素来冷静的她也是没了主意。而眼前也只有罗晨一人，宁铁心也只能寄希望于一向出人意料的罗晨了。

　　罗晨略一沉吟，亦是有些凝重的说道：“我们还是先退出鬼雾平原吧，这里太危险了些。”

　　虽说他能够依靠怪老头来辨认方向，但可不能依靠怪老头来抵挡那些恶鬼邪灵。此前三十余人在一起，倒是不惧怕那些恶灵，但此刻仅剩下他们两人，所谓寡不敌众，形势依旧不容乐观，甚至是凶多吉少。

　　宁铁心忍不住紧蹙眉尖：“可是我们难以辨清方向，如果走错了方向，反而向着更深处行进的话，……”

　　罗晨微笑着打断道：“放心吧，我有办法可以辨别方向。”

　　“什么？？”宁铁心脸上顿时就布满了愕然的神色，反应过来之后，也犹自不敢肯定，将信将疑地问道：“你是说真的？”

　　“这种时候，我也没有必要骗你吧？”

　　罗晨不置可否地耸了耸肩，而看到宁铁心瞬间就露出了震惊的目光，他又不得不解释道：“我只是依靠了某些秘法，并不是我的神魂之力比得过三级道师。没有你想象中的那么厉害，呵呵。”

　　“原来如此。”宁铁心这才释怀地点了点头。罗晨所做的解释，她倒是勉强可以接受了。要不然的话，这才几天时间，“徒弟”竟然远超了“师傅”？虽说青出于蓝而胜于蓝，但也不是这么个胜法啊。太打击人了。

　　“事不宜迟，我们还是快走吧。记住，要紧紧跟在我身边！”罗晨郑重地叮嘱道。

　　“嗯。”应了一声过后，宁铁心心里总有种怪怪的感觉。按道理，这种情况下，应该是她来做主导的，可如今，反而像是罗晨在保护她一样。而事实也差不多确实是如此……

　　认准方向之后，罗晨带着宁铁心，两人全力催动元气，飞奔起来。只要走出一定的范围，至少都是两人神魂不受太大影响的地带，那么他们才算是稍微安全了一些。

　　“桀桀桀桀！！！”

　　但是，罗晨两人尚未跑出多远，一阵难听的怪笑声扑面而来，犹如夜枭啼哭，难听至极。

　　“别管其他，走！”看到宁铁心出现瞬间的迟疑，罗晨却是毫不犹豫，一把拉住她的手腕，继续向前飞奔。

　　“还想走？远道而来就是客，何必急着离开？还是留下做一对苦命鸳鸯吧！嘎嘎嘎！！”

　　随着鬼哭狼嚎一般的怪叫声，一个扭曲的黑影陡然出现，隐约可以看到五官、躯体，而就在下一刻，黑影庞大的神魂之力，便是携带邪恶妖魔之风气，对着两人狠狠冲击而来！

　　这恶灵显然非同一般，竟能口吐人言，话中还有戏谑之意，可见灵智极高。而且，神魂之力居然强大得惊人，速度快如闪电，呼啸一声，就要冲入罗晨和宁铁心的脑海里，肆意破坏。

　　寻常的道士境界修士，怕是一个照面就要被入侵识海，痛不欲生，惨死当场。即使是一级道师的修士，恐怕也是措手不及，难以抵挡。

　　“灵台光明术！！”不过罗晨和宁铁心岂是寻常修士可以比拟，吃惊的同时，绝不慌乱，早有准备之下，心中一声急喝，瞬间就施展出了灵台光明术。

　　两人的识海当中，立刻就是明光大放，照耀四方，一切邪门歪道、污浊秽气，全部都被焚烧扫除。但再次令人出乎意外的是，黑影恶灵只是惊“咦”了一声，并没有受到什么太大的伤害。

　　不过黑影恶灵也知道自己无法奈何二人，顿时就退了出去，重新幻化成了一个扭曲的人影。

　　“小白脸，还不快点过来，这两个活人有点本事，我一个人不好对付。桀桀桀桀……”扭曲的黑影，不断地翻滚着，发出了难听的笑声。

　　听到扭曲人影的话，罗晨和宁铁心心中又是一惊：“什么？他还有同党？”

　　“黑鬼！我已经说了很多次了！不要再叫我小白脸！！”

　　而两人心中的惊疑刚刚升起，一个白色的人影已经悄无声息地浮现在半空之中。这道白影，居然外貌清晰，是一个身穿白色儒服的年轻人，眉清目秀，面如冠玉，不过怎么看，他脸色都有着一种异样的苍白和一抹使人心里发怵的怨毒。

　　再往下看，更是令人触目惊心，他的下半身躯体，竟是鲜血淋漓的一片，而且有种空空荡荡的感觉，似乎是，生前被人一刀拦腰斩断，死状凄惨……

　　不过再恐怖再吓人的事物，罗晨和宁铁心也不会感到害怕，让他们感到威胁的是，白衣恶灵的神魂之力极为强大，似乎要比黑影恶灵还要强横几分。而两个恶灵，神魂之力分明都在二级道师境界以上！

　　此前，几个门派的修士一路行来，也是遇到了不少恶灵，但是大多数恶灵，都是道师境界以下的实力，鲜少有出现一级道师以上的恶灵。不然的话，数十个一级道师境界以上的恶灵，一窝蜂扑杀而来，即使是三级道师，恐怕都难以幸免于难。

　　因为恶灵原本就是无形无体，轻盈迅捷，一般的攻击对之又没用效果，而且，在鬼雾平原当中，非但不会受到什么影响，反而可以得到加持，和同等级的修士对战，占据了绝对的优势。最为让人恐惧的是，他们眨眼之间，就可以冲杀侵入脑海里，令人防不胜防。

　　当然，像眼前两个恶灵，这种二级道师境界级别的强大邪灵，并不多见，几乎都没有碰到过，或许只有鬼雾平原中的更深处，才有可能遇到。可是始料不及的是，罗晨和宁铁心现在就遇到了，还是一下子就出现了两个。

　　连罗晨，眉宇间都不自觉地有了一抹凝重。

　　“嘎嘎，小白脸，你可别忘了，是你先叫我‘黑鬼’的，而且我也警告过你很多次了，但每一次见面你还是要叫我黑鬼！”

　　黑影恶灵一阵猛烈地扭曲，似乎也是颇为气愤。

　　罗晨和宁铁心不禁有些无语，这两个鬼魂，死都死那么久了，而且在恶灵中也算是少见的强者，居然还为这种鸡毛蒜皮的小事斗嘴？

　　“这一次我就不跟你计较！但是这个男的，是我的！你不能跟我抢！”白衣恶灵看着罗晨的“目光”，竟是有着几分惊喜、热切、和贪婪。

　　吓得罗晨顿时脸色一变，鸡皮疙瘩乍然竖起，心中陡然咯噔了一下：这白衣鬼，生前不会是好那一口的吧？

　　“那怎么行？难得遇到两个落单的，而且修为刚好合适。我虽然喜欢女人，但可不喜欢自己变成女人！我要这个男的！夺舍之后，我再强暴这个女人！嘎嘎嘎！！”

　　黑影恶灵不满地反驳了两句，紧接着又是发出了令人毛骨悚然的笑声。

　　这一下，连宁铁心脸色都不禁苍白了几分。

　　“哼，满脑子就是女人！你仔细看清楚了，这个男的还是纯阳之身，不适合你！”白衣恶灵冷笑连连。

　　“啊？！真的是纯阳之身！小子，你还是不是男人？！怎么不把你身边这个女人给上了！怎么办？！难道要让我变成女人？？”黑影恶灵不断地翻滚扭动，显然情绪烦躁不安。

　　原来两个恶灵都是看上了罗晨的躯体，要夺舍重生。不过看样子罗晨的身体不大适合黑影恶灵。

　　“你怕什么，反正我们已经修炼成功夺舍之法，暂时是女儿身又如何？等我们离开了鬼雾平原，你再重新换取一副躯壳就是了！”白衣恶灵难得地宽慰道。

　　这两个恶鬼，灵智都是极高，而且依旧保持有生前的不少记忆，只不过，心志已经被诸多邪思恶念腐蚀了。

　　“罢了罢了！这一次就便宜你了！不过事先说好，夺舍之后，你不能碰‘我的身体’！！”


第一百六十五章 恶灵的绝招

　　两个恶灵的争论，不但让人无语，还让人极其郁闷。然而，两个恶灵的实力，确实摆在那里，十分强大，令人不得不十二分的重视。

　　而且，这两个恶灵在明知道罗晨和宁铁心实力的情况，还一副有恃无恐的模样，饶有兴致地商量着怎么瓜分“这两个活人”。完全是吃定了罗晨两人一样。

　　罗晨眉头紧锁，对着驭兽袋传音道：“小黑，你有办法对付这两个恶灵么？”

　　说实在的，罗晨还真没有想到什么有效的策略，对付这两个恶灵。甚至，连全身而退的把握都没有多少。这两个恶灵，死后都拥有那么强大的神魂之力，显然可见，生前实力是有多强横。

　　并且，他们如今还几乎保留着完整的灵智、诸多记忆，论起经验等等，也要比罗晨两人丰富的多。想要对他们使诈，非常之困难。

　　对于罗晨的询问，小黑也是“呜呜”地应答了两声，听其无奈语气，显然同样是无能为力。

　　苦涩一笑，罗晨心底无奈地叹息了一声：“如果会‘五雷轰’的话，倒是可以主动进攻，唉……”

　　这两个恶灵神魂十分凶横，速度远不是一般恶灵能够比拟得了，一般的攻击，速度根本就跟不上，更别提对他们造成伤害了。罗晨和宁铁心两人，如今除了被动挨打，却是难以主动攻击。

　　“别啰嗦了，快动手吧！否则，风老鬼那边若是捞不到好处的话，恐怕会跑过来跟我们分一杯羹！”白衣恶灵冷哼一声，招呼黑影恶灵立刻动手。

　　而说话之间，白衣恶灵也是一个闪烁，对着罗晨脑袋冲击而去。看似轻飘飘的犹如一道白烟一般，却是急似闪电，“嗖”地一下，就轰入罗晨脑袋里，根本没有时间抵挡，也无从躲避。

　　毫不迟疑，罗晨立刻施展出灵台光明术，整个识海一片光明，神光湛湛，脑海周围，也形成了一层层坚韧的防护墙，固若金汤，牢牢地守护住神魂不被侵蚀。

　　白衣恶灵立刻展开了猛烈的冲撞，一声声轰然爆响，在识海周围震荡不休，如同惊雷在耳边炸响，倘若是一级道师，怕是几次猛轰下来，就要七窍流血而死了。因为神魂遭受到的伤害，要比肉身要严重千百倍。

　　饶是罗晨神魂不弱，被这般如巨木冲撞城门的攻击下，也感到头昏脑胀，一阵阵心慌气闷，隐隐有种头痛欲裂、脑袋要炸掉的感觉。不过这也只是剧烈震荡受到的影响而已，他识海外围的防守，依旧是坚如磐石，确保本心不失。

　　而且，罗晨神魂受到震荡冲击的伤害，白衣恶灵也同样是难以幸免，并不是轻松自如。

　　另一边，宁铁心亦是遭到了黑影恶灵的神魂攻击，难受无比，只能死死抵挡。当然，她的神魂之力比之罗晨要更胜一筹，黑影恶灵非但拿她没有办法，自己受到的伤害反而更加严重一些。

　　“气死我了！这小妞的神魂之力怎么那么强大？！小白脸，换你来对付她！便宜都让你占光了怎么行！”黑影恶灵久攻不下，终于是气急败坏，开始忍不住破口大骂起来。

　　两个恶灵，现在就是纯粹的神魂之力，对着罗晨和宁铁心进行硬憾，务求在最短时间之内攻入他们的识海，镇压、扑杀他们的灵魂，然后进行夺舍，借尸还魂。

　　但是，罗晨和宁铁心神魂之强韧，也是大大地出乎了他们的意料，尤其是，灵台光明术的加持，还有净化，对他们无疑像是烈火在灼烧一般，苦不堪言。

　　“不能再怎么耗下去了！我们都出绝招吧！”突然间，白衣恶灵怒吼了一声。

　　“好！”黑影恶灵一咬牙，亦是陡然厉喝了一声。

　　紧接着，罗晨便感觉到，白衣恶灵整个神魂骤然收缩了一下，旋即猛然一翻，立刻之间，身体就旋转了起来，有如陀螺一般，神魂之力不断地压缩、凝聚，最后，竟变得如同一个钻头一样，轰隆隆旋转，烈风飞舞，气流狂卷！

　　神魂之力居然高速旋转凝聚，形成了一个“钻头”，对着罗晨的脑海狠狠轰杀！

　　顿时之间，罗晨识海之外的一重重防御，开始接二连三地瓦解，防守在飞快地崩溃着……危在旦夕！

　　宁铁心那边的形势，同样是不容乐观，九死一生。两人万万没有想到，这两个恶灵，竟然已经将神魂之力控制得如此炉火纯青，随意变化，得心应手，比之神魂攻击类的术法，还要凶猛得多，像是一根匕首，狠狠地插入心窝。

　　罗晨和宁铁心，虽然看上去是站在原地，但是从他们脸上不断变得惨无血色，额头蹦出豆大的汗珠来看，就轻易得知，他们脑海中正在经历着惨烈无比的大战。

　　巨大的神魂冲击，引得狂风大作，威势惊人。难以想象，真正身处其中，是怎么个骇人。

　　防御几乎被破坏殆尽了，罗晨渐渐感到了一股晕眩感，只要他一坚持不住，晕厥过去，那么白衣恶灵立马就会占据他的躯壳，毫不留情。

　　当即，罗晨心中大惊，立即猛力地咬住了舌尖，唇齿溢血，剧烈的疼痛让得他稍微清醒了一些。然而，在这样下去也不是办法，再如何苦苦支撑，也难以逃脱被夺舍的厄运。并且，灵魂肯定要被镇压，甚至毁灭，魂飞魄散，永世不得超生，神仙就救不回来，彻彻底底地消失于天地之间。

　　然而危急关头，突然，一股比之白衣恶灵还有强横的神魂之力，猛地冲了出来，对抗着“钻头”的冲杀，为罗晨争取到了一丝喘息的时间，与此同时，传来怪老头惊怒的急喝声：“异宝石珠！快用它试试！！”

　　“异宝石珠？！该死！我怎么给忘了！！”

　　怪老头的暴喝，宛如晨钟暮鼓，当头棒喝，一语惊醒梦中人。罗晨顿时就醒悟了过来，居然忘了这件异宝。能够吸收神魂攻击的异宝石珠，说不定就能收到意想不到的奇效。

　　“器灵？怎么会有器灵？不对！……”

　　白衣恶灵遭遇怪老头突如其来的阻挡，也是大吃一惊，心中兀自惊疑不定，但他毕竟是存活了不知道多少个年月的老妖怪了，心智老辣深沉，转瞬之间就冷静了下来，凝聚全力，不管不顾，继续对着罗晨的脑海发动猛攻。

　　他心里清楚，这个忽然出现的诡异“器灵”，并不能完完全全地守护住罗晨的神魂，他一旦占据了罗晨的识海，就等于是上屋拆梯，抽薪止沸，反客为主，谁也难以奈何他了。眼光非常之毒辣，一针见血。

　　心里打定主意之后，白衣恶灵马上就放弃了和怪老头的缠斗，不浪费神魂之力，一个调转，快如闪电，立即又是从另一个方向对着罗晨的识海进行猛轰。

　　“尼玛！”怪老头气得吹胡子瞪眼，立刻又飞身而去，紧随其后，拼死拦截。但却又事倍功半，疲于奔命。

　　不过千钧一发之际，罗晨也是取出了异宝石珠，利用灵台光明术，开始催动其中的玄奥。

　　“糟糕！神魂之力耗费太大，居然难以催动异宝石珠！”罗晨焦急气闷，惊怒交加，差点吐血。之前和白衣恶灵的交锋，虽说不过短短的几个弹指，但是神魂之力消耗的速度却是快如流水，稀里哗啦地，一去不复返，又得不到补充。

　　而且此刻，又要死命地抵挡住白衣恶灵的猛攻，更是要分出大半数的神魂之力。再者，催动异宝石珠，也要耗费不少神魂之力，否则基本毫无效果。尤其是对付如此强大的邪魂恶灵。

　　“拼了！”

　　把心一横，罗晨也是破釜沉舟，把防守所用的神魂之力，全部撤离，转到了异宝石珠之上……反正再这么死守下去，纵使有怪老头的帮助，也是有死无生的结果，还不如放手一搏，求得一线生机。

　　忽然发现罗晨撤去了防御，白衣恶灵还以为罗晨是坚持不住，缴械投降了，心中登时大喜过望，全力发动了最后的冲击。

　　眨眼之间，白衣恶灵就冲入了罗晨的灵魂深处，眼看，立刻就要镇压住罗晨的最后一丝灵智，彻底霸占他的躯体。

　　“哈哈哈！！没有想到我还有复活的一天，我要离开这个鬼地方！重临世间！我要证道成仙，长生不灭！！小子，可惜你没有机会再看到了！因为我不会留下任何后患！哈哈！！！”白衣恶灵激动得发出了狂笑，飞扬跋扈我为雄。

　　但是紧接着，却是传来了罗晨的声音，虚弱而带着冷漠与坚定：“你的愿望，还是由我来替你实现吧。给我收！”

　　随着罗晨的一声低喝，呼啸风中，一股无与伦比的吸力猛然爆发了出来，仿佛海中漩涡，深渊黑洞一般，对着白衣恶灵猛力吸扯，磅礴不可匹敌的未知名力量，完全无法抵御！

　　弹指之间，白衣恶灵就被扯出了罗晨的识海，不停地扭曲、挣扎，都是无力回天，被异宝石珠急速拉扯吸收，撕心裂肺，发出了凄厉地咆哮，怒吼声之中，充斥着惊恐、怨毒、彷徨、不甘……


第一百六十六章 石珠另一神妙

　　没有想到异宝石珠的威能如此凶猛，白衣恶灵连反抗都来不及，惨叫了两声就被异宝石珠彻底地吸收，全无声息，也不知道是生是死。对此，罗晨心中亦是充满了震惊。

　　白衣恶灵怎么说可都是二级道师以上的实力啊，又存活了那么多年，经验、手段不知何几，原本罗晨以为，异宝石珠能够起到牵制的作用就已经十分满意，没有料到白衣恶灵居然回天乏术，连挣扎都变得无能为力，转瞬之间就被异宝石珠“吞噬”……

　　不过，催动异宝石珠，也耗费了极大的神魂之力，罗晨识海当中近乎是一片亏空，头晕脑胀，有种模模糊糊的感觉，随时都要昏厥过去一般。这就是神魂之力损耗过剧的后果。

　　但是，忽然之间，异宝石珠微微一震，紧接着，其上一股温热的暖流涌入了罗晨的脑海，暖洋洋的，极为舒坦，令人心神舒畅，精神抖擞。

　　“咦？怎么回事？是异宝石珠？异宝石珠竟然还能反馈补充神魂之力的损耗？！”罗晨心中诧异不已，明白过来之后，顿时喜出望外。异宝石珠带给他的惊喜实在是太多了。

　　一股股精纯的能量，涌入罗晨的识海当中，像是琼浆玉液一般，滋润补养着他的神魂。每一个眨眼的功法，罗晨的神魂之力都在飞快恢复。

　　才片刻不到的功夫，罗晨的神魂之力竟是恢复了三分之一，恢复速度可谓惊人至极。要知道，现在罗晨的神魂之力早已今非昔比，以往若是耗尽了神魂之力，可能炼化一枚人级绝品丹药就可以完全恢复过来了。

　　但是现在，没有个十枚以上，怕是难以恢复如初，除非是地级下品丹药。然而异宝石珠补充神魂之力的速度，分明要比人级绝品丹药快上十倍不止，功效堪比地级下品丹药！若是让人知道，不被吓得瞠目结舌才怪。

　　因为地级下品丹药，一枚你只能服用一次而已，用掉也就没有了。而异宝石珠，显然可以使用多次，甚至无限次数，相当于一个永远取之不尽用之不竭的丹药海洋！……

　　当然，这一次的奇效，只是一时出现的而已，毕竟以前可从未出现过，如同昙花一现，目前罗晨也不知道它以后还有没有这样的神效。而且异宝石珠现今补充的也仅仅是神魂之力，其他方面，似乎并不能补充。

　　半晌过后，罗晨便是发现，自己的神魂之力，已经恢复了过半！不过此时，异宝石珠上涌来的精纯神魂能量，也同时宣告停止了。

　　而罗晨还未来得及细想其中的玄奥之处，登时就听到了一声痛苦的闷哼，他心中一惊，陡然睁开双眼，立刻就看到一旁的宁铁心，秀眉紧锁，俏脸微微扭曲，满头冷汗，鼻孔居然流出了两道细细的血丝，在苍白的脸色映衬下，尤为醒目。

　　刚才由于异宝石珠突如其来的神魂补充，使得罗晨暂时沉浸在了恢复的冥想状态，和意外的喜悦当中，一时之间，却是忘了其他的事情。此刻幡然醒悟过来，才惊觉宁铁心还处于危险当中。

　　“小白脸，你怎么了？！……”前一刻，黑影恶灵亦是心慌意乱，刚才他似乎隐隐听到了白衣恶灵凄厉的惨嚎，但是那声音在一个刹那的时间后，也就销声匿迹了，一度让他以为是自己的错觉。

　　再这么说，白衣恶灵实力也在他之上啊，那少年再厉害，也不可能将之弄得如此凄惨吧？可是，一而再再而三的呼唤过后，黑影恶灵惊恐地发现，白衣恶灵并没有半点回应，仿佛在那声惨叫过后，就彻彻底底地消失了一般……

　　纵然心中惊惧不定，但黑影恶灵攻势不敢放松，这是一次难得地夺舍机会，借尸还魂之后，他就可以离开鬼雾平原，他不想功亏一篑，因而，唯有竭尽全力，务求最快时间内镇压住宁铁心的神魂。

　　“只要我夺舍成功，那少年就是手段通天，也拿我没办法了！”强自镇定心神，黑影恶灵对宁铁心发起了最后的狂攻，神魂之力猛烈催动，完全是一副你死我活的姿态。

　　也正因此，宁铁心才会立刻坚持不住，口鼻溢血，惊醒了罗晨。

　　“给我收！”反应过来，罗晨自是毫不迟疑，灵台光明术全力施展，借此，神魂之力不要本钱地注入异宝石珠当中，疯狂催动其中的玄妙。

　　“嗡！～”一声轻响，若有若无，被大量的神魂之力灌注，异宝石珠似乎也十分兴奋，略微震颤了一下，立刻之间，就爆发出了一波波巨大的吸力，无所匹敌，对着黑影恶灵进行蛮横无比地吸扯。

　　“啊？！什么鬼东西！怎么会这样！！”这一刻，黑影恶灵终于是知道了白衣恶灵为什么转眼间就失去了声息。原本对着宁铁心发起狂攻，眼看不多时就可以夺舍重生，但是被一股莫名的伟力一个拉扯，神魂都几乎要被撕裂，吓得他魂飞魄散！

　　“放过我！放过我！我可以做你的手下，做牛做马！啊！！……”黑影恶灵是真真正正的害怕了，惊恐万状，宁愿放低身份，发出了求饶，委曲求全，但是迟了。

　　随着一声冷哼，罗晨加大了神魂之力，竭力催动异宝石珠，须臾之间，吸力陡然狂增，黑影恶灵最后的声音立刻就湮灭了。被异宝石珠彻底地“吞噬”，干净利落，不留任何痕迹。

　　这时候，罗晨的神魂之力亦是再次消耗一空，但是紧接着，异宝石珠微微一抖，竟然又是一股股精纯的神魂之力反馈了回来，为罗晨飞速地补充着神魂之力！

　　而这一次，所恢复的神魂之力，也是略多于一半之数，但又比之上一次要稍微少一些。两相对比，罗晨隐隐约约间摸到了什么东西，刚要仔细一想，却是听到身旁“嘤咛”一声，随之而来的，是一具柔软的娇躯，瘫倒在自己怀中。

　　“师姐，你没事吧？”罗晨微微一愣，急忙关切地问道。

　　“没事，我们快离开这里吧……”宁铁心脸上有着几分错愕、惊喜、还有隐然的羞赧，无力地应答了一声，想要站直身体，哪知脑袋陡然一阵晕眩，登时站立不稳，再次往一旁倒去。

　　“小心。”罗晨一个错身，让宁铁心靠在自己的身上，同时扶住了她。

　　“我没事……”宁铁心强颜一笑，说话都是有气无力。显然刚才遭受到的神魂伤害，颇为严重。

　　略一沉吟，罗晨也是顾不得那么多了，问都没有询问一声，一把就将宁铁心背了起来，然后认准方向，飞掠而去。

　　在被罗晨以一种野蛮的方式，背在后背之后，宁铁心在短暂的怔神后，俏脸终于是忍不住浮现了一抹绯红。这么多年来，她还是第一次被人背着啊……

　　手上、背上都是传来了温软的触觉，不过此刻罗晨也没有心思多想，全力飞掠，尽早离开鬼雾平原才是首要。

　　根据那两个恶灵话中得知，和他们同一级别，甚至更为厉害的凶鬼邪灵，似乎还有数名，乃至数十名都不一定。罗晨可不敢保证其他恶灵不会盯上自己。此时宁铁心又虚弱无比，他的异宝石珠，也不可能同时对付两个以上的强大恶灵。

　　之后罗晨已经想明白了。异宝石珠能够补充神魂之力，那是毋容置疑的。不过它每次反馈回来的神魂能量，却是吸收到的神魂总量的一半。刚才那两个恶灵，神魂之力都要比罗晨稍强一些，因而异宝石珠为他补充神魂之力的时候，也是在恢复到过半差不多的水平，也就停止了。

　　假如每吸收一个同等级的恶灵，罗晨的神魂之力也能够全部恢复过来的话，那么在这片鬼雾平原当中，他自然是无所畏惧的。非但不会逃离此处，他反而要在此历练。因为每一次神魂之力大量消耗，再补充回来之后，神魂都会得到洗练、精进，简直是求之不得。

　　不过能够反馈一半的神魂能量回来，也已经是来之不易了。至少罗晨还没有听说过什么法宝有这种神妙的功能。消息传出去的话，不知道多少强者会来哄抢，恐怕道宗级别以上的大修士都会忍不住心动，杀人多宝。

　　只是这个秘密暂时是难以传播出去，其中的诸多玄妙目前只有罗晨等有限几人得知。其他人虽然也知道异宝石珠能吸收神魂的神妙，可惜都已经不再人世。

　　“只要走出了鬼雾平原，那些恶灵就不会追上来了。”罗晨低语了一声，速度再一次加快。

　　由之前那两个恶灵的话里，也可以得知，那些怨鬼恶灵，并不能离开鬼雾平原，虽然不知道是什么原因。

　　半柱香的时间过后，罗晨的神识已然没有受到太大的阻碍了，可见，他至少都离开了那片连二级道师都无法辨认方向的危险地带。

　　然而罗晨并没有完全松懈下来，只要没有完全离开鬼雾平原，都是有危险存在。


第一百六十七章 有仇报仇

　　罗晨背负着宁铁心，一路行进，期间亦是遇到了数次恶灵的攻击，不过那些恶灵远不是此前的那两个强大恶灵可以比拟得了的。最强大的一个恶灵，也不过是勉强堪比一级道师。

　　有一次，罗晨还遭到了十数个恶灵的围攻，不过在祭出异宝石珠，一吸一扯，“吞噬”掉了近半的恶灵之后，其余幸存下来的恶灵，在惊愕过后，反而被吓得魂不附体，屁滚尿流，慌不择路地逃跑了。

　　对此，罗晨也懒得去追击，一笑置之，就继续赶路了。

　　没过多久，一团白雾扑面而来，罗晨终于是带着宁铁心，安全地离开了鬼雾平原。

　　“我……我没事了，你放我下来吧。”宁铁心忽然轻声说道。

　　由于呼吸近在耳边，罗晨耳朵都有种麻痒的感觉，不过他也是马上反应过来，将宁铁心轻轻地放了下来。他倒是知道，经过一段时间的修养，宁铁心的神魂应该恢复了不少，虽然远未达到全盛状态，但也算是基本没有什么大碍了。

　　随后，两人在附近找了一个隐蔽的地方，暂时安顿了下来。

　　“罗晨，那几名大长老还困在鬼雾平原当中，既然你可以辨认方向，我们还是进去将他们救出来吧。”炼化了几枚人级绝品丹药之后，宁铁心已经恢复了不少，脸上略有几分担忧的神色。

　　她和罗晨倒是安全地逃离了鬼雾平原，但是张旭阳几名大长老多半是要被困在里面，虽说和几个门派在一起，人数不少，可他们当中毕竟没有人能够辨识方向，恐怕难以走出鬼雾平原。而且根据之前那两个强大恶灵所说，似乎已经有其他更为厉害的恶灵，盯上了那一批人马，情况十分不妙，怕是凶多吉少。

　　杨鹏和郭长老倒也罢了，他们是死是活，宁铁心根本不会去关心，但是张旭阳那三名大长老，可都是玄一派的中流砥柱，任何一人有所闪失，都是一个巨大的打击，门派要实力大损。

　　“嗯。”罗晨点了点头，亦是明白其中的利害关系。况且，张旭阳那几名大长老，品行也都还不错，罗晨自然不希望看见他们遭遇不测，更不希望玄一派元气大伤。

　　略一沉吟，罗晨便决定道：“你还是留在这里继续休养生息吧，也好接应我，而且我一个人进去也比较方便行事，所以，就由我一个人进去将他们带出来就足够了。”

　　“这……好吧。”宁铁心微微一愣，旋即也是神色微窘，只得点头答应了。她也知道，自己随同罗晨一起返回的话，不说能够帮上什么忙，或许反而会成为他的累赘。

　　“你小心一些，不要逞强，实在不行，就退出来……”轻轻咬了咬下唇，宁铁心又是叮嘱道。这一次血魔宗遗址之行，的确是非常失败，收获没有什么，倒是性命堪忧，若不是罗晨横空杀出，她都难以幸免遇难……

　　一时之间，宁铁心思绪纷乱，如今在这位少年面前，她已经全然没有了往日女强人的风采。甚至，她心中隐隐希望，眼前的少年，能够扛起玄一派的大旗。

　　“放心吧师姐，再不济，我还是可以抽身而退的。”罗晨自然不会知道宁铁心心中所想，微微一笑，不再迟疑，立刻转身离开，重返鬼雾平原。

　　重新进入鬼雾平原，罗晨是轻车熟路了，而且为了赶着救人，速度提升到了最快，直接冲入平原深处。

　　一路上，不少恶灵亦是发现了罗晨，然而一个个恶灵，非但没有主动攻击，反而纷纷拉远距离，唯恐避之不及。这个少年的凶威，似乎已经在鬼雾平原当中传遍了。这些鬼魂虽然邪恶凶横，但也没有哪个不长眼，要前去送死的。

　　当然，也有一些比较低级的恶灵，没有灵智没有理智，只知道肆虐、杀戮，根本就不管对方是谁，择人就噬，遗憾的是，被那些强大的恶灵一个威慑，全部都得老老实实地退了回去。就像是悍不畏死的士兵，听到长官的命令，不论如何都要立刻执行一样。

　　那些低级的恶灵，毕竟算是强大恶灵的手下，没有哪个老大希望自己的手下白白去送死的。

　　“右方好像有四个人。”行进之间，罗晨并没有遇到任何修士，但忽然间，怪老头的声音却是在他脑海里响了起来。

　　罗晨毫不怀疑，立刻朝向右侧潜行而去，很快，他就听到了打斗声，惊叫怒骂声，还有雷电轰鸣的声音。

　　“难得是他们？真是冤家路窄啊……”听到雷电的声音，罗晨自然而然地就想到了杨鹏和郭长老，他被逼迫逃离队伍，便是拜他们所赐。

　　杨鹏两人煽风点火，先是害得他被仙剑门围攻，差点难以逃脱，随后，若不是有异宝石珠在身，当时罗晨肯定要被恶灵夺取身体，死于非命。这个仇，不可谓不大。

　　随着心底逐渐燃起的怒火，罗晨已然靠近了过去。紧接着，他眼中便是杀机暴涨，因为听声音，他已经可以肯定，那四名修士当中，的确有杨鹏两人在内。

　　罗晨虽然看不见，而且由于没有贸然靠得太近，因而他也不知道场中的具体情况如何，但是从四人的怒喝声当中，他自是可以轻易地猜到，四名修士正被数个强大的恶灵围攻，情况危急。

　　“嗯？其他两名修士是仙剑门的人？他们四个怎么会离开了队伍？”罗晨心中疑惑地想道。

　　不过随后，他也是明白了一些：“可能是遭遇到不少强大恶灵的冲击，数十人的队伍，全部被冲散了？”

　　“对了，老头，当初你说仙剑门的聂长老，是遭到神魂类符箓的攻击，现在你有没有想起来，究竟是怎么一回事？”突然间，罗晨又想起了另一个一直困在心底的疑问。

　　当时事出突然，并且随后情况又是变得十分混乱，罗晨一时间，倒是没有空隙去思考这个问题，如今回想起来，顿时觉得惊异无比，仙剑门的聂长老，那可是三级道师啊，就这么被六道神魂符箓偷袭致死，而且还没有一个人知道是怎么一回事。

　　由于事发之后，杨鹏立刻就进行了栽赃嫁祸，罗晨当时还一度怀疑，是不是杨鹏下的毒手，毕竟从他的种种行径来看，的确是他嫌疑最大。

　　但是当下细细想来，罗晨又觉得可能性不大了。首先那六道品阶明显极高的神魂攻击符箓，以杨鹏的能耐，就不可能拥有。其次，如今罗晨又发现了杨鹏几人被恶灵围攻，险象环生，支撑得异常辛苦，眼看是凶多吉少。

　　那么杀了唯一一个可以辨认方向的聂长老，对他明显没有什么好处才对啊，假如他是杀人凶手，前后有着太多矛盾了，根本不成立。

　　“那个……我也想不起来了，毕竟当时情况太过混乱，之后我也没有来得及回想。”怪老头沉吟半晌，最后还是颇为无奈地回答道。

　　正在罗晨苦思冥想之际，场中的局势陡然发生了变化，仙剑门一名修士，被恶灵夺舍，随后攻向了自己人。触不及防之下，仙剑门另一名修士登时身受重伤，再加上其他恶灵的猛攻，转眼之间同样是被其他恶灵侵蚀了识海，失去了自主控制权。

　　原本还是同一阵营的两名仙剑门修士，发出狞笑，立即就对着杨鹏二人进行了狠辣地攻击。不但受到神魂冲袭，而且还受到了肉身上的攻击，顿时之间，两人岌岌可危。

　　“五雷轰！！”似乎知道大势已去，杨鹏突然怒吼一声，轰隆之间，五道天雷骤然出现，电闪雷鸣，对着周围狠狠劈落。

　　随而，便是一连串的惨叫声，数名恶灵皆是遭到了重创，被杨鹏暂时逼退，而那被夺舍的两名仙剑门修士，亦是被雷电劈得身形停滞，难以行动。借着滚滚烟尘，杨鹏瞄准缝隙，一个人突出重围，独自疯狂逃窜，根本没有心思去理会那郭长老。

　　“杨长老！？别丢下我一个人啊！”眼见杨鹏独自逃离，郭长老又惊又怒，却又无可奈何。

　　然而，杨鹏刚刚突围而出，却是大惊失色，只见一道惊人剑气，携带雷霆万钧之势，猛力劈杀而来！

　　措手不及之际，杨鹏下意识地双掌打出，狂风乍然而起，形成了两个巨大的手掌，然而威力竟然发挥不到平时的一半。

　　“嘭！”随着一声沉重的闷响，杨鹏被劈得吐血，整个人被震飞得足有数人之高，再次落入了恶灵的包围圈当中。

　　那些恶灵，似乎也被突如其来的变故震惊到了，一愣一愣的。

　　“是……是你？！你居然没死？？”杨鹏眼中充斥着难以置信，还有愤怒、惊惧，说话之间，又是咳出了几大口鲜血。显然重伤垂危。

　　鬼雾当中，缓缓地走出了一个颀长的身影，面容颇为俊逸，居然是一个少年男子。正是刚才一直隐匿在附近，按兵不动、蓄势待发的罗晨。

　　之前杨鹏全力一击，好不容易逼退了恶灵，抓住一刹那的时机，本以为可以暂时脱离险境了，哪里知道真正的猎人才刚刚出现。


第一百六十八章 全部吸收

　　“嘎嘎嘎！又来了一个修士！这么年轻？也是一级道师的境界？不错不错！”

　　“咦？好像还是纯阳之身？妙极妙极！！！”

　　“这一次就把他的身体让给我吧！桀桀！”

　　“今天进入这里的所有修士，一个都跑不掉！哈哈哈！”

　　看到一个少年模样的神秘修士出现，一众恶灵，在短暂的错愕过后，非但没有半点惊惧，一个个反而兴高采烈，大肆商讨着怎么瓜分这个“新的躯体”。

　　罗晨面色微沉，冷哼一声：“聒噪！！”

　　话刚出口，异宝石珠顿时祭出，滴溜溜旋转之间，一股沛然莫御的大力汹涌而出，宛如海底一个无形的巨大漩涡，四方席卷，猛力吸扯！！

　　立时之间，不少实力稍弱，又是猝不及防的恶灵，被撕扯得不断地痛苦扭曲起来，发出了惨呼哀嚎，但是声音快速消失，眨眼之间，就有数个恶灵被异宝石珠“吞噬”，不落一点痕迹。

　　其余幸免于难的恶灵，忙不迭地飞退开来，一个个稀奇古怪的脸庞上，此刻却是不约而同地布满了惊骇之色。这些剩下的恶灵，都是颇为强大的，至少都有八、九级道士的实力，其中一两个，更是有一级道师以上的实力。

　　他们都不是傻子，甚至拥有颇高的灵智，深知遇到了“硬铁板”，不敢再轻举妄动，乃至，有种噤若寒蝉的味道。

　　刚才罗晨那一手，的确是把他们给吓到了。他们可没有见过，或者说压根就没有听说过，有什么法宝那么凶猛的，随意一个吸扯，就将数个不弱的神魂给吸个一干二净。尤其是，那股无法匹敌的伟力，他们更是深深恐惧，因为根本难以抵挡！

　　刚才若是慢了一步，他们心知自己绝对难逃一死。

　　罗晨也不理会那些惊疑不定的恶灵，径直走到杨鹏跟前，居高临下，淡漠地问道：“仙剑门聂长老的死，和你有没有关系？”

　　刚刚罗晨的手段，也是让得杨鹏失神了半晌，此刻听到罗晨问话，他又是一怔，旋即哈哈狂笑起来：“你不就是杀害仙剑门聂长老的凶手么？还来问我？哈哈哈哈！……”

　　“最后问一次，你究竟知道些什么。”罗晨面无表情，淡淡地摇了摇头，看向杨鹏的目光却是骤然变得冰寒。

　　看见罗晨如同审问阶下死囚一般的态度，杨鹏气得胸口起伏，喘起了粗气，面容都开始扭曲起来，片刻后，突然狰狞厉喝：“我就是死，你也别想好过！！”

　　说话之间，杨鹏脸上已然出现决绝的神色，还有不甘的怨毒，恶向胆边生，体内元气陡然狂暴，不知道要做出什么拼命的行为，是要狗急跳墙了。

　　眼看罗晨是避之不及了，不过他早有所料，意念一动，小黑心领神会，立刻探出乌黑的大脑袋，张口一吐，就是一道耀目的蓝光，湛蓝匹练一般，快如闪电，在杨鹏刚要发难之际，就已经一下打在了他身上！

　　“喀喇喀喇！……”

　　一连串结冰声响起，立刻之间，杨鹏连反应都来不及，便被冻结住，成了一尊冰雕。临死反扑的狰狞神色，同样凝固在脸上。

　　紧接着，罗晨毫不留情，右手急速划去，凌气斩劈出！轰然声中，冰雕碎成了无数块，冰屑四溅，杨鹏此人，尸骨无存，在这个世界上永远地消失了。

　　直到此刻，郭长老和在场的所有恶灵，才全部回过神来。

　　尤其是郭长老，看到罗晨杀伐果断，干脆利落，杀人连眼睛都不眨一下，他心知，求饶是不可能的了，至于殊死一搏，似乎更不可能……

　　“不要杀我！我知道仙剑门的聂长老是怎么死的！！”瞧见罗晨将冷漠的目光向自己投射而来，郭长老心里顿时狠狠地咯噔了一下，不过他脑子一转，立刻急中生智道。

　　“哦？”罗晨微微一愣，不由得挑了挑眉。虽然他不相信仙剑门聂长老是杨鹏杀死的，但也不敢肯定这事和他们没有关系。因而此刻才会出现了迟疑。

　　但是继而，怪老头嗤笑地声音顿时在他脑海里响起：“别信他，他骗你的。”

　　“你怎么知道他撒谎？”罗晨不禁哑然失笑。他虽然也有些怀疑，倒也看不出，不像怪老头那么斩钉截铁。

　　“根据心理学分析，人在撒谎的时候，……”怪老头得意一笑，顿时就要长篇大论起来，总之头头是道。

　　“好了好了，我相信，而且试试他也就知道了。”

　　心中无奈一笑，罗晨转向郭长老，神色愈发冰冷，寒声道：“我已经给了你一次机会，你却用来撒谎。”

　　说话的同时，罗晨缓缓地举起了右手，一道惊人剑气登时冲天而起，蓄势待发，随时发动雷霆一击。

　　“他如何得知我撒谎？！”原本看到罗晨出现迟疑的神色，郭长老是心中一喜，哪知还未来得及松口气，前者突然间又是动了杀心，他禁不住心神大乱。

　　纵然郭长老竭力压制住了心绪的波动，但罗晨依旧是从他眼中捕捉到了一丝细微的慌张之色。

　　“你果然在撒谎。那么，死吧！”罗晨冷笑着摇了摇头，右掌猛然斩下，对着郭长老脖颈狠狠劈落！

　　“不要！再给我一次机会！其实我什么都不知道！！求……”

　　剑气呼啸而至，郭长老骇然欲绝，语无伦次地大喊起来，但话未说出几句，随着“扑哧！”一声过后，他的声音便是戛然而止，随后，一个喷血如泉涌的头颅，乍然而起，抛飞半空，浓稠的鬼雾当中，也不知滚到哪里去了……

　　当初，杨鹏两个大长老虽然处处针对，但罗晨也没有动过杀心，可就是那一次栽赃陷害，让他怒火中烧，才对两人下了必杀之心。可谓因果报应，有仇报仇，罗晨自是不会心慈手软。

　　“这家伙厉害，我们惹不起，快撤！”仙剑门一名黄衣修士回过神来，亦是大惊失色，急喝出声。他这一番自然是对在场数名恶灵所说。

　　听到黄衣修士所说，数个恶灵登时一哄而散，飞速逃窜。

　　“哼！还想逃？”罗晨冷喝一声，异宝石珠再次祭出，同时灵台光明术竭力催动，疯狂地激发着石珠的异能。

　　在发现这些恶灵的时候，他就没有打算放过一个。而他也看清了形势，在场的恶灵虽然数量不少，但并没有一个是达到白衣恶灵那种级别的，最强大的两个，皆是一级道师的实力，而且都已经夺舍成功，霸占了两名仙剑门修士的身体。

　　其余的数个恶灵，也不过是八、九级道士境界的实力罢了，罗晨现在正要先全力对付他们，以免有落网之鱼。至于那两个“仙剑门修士”，则留给小黑对付。

　　本来，神魂速度奇快，逃逸是最有利不过，“嗖”地一下，就窜出了数丈远，而且这些恶灵也极为狡猾，虽惊不乱，逃跑的时候，并不是挤在一起，而是分作多个方位，让人不知道应该追击哪一个是好。

　　然而对此，罗晨并没有过多的担心，嘴角反而勾起了一抹冷冷的弧度。依然全力催动异宝石珠，神魂之力不要钱地灌涌而入。

　　顿时之间，异宝石珠加快了旋转，吸力陡然倍增，转眼之间，就形成了一个无形的龙卷风暴，风声猛烈呼啸之间，那些已经逃逸出数丈距离的恶灵，身形骤然一滞，紧接着立刻就扭曲散乱起来，发出了凄厉地咆哮、惨叫，拼死挣扎，但是没有任何用处。

　　四面八方逃窜的恶灵，迅速地被巨力吸扯、吞噬，无一幸免。

　　须臾过后，狂风散去，风平浪静，仿佛什么都没有发生过一般，一干二净，周围再也找不到一个恶灵的影子，四下静悄悄一片。

　　与此同时，另一边的小黑不断地喷吐蓝光，那两个“仙剑门的修士”，被一层层的坚冰牢牢地封困在其中，焦急怒吼，却是无可奈何。

　　而在罗晨加入战圈之后，“两人”更是没有了反抗的能力，几个呼吸之间，就彻底结束了战斗。

　　原本在之前，这两个成功夺舍的恶灵，若是肯当机立断，宁愿舍弃得到的躯体而逃跑的话，说不定还有几分机会，可惜他们不甘心就这么放弃掉好不容易才夺到的肉身，最后，也不外乎是“抱着钱财进入棺材”的下场。

　　刚才竭力催动异宝石珠，罗晨的神魂之力再次枯竭。不过也就是弹指之间，异宝石珠吸收了不少恶灵过后，立刻就反馈回精纯的神魂能量，为他飞快补充。

　　而且和罗晨所料想的不差，异宝石珠这一次吸收到的恶灵虽然数量颇多，但是刚才并没有回馈什么神魂能量，直到吸收了那两个一级道师的恶灵之后，才反哺了一些，堪堪让罗晨恢复了近半的神魂之力。

　　显而易见，神魂之力在一级道师境界以下的恶灵，异宝石珠吸收之后并不会发挥出反馈滋补的神效。


第一百六十九章 出手救人

　　“难怪之前异宝石珠并没有发挥出补充神魂之力的神效来，原来是吸收神魂的强度不够。”

　　手脚麻利地将几人身上的财物全部搜刮一空，罗晨继续在鬼雾平原之中穿行，寻找着玄一派其余那几名大长老的下落。

　　行进的同时，罗晨不忘检查了一下几个纳宝囊。首先，他最感兴趣的是从一名仙剑门修士身上得到的纳宝囊。因为那名仙剑门修士，正是那位好运得到了玄阶绝品术法“夺血剑诀”的长老。

　　罗晨也十分好奇，当时此名长老是在演戏，还是确有其事。

　　以罗晨如今强大的神魂之力，神识略微一扫，立刻就知道纳宝囊里的所有物品，如数家珍，掌上观纹一般简单。旋即，他就找到了那块记事玉简。神识探入其中，“夺血剑诀”四个血红大字首先映入了脑海当中。只不过不知道剑诀是真是假。

　　神识飞速在记事玉简当中扫视着，渐渐地，罗晨脸上便是涌上了一抹惊喜，眼睛一亮：“居然真的是玄阶绝品术法！而且还是完整无缺的！这个老家伙，当真是幸运！”

　　当初此名仙剑门长老得到这一门玄阶绝品术法，的确是羡煞旁人，运气好得让人眼红，可那也是过去了。如今，此名长老不但死于非命，连“夺血剑诀”也成了作嫁衣裳，大大地便宜了罗晨。所有的好运，可谓全部转到了罗晨身上……

　　强自压下心中的惊喜，罗晨缓缓平复了心情，将“夺血剑诀”暂时收好。虽说以他如今的神魂之强大，灵智之通达，花不了多少时间就可以练就诸多术法，但玄阶绝品术法毕竟非同一般，要想在一时半刻内练至大成，还是不大可能，而眼下又有其他紧要事情，所以也只好先缓一缓了。

　　紧接着，罗晨便是检查起了杨鹏的纳宝囊，对于那门强横的玄阶上品术法“五雷轰”，他还是颇为敢兴趣的。

　　遗憾的是，来回扫视了两遍，罗晨也并没有发现任何“五雷轰”的影子，甚至，连那同一品阶的“狂风掌”，都没有找到，他不由撇了撇嘴：“哼，果然是只老狐狸。”

　　虽然有些失望，但罗晨也是早有所料，像杨鹏这种老江湖，自然不会将这等高品级的术法记录在记事玉简当中，便宜他人。

　　不过略带安慰的是，罗晨在杨鹏的纳宝囊之中，倒是发现了一张灵阶下品符箓“五雷符”，激发之后也相当于术法“五雷轰”的全力一击了。想来是杨鹏自己耗费精力炼制了数张，可惜最后都没有机会用完。

　　至于其他两个纳宝囊，却是没有什么能够令罗晨惊喜的珍宝了。但总体而言，也算是一笔不小的财富。即使里面的很多东西对罗晨来说派不上什么用场，不过兑换成大量灵石却是毫无疑问的。灵石这种硬通货，自然是多多益善，没有人会嫌弃。

　　“前面有不少修士！”在罗晨行进之间，怪老头突然提醒道。

　　“好，去看看！”罗晨应答一句后，顿时加快了速度，向前潜行而去。如果玄一派的几名大长老是和其他门派的修士聚在一起，那么应该暂时不会有什么性命之忧。

　　然而在靠近之后，罗晨不禁失望地皱了皱眉。场中确实有不少修士，足足有八名之多，然而都是仙剑门的修士，并没有其他门派的人。

　　整整八名仙剑门的修士，其中有三名还是二级道师的境界，八人联手一击，怕是三级道师都要饮恨收场，按理说一般的恶灵对他们根本无法造成什么威胁。但是，场中的形势却是出人意料。

　　八名仙剑门的修士，全部陷入了苦战。确切地说，应该是七名仙剑门修士。因为有一名仙剑门修士，一脸阴鸷，对着自己人疯狂出手，明显已经被恶灵给侵蚀夺舍了。

　　而且，那个恶灵实力显然是极为惊人。居然在那么多仙剑门修士的眼皮底下，都能够夺舍成功，并且，将那副躯体运用起来，得心应手，随意地一掌一剑，都携带狂烈的风暴，在场的所有仙剑门修士，似乎没有一个能够与之一较高下。

　　“这个恶灵，神魂之力居然比之前那个白衣恶灵还要恐怖！神魂之力，至少都是三级道师以上的境界了……”

　　罗晨也是大吃一惊，没有料到还会有如此强大的恶灵，不过片刻后，他也是瞧出了一丝端倪：“莫非，他就是那白衣恶灵口中提及过的‘风老鬼’？嗯，应该错不了了，看他对风系术法的掌控力，简直是登峰造极，那杨鹏跟他相比起来，就跟小孩子玩泥巴似的……”

　　“风老鬼”施展出来的风系术法，虽然威力也就比杨鹏全力施展狂风掌时强上一筹，但是其中精妙的运用，却远远不是杨鹏能够企及得了的。如同小巫见大巫。

　　不过，这也是理所应当的事情。死后神魂之力还能够达到三级道师的境界，那生前的修为该有多恐怖？七级道师，还是八级道师？甚至九级道师？……

　　在“风老鬼”的带领下，还有两名二级道师的恶灵，和数名一级道师的恶灵，更有十数个九级道师实力左右的恶灵，对着仙剑门余下的七名修士进行围攻。这样的阵容，也难怪以仙剑门这些修士的实力，也要被逼得苦不堪言，岌岌可危。

　　观看了两眼，罗晨悄然退走。对于仙剑门这群修士，他可没有什么好感，没有落井下石已经非常不错了，更别谈出手相助。当然，要他帮忙这些恶灵对付仙剑门的修士，无异于与虎谋皮，同样是不可能。

　　“风大师，有其他的修士！”一个恶灵突然惊讶地叫了一声，竟是眼尖，发现了罗晨的踪影。他口中的风大师，指的自然是“风老鬼”。

　　像风老鬼这般，生前在道师的圈子当中，可也算是颇有名气的人物，自当称得上“大师”二字，哪里像那一品轩姓岩的修士，不过三级道师的境界，也敢妄称“大师”，简直贻笑大方。

　　“我靠……”暗骂了一声，罗晨也不再躲躲藏藏，速度陡然爆发，飞速远离这片区域。

　　哪知风老鬼不为所动，并没有追击罗晨的打算，只是冷笑了一声：“由他去吧，我们能保证稳稳当当地吃下这些人，就足够了。至于其他的修士，木老鬼那边会对付。”

　　对此，罗晨自是不知，远远退开之后，发现没有恶灵追来，才暗暗松了一口气。那么多实力强大的恶灵，一起扑杀过来，他也吃不消啊。尤其是“风老鬼”，拥有肉身之后，虽然实力大减，但至少都有半步三级道师的实力，对付一个罗晨，那是游刃有余。

　　最重要的是，对于已经夺舍成功的恶灵，异宝石珠已经起不了作用。

　　也不知道自己飞逃了多远，罗晨忽然间停了下来，这一次不用怪老头提醒，他就知道了附近有不少修士存在。因为他已经听到了打斗声。

　　不过听到声音并不代表能够认准位置，罗晨还是要依靠怪老头辨认方向，才能走对路。否则，一样要迷失。

　　这一次，罗晨变得更加小心翼翼了一些。

　　“终于找到了。”缓缓靠近了战圈，罗晨脸上亦是出现一丝微笑。因为场中，连同张旭阳的几名大长老，悉数在场。

　　但随后略一观察，罗晨又是脸色一变，眉头紧紧皱了起来。

　　除了玄一派的三名大长老以外，场中还有另外四名修士，都是星宇派的大长老。人数和刚才仙剑门的相差无几，而形势也是和那边的一样严峻，甚至，还要糟糕得多！

　　一共六名修士，二级道师境界的只有两名，但是围攻他们的恶灵，却是和围攻仙剑门修士一样强横的一个阵容。而且两个不同的门派，显然不能像仙剑门的修士一般，同气连枝，配合默契，因而整体的实力优势根本发挥不出来。

　　最让罗晨感到头痛的是，这里同样有一个神魂之力达到了三级道师境界的恶灵。并且，如出一辙，亦是率先进行了夺舍，霸占了星宇派一名青衣修士的肉身。

　　那“青衣修士”打出的术法，皆是木系的高阶术法，青光吞吐之间，杀伤力惊人。想来这个进行了夺舍的恶灵，便是刚刚风老鬼口中提到的“木老鬼”。

　　场中两个门派的修士，眼中虽然都有惊怒之意，但是脸色却是愈发地惨白，因为每个人都知道，他们支撑不了多久了。想要独自一人突围而出，或许有些机会，但也是苟延残喘，一旦被其他的恶灵盯上，恐怕死得更快。

　　“两个二级道师境界的恶灵？……小黑，一会你来对付那个‘青衣修士’，我来收拾其中一个二级道师境界的恶灵。”情况危急，思绪电转之间，罗晨也是瞬间下定了主意，心知拖得越久越不利。

　　不过动手之前，罗晨倒是先改变了一下容貌，现在他身上的一些秘密，还不希望太多人知道。


第一百七十章 获赠宝符

　　“小黑，动手！”瞄准时机，罗晨匍匐的身形陡然一动，犹如离弦之箭，猛地爆射而出。目标直指其中一个二级道师境界的恶灵。

　　与此同时，小黑“呜呜”应答了一声，亦是霍然冲出，直接化作了一道模糊的黑影，速度比之罗晨，还要快上几分。

　　甫一冲入战圈，罗晨二话不说，立刻祭出异宝石珠，对准了一个强大的绿影恶灵。

　　所有的恶灵，包括两个门派的大长老，看到这突然闯进来的陌生修士，都是一脸错愕的表情。而看到这个莫名其妙的修士，不过才一级道师的境界，自投罗网不说，竟然还妄想对付他们这一方的二级道师恶灵？

　　一些恶灵，在回过神来之后，都几乎要忍不住嗤笑出声，然而便在下一刻，所有恶灵都震惊得呆滞了。

　　只见罗晨祭出的异宝石珠，一个猛烈地旋转，登时形成一个无形的漩涡风暴，无名巨力一下席卷，那绿影恶灵连反应都来不及，仅仅是发出了一声短促的惨叫，就被吸收吞噬。

　　一个二级道师境界的恶灵，眨眼之间，就在惨叫声中陨落，在场的其余恶灵皆是禁不住倒吸一口冷气！

　　“找死！！”身为首领的木老鬼，瞬间回过神来，登时勃然大怒，吼啸连连，周身青光大绽，趁着罗晨虚弱之际，立刻就要发动最凶猛的攻击。

　　但是他刚刚动手，一道黑影立马电闪而至，对他狠狠扑去，寒光闪烁之间，一双利爪猛力抓下！

　　“什么鬼东西？！”感受到利爪的威势，木老鬼心中顿时一惊，只得放弃攻击罗晨，转而抵挡黑影的扑杀。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　一连串的闷响，木老鬼和小黑迅速战在一处，呼吸之间就交手了数记，两者速度皆是快极，众人除了听到巨大的闷响声以外，只看到一青一黑两道光影，不断地交错、分开，凌厉的劲气四处飞散，震荡四方，极为惊人。

　　“这家伙有古怪，不管其他人，先杀了他！”

　　直到此刻，一众恶灵才惊醒过来，心中骇然的同时，也是猜测到，罗晨刚才的诡异攻击肯定消耗了不少，短时间内难以恢复，因而在另外一名二级道师的恶灵厉喝出声之后，都纷纷地对着罗晨发出了攻击，铺天盖地围杀上来。

　　他们料想得倒是不错，可惜借着刚才短暂的喘息机会，罗晨的神魂之力，已经得到异宝石珠的快速补充，恢复了大半。

　　“来得好！”长啸一声，罗晨不闪不避，再次祭起异宝石珠，灵台光明术竭力催动，神魂之力疯狂地汹涌灌注。

　　刚刚沉寂了片刻的异宝石珠，陡然一震，再次呼啸旋转，一股股磅礴伟力爆发，席卷四面八方，宛如突然打开的无底黑洞，猛烈吸扯！

　　那些不知底细的恶灵，急吼吼地扑杀上来，倒是省下了罗晨不少力气，简直就是自寻死路，天堂有路不去走，地狱无门闯进来。

　　每一个眨眼之间，都有一两个恶灵被巨大吸力撕扯得扭曲，发出凄惨的嚎叫，奋力挣扎，却是毫无用处，“嗖”地一下，就被异宝石珠吞噬，泥牛入海一般，全无声息。

　　“一群白痴！快退开来！”看到那边的惨状，木老鬼惊怒交加，气急败坏地咆哮起来。

　　其实就算木老鬼不发出喝令，那些恶灵也已经吓得魂飞魄散，早就追悔莫及，抽身飞退，唯恐避之不及。但仍旧是有一部分恶灵，冲在最前方，进入了无形吸力的范围之内，想要逃跑，根本就来不及了，欲哭无泪，挣扎了几下，就再也看不到影子。

　　“可惜了……”罗晨却是暗暗惋惜了一声。

　　刚才余下的另一个二级道师恶灵，见势不妙之后，立刻飞逃，罗晨要对付那么多恶灵，想要追杀，也赶之不及。否则，将那二级道师的恶灵也收拾掉的话，那么局势也将得到彻底地扭转。

　　当然，现在的情况也已经大为改观，不过罗晨也不敢恋战，虽然有异宝石珠在手，不惧余下这些恶灵，但若是其他的恶灵也赶来的话，境况还是十分不妙。

　　“诸位道友，快随我来！我带你们出去！”当下，罗晨立刻对着众人高声道。

　　玄一派和星宇派的修士，在略微怔神之后，当即反应过来，连忙紧紧跟到了罗晨身后。虽说他们都不知道罗晨的身份，但是刚才罗晨大发神威，已经在他们心中树立了绝对的威信，而且这种时候，不相信罗晨也就等于不想活命了。

　　他们可没有谁有把握，有本事突出重围，并能够辨认方向，逃离鬼雾平原。

　　“该死！”

　　木老鬼再次气得七窍生烟，三尸神暴跳，想要出手对付罗晨，却又被小黑死死拦住，无可奈何。原本形势一片大好，眼看就要拿下这群修士，没有料到最后杀出个神秘修士，扭转乾坤，到头来让他功败垂成。

　　“别让他们跑了！给我追！！”

　　那些恶灵，虽然惊惧至极，但听到木老鬼的命令，在迟疑了一下之后，还是毫不犹豫地追击了上去，他们也不想放过这些即将到手却又飞走了的大肥鸭子。不过这一次他们可都学聪明了，纵然形成了包围圈，但一个个都是远远地拉开了距离，不敢太过靠近，生怕一个不慎，万劫不复。

　　“小黑，快回来吧！”带领众人奔逃的同时，罗晨也不忘将小黑召唤回来。毕竟，小黑也无法辩分方向，遭到恶灵围攻的话，同样是九死一生。

　　略带欢喜的低啸一声，仿佛是得到了解脱一般，小黑毫不恋战，几个闪烁，化为一道黑影，飞快地赶上了罗晨，嗖地一下就钻回了驭兽袋当中。

　　刚才对付木老鬼，小黑也是苦不堪言，早就恨不得“罢工”了。本来，以它的实力，即便是对上三级道师初期的修士，都无所畏惧，但是木老鬼这种早就成了精的强者，攻击手段诡异狠辣，比之一般的三级道师还要难缠得多。小黑面对他，丝毫讨不到什么便宜。

　　“风老鬼！你那边情况怎么样？速速赶来，助我一臂之力！”木老鬼一边率领一众恶灵追击，一边施展秘法，与风老鬼取得联系。

　　“哦？我这边已经快要收尾了。怎么？你那边出了状况？”风老鬼传来了奇怪而疑惑不解的声音。

　　“一言难尽！你快过来就是了！到时候好处少不了你！”木老鬼一听，脸色更是难看了几分。

　　“嘿嘿，我立刻就赶过去……”风老鬼怪笑了两声，声音便是消失了。

　　此时，罗晨正带领着两个门派的修士，急速往鬼雾平原之外逃去。

　　“这位前辈，不知如何称呼？救命之恩，我等感激不尽！”赶路之间，星宇派的那名二级道师境界的长老，忽然对着罗晨感激道。

　　不论是片刻之间将恶灵震慑逼退，还是轻易地分辨出方向，眼前这名神秘修士的任何一份手段，都让人望尘莫及，那星宇派的长老自然也不是迂腐之人，即使罗晨看上去仅仅是一级道师的境界，他也知道深藏不露的道理，称呼罗晨一声“前辈”，倒也名至实归，不会降低他自己的身份。

　　“嗯，我们还是先逃出此地再说吧！”

　　这种时候，罗晨也没有空闲去谦虚、婉拒什么的了，周围的恶灵可依旧是紧追不放，而且没准随后还可能会引来其他的恶灵，并没有完全脱离险境，因而再未逃离出鬼雾平原之前，说什么感谢的话都太早了些。

　　众人全速赶路，没过多久，便是走出了二级道师都要迷路的地带。其实众人距离外围并不远，只是没有人能够辨认方向，才会在深处徘徊而不得出路。

　　“老夫知道现在说感谢的话为时过早，但无论如何，前辈的恩情却是实实在在。老夫如今也难以报答什么，不过这里有一道符箓，希望能够帮得上前辈一些忙。”

　　那名二级道师的星宇派长老，脸上略带歉意，取出了一道刻画有星斗图纹的符箓。看其上澎湃的法力，便可知道是灵阶下品的级别。而且那玄奥的纹路，颇为罕见，即使是罗晨也看不出此道符箓的玄妙之处。

　　“这道符箓名为‘星移符’，激发之后，具有斗转星移的效果，类似于移形换影的术法。最大效果可以挪移出一里方圆之外。可惜只能够使用一次。”看到罗晨眼中的疑惑，那长老顿时解释道。

　　“哦？”罗晨微微吃惊，也是明白了过来。

　　按照此名长老所描述，这道符箓倒是颇为难得，比之一般的灵阶下品符箓要珍贵得多。想想和人对敌，瞬间就突然就出现在另一个位置，那该是何等神妙？简直就是杀人多宝，浑水摸鱼，绝处逢生，……等等居家旅行必备的瞬移神符。

　　没有想到这星宇派的长老还藏有这等宝贝，想来也是要留在必死无疑的局面下才使用的保命手段，如今居然舍得拿出来送给罗晨，倒是诚意十足。


第一百七十一章 留下殿后

　　“星移符”这等至宝，谁不眼馋？罗晨自然不会推辞，大大方方地接受了……

　　而有了这道星移符之后，罗晨心里又是有了一番计较，略一沉吟，便道：“你们现在已经可以自己辨认方向了，只管全速逃离鬼雾平原就是，我来殿后吧！”

　　后面的恶灵实在是太缠人了，若是被脱得太久，没准其他的恶灵也会赶来。之前，罗晨可是遇见风老鬼那一众恶灵，因此才会有所担忧。

　　现在，罗晨打算独自拦截，让其他人尽快安全离去，他拥有异宝石珠，倒也不惧那些恶灵，而且如今又多出了一张保命神符，到时候如果陷入了围攻，他也大可从容脱身。倒不是他逞强和什么舍己救人之类……

　　听到罗晨所说，诸多修士脸上皆有愕然之色。一个素不相识的神秘修士，竟然甘愿为他们殿后，不顾自身安危？实在是大大出乎了他们的意料。原本有人横空杀出，救他们于危难之中，他们已经是喜出望外了。

　　但那毕竟是希望过，而现在他们却是觉得，让救命恩人留下来，简直是有些奢求了。一时之间，众人面面相觑，不知如何是好。

　　“诸位请放心吧，我自有办法脱身。你们尽管尽快离开此地就是。”见到众人迟疑不决的神色，罗晨也是轻易猜到了他们心中所想，不由得有些好笑。最后还是不得不出言宽慰道。

　　“只要这一次能够逃出生天，大恩大德，没齿难忘！”星宇派其中一名修士终于是感激地率先开口说道。

　　其余人亦是纷纷开口答谢。

　　“好！大家快走吧！你们能够安全离开，也算是对我的报答了！”罗晨一一点头回应，然后立刻顿住了脚步，脱离了奔逃的队列。

　　看着众人迅速地消失在铅色鬼雾当中，罗晨轻吐了一口气，随后淡淡一笑：“终于可以放开手脚了。小黑，出来吧。”

　　小黑出现之后，罗晨低喝一声，立刻冲向了附近的恶灵。有小黑为他抵挡木老鬼，他倒是没有了后顾之忧。

　　不过那些恶灵明显是害怕了罗晨，在他尚未寄出异宝石珠的之前，一个个恶灵们，看到他冲过来，已经吓得大惊失色，飞速后退，如避蛇蝎一般。

　　罗晨心中好笑的同时，却也并不追击，只是一有任何恶灵，要前往堵截玄一派和星宇派修士的，他就出手阻止。这才是他的目的所在。因为大多数的恶灵还是一级道师境界以下，异宝石珠吸收了也不会反馈什么神魂之力的能量，反而会白白耗费他自己的神魂之力。

　　一切都还算是顺利，除了偶有几个恶灵朝前方追去，应该也难以对那两个门派的修士造成什么威胁了。

　　“小子！你这般做法是在自掘坟墓，你知道吗？！”

　　不远处，正和小黑缠斗在一处的木老鬼，眼神几欲冒火，忽然对着罗晨低吼了起来。他虽然不知道罗晨的真实年龄，但以他自己的年龄，即便称呼刚才那些长老当中最老的家伙为“小子”，都不为过。

　　“是吗？你不说我还真不知道。”罗晨不置可否地笑了笑，随而，眼神陡然一冷，全身元气疯狂运转，脚下猛力一踏，登时对着木老鬼爆冲而去！

　　既然玄一派和星宇派的修士已经脱离了危险，那么他也不必再去拦截其他那些恶灵了。而这个木老鬼，他倒是想要领教领教。

　　飞速逼近的同时，罗晨也是毫无顾忌地取出了定水河图，还有碧玉长剑。定水河图自然是防护周身，而碧玉长剑，倏然间就是喷吐剑气，远远地对着木老鬼，狠狠斩落！

　　看到罗晨忽然放弃拦截其他恶灵，转而来攻击自己，木老鬼也是脸色一变，心中虽然吃了一惊，然而还是气极反笑：“好，既然你要送死，我就成全你！”

　　话音未落，木老鬼一掌劈出，青光迸射，强横的能量挤压得空气发出呼啸，对着碧玉长剑迎击而去。

　　“嘭！”地一声，剑气、青光，两相抵消，竟然是势均力敌。然而就在下一刻，罗晨又是迅速劈出数剑，一剑比一剑快，形成了一片剑影，剑气激荡，锋芒凌厉！

　　木老鬼也毫不示弱，双掌接连劈斩，青光吞吐之间，总是能以最恰当的方式，迎接罗晨的长剑，犹如打蛇打七寸一般，竟然每一次都能够切中要害部位，看他动作虽然显得颇为匆忙，但是并没有什么急躁。

　　并且，罗晨也感受得到，木老鬼并没有施展全力，就是简单地一个劈斩，可就是能够轻而易举地破掉他的第一波攻势。然后使得罗晨有种后继无力的感觉，后面的连环攻势根本施展不开。

　　“难怪连那些二级道师的老家伙都不是对手，这些老成精的鬼灵，当真是厉害得紧……”这一次，罗晨总算是知道什么叫做高手了。

　　这些死后都能拥有三级道师境界神魂之力的恶灵，生前在道师境界的时候，绝对都是了不得的人物，放在今天，恐怕都是如同仙剑门副门主一般的人物。虽然如今实力大减，但是丰富的经验、术法、元气的掌控等等都还在，自然不是罗晨这种刚刚升起的新星能够相提并论的。

　　以往，罗晨对敌，大多数的时候皆是以硬碰硬，倚仗着自己雄浑悠长的元气，直接展开狂风暴雨一般的攻击，活生生地将人给逼死。但如今，遇到的这个木老鬼，对战经验太过丰富，罗晨如何逼迫，对方都可以化解，并不与他硬碰硬。

　　而且，木老鬼似乎仅仅使用七分力量，就可以化解掉罗晨的十分力量。有种四两拨千斤的味道。表面上罗晨攻势猛烈，但事实上却占不到丝毫便宜，有苦自知。

　　虽说一力破千会，但那也是建立在自己的实力比对方强大不少的基础之上。而如今，罗晨遇到了一个实力不但丝毫不低于自己，而且尤其是对元气的掌控极为精妙的对手之时，罗晨的不足之处就显现出来了。

　　所幸有小黑在一旁相助，罗晨非但不会落入下风，反而可以对木老鬼压着打。

　　“还好有小黑在，否则一百个回合过后，我即使元气再如何雄厚，也要落败……不过这一次交手，我倒也是受益匪浅……”

　　罗晨心里感叹，也不得不承认，若是单对单，自己决计不是木老鬼的对手。但是能够和这样的高手对决，也是难得的经历。

　　木老鬼也是憋屈无比，偏偏拿这一人一兽没有任何办法，若不是凭借着精妙的手段，和丰富的经验，他恐怕也是早就落败多时了。而目前的状况也没有好到哪里，恐怕再过不久，元气消耗得七七八八，届时他招式就是再如何登峰造极、精妙无双，也没用。

　　“风老鬼！你怎么还不来？！”气急败坏的同时，木老鬼逼不得已又是联系起了风老鬼。

　　“桀桀桀桀！木老鬼，你的情况好像非常糟糕啊？我已经到了！！”这一次，风老鬼的声音竟是直接就从远处传了过来，随着最后一句话落下，突然之间，不远处陡然狂风大作，阴风阵阵。

　　听到那嚣狂的声音，再看到这一异常的变故，不用怪老头提醒，罗晨也知道，有其他强大的恶灵赶过来了。

　　“是那风老鬼？”罗晨脸色微微一变，不过摸了摸怀中的异宝石珠和“星移符”之后，他又立刻镇定了许多。

　　“哈哈哈！小子，你死定了！”片刻之后，风老鬼便带领着数个强大的恶灵出现了，见状，木老鬼不由得大喜，哈哈狂笑了起来。

　　“就是这个家伙？搞得你焦头烂额？”打量了罗晨一眼，风老鬼脸上出现了几分诧异的神色，紧接着不由得冷笑了一声，似乎颇为不屑。加持隐气术之后，罗晨现在的气息就是一级道师，纵然是风老鬼也难以看出，除非他拥有当年的实力。

　　“你别小看他，他可能是使用了什么隐匿修为的术法，他的真实实力，绝对在二级道师境界以上。”木老鬼不禁出言提醒道，“而且，他还有……”

　　木老鬼正想说罗晨身上有一个诡异的法宝，可以吸收神魂，但是话尚未说出口，风老鬼已经冷哼了一声：“二级道师？那是什么东西？直接夺了他的肉身不就完事了？木老鬼，你还真是越老越糊涂了！”

　　说话之际，风老鬼立刻舍弃了仙剑门修士的肉身，顿时之间，一个鬼影立即从脑袋部位冲了出来。对着罗晨电射而去，速度快得让人眼前一花。

　　“风老鬼，小心！！”木老鬼顿时吓一大跳，心中暗骂一声白痴的同时，不禁焦急地出言喝止，并飞身而去，欲阻止罗晨。可惜他身形刚动，小黑亦是如影随形，眨眼间就牢牢挡在了他身前。

　　“滚开！”木老鬼全力施为，逼开小黑，拼命也要阻止罗晨祭出法宝。

　　然而神魂飞窜的速度何其之快？风老鬼一个穿梭之间，已经扑杀到罗晨身前。

　　“哈哈！来得好！”罗晨心中大喜过望，毫不迟疑地祭出了异宝石珠，全力催动！


第一百七十二章 石珠失灵？

　　像风老鬼这样，三级道师境界的恶灵在夺舍之后，修为只相当于半步三级道师，但是却要比三级道师更难对付。原本罗晨也在苦恼着如何才能逼迫他们神魂离开肉身，然后用异宝石珠吞噬。

　　可是没有料到，如今不用逼迫，风老鬼自己就主动钻出了肉体，想要直接对罗晨进行夺舍，哪里知道却是给罗晨创造了难得的机会。等于搬起石头砸自己的脚，还不自知。

　　瞧见风老鬼气势汹汹地扑杀过来，罗晨不惊反喜，异宝石珠祭出，全力催动，滴溜溜一旋转，无形的猛烈漩涡风暴立刻形成，席卷四方！

　　顿时之间，那些实力稍弱的恶灵就受到了影响，遭到巨力撕扯吞吸，不过所幸距离颇远，瞬间惊醒之后连忙飞退，倒是没有被异宝石珠彻底吞噬，只不过免不了狼狈不堪，本来一个个看着罗晨像是看着待宰羔羊一般，在一旁谑笑连连，此刻却是大惊失色，东倒西歪。

　　风老鬼亦是陡然吃了一惊，感受到无名巨力的吸扯，他急忙止住身形。

　　按照以往，在触不及防之下，即使是二级道师境界的恶灵，如此之近的距离，只要罗晨全力催动异宝石珠，也会来不及反应，眨眼之间就要被吸收吞噬。更何况，风老鬼还是自己送上门来，自投罗网。

　　但是大大出乎罗晨意料的是，不论他怎么竭力催动异宝石珠，还是无法将风老鬼吸收吞噬！

　　“怎么回事？！异宝石珠失灵了？”罗晨心中诧异的同时，不由得大吃一惊，“不对！难道是，以我目前的神魂之力，无法催动异宝石珠吸收掉三级道师境界以上的恶灵？？……”

　　但是不容罗晨多想，风老鬼受惊过后，发现异宝石珠上虽然传来一股让他莫名心悸的能量，但是并不足以对自己造成威胁的时候，他终于是恼羞成怒：“什么鬼玩意儿？！你找死！”

　　怒吼之间，风老鬼一个回旋，张牙舞爪，再次对着罗晨猛扑而去！

　　心中虽然郁闷无比，但罗晨还是不得不硬着头皮，继续催动异宝石珠。结果他也是彻底地明白了，以他的神魂之力，的确是不足以催动异宝石珠去吸收三级道师境界以上的恶灵。不过想想也可以释然，若是不论如何强大的神魂，异宝石珠都能够轻而易举地吸收吞噬的话，那么也太过恐怖了，堪称“逆天”都不为过。

　　不过纵然不能够吸收风老鬼，但是那股无名吸扯巨力，对于风老鬼还是有些效果的，只不过是稍弱了一些，然而还是可以起到些许牵制的作用。

　　但是这样下去也不是办法，罗晨再如何闪躲，始终也会有露出破绽的时候，一旦被风老鬼攻入识海，他可没有多少把握能够抵挡得住。要知道当初那个白衣恶灵，可比不上风老鬼强横，但却依旧是让罗晨吃尽了苦头，险些丢了性命。

　　看到那诡异石珠居然对风老鬼起不了多大作用的时候，木老鬼不禁显出愕然的神色，惊疑不定了片刻，目光接连闪烁之后，陡然杀机大盛，阴测测地狂笑起来：“哈哈哈！小子，你是黔驴技穷了吧？现在怎么横不起来了？我要吞噬你的灵魂！也让你尝尝那股滋味！！”

　　“不！我不会杀你，我要把你的灵魂永远地禁锢起来，生生世世折磨侮辱！让你求生不得求死不能！！”

　　狂笑声中，木老鬼顿时舍弃了肉身，鬼影扭曲，“嗖”地一声，立刻就对着罗晨扑杀而去，快如鬼魅。

　　一个风老鬼，就可以将自己逼得手忙脚乱的了，再来一个同级别的木老鬼，那还了得？

　　罗晨脸色陡然变得难看起来，心思电转之后，立刻就做出了决定：“小黑！快回来！！”

　　低喝的同时，罗晨手一挥，毫不犹豫地激发了那道得自杨鹏身上的灵阶下品符箓，“五雷符”。

　　“五雷符”一下子激发，立马就是电闪雷鸣，轰隆巨响声中，五道婴臂粗细的巨雷凭空乍现，对着风老鬼和木老鬼轰然劈落！

　　任凭风老鬼和木老鬼速度再快，也不可能快得过雷电，瞬息之间，两者皆是被雷电当头劈中，神魂猛地震颤了一下，都是不由自主地闷哼了一声。虽说一道五雷符不可能将他们消灭，但是阻挡半刻还是绰绰有余的。

　　趁此，在小黑回到纳宝囊当中之后，罗晨身形猛动，飞速闪掠了起来，在诸多恶灵的包围圈当中，左冲右突，异宝石珠大发神威，将挡路的恶灵纷纷震慑后退。

　　转眼之间，罗晨就轻易地突出重围。但是他脸色仍然有些阴沉。因为罗晨知道，此处距离鬼雾平原外围还有一段距离，他即便是冲出了包围，也只是暂时而已，在没有逃离出鬼雾平原之前，肯定是要被风老鬼和木老鬼追上。

　　“唉，才刚刚到手的宝符啊……”

　　刚才在使用出“五雷符”的时候，罗晨就已经做好打算了，恐怕要使用“星移符”才能够彻底逃脱。但是毕竟“星移符”才到手不久，还是热乎乎的，令人爱不释手，可现在就因为几个恶灵的缘故，要耗费掉，他还真免不了有几分心疼。

　　但心疼归心疼，保命还是要放在第一位的。眼看着身后的两个老鬼如同流影飞矢一般，急速地追来，不断地拉近距离，按照这样的形势发展下去，怕是不出十个呼吸的功夫，罗晨就要被他们追杀上。

　　“两只死老鬼！迟早有一天我会回来收拾你们！！”

　　罗晨心中发着狠誓，只要一有机会，肯定要回来报这一箭之仇。反正他现在已经是二级道师的境界，相信用不了多久就可以突破到三级道师的境界，到时候再报仇，也不晚。而且届时可以彻底发挥异宝石珠的神妙，收拾这些恶灵，把握十足。

　　一咬牙，罗晨立马就毫不迟疑地取出了“星移符”，正欲激发，手中的动作却是骤然一滞，脸上突然涌现了错愕的神色。

　　“呃？！那两个老鬼呢……”罗晨竟是蓦然间发现，身后紧追不舍的两个老鬼，不知为何，突然失去了声息！

　　“莫非是施展了什么秘法，想要偷袭？！”罗晨心中诧异，惊疑不定，握着星移符的手掌不由得紧了紧，丝毫不敢松懈，随时准备激发。

　　“不对啊……他们明明已经快要追上我了，何必多此一举？？”罗晨疑窦丛生，但是神识扫射之间，竟是半点感受不到任何恶灵的气息，不由惊疑更甚。

　　“老头，你有没有感应到什么恶灵的存在？？”百思不得其解，罗晨不禁问起了怪老头。

　　“没有……”怪老头亦是疑惑不已，而旋即，却是大惊失色，不可思议地怪叫了起来，“啊！？我突然失去方向感了！到底怎么回事？我无法辨认方向了！”

　　“什么？！”听见怪老头慌乱地惊叫，罗晨脸上登时变色，情难自抑地失声惊呼，“这……我的神识也失去了作用！！”

　　“老头，你再认真地看一看，是不是出了什么岔子？？”纵使素来颇为冷静，但在这一刻，罗晨的心都乱了。

　　无法辨清方向意味着什么？意味着罗晨难以走出鬼雾平原！即使有“星移符”在手也没有多大用处。

　　因为你不知道自己是往哪一个方向转移。没准浪费了一张宝符不说，反而把自己送入了更深处。遭遇更为强大的恶灵，会死得更快。而且机会只有一次，应该怎么选择？

　　“是真的。什么办法我都尝试过了，没有任何作用。”片刻之后，怪老头语气低沉地苦笑道。

　　“怎么办？？”罗晨喃喃自语着，从未有过这般心乱如麻的感觉。危险并不可怕，可怕的是未知。

　　“你冷静一下，或许情况并没有想象中的那么糟糕。”看到罗晨难得这般六神无主的模样，怪老头反而是镇定了下来，沉声说道，“至少现在追杀你的那些恶灵也消失了，暂时是没有危险的。”

　　被怪老头这么一说，罗晨顿时一愣，继而点了点头，缓缓地吐了一口气，强自平静下了心神。

　　“我记得刚才早就已经走出了二级道师无法分辨方向的区域，并且，一直是按照正确的方向行走。怎么会突然发生这样的怪事……”罗晨回忆起刚才的情形来。

　　怪老头脸色古怪地点头道：“嗯，我也一直看着的，你应该没有走错方向，可是，就是在突然之间，变成了现在的情况。”

　　“难道，我是误闯了某一个神秘区域？”罗晨脸上略有懊丧之色。

　　沉吟半晌之后，怪老头又说道：“大有可能。反正这里没有恶灵，你不如试试，能不能走出这片区域吧。”

　　“哎，也只能这样了。”罗晨轻叹了口气说道。

　　现在的情况，真是有喜有悲。虽说暂时没有恶灵追杀了，但是能不能走出这处诡异的区域，却是不得而知，并且，有没有什么隐藏的危险，更是无从揣测。罗晨也只能走一步算一步了。


第一百七十三章 道尊大能？！

　　进入到这一片诡异的区域之后，罗晨已经无法辨认方向，因而，也只能漫无目的地行走着，无可奈何。

　　即使是漫无目的，罗晨也丝毫不敢掉以轻心，处处谨慎提防，小心翼翼地观察着四周。连怪老头也要全神贯注，时刻留意周围的一切变化。

　　不过虽然罗晨如履薄冰一般，但事实上，一路行进之间，却是并没有遇到任何危险。非但如此，甚至连半个鬼影都看不到。

　　“这究竟是什么鬼地方？……”罗晨不由得嘟囔了一声。

　　现在的罗晨，就仿佛是进入了一个没有任何生命，没有任何参照点的世界。若不是脚下踩着是一处实地，他都要以为自己是不是进入了另一个时空。

　　眼前是千篇一律的景观，走到哪里似乎都是一样，罗晨都不禁要怀疑自己是不是在原地踏步，虽然走了半天，但依旧没有移动过。而突然之间，怪老头惊疑不定地叫了起来：“好古怪！”

　　“我也知道有古怪……”罗晨没好气地翻了翻白眼。

　　“我说的是我们一直在原地不动！一路走过来，我都是做有记录的，但是我发现你现在又回到了原来的地方！”怪老头满脸诧异与震惊的说道。

　　“什么？！我们不是一路向前的吗，怎么可能回到原来的地方？？”罗晨微微一愣，旋即脸上便是涌现了不可思议的神色。按照常识，谁都知道，沿着直线行走是不可能再经过原来的地方的。

　　“我的判断绝对不会错！所以我才说有古怪，而且不是一般的古怪！”怪老头竟然喘起了粗气，显得有些气急败坏了。

　　罗晨脸上阴晴不定地变化了一阵，半晌之后，目光一冷，才声音低沉地说道：“我不管这里是什么鬼地方，我就不信能够困得住我！！”

　　说罢，他低吼一声，全身元气勃发，继而一拳轰在了地面上！

　　“轰隆”一声巨响，沙石飞溅，地面之上，顿时出现了一个半人多深的大坑。紧接着，罗晨脚步飞踏，朝着前方急速奔跑了起来。他这一拳，并不是纯粹的发怒，而是要做个记号，验证一下怪老头的判断是不是正确的。

　　方向直直地朝向前方，罗晨发足狂奔了一会儿，陡然之间，身形却是硬生生地顿住了，原本略带怒意的脸庞之上，此刻充斥着惊愕与呆滞。

　　“真的又、又回到了原地？！……”罗晨脸皮不住地抽搐着，嘴角嗫嚅，不可置信地看着眼前出现的一幕。

　　只见罗晨前方不远处，出现了一个半人多深的大坑，而且显而易见，与他先前一拳轰出的那个深坑，如出一辙，别无二致……

　　如此看来，罗晨岂不是真的回到了原点？一路向前奔跑，却是在原地转圈？？简直是匪夷所思。

　　罗晨双眼微红，咬牙切齿地摇了摇头，犹自不信，冲到深坑之中，仔仔细细，来来回回地检查了数遍，但事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　“现在，你相信我所说的话了吧。”看到罗晨吃瘪，怪老头并没有丝毫取笑的意思，相反，他亦是一脸凝重之色，声音略带苦涩地低声说道。

　　深深地呼吸了几口气，罗晨揉了揉太阳穴，强自镇定下了心神，但是脸上的阴霾并没有消散多少：“我们可能是陷入了某个及其厉害的阵法当中，找不到恰当的破解方法，肯定是要被困在其中……”

　　“你说的倒是有道理，可惜我对于什么阵法，是一窍不通，或许是帮不上什么忙了……”怪老头点了点头，旋即无奈地苦笑道。

　　“唉，我也比你好不了多少……”罗晨亦是苦笑着摇了摇头。

　　罗晨接触的阵法并不多，一般的阵法，他都有些云里雾里，更何况是这种明显极为高明的“幻阵”，更加令人束手无策了。

　　“既然不知道破解之法，那么，也只好使用蛮力试试了！”抿着嘴唇沉吟了一会儿，罗晨陡然间握紧了拳头，体内元气开始汹涌，不断地积蓄。

　　当罗晨再次松开拳头之时，手上已经多出了一把碧玉长剑，低啸一声，他猛然间冲天而起，剑指苍穹，凌厉的劲气发出了尖锐的破空之声。

　　“果然有屏障阻拦着。”在飞到一定的高度之时，罗晨便是感到，一股无形的压力，牢牢地封锁着上方，像是一大块厚厚的牛皮糖一般，死死地黏在上面，即使是他现在二级道师的实力，都不自禁地生出一种有心无力的感觉。

　　随着大喝之声，罗晨竭力施为，对着上方猛力地劈斩起来，一剑比一剑凶猛，片刻之间，他就一连劈出了不下上百剑。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　接二连三的闷响声，不断地在高空之中响彻，震荡出狂暴的气流，颇为惊人。

　　但是，纵使已经使尽了全力，并且任凭罗晨如何疯狂地劈砍，但就是难以奈何，上方的屏障，似乎并没有出现任何痕迹……

　　就仿佛是将巨石投到了大海当中，虽然一时之间能够激起滔天巨浪，但是没过多久，大海很快就是恢复了风平浪静一样。罗晨的攻击，便是如此，完全没有任何成效，如泥牛入海全无消息，似是攻击再猛烈数倍，也是徒劳无功。

　　“靠……我就不信！！”

　　然而罗晨并没有太过气馁，反而被激起了一股血性，怒吼一声，再次发动了狂风暴雨般的攻击，不要本钱地挥霍元气，不断地轰击着上方，剑气纵横激荡，似乎上面有着什么血海深仇的敌人一样，不死不休！

　　反正他现在也出不去，而且丹药也算充裕，根本就不怕元气会耗尽。并且罗晨坚信，这个阵法的能量不可能是无穷无尽的，只要慢慢地消磨，时间一久，水滴石穿，自然不攻自破。

　　可是怀揣一股牛劲的罗晨，手中的攻击并没有持续多久，一个沧桑的声音，略带几分笑意，宛如来自遥远的过去，缓缓地传荡开来：“呵呵，小家伙，虽然本尊倒也欣赏你那不服输的性格，但你还是别白费力气了，按照你如此做法，恐怕一百年过后，你都不可能出得去。”

　　忽然传来的苍老声音，似乎在天际，又似乎近在耳边，虚无缥缈，让得罗晨不禁微微一怔，手中的动作也是随之停了下来。

　　“这位老前辈，您似乎对这个阵法颇为了解，不知可否给晚辈指点一下，好让晚辈离开此地，大恩大德，晚辈将来若有机会，一定相报。”

　　罗晨眉头一跳，脸上略带惊疑的神色，缓缓地平复心神之后，微微沉吟，感觉到这位神秘老者对自己好像并没有什么恶意之后，他略一斟酌了一下，便是开口恭声问道。

　　然而仔细回味起神秘老者刚才所说的话之时，罗晨陡然大吃一惊！刚才，此名神秘老者，居然自称“本尊”？！在修道界当中，道师境界的修士，可以自称“本师”，道宗境界的修士，可以自称“本宗”，而只有道宗境界的大修士、大人物，才会自称“本尊”！！

　　若是没有相应的实力，却敢妄自擅称“本尊”的话，只能说这个人已经不是狂妄自大了，而是脑子有病，寿星翁上吊——嫌命长！

　　因为“尊者”的名号，不容亵渎。就像皇帝的尊称一样，任何人胆敢诋毁，立杀无赦，诛连九族。

　　然而现在，此名不知道突然从哪里冒出来的神秘老者，却是自然而然地自称了一个“本尊”，是他神经错乱了吗？应该不像吧？……

　　“难道是我自己听错了？……”罗晨满心震惊的同时，都不由得怀疑是不是自己的耳朵出了什么毛病。毕竟在东南大陆，即使是道宗强者，掰着手指头都找不出几个，更别提那只是在传说中都要高高仰望的“道尊”大能了！

　　“报答的机会是一定有的，而且就在眼前。只要你肯答应本尊一个条件，我立刻就教授你破解阵法的方法，让你安然无恙的离去。”便在罗晨心中惊疑无以复加的时候，那神秘老者忽然又是淡淡地说道。

　　艰难地从震撼当中回过神来，罗晨喉咙不自觉地滚动了一下，刚欲开口说话，却又忽然顿住了，强自按捺住心中的疑问，神秘老者这番话倒是让他稍微冷静了一些。

　　此名神秘老者无缘无故地出现在此处，自然不会那么简单，而罗晨亦是用神识全力扫视过了，并没有发现任何异常的地方，根本就捉摸不到对方的半点气息。神秘老者的强大，无容置疑。

　　但是，神秘老者究竟是不是强大到道尊境界的地步，这个姑且不论，毕竟罗晨眼下最重要的，还是安全地离开此地。因而在神秘老者开口，似乎自信十足能让罗晨离开的时候，罗晨反而出现了迟疑。

　　首先，对于神秘老者是不是知道破解阵法的方法，就颇为耐人寻味了。当然，罗晨暂时不用去理会这一点，反正只要答应了对方的条件，能不能够出得去，也就马上可以知晓。


第一百七十四章 被逼无奈

　　因而，对方要求答应的条件，才是罗晨真正关心的。

　　至于究竟是什么样的条件，这就值得寻味了，至少在没有得知具体条件之前，罗晨是不会满口答应下来的。

　　“不知老前辈所说的条件是？”罗晨抱了抱拳，依旧是语气恭敬地缓缓问道。

　　“我要你杀一个人。”神秘老者语气虽然颇为淡漠，但是其中暗藏的杀意，却是森寒无比。

　　罗晨心中一惊，眉头微皱，疑惑地问道：“杀什么人？”连一个敢自称“本尊”的神秘老者都无法灭杀的人，该是什么样人物？难以想象……

　　“血魔宗的叛徒，曾经血魔宗的副宗主，王无神！”神秘老者一字一顿，直到说出最后的一个名字之时，冰寒的杀机显露无疑。

　　“什么？！”纵然罗晨心里早有准备，但是随着神秘老者说出的话，他的眼孔还是不断地收缩着，直到瞳孔收缩到针眼大小的时候，他终于忍不住惊呼出声。

　　“血魔宗不是覆灭了么？怎么还有个副宗主活着？这个神秘老者又是什么来历？怎么会知道得那么清楚？还要杀对方？……”接二连三的疑问，在罗晨脑海当中翻涌着，嘴角抽搐着，想要问出口，却不知道该如何开口。

　　“本尊知道你满腹疑问，不过说来话长，一时间也解释不完，现在你只需决定，答应还是不答应。”神秘老者恢复了平淡的语气。

　　沉吟了半晌，罗晨脸上渐渐地多出了几分阴沉，声音不大自然地说道：“我若是不答应的话，恐怕今后都别想离开这里了，是吧。”从神秘老者的语气中，罗晨也听出了他似乎胸有成竹一般，根本就不担心罗晨会不答应。

　　“和聪明人说话就是省事。”神秘老者似笑非笑地说了一句。

　　听到神秘老者这么一说，罗晨心中顿时就狠狠地咯噔了一下。虽然早就已经猜到了结果，但是真正听到对方说出来的时候，他的心不由得沉到冰窟里，从头冷到脚。

　　“我还有别的选择么？”罗晨满嘴苦涩地说道。

　　“没有。虽然本尊可以给你一些时间考虑，但是本尊的耐心十分有限，时间一过，我会毫不犹豫，立刻出手杀了你。既然你不是什么愚蠢的人，本尊认为你应该知道怎么选择。”神秘老者话倒是说得颇为平静，但是不会有人怀疑他是否能够说到做到。

　　罗晨一听，顿时气闷无比，心中不禁暗骂了一声：“靠……那问个屁啊！根本就是赤裸裸地威胁！”

　　原本他多多少少还抱着一丝希望，即使自己不答应，神秘老者或许也不会为难，那么纵然是被困在这里，却也有了发展的空间，只要自己的实力提升上去了，说不定就有机会逃离此地。

　　但是神秘老者现在一句话，已经将罗晨的所有后路全部封死了。答应也得答应，不答应也得答应。

　　“好吧，我答应你……”罗晨一脸萎靡的神色。然而在心里，他却是暗暗想道：答应你又如何，反正以我的实力，若是杀不了对方的话，你也不可能勉强我吧？嘿嘿……

　　罗晨心里已经打算好虚与委蛇，暂时稳住此名神秘老者。

　　“小家伙，本尊活了那么多年，你心里在想什么以为本尊不知道么。你是在打着阳奉阴违、敷衍了事的主意是吧？恐怕本尊要让你失望了。”神秘老者不咸不淡地说道。

　　被对方一口道出心中所想，罗晨脸皮微微抽搐，紧接着，脸色变了变，声音略带冰冷地说道：“这位前辈，晚辈可以答应你尽力而为，但也仅仅是力所能及和不违背一些原则的前提之下，假如是超出了晚辈的能力范围之外，请恕晚辈无能为力。毕竟，如果前辈所说的仇人实力太强的话，我总不能去送死吧？”

　　若是让他罗晨做别人的傀儡工具，行尸走肉一般生不如死，他还宁愿现在就死了算了，反正，十八年后又是一条好汉……

　　“这一点你大可放心，本尊是绝对不会让你白白送死的。而且，也不会让你做一些违背天地良心之类的事情。”神秘老者意味深长地说道，“不过为了你防止你违背承诺，我要你发一个毒誓。”

　　听到这里，罗晨才算是略微松了口气，答应对方报仇杀人也没有什么，只要是他力所能及的事情就没有问题。至于什么毒誓，罗晨倒是不大放在心上，对于自己的信誉，他还是能够问心无愧的。

　　“好，没问题。”罗晨郑重地点头应道。

　　“嗯，你按照我说的去做就可以了。”神秘老者一直偏于淡漠的语气当中，竟是隐隐约约间多出了几分激动，可惜让人难以察觉，罗晨也没有发现什么端倪。

　　之后，罗晨便依照神秘老者的要求，一步步地完成了所谓的毒誓，似乎也并没有什么不妥的地方。

　　然而到了最后之时，随着神秘老者略有几分严厉的声音，一道繁杂古怪的血色符文凭空出现，对着罗晨缓缓地飘了过去：“放心，这道符文只不过是加强毒誓的效果，只要你信守承诺，不会对你造成任何影响！不要犹豫，也不要反抗，否则休怪本尊心狠手辣，立刻出手！”

　　说到最后，神秘老者是声音已经彻底地转为了森寒，阴冷肃杀的气息在空中弥漫，压得人喘不过气来，不寒而粟。

　　“好强的神魂压迫！！恐怕都有五级道师以上！……”感受到那冷冰冰的杀机威压，罗晨心中大吃一惊，在这么强横的神魂压迫之下，他都有种无从反抗的感觉，身体几乎都不能够动弹，不由自主。

　　现在，罗晨算是彻底地相信了神秘老者有那份灭杀他的实力了。原本，罗晨还有些侥幸心理，说不准对方只是故意唬他，但是如今对方表现出来的神魂威压，就完全是在五级道师以上的境界，而且根本难以猜测对方的具体修为是如何。

　　不过罗晨心中十分清楚，对方单单是凭借目前表现出来的实力，要灭杀自己已经是绰绰有余的了……

　　正在罗晨心里胡思乱想的时候，那道诡异的血色符文，已经扭扭曲曲，像是波浪一般，从他的胸口部位，开始缓缓地“融入”了他的身体当中。

　　“嗯？！”顿时之间，一股来自心底深处的惊悸，令得罗晨脸色大变。直觉告诉他，这道诡异的血色符文，是一个异常危险的东西。这一股感觉是生命在遭受到威胁的时候，才会在潜意识当中涌现出来。

　　本能告诉他，一定要抵制这道血色符箓，否则必将万劫不复！

　　心中如此一想，千钧一发之际，罗晨也顾不得那么多了，拼了命似的，不断地疯狂催动元气、神魂之力、体内各种各样的能量，奋力抵抗着血色符文的“侵蚀”。

　　受到罗晨的竭力抵制排挤，那道血色符文登时就是一滞，竟然真的难以再入侵半分，而且非但如此，还再缓缓地往相反方向退了出去。这一道血色符文，虽然颇为诡异，不过好像必须是要被施者自愿接受，方可成功侵蚀入体内。

　　难怪神秘老者不但要出言威胁罗晨，还动用了神魂压迫。可惜只要不是罗晨主动愿意接受的话，血色符文根本不起作用。

　　眼看片刻之后，血色符文已经退出了大半，不多时就要全部被逼出体外。

　　然而就在此时，神秘老者冰冷中蕴含怒意与杀机的厉喝，顿时就深深地传入了罗晨的脑海里：“本尊说过，本尊的耐心是十分之有限的，现在，本尊只说最后一次，不要反抗。否则，本尊会立马出手灭杀你，希望你不要用自己的性命做赌博。”

　　说话之间，神秘老者强横无匹的神魂，不再是简单的压迫，而是开始生生入侵罗晨的识海！这不禁让他大惊失色。

　　五级道师以上的神魂之力，那该有多强大？以罗晨目前的修为，异宝石珠根本就起不了作用，他本身的神魂，更是难以抵挡。

　　“唉，罢了罢了……”最后关头，罗晨也是不得不妥协了。虽说他有时候不服输，但却不是顽固不化。

　　不论如何，在这个鬼地方莫名其妙地死去，也就一切成空了，而活着，就还拥有希望。

　　心中做出决定之后，罗晨纵然心有不甘，但却是不再抵抗血色符文的“侵蚀”了。渐渐地，血色符文，再次“融入”了罗晨的身体里。

　　不到一会儿，血色符文一个荡漾，最后便是完完全全地消失在了罗晨的体内，似乎，已经化作了他体内的一个部分，不可或缺。

　　而与此同时，罗晨登时就感觉到，冥冥之中，自己的命运竟是被什么诡异的东西给纠缠上了一般，就像是身上被牢牢地钉上了一个铁环！

　　这种冥冥之中，宿命一般的厄运，让罗晨感到非常地不舒服。此时他不禁满心懊丧，可怜后悔莫及。

　　看到血色符文完全融入了罗晨体内之后，神秘老者古井无波的情绪，陡然之间剧烈地波动了起来。


第一百七十五章 宗主记名传人

　　一直表现得淡漠威严的神秘老者，在见到血色符文融入罗晨体内之后，突然间变得情不自禁，哈哈狂笑了起来：“多少年了？多少年了！！血魔尊主终于有传人了，哈哈哈！！！”

　　“王无神，你的死期不远了！还有‘你们’几个老不死的，一个都别想好过！”

　　感受到虚空传来神秘老者剧烈的情绪波动，罗晨只觉得喉咙有些发干，却又有些莫名其妙：“什么传人？我变成血魔宗的弟子了？那道血色符文究竟是怎么一回事？？”

　　在罗晨疑窦丛生，略带不知所措的时候，一道血色人影如无声的闪电一般，陡然之间就出现了在了他面前，血色人影微微荡漾，立刻就显现出了一个中年男子的象形来。

　　看着突然间出现在自己跟前的中年男子，罗晨顿时就惊讶得瞪大了双眼，嘴巴微微张大着，却是说不出一句话来。

　　此名中年男子，身披血红大氅，身材高大，挺拔匀称，背脊挺直，犹如擎天之柱一股，面目威严凌厉，眉宇之间，却是隐隐含着一股煞气，慑人心魄。整个人散发出的气势，似乎是要斩破天空，劈杀仙魔！

　　显而易见，此名中年男子应该就是一直在和罗晨交谈的神秘老者了，没有想到听声音那么苍老，却是一个中年男子。不过看其眼中的沧桑，即使是在一些名门大派当中，活了几百年的大长老身上，都找不到。

　　尤为令人心生惧意的是，中年男子双眸的颜色，居然是一片赤血之色，不时会有几道血光划过，若是细眼看去，竟是出现尸山血海一般的景象，那隐隐约约间出现的尸骨当中，有些是巨大无比的上古异兽，有些是魔神一般的强横存在，但是全部化作了惨白森森的枯骨，再加上那滔滔的血海，不禁令人毛骨悚然，心胆俱丧！

　　罗晨从未见过，甚至没有想象过，一个人简简单单地在那一站，就拥有如此气势，能够光凭气势就将人震慑住！罗晨竟然不由自主感觉到，在此名中年男子面前，就像是一个贫民老百姓，遇见了残暴的君主一般，不但会生出一种顶礼膜拜的冲动，更是担心受怕，被对方一怒之下斩杀当场。

　　若是换做道士境界的修士，在此名中年男子面前，肯定要被其凶横气势镇压得跪下，浑身发抖，噤若寒蝉。

　　不过在短暂的震惊过后，罗晨亦是快速地回过魂来，凝神守意，全力运转起灵台光明术来，竭力地抵抗着中年男子的强横威压。如果光是见面就被对方吓得跪下来，也实在是太窝囊了，罗晨可丢不起这个人。

　　但饶是如此，罗晨竭尽了全力，抵挡起来也感到十分吃力，身体都紧绷了起来，额头还不住地冒着冷汗，显然每支持半刻钟，都是一次极为痛苦难受的经历，不比生死决斗的困难差多少。

　　中年男子出现之后，并没有做其他，就是站在罗晨身前，尽管嘴角含着微笑，但是眼神始终冷酷无情，死死地盯着罗晨，不断释放着一股凶横暴戾的威压。

　　“哼！”罗晨心中也是极其郁闷，心底那股狠劲也被刺激到了，咬了咬牙，也不管对方是什么身份，同样毫不示弱地回瞪了过去。只不过没有什么气势可言，虽说双眼也有些血红，但就好比是一头愤怒的倔牛而已，让人感到颇为滑稽。

　　时间一分一秒过去，罗晨渐渐大感吃不消了，身子开始有些发软起来。如果不是凭借那一股狠劲牛劲硬撑着，恐怕他就顶不下去，要一头栽倒地上都不一定了。

　　所幸就在罗晨即将支撑不住的时候，中年男子停止了神魂压迫，微微点了点头，略带满意地淡笑道：“虽然和要求的相差甚远，但也至少是勉强及格了。”

　　“这才叫做勉勉强强及格？！我靠！……”罗晨喉咙滚动，嘴角狠狠地抽搐了一下，刚才还能够坚持，但这一刻他却有种想要一头栽倒在地的冲动。

　　按照中年男子这么说的话，那么即使是名门大派的真传弟子，恐怕都没有几个能够“及格”！毕竟，以罗晨目前所达到的成就，别说是名门大派一般的真传弟子，纵使是真传弟子当中的天才弟子，也未必就在罗晨之上。

　　暗地里苦笑着摇了摇头，罗晨不禁疑惑地询问道：“这位前辈，刚才您说的话是什么意思，恕晚辈不大明白，可否解释一下？还有那一道血色符文，又是怎么一回事？”

　　罗晨现在，心中虽有不甘，但事已至此，他也没有什么办法。而且此刻看到那神秘老者显出身形来之后，果然是强横得过了头，对于这一次栽在对方手上，罗晨也是认了。毕竟，对方若是有杀心的话，他是绝对不可能有活命的机会。

　　“你也不必叫我前辈了，从今天开始，你就是血魔尊主的记名传人，可以叫我一声‘血老’，有些事情，你就是不问，我也自然会慢慢跟你解释。”中年男子摆了摆手说道。

　　先前还自称“本尊”的“血老”，如今却是立即改变了称谓，似乎对罗晨变得极为客气起来。或许，这都是那一道血色符文的原因吧！

　　“呃？！”再一次听到“传人”二字，罗晨还是忍不住差点吓得跳起来，深吸了一口气，缓缓地平复心情，却还是神色有些不自然地问道，“前辈……血老，您说的什么传人究竟是怎么回事？还有血魔尊主又是哪位前辈？”

　　无论是谁，听到“血魔尊主”四个字，都会感受到一股沉甸甸的重量，能压得人呼吸艰难。虽然隐隐猜到了些什么，但罗晨还是不敢相信自己的猜测。

　　“血魔尊主，就是上一代血魔宗的宗主。”血老平淡的语气当中，透露着几分伤怀、苍老、无奈、仇恨……

　　“什、什么？！”当真正听到真相是从血老口中说出来的时候，罗晨再如何早有准备，还是禁不住大吸了一口冷气，心中震撼无以复加。

　　莫名其妙地闯入幻阵当中，莫名其妙地遇到了这名神秘的血老，现在又莫名其妙地成为了上一代血魔宗宗主的传人？？

　　当然，最后一点才是罗晨最为感到匪夷所思的事情。当年的血魔宗宗主是什么人物？堪称史诗级的惊天大能！传说血魔宗的鼎盛，就是当年的宗主手笔。而当时在仙道林立日益壮大的情况，为什么血魔宗还能够崛起？而不是早早地被扼杀在摇篮之中？

　　还不是因为当代宗主的缘故！正是因为忌惮血魔尊主，仙道门派才没有敢轻举妄动，剿杀血魔宗。能够让得仙道诸多庞然大物一般的名门大派都忌惮不已，那血魔尊主是何等神通、何等强横？总之不是罗晨目前所能够触及得到、想象得到的……

　　而如今，自己居然成为了那等当年站立在修道界最巅峰人物的传人？罗晨只觉得自己是不是在做梦，被幻阵迷惑住了。

　　像血魔尊主那种傲视天下无数修士的人物，一生之中能够见上一面都是莫大的荣幸，可以得到三言两语的指点，就更是三生有幸了，但是成为他的传人，却是绝对的痴心妄想。

　　似是沉湎于过去，一时三刻之间，血老倒是沉默了下来，而罗晨，在良久之后，方才缓缓地回过神来，神情仍旧有些恍恍惚惚的感觉，像是下意识一般地问道：“血魔尊主还活在世上？”

　　“希望吧……”血老苦涩地摇了摇头，难得露出这等神色。

　　看到血老的神情，罗晨也猜到了答案，沉默了片刻之后，又是小心翼翼地问道：“那血老您的身份是？”

　　“我的本体是一件道器……血煞魔刀，按照一般修士的理解，我也算是它的器灵吧。不过我早就已经和它不分彼此了，是器、灵一体的境界。”

　　血老平静地叙述着，语气当中颇有几分自傲的感觉，不过怎么听都令人觉得多出了几分英雄气短的味道。

　　不待血老将话说完，罗晨已经是再次震惊得目瞪口呆。

　　罗晨虽然听不大懂血老所说的意思，但“道器”二字他还是听得真切，单单是这两个字，就已经足够说明很多事情了。至少，罗晨还没有听说过，东南大陆哪一个名门大派当中，是有道器存在的……

　　开始罗晨听到血老本身居然是一件道器的时候，亦是大感不可思议，不过在震惊过后，稍微联想一下血魔尊主的身份地位，也就不足为奇了，有几件道器是在正常不过。血老看来就是血魔尊主的一件法宝了，不过从血老不时流露出的真情实感来看，或许说是血魔尊主的忠心、亲信、挚友之类的，更为合适一些。

　　“血老，‘记名’传人又是怎么回事？血魔尊主的记名传人是不是有不少？为什么要选择我作为血魔尊主的记名传人？”随后，罗晨又是略带不解地问道。


第一百七十六章 只有两年可活？

　　或许是被罗晨炮珠连发似的提问搞得有些头脑发胀，血老不禁微微皱起眉头。那么多年来，他还是第一次被一个这么弱小的后辈询问那么多问题。

　　想当年，比罗晨不知还要优秀多少倍的后辈，遇见他都要敬畏得不敢动弹，噤若寒蝉一般。哪里有像罗晨这般，不知好歹，有疑问就毫无顾忌地开口。

　　“难道是当年推算出错了么？辛辛苦苦等候的，就是此子？……”

　　心中无奈地叹息了一声，略微沉默之后，血老还是耐心地解释了起来：“记名传人只有你一个，所以你应该感到荣幸。至于为什么选择是你，一时半会我也说不清楚，只能说你运气非常之好。”

　　对于这一点，罗晨倒也十分认同。因为直到此刻，他还有种身处梦中的感觉。能够成为当年叱咤风云的血魔尊主传人，意味着什么，只要不是白痴都可以想象得出来。然而对于自己一下子就从仙道弟子，转变了身份，变成了魔门宗主的传人，一时间却是有种怪怪的感觉。

　　虽说，罗晨一向以来，也并不算是排斥魔道。毕竟存在即是合理，每一个道途皆是各有千秋，并不能武断地决定孰对孰错，只不过是哪一条“道”路更为适合自己罢了。而魔道之流，由于一些修道方式过于极端，自然不被大多数人所接受。

　　不过罗晨还是有些疑惑，即使看出血老隐隐有些许不耐烦，但他仍是不由得硬着头皮问道：“既然只有我一个传人，为什么还要加‘记名’二字？”

　　“因为不是血魔尊主亲自教导你。不过最重要的还是，你可能会半途夭折，除非你的实力达到了一定的要求，你才配得上血魔尊主真正意义上的传人。”血老似乎倒是习惯了罗晨，说话的语气再次变得不愠不火起来。

　　“半途夭折？不是吧？……”罗晨讪讪一笑，不过细细想来，若是被仙道修士发现自己是曾经的魔门巨擘的传人，的确是会惹来杀身之祸。

　　“只要我隐藏得好一些，应该不会招致什么仙道修士的追杀吧？”罗晨苦着脸说道。

　　“嗯，你尽管放心，有我帮助你隐藏，一般的修士，绝对不会发现什么端倪。不过，我刚才所说的中途夭折，并不是指这一方面。”血老又是露出一副似笑非笑的神情，淡淡地说道。

　　“那是哪一方面？”不知不觉间，罗晨手心捏着一把冷汗，心中突然莫名地升起一股不好的预感。

　　“不得不说，你十分幸运的同时，又是十分的不幸。刚才我打入你体内那道血色符文，你还记得么？”

　　血老好像在述说着一件无关紧要的事情一般，语气平淡：“那是血魔尊主遗留下来的‘腐骨食血绝命符’，它能够融入你体内，也就说明了你算是得到血魔尊主的认可，不然的话，最后我还是不会选择你，所以，你非常之幸运。”

　　但是听到那血色符文居然有个那么恐怖的名字之时，罗晨脸色立刻就开始变得难看起来，心中再也不觉得自己有多么幸运了。因为这么恐怖的名字，若是没有相应的效果，绝对没有人会无聊到为了吓唬人，而去取这种“拉风”的名字。

　　像血魔尊主、血老这般强横一方的大人物，会那么无聊么？显然不会……罗晨不安的感觉愈发地强烈了。

　　果不其然，血老紧接着又说道：“这一道‘腐骨食血绝命符’，可以说是血魔尊主的一份心血，耗费了不少精力才炼制出来的。其中的好处，根本不是一朝一夕可以介绍得完的，若说它比天级丹药还要珍贵，都丝毫不为过。”

　　“但是，它也有着极大的弊端，是一把不折不扣的双刃剑。它可以促使你修为突飞猛进，但也同样可以让你一夜陨落。”

　　“‘腐骨食血绝命符’可以让你脱胎换骨，那是毫无疑问，但它反噬起来，也是恐怖无比。而且它的反噬毫无规律可循，可能是几天一次，也可能是几次一天！不过只要你的修为提高了，它反噬的次数也会越来越少，渐渐改为几个月一次，甚至几年都没有一次。”

　　血老好整以暇，脸上带着一抹严厉和难得的凝重之色，娓娓地道来。

　　即使不知道具体的“反噬”如何，但是能够令得血老这等人物都如此评价，那么其反噬的痛苦程度，怕是令人难以想象的了……

　　然而罗晨倒是心里暗暗地松了一口，反正他受过的痛苦也不少了，凭借着自己心志之坚韧，虽然可能痛不欲生，但要挨过去，活下性命，应当还是不成问题的吧……并且，只要挨过了反噬，那么得到‘腐骨食血绝命符’带来的好处，绝对划得来。

　　就像当初罗晨经常和妖兽、戊土傀儡“肉搏”一样，可以锻炼自己的肉身、意志等等，有着诸多好处，虽说苦不堪言，但却是可以让实力快速进步。更何况，据血老所说，‘腐骨食血绝命符’可是比天级丹药还要珍贵！

　　天级丹药是什么概念？罗晨自然是没有见到过，但是多多少少总听说过一些传闻。一枚天级丹药，纵使只是下品，却是有着不可思议的神效。比如什么起死回生、伐毛洗髓、连升几级、……等等，这些传闻虽然不乏有夸大其词的成分，但却并不全是空穴来风。

　　姑且不论天级丹药的功效如何，光是其价值就令人咋舌不已。像仙剑门这般，在东南大陆是几个有数的名门大派，财富肯定是极为惊人，但恐怕仙剑门就是倾家荡产，也难以买到一枚天级丹药。

　　而血老也根本没有必要欺骗罗晨，既然他说‘腐骨食血绝命符’比天级丹药还要珍贵，那么，绝对是难以估量其价值了。

　　想到这一点，罗晨心里又不禁有些欣喜，毕竟自己现在的身价，比之天级丹药，那可都是有过之而无不及啊！

　　然而血老接下来的话，却是当头就给他泼了一盆冷水，甚至还要惨重得多。

　　只听血老冷冷地肃容道：“它还有一个固定的反噬时间，叫做‘绝命反噬’。那就是整整两年之后。而且届时的反噬不是一般的厉害，是能直接要了你的命！别说是我，恐怕连道尊强者都难以解救你！到时候，‘腐骨食血绝命符’一开始进行绝命反噬，弹指之间，你就变为飞灰，魂飞魄散，消散于天地之间。”

　　罗晨一听，眼睛登时就鼓得老大，像是被捏住了脖子的公鸡一样，情不自禁地尖叫了起来：“什么？！那岂不是说，从现在开始，我的寿命不足一年？！你这不是摆明了要害死我么？！”

　　骤然听到自己的寿命只剩下一年时间，怕是任谁都会控制不住情绪。现在，罗晨几乎都有些愤怒了。

　　什么狗屁的鬼玩意儿，比天级丹药还要珍贵？根本就是慢性毒药！即便能够伐毛洗髓、脱胎换骨，修为突飞猛进，那又能怎么样？只有一年时间可活，就算让他罗晨立刻突破一个大境界他也不干啊！

　　“别激动，你先听我说完。”血老似乎早有所料，并没有任何情绪的波动，淡淡地瞥了罗晨一眼，与此同时，一股神魂能量冲入后者脑袋。不过并不是要伤害罗晨，而是让他平静下来。

　　待到罗晨情绪缓缓恢复了镇静，血老才继续说道：“‘绝命反噬’也是可以破解的。不过方法好像只有一个，那就是在‘绝命反噬’时间到来之前，你必须突破到一级道宗的境界！否则没有人救得了你。可以这么说吧，只有你能够救自己。”

　　“虽然过于极端了一些，但这也算是破釜沉舟，是一种督促你勤奋修炼的动力吧。毕竟天赋再出众，没有付出远超常人的努力，一样不会取得惊天的成就。”看到罗晨刚刚稍微缓和了一些的脸色，又再次变得阴沉难看起来，说到最后，血老不禁宽慰似的补充了一句。

　　“何止是极端？我看是根本就没有可能吧。仅仅两年时间，我即使不眠不休地修炼，也都远远不足以突破到道宗境界……”罗晨声音略带嘶哑地说道。对于血老那宽慰的话，他压根就不以为然。

　　这叫什么督促？就跟让你有游过海对面一样，即使是一年半载你都未必游得过去，但是在游过去的过程中，三天三夜不吃不喝，你就已经先死去了。

　　让罗晨两年时间突破到一级道宗的境界，也同样是如此，几乎不可能完成。两年一共二十四个月，而罗晨要晋升八个级别，平均下来就是三个月晋升一级。

　　道师境界可不同于道士境界，还可以让罗晨像是千里马一样，突飞猛进。

　　前几个级别，罗晨倒还有些把握能够在两三个月之内作出突破，但是越往后，每突破一个级别也就越是困难，纵然有充足的丹药，他也没有多大的把握，还能够保持一日千里如同旋风的速度啊。


第一百七十七章 第一次反噬

　　即使能够一路顺利地晋升到九级道师的境界，罗晨也没有一丝的把握冲破最后一关，踏入道宗境界。

　　假如说道士境界和道师境界，是普通修道者的一个风水岭，那么，道师境界和道宗境界，就是所有修士面前，一个巨大的鸿沟天堑……

　　别说是天资一般的修士，即使是天纵奇才，也要在这鸿沟天堑面前止步。无数修士，穷尽一生，耗尽寿命，也是无法踏足那一境界。

　　但饶是如此，还是成千上万的修士，为了那一境界而不懈努力，甚至不惜一切代价。因为一旦踏入道宗境界，那便是修道界一代宗师，千古巨头，地位崇高，受人敬仰，开宗立派不在话下，百世流芳。而且，寿命会大大增加，修道之路上也能够走得更远。

　　可是要踏出那一步，何其艰难？历史的长河中，无数个年月来，能够踏入道宗境界的又有几人？据说如同仙剑门一般的名门大派当中，有一些活了不知道几百年的老古董，都是停留在九级道师巅峰，而久久不能够踏出最后一步。

　　而要罗晨在短短的两年时间之内，就要远远超越无数先辈前人，无疑比登天还要困难千百倍……

　　“小家伙，你也不用太过悲观，怎么说你也是我千辛万苦等来的一个血魔尊主传人，我自然不会害你。”

　　看到罗晨脸上依旧是阴晴不定地变化着，血老暗自叹息了一口气，继续宽慰道：“我知道你是担心两年时间根本不够用是吧？其实修道之人，又有谁的时间是足够用的呢？谁又不是在与天争命？即使是道宗境界的修士，也会觉得时间匆匆，别看他们都有着上千年的寿命，但是一经施展什么剧烈燃烧寿命的术法，或者是闭几次死关，那么，寿命也剩不下多少了。”

　　“并且，两年时间你就未必不能够突破到一级道宗的境界。修道之人，想要有所成就，本来就需要一种破釜沉舟、勇猛精进的魄力。何况，我也说过的，‘腐骨食血绝命符’比天级丹药还要珍贵，这绝不是虚夸。”

　　“当年，血魔尊主虽然天资过人，但也是一直停留在道宗境界，而无所寸进，之后，同样是依靠着‘腐骨食血绝命符’，最终才得以逆天改命，达到了至尊之境。”

　　“什么？当年的血魔尊主，也是使用了‘腐骨食血绝命符’？”罗晨大感吃惊，同时又是极为钦佩。

　　现在，罗晨已经大概知道了‘腐骨食血绝命符’的作用。它就像是一颗剧毒无比的慢性毒药，虽然可以改善你的机体，但时不时却是会毒发，而如此一来，也就促使你发疯一般地修炼，强化自己的身体，直到足以抵挡毒性为止，否则，就是死路一条。

　　能够使用这种变态方法来督促自己提升实力的人，对自己也实在是太狠了！简直不是人……

　　想想当年血魔尊主就是道宗境界的无上强者了，足以傲视群雄，完全不必再去冒险，但最终依旧是采取了这般变态方式，那该拥有多大的决心，多大的魄力？

　　“嗯。只不过血魔尊主那一道符文是得自上古遗宝，而你身上这一道是他亲自制作的，当然，虽然如此，但我想效果应该是相差无几。”血老颇为肯定地说道。

　　“好吧……”罗晨长长地吐出了一口气，目光陡然变得坚定，旋即斩钉截铁地低喝道：“两年之内，不论如何，我一定会踏入道宗境界！”

　　血老的一番话，对于罗晨的确有着极大的启发。

　　“好，很好！你要记住，你是血魔尊主的传人，如果连这点信心和魄力都没有的话，我还不如立刻就灭杀了你！只要你下定了决心，一往无前，我自然不会轻易让你夭折！”对于罗晨的决心，血老显然是十分满意，难得地哈哈一笑，豪气干云地说道。

　　“血老，您一直都是呆在这里的么？”半晌过后，罗晨又是好奇地问道。

　　“没错，我呆在此地，已经不知道多少年了。呆在这里，我可以借助其中的地煞、血煞气息，来蒙蔽天机，纵使是道尊强者，也无法查探出来。当年我也算是死里逃生，而血魔尊主他……唉，关于血魔宗的事情，说来话长，以后有时间了我再跟你说吧！”

　　罗晨点了点头，也知道有些事情血老不是不愿意告诉他，只不过是时机未到。不过他还是忍不住接着问道：“血老，您留在此地那么久，都没有找到一个合适的传人？”

　　“几年前也有一个和你一般年纪的天才少年来过，当时我也十分心动。你知道吗，他的资质比你强上百倍。”血老回忆起了以往的事情，脸色却是有几分古怪。

　　“比我强上百倍？他当时是什么修为？”罗晨有些不大相信的说道。

　　不是自负不自负的问题，以罗晨如今的资质，的确是堪比一些名门大派的绝代翘楚，但血老竟然说当年有人和他一样年纪，资质却是他的百倍？？也太夸张了一些吧。

　　“他当年是一级道宗的修为，你说他资质是不是比你强上百倍？”血老眉毛一挑，难得地揶揄道。

　　“嘶！一级道宗？！怎么可能！”顿时之间，罗晨就是猛然倒吸了一口冷气，喃喃不可置信地摇着脑袋。

　　一个和罗晨年纪差不多的少年，也就是十八岁左右？当年就已经达到了一级道宗的境界？道宗境界的修士，在整个东南大陆都数不出几个来啊！一时半会，让人如何相信？

　　“我可不是为了打击你，是千真万确。不过此人不是东南大陆的，依我看应该是中央大陆的吧。他的确是千年难遇的天才人物啊，……”血老不无感慨地说道。

　　这还不叫打击？罗晨嘴角略带抽搐地苦笑着。果然是人比人，气死人啊。在小小的玄一派当中，罗晨毫无疑问是第一天才，即使是放眼整个东南大陆，罗晨也是可以排的上号的。但如今一和血老口中所说的人相比，罗晨连人才都算不上了……

　　“那您老为什么不收他做传人？”看得出血老也有几分惜才之意和遗憾，罗晨不由得奇怪道。

　　在得知对方那般年纪就达到如此恐怖的修为之后，罗晨已经彻底地自愧不如。而一个资质比自己强上百倍的天才人物，按理说血老肯定是选择前者才对吧。

　　血老冷哼了一声，脸色忽然有些阴沉：“此人太过不可一世，目中无人……很快你就会知道他是如何飞扬跋扈了。”血老说到此处，脸上隐然有怒气与杀机。

　　“呃……”听到血老语气不大对劲，罗晨也非常识趣地没有再问下去。

　　“不过总有一天，你会超过他的。血魔尊主的传人，不会比任何人差！”血老缓缓吐了一口浊气，脸色略好了一些，淡笑着看向罗晨说道。

　　罗晨干笑着点了点头……

　　自从遇到血老之后，罗晨听到了一大堆以前都无法触及的东西，而如今，他非但要触及，还要得到，达到，确实是让素来镇定、自信、从容的他，一点都淡定不下来。让他仿佛又变回了那个懵懂无知的愣头青。

　　“那接下来怎么办？”罗晨完全没有什么主意了。

　　“先好好准备一下，渡过‘腐骨食血绝命符’的第一次反噬吧。”血老不假思索地说道。

　　“反噬那么快？”罗晨脸色微变，惊讶道。

　　原本他还设想着，以他如今的实力，至少也是三五天才有一次反噬吧，哪里知道会来得那么快。对于反噬的痛苦，本来罗晨也不大担惊害怕的，但连血老都说得那么恐怖，他心里也是没底了。只有“品尝”过一次之后，才知道其中的滋味。

　　“第一次是会来得快一些，估计半个时辰之内就会开始了。往后，周期性才会逐渐拉长。”

　　血老淡淡地解释道，同时上下打量着罗晨，不时地又是点头又是摇头：“底子倒也还勉强过得去。就是根骨确实是差劲了一些，不过没关系，经过‘腐骨食血绝命符’的改造，肯定可以脱胎换骨。”

　　听着血老毫不客气地“点评”，罗晨当真是哭笑不得。自从他出去历练一次回到门派之后，就再也没有人敢说他哪里差劲了，别人只有奉承恭维的份，倒是没有想到过，如今会被人说得几乎是一文不值。

　　“咦，奇怪？”仔细打量了几眼罗晨，血老忽然惊疑了一声，目露疑惑，“你修炼的不是普通的功法么？怎么元气如此雄浑悠长？竟能堪比地阶下品功法？而且性质极为独特，连我都看不出其中的端倪。”

　　罗晨心中微微惊讶：“不愧是道器的器灵啊，眼光实在是毒辣，看几眼就猜出了大概来……要不要告诉他呢？”

　　一联系到空生不灭心经的问题上，罗晨脑袋顿时就清醒了许多，思念电转，考虑了诸多问题。空生不灭心经可是天阶功法，罗晨今日所取得的成就，可以说几乎都是拜它所赐。


第一百七十八章 地级中品丹药

　　天阶级别的功法，没有人会不动心。

　　纵然是中央大陆那些最顶尖的大门派，知道了天阶功法的下落，都会大打出手，不惜一切争夺。罗晨和血老接触的时间并没有多久，正所谓“逢人且说三分话，未可全抛一片心”，他可不敢保证告诉血老之后会带来什么后果。

　　但是欺瞒的话，同样是不信任对方的表现。怎么说，血老曾经也是鼎鼎大名的风云人物啊。欺骗那是大不敬。

　　然而正在罗晨左右为难，进退维谷之际，血老却是看出了罗晨的心思一般，哑然失笑：“小家伙，你真当我老眼昏花了么？你就是不说我也猜得出来，虽说我实力远不如从前的千分之一，但天下间还没有多少事情能够逃得出我的法眼。”

　　在罗晨愕然与诧异的神色当中，血老自信满满，一口道出：“既然你修炼的功法，元气可以堪比地阶功法，而我又看不出它是地阶功法，那么，只剩下一个可能了。那就是天阶功法。”

　　“唉，我都不得不感叹，你这家伙的气运怎么那么强盛，居然连天阶功法都能让你捡到手。”血老略带啼笑皆非地摇了摇头。以罗晨目前的实力，血老可不认为他能从谁上得到天阶功法。

　　“咳咳，是有些幸运……”罗晨尴尬地笑了笑。还好刚才他迟疑了片刻，没有贸然欺骗血老，不然的话，此刻又被血老亲口说出来，真是无言以对。

　　“本来，我也是想传授你天阶功法的，没有料到，你自己就修炼有了，那也就作罢了吧。毕竟重新修炼一部新的功法，太过浪费时间了。”血老脸色古怪地看着罗晨。

　　“不是吧？！”罗晨顿时就愣住了。这才见面多久啊，就要传授天阶功法？貌似天阶功法在血老手头上像是白菜一样？看来这个血魔尊主的传人，还真不是白当的！

　　“咳咳，那个，血老，这么说天阶术法你手上也有咯？”罗晨腆着脸皮，意有所指地干笑道。

　　“那是自然。血魔尊主曾经拥有的所有功法、术法，我基本都记忆有。如果连我都没有天阶的功法、术法，那么其他人就更不可能有了。当然，你是例外！”

　　血老颇为自傲地说道。最后还不忘瞪了罗晨一眼。似乎对罗晨能够拥有天阶功法非常的不满。原本他还想着用一部天阶功法将罗晨套牢呢。

　　“嗯，我就知道以血老的本事……”罗晨悄悄地搓着手，神情有些别扭，一副欲言又止的模样。

　　“哈哈，你也不用婆婆妈妈的，想让我传授你一两部天阶术法是吧？”血老一眼就看出了罗晨的心思，不由得粗声大笑。

　　“呵呵，怎么说我也算是血魔尊主的记名传人了不是？有个三两部天阶术法防身，那么也不会那么容易夭折是吧？”既然都被看穿了，罗晨也懒得再矫揉造作，直接厚着脸皮笑道。

　　“说得很有道理。那我就先传授你一部天阶下品的术法吧。”血老似笑非笑地说道。

　　“当真？！”

　　罗晨登时喜出望外，他不过是说说而已，倒是没有想到血老会那么干脆。即使是天阶下品，那也非常之了不得了啊！要知道地阶术法他都没有见到过，现在得来全不费功夫，一到手就是天阶！

　　“我有必要欺骗你一个后生晚辈？不过，我事先提醒一句，以你目前的资质，纵然修炼的仅仅是天阶下品的术法，但至少也要个三年五载之功，才能初窥门路。听清楚了吗，耗费数年功夫，也不过是刚刚入门，而不是达到大成之境。”血老背负着双手，微眯着眼睛，欣赏着罗晨接下来的表情。

　　“三年五载？！我靠……活不活得过两年时间还是一回事！”听到血老这么一说，罗晨脸上灿烂的笑容登时就凝固了，脸皮不住地抽搐着。

　　为了修炼一部天阶术法而白白浪费时间，断送性命，那是一点都不值得。

　　“不然，你以为天阶术法是那么好修炼的？你自己也修炼有天阶功法，应该知道难度。不过我看你似乎修炼的成果不错，否则你恐怕早就要放弃了。这也恰恰说明了，那部天阶功法，或许正好适合你！所以我才不得不一再感叹，你这小家伙幸运至极！”血老又是瞪起双眼说道。

　　所幸罗晨现在已经是血魔尊主的记名传人了，不然的话，还以为血老要动手杀人了呢。

　　“呃……”罗晨不由得愣了愣。

　　细细想来，的确是如此，空生不灭心经可是分为好几个境界，自从领悟第一个境界之后，已经不知道过去多久了，罗晨对于第二个境界，仍旧是没有丝毫头绪，可见天阶级别的功法和术法，都不是一朝一夕，可以一触而就的。

　　不仅需要循序渐进，还得有些“机缘”。若是和功法本身不适合，那么再怎么努力修炼，也是枉费心机，吃力不讨好。到头来也是竹篮打水一场空。

　　“我既然承认了你是血魔尊主的传人，自然不会对你吝啬，能够传授给你，我自是毫无保留。只是天阶术法，还是等到你达到道宗境界再说吧。那时候你有了时间，而且神魂之力也已经强大到了一定的高度，届时理解、修炼起来，绝对事半功倍，说不定十天半月都可以炼制大成之境了。”

　　血老安慰似的认真说道：“虽然你现在不能修炼天阶术法，但地阶还是没有问题的。我就先传授你一部地阶下品术法吧。希望你不要嫌弃它品阶低。因为这部术法我是特意选择，对目前的你非常合适。”

　　“嗯。”看到血老如此真诚，罗晨亦是略带感激地点头道。

　　而且地阶下品，哪里还叫品阶低？上次那个仙剑门长老，得到一部玄阶绝品术法，都立刻忘乎所以，情绪失控了，若是让他得到一部地级下品术法，那还不得直接癫狂不可？

　　“我看第一次反噬的时间也快到来了，还是等你熬过去再说吧。你现在先恢复元气，然后准备好一些补充元气、和滋补精血、肉体之类的灵丹妙药。”血老微微沉吟之后，说道。

　　“哦。”应了一声，罗晨便是盘膝坐下了，吞下几枚人级绝品丹药，调息修养了片刻之后，已然恢复到了巅峰状态。

　　随后，罗晨便是准备好了一些丹药和灵草之类。以便一会儿可以随时服用。

　　“你身上，都是这么些低级的垃圾货色？”看着罗晨准备的那些灵草丹药，血老嘴角微微抽搐，脸色渐渐地变得难看起来。

　　“呃……”罗晨先是满脸愕然，旋即脸上阵红阵白的。他一个二级道师，能够拥有什么奇珍异宝不成？难道血老看到罗晨拥有天阶功法之后，连带地也认为他会拥有天级丹药不成？

　　“我还有一枚血煞玉丹……”半晌之后，罗晨神色微窘地取出了一枚血煞玉丹。

　　这已经是他目前唯一能够拿得出手的高阶丹药了。之前，血煞玉丹已经消耗得差不多，只剩下这一枚。不过小黑那里应该还有不少，罗晨要开口索要的话，小黑也不可能会拒绝。

　　看到血煞玉丹，血老倒是微微惊讶了一下，不过略微一想，也就立刻明白了，在血魔宗遗址这里得到一些血煞玉丹，并没有什么稀奇的。

　　但是看到血煞玉丹，他也并没有任何满意的神色，反而依旧皱着眉头，严肃地说道：“最起码，也需要准备有地级中品的丹药。尤其是疗伤类的。‘腐骨食血绝命符’的反噬非同小可，即使撑过去了，也只是剩下半条命而已。”

　　“倘若没有疗伤类的高阶丹药，来滋补精血、恢复伤体的话，纵使熬得过去，怕也得留下一些后遗症都不一定。对于以后的修炼会是一个大麻烦。”

　　随着血老所说，罗晨脸色不断地变幻着。地级中品丹药，让他到哪里去弄？能够拥有血煞玉丹，已经是机缘巧合了！

　　“血老，您身上应该有吧……”罗晨哭丧着脸，带着希冀的目光看向血老。

　　“没有！有的话我早就拿出来了，还跟你废话那么多。”血老很是干脆地回答道。

　　“可是，您不是连天阶功法都有的吗……”

　　“当年能够侥幸逃得一命已经是难得了，还想奢求留得什么至宝？要有的话我还用躲在这里那么多年？早就亲自去报仇了！”

　　血老气闷地摆了摆手，正色道：“好了，不谈这些。当务之急，必须要找到一枚地级中品的疗伤丹药，而且是在你被遭受反噬之前！不然，后果不堪设想。”

　　“唉，罢了。还是我亲自出马吧。看看鬼雾平原当中，有没有哪个修士身上有，我给你抢过来，你就先等着吧。”看见罗晨一脸为难和无奈的神色，血老叹了口气，就欲转身离去。为罗晨杀人夺宝。

　　罗晨微微一怔，心中既是感激，又是觉得好笑。这血老的作风倒也彪悍。不过想想，短时间内除了抢夺以外，还真没有其他更好的办法了。


第一百七十九章 小黑的来历

　　“血老，稍等！”突然，罗晨灵机一动，唤住了血老。

　　“怎么？放心，在你遭受反噬之前，我还是有办法将丹药弄到手的。虽说我实力远不如从前，但如果连这等本事都没有的话，也没有资格让你做什么传人了。”血老微微皱眉之后，身形又是一动，眼看瞬息之间就要消失。

　　“小黑，快出来！”再也顾不得解释，罗晨急忙唤出了小黑。

　　听到召唤，小黑也是极为配合，立刻就窜了出来，而且并没有意识到刚才都发生了什么事，一出来就围着罗晨，欢快地嘶鸣不已。直到察觉了不远处的血老，感受到其身上恐怖的气息之后，它才停下身来，露出了警戒的神色。随后，目光当中又是多出了几分迷茫。

　　感受到小黑的气息之后，血老亦是顿住了身形，回过头来一看，登时就愣住了，须臾之后才喃喃自语一般道：“小玄子？！”

　　小黑歪着脑袋，好奇地打量着血老，自然是听不懂他在说什么。

　　“呃？血老，您认识小黑？”罗晨也是跟着愣了愣。

　　“不对，小玄子应该已经凶多吉少了……”被罗晨这么一说，血老顿时回过神来，略一思索，便是猜到了大概：“我知道了，你是小玄子的后代是吧。”

　　小黑皱着鼻子“呜呜”了两声，显然是似懂非懂，有些莫名其妙的。不过不知道什么原因，倒是没有再对血老露出敌意。

　　“唉，……看来你的记忆还没有觉醒。”血老幽幽地叹了一口气，才对着罗晨解释道：“你倒是与我血魔宗有缘。你口中的‘小黑’，是我血魔宗一头兽宠的后代，名为‘玄水冰麟’，是上古异兽。不知你是如何与它相遇一起的？”

　　“玄水冰麟？……”听得血老所说，罗晨微微愕然，没有想到小黑还有那么大的名头。“小黑”这个土名字倒是有些委屈它了……不过血老刚开始所说的什么“小玄子”，似乎也强不到哪里去……

　　而听到血老的话，小黑迷茫的神色减退了几分，仿佛回想起了什么，低低地呜咽了几声，眸中隐隐有水光闪动。

　　罗晨宠溺地轻抚它的脑袋，同时将事情的经过大致和血老说了一遍。

　　“原来如此。”血老感慨地点了点头，回忆道：“当年‘小玄子’和炼药的大长老关系是最好的，而且它又最喜欢冰寒的地域，只是没有想到……我回来的时候，已经没有发现任何人了。”

　　偌大的血魔宗，在当年被血洗一空，当时该是何等的惨烈？罗晨也难以想象得出来。一时之间，场中气氛陷入了无言的沉默。

　　过了良久，血老从不堪回首的往事中回过神来，率先开口道：“你把小黑叫出来，莫非是？”此时，血老亦是发现了小黑臂膀上的黑色镯子，以他见识，自然是一眼就认出了那是一个纳宝镯。

　　“嗯，小黑的纳宝镯里或许会有我们需要的丹药。”罗晨点了点头，又指着那个黑色纳宝镯，对小黑说道：“乖，让我看看里面有什么东西。”

　　一提及黑色纳宝镯，小黑立刻就是下意识地退后了一步，似乎这个纳宝镯被它视如命根一般。也难怪，或许这黑色纳宝镯就是从它出生到现在一直随身携带的唯一珍宝了，叫它如何不紧张。

　　罗晨也是哭笑不得，像哄小孩子一般道：“放心吧，我不会要你的宝贝，我只是需要里面的一些丹药而已，就像那个血煞玉丹一样的东西，喏，我们交换，可以了吧？”

　　说话之间，罗晨从纳宝囊里取出了一把寒冰短剑。这是在某一个仙剑门修士身上的纳宝囊里得到的，可是下品灵器，不过罗晨现在并不缺下品灵器，而且短剑他也用不惯，搁置着还不如给小黑提升实力。

　　一看到寒冰短剑，小黑那双大眼睛登时就是一亮，根本不做他想，一把就冲上去夺了过来，饿虎扑食一般。

　　这寒冰短剑既然能够位列下品灵器，它的寒冰材质自然是品质极高，可不是一般的寒冰珍宝可以比拟得了的。再加上小黑已经有一段时间没有得尝美食了，自是兴奋难当，激动无比。

　　“咔咔！咔咔！咔咔！……”

　　一阵清脆的声响传出，是小黑开始嚼起寒冰短剑来了。然而令得罗晨哑然失笑的是，那寒冰短剑居然不是一般的坚硬，就连小黑那锋利无比的牙齿，都仅仅是在其上留下了明显的齿痕而已，一时半刻，却似乎难以咬断嚼碎一般……

　　这下可把小黑急坏了。美食当前，竟然咬不断嚼不碎？！那不是跟美色投怀送抱，却勃不起一样悲催？

　　“呵呵，小东西，别心急。”血老难得一见地露出了慈爱的笑容，上前取过寒冰短剑，小黑居然也没有拒绝。

　　紧接着，血老单手轻握寒冰短剑，低喝一声，元气暗运，一股暗劲陡然在剑身上爆发出来。

　　罗晨还未看清楚是怎么一回事，便是听到“呯！”的一声，寒冰短剑应声而断，并且，是断成了无数个小块！

　　“厉害！”罗晨心中一惊，暗自赞叹了一声。他也知道，虽然血老实力远不如当年，但光是目前的实力，也足以震慑不少修士。

　　刚才血老这一手，罗晨自问是远远办不到。一次的话，罗晨顶多只能够将寒冰短剑弄成两三段，而且还是费尽全力，绝对不可能像血老这般，轻描淡写之间，将寒冰短剑硬生生地震断成无数小块……

　　“小东西，现在可以慢慢吃了。”血老淡淡一笑，手轻轻一挥，那断裂的无数寒冰小块，就全部悬浮在小黑身前。

　　在愣了愣神之后，小黑顿时欣喜若狂，看着眼前悬浮的寒冰小块，就仿佛是看着满天星星一般，可爱无比。嗷嗷乱叫了几声，才开始大快朵颐，狼吞虎咽起来。

　　原本罗晨还担心寒冰短剑的“份量”太少，远不足以填饱小黑这个大胃王，但是出乎意料的是，在吃完寒冰短剑之后，小黑竟是打了个饱嗝，心满意足，虽然仍旧有些意犹未尽的感觉，却是并没有再露出那种眼巴巴的可怜表情，央求罗晨再找来寒冰珍宝。

　　血老看到罗晨微微惊讶的疑惑神色，顺带解释道：“这寒冰短剑品阶不低，蕴含的寒冰属性能量颇为丰富，小黑现在又还小，自然不可能消化得太多。”

　　罗晨亦是猜到了一些大概，此刻由血老说来，更是豁然贯通了，心中倒是暗暗庆幸了一声。若是连下品灵器级别的寒冰珍宝，都无法满足小黑的话，罗晨可真有的头疼了。

　　至于以后小黑的“食量”会增加那是肯定的，不过也没有什么关系，到时候罗晨的实力也会增长，自然也可以寻找到更多更高品阶的寒冰珍宝。

　　“小黑，吃饱了吗？”罗晨似笑非笑，目光却是停驻在那个黑色纳宝镯之上，故意对着小黑问道。

　　“呜呜”小黑可不笨，自是明白罗晨的意思，不大情愿地哼了两声，最后还是老老实实地将纳宝镯交了出来。所谓是吃人嘴软拿人手短……

　　“血老，您看看吧。”罗晨将纳宝镯交给了血老。毕竟他见识远远比不上血老，甚至对地级以上的丹药，他都不大了解。

　　“好。”

　　接过纳宝镯，血老神念略一扫视，立刻就清楚了纳宝镯里的所有物品，微微笑道：“你运气果然不是一般的好，虽然里面没有什么太过高阶的丹药，但是地级中品丹药，却是正好有一些。足以让你撑过一段时间了。”

　　纵然早已料到小黑的纳宝镯当中，丹药肯定不会少，但真正听到血老说出来之后，罗晨还是忍不住有些惊喜的感觉。

　　然而罗晨脸上的笑容刚刚露出，却是骤然凝固！旋即，便是脸色大变！

　　瞧见罗晨眼中突然出现痛苦的神色，血老眼皮微跳，立刻就明白了是怎么一回事，连忙提醒道：“是反噬开始了，不用太过担心，凝神守意，坚定本心，忍一忍，很快就熬过去了！”

　　“啊！！”但是血老话都没有说完，罗晨已经是痛苦地怒吼一声，如若突然被人一拳打在腹部，立马就蜷伏到了地上，像是一只龙虾一般，弓着身子。

　　罗晨的忍耐力远非常人，这样的情况可并不多见，可以想象，如今他是遭受着怎样的痛苦。

　　“这什么反噬？！怎么那么变态！！”虽然痛苦至极，但罗晨的意识还十分清醒的，心中破口大骂，却又无可奈何，有苦说不出，唯有咬紧牙关强撑着。

　　如今罗晨遭受的折磨，正如那道血色符文的名称一样，全身的骨头、筋脉、血肉，像是被一群饿疯了的蚂蚁噬咬一样，又像是千万根细小的银针，在他身体里面穿梭肆虐……钻心刺骨，深入骨髓！

　　转眼之间，罗晨脸色便是涨得发红发黑，额头上豆大的汗珠如同雨落一般，身上条条青筋暴起，好似一条条变种的蚯蚓，光是他现在的模样，就令人触目惊心。


第一百八十章 反噬结束

　　罗晨状若疯魔，整个人身体变形，脸庞扭曲，可见他是在承受着何种痛苦。

　　“啊！啊！啊！！……”

　　罗晨不堪忍受，怒吼连连，双手握拳，不断地轰击着地面，砰然巨响当中，泥石飞溅，地面片刻间就被砸出了十数个深坑。而他的双手上，亦是鲜血淋漓，但是他却丝毫没有感觉到疼痛，依旧不停地捶打地面，似乎这样反而才能减轻他体内的痛楚。

　　看到罗晨这副模样，小黑完全吓坏了，在怔怔了半晌之后，才回过魂来，眼中布满了担忧的神色，更有些许水雾渐渐升起，焦急得团团乱转，想要靠近罗晨，却是被猛烈的劲气震开，出手的话又害怕误伤罗晨。

　　“呜呜！”不得已之下，小黑凑到血老身边，使劲地撕咬拉扯着他，似乎想要他出手帮忙。

　　遗憾的是，血老仅仅是淡淡地摇了摇头，完全没有出手的意思：“不必担心，他应该能够撑得过去……”

　　“嗷嗷！”看到血老袖手旁观，不愿出手，小黑顿时就生气了，龇牙咧嘴，吼啸了两声，像是在喝斥血老一般。

　　“唉，你个小东西，还是乖乖进入驭兽袋里吧，免得一会儿影响到，反而是害了他。”血老苦笑着摇了摇头，身影一动，瞬间出现在小黑身边。大手一探一收，小黑连反应都来不及，怪叫了一声，就被强行收入了驭兽袋当中……

　　一头二级灵兽境界的异兽，实力堪比普通的三级道师，就这样被血老反掌之间，硬生生地摁入了驭兽袋里边，连反抗都不能。若是让罗晨看到了，肯定又要惊叹一声。可惜他现在自顾不暇，根本没有心思注意其他的事情。

　　此刻，罗晨已经基本丧失了理智，在地上翻来覆去，不住地打滚，狼狈不堪。按理说，剧烈的痛楚，早就该让他彻底晕死过去了，但事实上却是没有。

　　其实，并不是罗晨的意志力已经强到无人可及的地步，早在刚才就已经达到了他的最大极限。有几次他已然晕厥了过去，都差不多失去了意识，但是令人难以想象的痛苦，竟是硬生生地将他痛醒了过来！

　　腐骨食血绝命符，不仅仅是带来肉体上的痛苦，还有精神上，灵魂上！全身上下，身心灵魂，无处不痛。

　　“吼！！”凄厉地怒吼了一声，罗晨眼眶欲裂，口鼻已经溅出鲜血来，凄惨恐怖，紧接着更是两眼一翻，又一次晕死了过去。

　　但是还没有过得过久，剧烈的疼痛，来自灵魂深处的战栗，再一次把他惊醒过来，逼着他继续忍受！

　　如此反复，罗晨晕过去又醒过来，非人的折磨，简直惨无人道！换做是道士境界的修士，或者心智不坚者，早就直接痛死了几次了！

　　即使能够熬得过去，醒来之后，恐怕也要变成丧心病狂的疯子，失去本心，失去理智。

　　“千万要忍住啊，撑过了第一次，以后就会好一些了……”眼见反噬进行了那么久，血老亦是禁不住皱起了眉头，心中不禁有些担心，丹药亦是随时准备好，以便在第一时间为罗晨疗伤。

　　当初血魔尊主毕竟是在道宗境界，诸多情况和现在的罗晨都不大一样，因而，说实在话，血老心中也没有多少底。他只知道熬过了第一次之后，不但会得到大好处，以后在遭受反噬的时候，应付起来也有了经验，不会像现在这样，痛得人不像人鬼不像鬼的。

　　在罗晨又一次晕倒了过去时，忽然间，一块黑色废铁一般的东西从他怀中飞了出来，紧接着，一个鬼魂似的老者怒气冲冲地从里面窜了出来，赫然是怪老头！

　　骤然看到怪老头的出现，血老也不由得满脸错愕，但还不等他反应过来，怪老头已经竖起老眉，指着他鼻子，毫无顾忌，立马就破口大骂了起来：“你个老不死的老魔头！你到底对他做了什么？！这娃子是我罩的你不懂么？找抽啊你？！”

　　“他要是出了什么三长两短，老子非把你脑袋捏得比脖子还小不可！尼玛，你瞪个球啊，红眼病了不起啊？！想传染我不成？门都没有！……”

　　原先，在血老出现的时候，怪老头就感觉到了对方强横无比的气息，他自知不可能是对手，因此，早就彻底地沉寂了，以免被发现了还麻烦。但是这会儿感受到罗晨生不如死，眼看再这样下去不死也差不多了，他才按捺不住，冲了出来，气得嘴都歪了，首先就是针对起“罪魁祸首”，狂骂发泄一通再说。

　　而随着怪老头炮珠连发，犹如滔滔黄河一般地猛喷口水，血老脸上的神色越来越难看。

　　这都已经多少千百年了？别说粗口辱骂，就是出言不逊，都难得一见。此刻，血老都有种被骂到蒙了的感觉，一时三刻之间，居然都反应不过来。要知道在平常，有人胆敢对他有丝毫不敬，他可都是弹指间就将对方拍成一坨烂泥的。

　　“够了！哪里来的鬼东西？！我不管你是谁，先给我好好躺着吧！！”

　　随着怪老头愈演愈烈，骂得狗血淋头，终于，血老爆发了，怒从心头起，恶向胆边生，大手一扬，血光条条，当空猛拍而下，像是将怪老头当成了一只，不，是一群嗡嗡不停的烦人苍蝇一样，要一下子将其全部拍扁。

　　“呼！！”那大手宛如一个巨大的蒲扇，猛扇而下，引发了剧烈的风暴，呼啸的罡风纵横穿梭，凌厉骇人，即使是二级道师，假如没有什么法宝护身，直接就要被那罡风吹得千疮百孔。

　　若是被一掌镇压下去，那还用说？直接就化成肉泥血水，连惨叫声都传不出去！！

　　而且，剧烈的能量震荡，纵然是魂体都承受不住，二级道师境界的恶灵，挨中这一记，也要魂飞魄散，灰飞烟灭，没有任何侥幸可言。

　　“喂喂，君子动口不动手！你个死老魔头！说不过我就……我靠！！……”怪老头大吃一惊，怪叫一声，看到大手掌来势汹汹，如同一个血色的巨大阴影一样，当空笼罩下来，速度似缓实急，眨眼之间就扑下，着实被吓了一大跳。

　　话倒是说的“好好躺下”，可血老这一击明显就是想要人性命，让人永远地躺下。

　　感受到那强大的能量波动，怪老头心知万万不能去抵挡，脸色大变的同时，并不害怕，二话不说，比老鼠见猫溜得还快，“嗖”地一下，闪电一般就窜回了电脑晶片当中。

　　“轰隆！！”

　　立刻之间，巨响传出，飞沙走石，地面都仿佛摇晃了一下，血老那恐怖的一掌，毫无意外地拍了下去。

　　随而，血老大手一挥，滚滚烟尘立即散去，露出了一个呈现手掌形状的巨大深坑，比罗晨用拳头砸出来的十数个深坑加起来还要大，可见刚才那一掌威力是有多吓人。换做是罗晨被挨上一记，怕是骨灰都存不下来。

　　然而令人不可思议的是，巨大的深坑里边，那块黑黝黝的废铁，在血老惊疑不定的目光当中，晃晃悠悠地悬浮了起来，原本是什么样子，现在就是什么样子，只不过多了些许泥尘。

　　“哈哈哈！死老魔头，臭老魔头，就凭你也想破坏我的老窝？就是原子弹都不可能！你还是再练个几辈子吧，啊哈哈哈！！不服啊？不服再来啊！你爷爷皮痒得很，等着你来挠！！……”

　　电脑晶片里面，传出了怪老头嚣张至极的声音，极尽挖苦之能事。

　　血老脸色顿时就变得一片铁青，正想再次暴怒出手，但还是忍住了。他虽然怒火中烧，但是活了那么多年，心志早已变得深沉老辣，并不会那么容易一受激将就失去理智。

　　刚才那一击的威力如何，血老自己是最清楚不过，但是仍旧不能损伤那块“废铁”分毫，可见那块“废铁”是坚硬到了何种程度。哪怕他拼尽全力，以他目前的状态和实力，估计也难以讨到什么便宜，甚至是徒劳无功。

　　“这是什么法宝？那鬼魂竟然是器灵？怎么感觉不大对劲……这小家伙，身上居然还有这种稀奇古怪的东西？！”

　　血老心中疑窦丛生，却是怎么想都想不出个所以然来，成了二丈和尚。当然，他要想得出来的话，那才叫真正的奇怪。

　　“怎么？害怕了吧！害怕了早说啊，趴下来认个错，喊声‘爷爷好’，我自然是大爷有大量，少跟你计较一些！没准还收你做小弟！……”

　　这时候，血老早就沉默下来了，面对怪老头如骂街泼妇一般的“攻势”，他自然招架不住，不过他自有对付的法子，那就是彻底地屏蔽了听觉。任由对方在那喋喋不休，他也完全可以当做什么都不知道。

　　虽然无论骂多久，怪老头似乎都不会累，但是对方没有反应的话，久而久之他也觉得没趣。然而正在此时，不远处，瘫倒在地的罗晨身体微微抽搐着，已经停止了挣扎，似乎“反噬”已经结束了。


第一百八十一章 脱胎换骨

　　“咳咳……”罗晨无力地咳出了几口淤血，虚弱的声音如同蚊呐一般，几乎微不可闻，“结束了？……我、我没死？……”

　　“小子，你怎么样？什么死不死的，有我在，你绝对死不了！”怪老头急忙驱动电脑晶片，飞了过去，语气焦急，关切地问道。

　　说罢，怪老头又是瞪起略带血丝的双眼，狠狠地骂道：“老魔头，快把他治好！不然你死定了！还有那个什么绝命符，赶紧给我撤掉！你喜欢就吃进自己肚子里，不要强行加到别人身上！听到了没有？！”

　　血老在微微一愣之后，身形一动，立即就来到了罗晨身边，查探起罗晨的伤势。

　　看到罗晨如此“凄惨”的模样，血老亦是于心不忍，甚至有些愧疚，不过他跟随血魔尊主多年，早就是心狠手辣、不折手段的“魔头”人物，自然不会将这种情绪留在心里，念头一转，脸色立刻就变得冷漠起来。

　　而且，血老目光一动，顿时就想到了一个办法。突然之间，就是闪电出手，瞬息将电脑晶片抓在了手中。怪老头即使反应得过来，也根本不可能躲得过去，惊叫一声，吓得再次躲进了电脑晶片当中。

　　血老也不废话，抓到电脑晶片之后，马上就将之塞入了纳宝囊里面。刹那之后，他顿时就觉得世界从未有过的清静。

　　“这是地级中品丹药龙骨丹，可以让你的伤势快速复原，快吞下去吧！”血老也不迟疑，只是当他将龙骨丹伸到罗晨嘴边的时候，却不见罗晨有任何动静。眼皮微微动弹了一下，似乎都是无比艰难。

　　“唉，……”低低地叹息了一声，血老知道，罗晨现在连开口的力气都没有了，又怎么可能吞服丹药？

　　不得已之下，血老也只好亲自动手，“喂”他服下去了……

　　虽说地级中品丹药非同小可，不过一般而言，疗伤丹药都是十分温和，即使罗晨重伤垂死一般，但龙骨丹也不会对他造成什么伤害，若是换做一枚其他地级中品丹药的话，不，只需要一枚其他类型的人级绝品丹药，恐怕都能让此刻的罗晨一命呜呼，比毒药还毒。

　　血老自然也清楚这一点，因而即便是药性温和的疗伤丹药，他也不敢粗心大意，用自己的元气始终包裹住龙骨丹，慢慢地替罗晨炼化……

　　时间缓缓流逝，一个时辰，两个时辰……直到罗晨体内的生机渐渐恢复过来，可以自行疗伤恢复之后，血老才暗暗地松了一口气，任由罗晨自行调养生息。

　　在疗伤恢复的过程当中，罗晨总是处于半昏迷半清醒的状态，模模糊糊的，只是隐隐约约间感觉到，自己的身体像是散了架一般，全身没有一处地方是结合在一起的。不过渐渐地，体内到处都是热乎乎的感觉，仿佛回到了玄一派自己的内院当中，泡在灵泉池里，舒服得他几欲呻吟出声。

　　但是舒服的感觉并不是一直持续。那股热乎乎的暖流，在体内任何一个地方停留了不久之后，那一处地方就会生出一种犹如火烧一般的灼痛感，这时候，罗晨又是有一种痛得想要自杀的感觉。同样是想大声呻吟，原因却是截然不同。

　　紧接着，体内无数个地方，开始产生一种像是新肉重生时，非常麻痒的感觉，让人哭笑不得。

　　其实不单单是体内如此，罗晨的体外亦是发生了同样的变化。浓烈的药气在其身上蒸腾，升起淡淡氤氲。

　　由于刚才痛不欲生时的发狂，罗晨身上也不可避免地留下了一些伤口。尤其是双手，因为死命轰砸地面的缘故，之前他的双手都是鲜血淋漓，血肉模糊的。

　　然而此刻，重伤得不成样子的一双手，死肉烂肉，都开始缓缓蜕落，宛如蛇类动物蜕皮一般。随后，一些新肉新皮，都开始以肉眼可见的速度生长出来，虽说速度不快，但是按照这样的进度，用不了一天，罗晨的双手便可以恢复如初了。

　　整个过程当中，罗晨更是时不时地吐出一大口污血。那污血当中，夹杂着破碎的内脏、骨茬、筋脉，那是得遭受多惨多重的伤害才能造成？简直触目惊心，骇人无比。

　　好在有地级中品丹药龙骨丹，否则换做低一级的丹药，纵使能够治愈伤势，恐怕以后也免不了留下一些后遗症之类。倒霉一点的，干脆就是烙下残疾了，甚至半身不遂都不是不可能。

　　东南大陆上，在一般的市场里，龙骨丹这种级别的丹药，有灵石都未必可以买得到，通常都是一些名门大派当中的高阶炼药师，才炼制有。而且还是专门供应给一些大长老、或者是门派里的绝顶天才，甚至是只供应给太少长老。

　　其价值惊人，药效就自然不用多说了。如果不是罗晨实在是伤得太过离谱，外表看上去倒是没有什么，但其骨络、内脏、筋脉，全部被毁得烂泥似的！换做平常，哪怕就是断腿断手，一枚龙骨丹下去，都能够在半天不到的时间内让你四肢健全。

　　惊人的药气，却又温和无比，温养着罗晨身体内外，让他的身体以最合适最安全的方式，快速地恢复着。

　　现在，罗晨就像是一块铁矿石，经过铁锤轮砸了千百遍，差不多砸成破烂之后，又放入熔炉当中，剔除杂质，去其糟粕，剩其精华。历经千锤百炼，变成一块全新的精铁。

　　不知不觉间，罗晨的意识也逐渐清醒过来了，感受到身体天翻地覆的变化，诧异的同时，他不禁喜出望外。

　　“这‘腐骨食血绝命符’，也不知道是哪位高人创造出来的，居然如此神奇？只不过，反噬的时候，那感觉实在不是人受的……”

　　假如不是腐骨食血绝命符的反噬太过变态，那就真是完美无缺了。不过反噬之后带来的绝大好处，也是让得罗晨暂时忘记了反噬之时带来的痛苦。

　　如今，罗晨清晰地感觉到，原本破损的骨络、内脏、筋脉，再次重生之后，居然比之前“强壮”了不少！

　　尤其是血液，原本几乎损耗一空，但是随着不断重生之后，体内的精血，比以往更为浓稠滚热，澎湃雄厚，仿佛这不是人的血液，而是一头蛮荒凶兽的血液！

　　心脏“扑通扑通”，跳动的幅度越来越大，就像一台不断加油的发动机，这是血液、生机变得强大的表现。

　　罗晨心中清楚，他如今身体的这些变化，决计不会是一枚龙骨丹能够带来的。显而易见，是腐骨食血绝命符的神效。他之前所受的非人折磨，一点都没有白费。

　　当然，只不过一次的反噬重生，罗晨体内的血液还不足以一下子就蜕变到那么恐怖的程度，但长此以往下去，毋庸置疑，完全有可能！甚至，血液的强度可以达到龙族的那种骇人程度！

　　龙族，便是以肉体强悍而著称，恢复能力自然是顶尖，而这和血液自然是息息相关。元气虽然也可以恢复伤势，但是和血气比较起来，还是有些差距。相传龙族的修士和其他种族同等级的修士打斗，伤势恢复的速度总是要超过对方，哪里一受伤，血气猛烈运转，眨眼之间就可以恢复完好，十分恐怖。

　　而且，血液也代表着寿命。血液越强，寿命越长。毫无疑问，龙族的寿命也几乎是所有种族当中最长的一个。

　　当年，血魔尊主能够被如此尊称，而不是被称为什么骨魔尊主、心魔尊主之类，自然也是有其道理在内。血魔尊主就是以血液强大闻名，龙族的尊主级人物都未必比得过他。

　　“难怪血老说腐骨食血绝命符，相比天级丹药的价值都是有过之而无不及，看来一点都没有夸大！”感受到体内骨肉重生，完全就是伐毛洗髓、脱胎换骨一般的变化，罗晨不由得再一次发出了赞叹。

　　也不知道过去了多久，罗晨猛然间睁开眼睛，神采奕奕，血气方刚，浑身上下，给人一种生机勃勃的感觉！

　　“喝！”一声长啸，罗晨跃至半空。忽然发现，自己居然又长高了寸许。骨骼变得粗大健壮，肌肉变得坚韧厚实，手脚变得修长有力，……

　　心脏的跳动像是在敲鼓一样，扑通扑通响个不停，心念一动，血气滚滚而来，热浪腾腾，生机比以往强大了一倍有余！

　　“哈哈！！”罗晨心中激动，大声长笑，身体突然一个倒转，脚朝天，头朝地，然后如同箭矢一样激射向地面，双拳对着地面直直轰击而去！

　　“嘭！”地一声，罗晨双拳打出，沙石飞溅，地面登时被砸出两个凹坑。两个凹坑并不算大，纵然是一个七八级道士境界的修士，全力催动元气，也可以轻易地弄出来。

　　但是，罗晨刚才并没有使用半点元气，完全就是以纯粹的肉体力量！换而言之，罗晨如今纯粹的肉体力量，已经堪比七八级道士境界的修士！


第一百八十二章 随时突破

　　一般的二级道师，纯粹的肉体力量，能够和六级道士相提并论，已经是颇为厉害的了。但一和如今的罗晨相比，反而是差了不少。

　　而且，就这样以纯粹肉体强力轰击地面，普通的二级道师，稍有不慎也非得手骨折断不可，但是罗晨的拳头上，却仅仅是擦破了一层皮而已，可见肉体是强韧到了何等程度。比之以往，肉身近乎是强横了一倍。

　　并且，罗晨血气猛烈一运转，一股热流传到手上，顿时之间，那点轻微的伤口立即就愈合结痂，几乎恢复如初！恢复能力，更是提升得惊人，也远非一般的二级道师可比！

　　这就是第一次反噬之后，带来的神效！一些伐毛洗髓、脱胎换骨的仙丹灵药，都未必有这样的效果。而若是按照寻常武夫的方式去锻炼肉身，恐怕三年五载都难以有所建树。

　　还有就是，罗晨的神魂之力也有了不少增长。承受了那种非人的反噬，精神、心志自然得到了洗练，愈发地坚韧不拔，这是毫无疑问的。

　　“感觉怎么样？”见状，血老亦是微微一笑。心里更是暗赞了一声：看来自己没有选错人，拥有如此大毅力，才配当血魔尊主的传人！

　　“非常不错。”罗晨由衷一笑。原本对于血老，他也是怨念颇多，不过在这一次蜕变之后，他倒是改观了不少。或许也正是如此，才能够真正地踏上强者之路，登临修道巅峰！

　　如果是循规蹈矩，按部就班地修炼，不知道猴年马月才能够成为正在傲视一方的强者。说不定一辈子也就是庸碌之辈，即使能够在东南大陆成为佼佼者，始终也只是坐井观天罢了……

　　在听到血老提及的那名中央大陆的少年，在自己这般年龄就达到了一级道宗的境界之后，罗晨就知道，中央大陆才是卧虎藏龙，是强者的舞台！

　　“你仔细检查一下身体，看看有没有什么不妥的地方。”血老在欣慰地微笑过后，又是板起了脸，提醒道。

　　“嗯。”

　　听得血老提醒，罗晨顿时就清醒了不少，从惊喜当中缓缓平复情绪，摆正了心态。他知道刚才那般重伤，若是事后没有恢复完好，遗留下什么隐患，不及早处理妥当的话，年深日久，对于今后的修炼会是极大的阻碍。

　　因而，当下罗晨立即内视检查起来。他全神贯注地来回检查了几遍，并经过血老的扫视之后，倒是并没有发现什么不对劲的地方。如此，两人才都得以松了一口气。

　　“你先把体内的元气也恢复过来吧。”稍后，血老便是说道。

　　在刚才的反噬之中，罗晨同样是损耗了不少元气，几乎全部亏空，当下点了点头，随手就是取出了一枚血煞玉丹。反正小黑的纳宝镯里面，虽然地级中品以上的丹药并没有多少，但血煞玉丹却是充足得很，倒也不觉得破费。

　　本来，更为高阶的丹药，血魔宗根本就不可能缺少，只不过在被灭门之后，一些价值不菲的珍宝，自然也是被洗劫一空了。像血煞玉丹这种品阶不上不下的丹药，再加上原本血魔宗就是大量炼制，因而倒是幸运地遗留下不少。

　　然而当血老看到罗晨毫不犹豫地就要炼化血煞玉丹之时，脸上顿时涌现诧异的神色，不禁问道：“你可以炼化其中的血煞之气？”

　　“完全没问题。之前我已经炼化不下十枚了，呵呵。”罗晨自信满满地点了点头。

　　对此，血老心中虽然有疑问，不过倒也没有问出来，只是默默点头，看向罗晨的目光，古怪当中，又是多出了几分赞赏。

　　“既然如此，纳宝镯里的这些血煞玉丹，就全部交由你保管吧。”说话之间，血老扔给了罗晨一个纳宝囊。

　　小黑纳宝镯里的一些珍宝，几乎已经被血老搜刮一空了。反正那些丹药对于小黑而言，也没有太多的作用，它只需要寒冰属性的珍宝，吞噬炼化之后，就可以成长、提升实力了。而寻找寒冰珍宝的任务，自然而然地，也就落在了罗晨的肩头上……

　　“咦？！”没过不久，当罗晨将血煞玉丹炼化完成之后，却是再一次惊喜地发现，体内的元气竟是比之前雄厚精纯了不少，滚滚奔涌不息。

　　罗晨仔细查探了一下，顿时就发现，自己明显达到了二级道师巅峰的境界！乃至于更高！如今他的境界称之为半步三级道师都不为过。

　　“怎么了？”血老不由得疑惑道。

　　“我之前不过是二级道师初期的境界，但是如今一下子就提升到了巅峰的境界。甚至，我有种感觉，似乎随时都可以步入三级道师的境界！”罗晨喜滋滋地说道。

　　毕竟，假如是依照以往的修炼进度来看，即便是丹药充足，但从初期的境界达到巅峰境界，也至少需要十天半月吧？要想一夜之间就跨越那么大的距离，根本就是不可能。但是现在事实却是发生了。难怪罗晨再次难以抑制兴奋之情。

　　“哦？！那么快？”神识扫视了一下罗晨如今的状态，血老脸上亦是微有讶异之色。

　　按照他的预想，修为能够提升一些那也是理所应当的。精、气、神、血，原本就是息息相通，一荣俱荣，一损俱损。如今罗晨的血液、精神得到提升，元气自然也就跟着一起提升了，所谓是水涨船高。

　　但那也仅仅是起到一个助推的作用，并不能代替真正的元气修炼。照理而言，可以从初期境界提升到中期境界，倒是再正常不过，但如今足足跨越了三个小阶段，却是有些出人意料了。

　　“莫非和空生不灭心经有些关系？想来应该是错不了了……”见到血老亦是略显意外的神色，罗晨顿时就知道，实力这样的飙升不会全是反噬之后带来的效果，不由得想到了他自身修习的天阶功法。

　　以往，他修为能够突飞猛进，一日千里，还不正是因为空生不灭心经的缘故？这一次，同样是功不可没。

　　“这小家伙，身上稀奇古怪之处还真是不少啊……”左思右想，血老也是得不出个结论来，不禁自嘲似的地笑了笑。

　　当初，他也是看到罗晨年纪轻轻，便能够在鬼雾平原里边辨认方向，并能够在诸多恶灵周旋、来去自由，胆识过人，并且不是那种嚣张跋扈、自私自利之人，他才勉强生出了将之收为传人的心思。对于罗晨自身的资质和实力，他压根就没有看上眼过。

　　但是如今，随着不断地接触，他一而再再而三地，在罗晨身上看到了诸多闪光点，并心知此子天生也是有大气运之人，才发自心底，真正地承认了自己没有选错人……

　　罗晨和血老都懒得去寻思了。反正可以提升实力就是好事，管它什么原因！毕竟，罗晨现在只有两年的时间，对于常人而已，或许颇为漫长，但对于罗晨而言却是匆忙无比。只有想尽办法，在两年之内尽快地达到一级道宗的境界，他才有命可活！

　　“先别突破！”看到罗晨眼中隐隐有跃跃欲试的光芒在闪烁，血老当即低喝阻止道。

　　“呃？……为什么？”罗晨不由得微微一愣，突破的机会可不是什么时候都能够碰到，虽说他感觉到自己随时都有种要突破的迹象，但是真正到了下一次，谁又敢确定是何时何地？

　　说不定，错过了这一次，下次突破到来的机缘会来得更晚，谁也说不准。而罗晨现在最缺少的，就是时间。不仅一分都不能够浪费，而且，一刻也都不能够多等。

　　“别误会，我又何尝不希望你实力提升快些？不过你现在突破的话，也不过是进入到三级道师初期的境界而已，距离四级道师的境界会有一段不小的距离，下一次突破，肯定要耗费不少时间、精力。”血老似乎已经想好了一切，好整以暇，缓缓地解释道。

　　“那您的意思是？先积蓄能量？”以罗晨的心智，在听到血老所说之后，立马就恍然大悟了。心中暗叹自己倒是过于急功冒进了一些，多亏了有血老这个老江湖提醒。

　　“没错。”见罗晨露出明白过来的神情，血老淡淡一笑，颇为满意，接着道：“你先行积蓄能量，底蕴越深厚，届时一举突破之后，得到的好处越大，境界越高。”

　　“那具体应该如何？”

　　罗晨虽然明白其中的道理，但是要想只作积蓄而不作突破，又谈何容易？积蓄达到了一定的程度，即使你不想突破，也会水到渠成，自行突破。就如同上一次，在突破到二级道师境界的时候，就是身体自己产生的反应，根本不由自主，罗晨自己也不好控制。

　　至于当初罗晨还在一级道士境界的时候，由于多年的积蓄，一举就突破到了三级道士的境界，那是因为情况特殊，并不是罗晨能够左右的。


第一百八十三章 完成积蓄

　　“其实十分简单，而且也是最有效的方法。你只需继续炼化血煞玉丹，一直达到自己的极限为止，在这一过程当中，若是身体会不由自主地突破，我会在旁为你压制住。”

　　血老心中早就有了全盘的计划，因而此刻当罗晨询问的时候，他立刻不假思索地回答道。

　　“好了，现在你就在此开始积蓄元气吧！”

　　罗晨也不作他想，当即盘膝坐下，手掌一翻，取出了一枚血煞玉丹，屈指轻弹，便是一口吞入了腹中，开始缓缓地炼化着。虽说有血老从旁压制，但是一个控制不好，积蓄过头了，或是太过急躁，一样会自行突破。

　　因而只能慢慢来，循序渐进。将药气炼化的同时，不断地凝炼元气，使之更为精纯，达到压缩在体内的目的。如此一来，才能够积蓄更多的能量。

　　时间一分一秒地过去，罗晨体内的元气即使经过了不断地凝炼压缩，但是一时半刻却不可能压缩到何种惊人的地步，换而言之，元气的“质”，提升的速度远远及不上“量”的增加。

　　也不知道过了多久，罗晨便是感觉到，自己体内的其中一个穴窍，开始有一股“臃肿”的感觉，这是元气渐渐胀满的正常现象。

　　然而由于他的穴窍经过空生不灭心经长久的改造，已经壮大了不少，比之寻常修士大出一倍有余，因此，元气虽然开始胀满，但却尚未达到穴窍承载的极限。

　　但是正在此刻，一部分的元气突然间就失去了控制，莫名其妙的，犹如脱缰的野狗一般，根本不受罗晨的控制，居然不由自主地对着一处尚未开辟的穴窍猛冲！

　　心中微微一惊，罗晨知道这种情况是突破开始的征兆，然而对于需要雄厚积蓄的他来说，却是个不好的消息。一旦失去了控制，体内的元气将会逐一被带动，牵一发而动全身，全部不受控制地涌向未开辟的新穴窍，到时候想不突破都难。

　　纵然罗晨也积蓄了不少元气，但是此刻就突破的话，最多也只能是踏入三级道师中期的境界，和预想当中的后期、甚至巅峰的境界，相去甚远。不过罗晨微微吃惊之后，并不担心，因为有血老在旁。

　　果不其然，时时刻刻留意罗晨体内变化的血老，在发现不妙之后，立即出手，一道血色的元气，如同利箭一般，陡然之间就激射而出，快如闪电，冲入了罗晨的体内。

　　看似凌厉狂暴的血色元气，在进入罗晨体内之后，反而是平静缓和了下来，不过速度依旧不变，急速地游动，眨眼过后，就达到了那一处穴窍的位置。正是元气波动得厉害而接近于不受罗晨控制的地方。

　　那血色元气甫一达到，立马化成了一张血网，对着此处穴窍四周笼罩而去。宛如蜘蛛网一般，而那些脱离控制的元气，则像是猎物，想要冲出穴窍，却是被牢牢地纠缠住。前一刻还略显狂躁的元气，这一刻，几乎是难以动弹分毫。

　　并且，让罗晨觉得神乎其技的是，那一张血色元气形成的“蜘蛛网”，只针对那些狂躁不受控制的元气，其他，并没有任何影响。也不知道需要如何精妙的元气操控技巧，才能够达到这般登峰造极的地步。

　　由此可见一斑，当年的血老，实力是达到何种骇人的地步。如今虽然实力大降，但是那种对于元气的掌握、对于道法规则的理解，却并没有失去，这就叫做“道行”高深。尽管真实实力比不上一些一流的强者，但是论起“道行”，却又远远地超过了某些一流的强者。

　　感觉到那些原本暴躁的元气，被镇压下来，变得老老实实之后，罗晨暗暗松了一口气，知道有血老在旁协助，应该是不用再担心自行突破的事情发生了。于是，他不再理会其他，凝神守意，专心地继续炼化血煞玉丹，压缩元气，努力积蓄。

　　然而才刚刚过了一会儿，罗晨体内，又是另一个穴窍的元气开始蠢蠢欲动了，紧接着，一小部分元气陡然间就失去了控制，自发地涌了出去，要冲向一处尚未开辟的新穴窍。

　　不过与此同时，早有准备的血老手掌轻轻一挥，当即又是一道血色元气猛地射入罗晨体内。与上一次如出一辙，血色元气瞬间变幻为一张大网，笼罩而去，牢牢地控制住了即将“暴动”的元气。

　　罗晨也不去理会这些，只管专心致志地积蓄元气。

　　一来二去，也不知过去了多久，罗晨已经足足炼化掉了十数枚血煞玉丹，而且，元气剧烈波动了不下十次，但是都被血老给稳稳当当地压制了下来！

　　可是，血老脸上亦是渐渐出现了几分震惊的神色。因为罗晨如今的积蓄已经是太过吓人，早已超出了血老的预期。

　　“这小家伙，穴窍怎么会那么宽阔？……对了，是天阶功法？他修炼的果真是天阶功法？还是曾经吃过了什么天地奇珍？……”血老略带惊疑不定的同时，嘴角亦是逐渐地露出几丝欣慰的笑意。

　　罗晨积蓄得越是雄厚，突破到三级道师的时候，境界也就越高，进步越快。

　　渐渐地，元气的积蓄即将达到了一个临界点，罗晨都感觉到穴窍有一种胀痛的感觉，就像是连吃了十碗饭，脾胃特别难受的那种感觉。

　　“小家伙，过犹不及，要学会适可而止。”看到罗晨眉尖微微蹙起，血老略一感应，便是清楚了他此时体内的情况，及时地提醒道。

　　罗晨默默点头，也不再强撑，知道如此下去，虽然能够积蓄更多的元气，但是穴窍恐怕也会负荷不住，造成损伤，甚至功亏一篑也未可知。因而，他毫不迟疑地停下了炼化丹药，缓缓地调息，恢复到正常状态。

　　良久之后，那种肿胀得略微疼痛的感觉，便是逐渐消退了，好比如胃里面的食物被消化了一样。罗晨已经熟悉了这种状态。此时他不再感到不适，而是感到体内有一种充实丰沛的感觉。

　　“我现在突破的话，有十成的把握！而且，一突破，至少都是进入三级道师的后期境界！”

　　罗晨自信心暴涨，不过他还是要征询血老的意见道：“血老，我现在已经适应了身体的状态，随时都可以突破。”

　　“嗯，很好。”血老淡淡地应了一声，也是看出了罗晨心中所想，却是不愠不火地阻止道：“不急，会有合适的机会的。”

　　罗晨不由得再次一愣。先前是由于需要积蓄，才没有及时突破，但是这时候都已经积蓄完毕，基本上都达到极限的地步了，可血老还是没有让他立刻突破，由不得他不疑惑。

　　瞧见罗晨一副欲言又止的模样，血老意味深长地笑道：“你也不用心急，机会很快就会到来，届时你自然就会明白了。”

　　无奈地耸了耸肩，罗晨点了点头，也只好将心中的疑问暂时抛诸脑后了。血老的经验毕竟要比他丰富不知多少千百倍，而且也没有什么理由要坑害他，所以在某些方面听从血老的安排，倒也没有什么。

　　“我先带你去见一个人吧。”血老略带神秘的说道，“跟我来。”

　　“啊？”罗晨不由得微微愕然，旋即不解地问道：“怎么，这里还有其他的修士？是血魔宗的门人？”

　　“不是。他和你一样，是仙道修士。”血老难得地调侃了一句。

　　“呵呵。”罗晨干笑了两声，看到血老说话之间，已经向前走去，同时手中飞快地划出了无数道繁奥的符文，顿时之间，空间竟是微微荡漾了一下！

　　“刚才不是眼花吧？？这是传说中的空间法则？！”亲眼见到这一幕，罗晨脸上的笑容陡然凝固，还以为是自己的错觉呢！！

　　据说，只有达到道尊的境界，才能领悟空间法则，由此看来，血老当年的确是达到了道尊境界，十有八九是错不了……他虽然实力狂降，但道行还在，对于空间法则的理解领悟还在，自然可以布置出一个有关空间法则的法阵，困住罗晨自是易如反掌了。

　　难怪罗晨当时怎么跑都像是在原地打转，就如同被粉笔画出的圆圈困住的蚂蚁，只知道在圈子里打转，却不知道跨越圈子就可以轻易走出去。罗晨远远不可能理解得了空间法则，因而也只能跟蚂蚁一样，难以跨出那个圈子……

　　不过此刻再笨罗晨也是明白过来了，从一开始，自己就被血老盯上了，从被困、消磨自己意志，到谈条件什么的，全是血老一手安排好了的。

　　当然，就算是提前知道了，罗晨也无可奈何，自己一个二十岁不到的二级道师，如何有资本跟一个活了不知道多少千百年、曾经是道尊级别的绝世人物较劲？

　　想到此处，罗晨不禁微微苦笑了一下，问道：“血老，这个什么幻阵，是您老的手笔吧？”


第一百八十四章 赤炎宗天才

　　“没错，确实是我故意布下的阵法，用来困住你。”血老淡淡地瞥了罗晨一眼，“不过你应该感谢我才对。”

　　“呃……为什么？”罗晨不禁愣了愣，听得云里雾里的。

　　“若不是我及时困住你，那道星移符现在还能在你手上么？而且，你也未必逃得出那些恶灵的追杀。”血老不急不缓地分析道。

　　罗晨微微一怔，旋即便是恍然大悟。看来他的猜测一点不假，血老一直都在暗中监察，最后时刻才出手，倒也的确是让他省下了那张得之不易的星移符。不过若说罗晨逃不过那些恶灵的追杀，倒是有些牵强了。

　　“一会儿我带你去见的人，也是个了不得的天才人物，虽说如今实力不过五级道师，但曾经他可是道宗级别的年轻强者。”血老忽然说道。

　　“哦？仙道修士的天才人物？”罗晨不禁吃了一惊。

　　没有料到，鬼雾平原之中，居然还隐藏有这么个人物，能够被血老都不吝赞赏的人物，绝对不会是一般的天才，要知道，连罗晨的资质都完全不入血老的法眼。可是，他为什么会留在此地呢？倒是有些令人费解。

　　“本来他已经在当年的大战当中陨落了的，不过命不该绝，居然让他活了下来。如今被我困在此地，所以一直都没能离开。”似是看出了罗晨心中的疑惑，血老解释道。

　　“那您老带我去见他的意思是？”罗晨颇感诧异，完全不知道血老葫芦里卖的什么药。

　　“他叫李易寒，是中央大陆赤炎宗的绝顶天才，以后你肯定也要踏足中央大陆，此人对你会有大臂助。”血老眼神微微闪烁着，深谋远虑。

　　“赤炎宗？！”陡然听闻这一宗门，罗晨再次大吃一惊。

　　赤炎宗，在九陆通鉴上有记载，罗晨也大略知晓一些，那可是中央大陆上为数不多的几大势力之一，底蕴深远，实力雄浑，根本就不是东南大陆这些名门大派能够相提并论的。

　　真要比起来，纵使是仙剑门此类在东南大陆称皇称霸的名门大派，和赤炎宗相比，都只能够仰视其鼻孔而已。就像是玄一派和仙剑门相比一样，甚至，差距更远。毫不夸张地说，赤炎宗一脚踩下来，仙剑门也要覆灭，不容置疑，没有任何侥幸可言。

　　如此庞大的宗门当中，都可以称为天才的人物，那是有多天才？才够资格？难怪能够在当年的大战当中存活下来！

　　罗晨不由得轻吸了一口冷气，越想越是心惊。

　　“你也不用紧张。中央大陆虽然卧虎藏龙，天才、强者无数，但你只需要记住一点，你是血魔尊主的传人，绝对不会比任何人逊色！”血老神色傲然，冷冷一笑，一种至尊强者的风范自然流露，令人心生折服。

　　罗晨心中一惊，血老所说犹如当头棒喝，一下子将他敲醒。紧抿着嘴，罗晨心底一股不屈不挠、不落人后、一往无前的信念渐渐升起。以前，自己的确是井底之蛙，燕雀一般，不知天地之高大。

　　但是随着血老的循循善诱，一步步地引导，他也渐渐接触到了真正的天地。胸中有一股无名的火热逐渐被点燃，像是什么觉醒了一般：“总有一天，我会踏入中央大陆，登上真正的强者巅峰！”

　　腐骨食血绝命符，那可是血魔尊主耗费不知多少心血，亲手制作的至宝，而罗晨在被其融入之后，自然而然的，也就沾染上了一丝血魔尊主那股无上霸主的气息，心性都会在不知不觉间改变。只不过罗晨没有发现罢了。

　　“赤炎宗的天才又如何？一会我们要将他收为己用。”血老略显狂傲地说道。

　　“那样的天才人物，恐怕没有那么容易降服吧？”罗晨虽然心中热血澎湃，自信心也增长了不少，但是脑子并没有进水，依旧清醒的很。

　　像洪飞扬、宋傲天那种略有点小本事的人物，都嚣张不可一世，更别说赤炎宗里的天才人物了，心性绝对桀骜无比，想要降服？怕是比杀了对方还要困难得多。

　　“嗯。确实有些难度。”血老略微沉吟，亦是承认了事实，不过他似乎胸有成竹，“此人的确是桀骜不驯，不过这么多年来，也已经消磨他不少棱角了。待会你见到他，绝对不能够跟他客气，气势上，一定要压倒他。这也是对你的一个考验。”

　　“人家可是在中央大陆都排得上号的天才人物啊，而且如今仍有五级道师的实力，叫我如何在气势上压到对方？”心中不禁泛起苦涩，不过罗晨却是毫不犹豫，对着血老坚定地点了点头。

　　见状，血老这才满意地颔首，随后似是想起了什么，隐含怒意地问道：“对了，你那块像是黑色废铁的东西，是什么？”

　　之前血老虽然一直不动声色，但着实是被怪老头气得不轻，偏偏又毁不掉那块“废铁”，并且连神魂都不能探入其中，根本就是拿对方没有办法。

　　“黑色废铁？哪一块？”被血老突然冒出这么一个问题，罗晨一时间也有些反应不过来。毕竟，他老早就没有将电脑晶片当做废铁看待了。

　　紧接着，血老便向罗晨简单地说明了一下怪老头出现的事情。当然，其中大多数地方被省略掉了。

　　“噢！”罗晨又是诧异又是明了，还有几分感动，没有想到怪老头还会跑出来。而且罗晨素来精明，从血老的神色中，也大概猜得到，以怪老头的个性，估计和血老肯定是有了一番矛盾……

　　当下，罗晨在仔细斟酌过后，也是没有隐瞒，将事实和盘托出。怪老头的事情，他想瞒，都有些困难。而且，也没有什么必要。

　　不过在听到罗晨的叙述之后，血老脸上亦是渐渐的疑云密布，眉头都难得地皱了起来，不断地喃喃自语：“电脑晶片？科技文明？雷达扫描？地下勘探？全息投影？？……”

　　但是任凭他如何思索，搜索枯肠，脑海当中，都找不到关于其中任何一个陌生名词的印象。最后，才略微模糊地自语了一句：“科技文明？……”

　　原本罗晨还以为，以血老的见识，多多少少都会有一些了解，但是看到他的神情之后，罗晨就知道了，他和自己当初一样，完全是满头雾水。

　　沉吟半晌，最后血老还是略带苦笑地摇了摇头，不过却是意味深长地叮嘱了一句道：“这是你的奇遇，可要好好珍惜了。还有，务必要向那怪老头解释一下，我对你并没有任何恶意……”

　　说话之间，血老亦是将电脑晶片交还到罗晨手中。

　　罗晨在微微愣神之后，也是立刻反应了过来，连忙呼唤起怪老头，和他解释了起来。

　　两人是用神念交谈，血老自然也不知道他们在说些什么，不过他当然不会询问，只是自顾自地往前走着。

　　好不容易和怪老头这个活宝沟通完，罗晨暗暗松了一口气，随后，想起了小黑，又是和它也解释了一遍，让它不必担心。

　　一个是童心未泯的怪老头，一个是幼年期的异兽，罗晨发现，自己要解释清楚，还真是一番不小的脑力活啊！然而他心中同样是有着不小的感动与欣慰。真心实意关心自己安危的人，确实不多……

　　“快到了。”血老淡淡地说道，提醒罗晨收敛心神。

　　罗晨还未答话，突然之间，却见前方的空间，居然猛烈地波动了起来！仿佛是看不见的湖面，被投入了一块巨石，水浪翻滚，荡漾起一层层巨大的涟漪！

　　血老登时顿住了脚步，微微动容，似乎对于突如其来的变化亦是有些意外，不过也就在下一刻，他立时反应过来，身形一动之间，如血色闪电一般激射而出，口中冷笑连连：“触摸到一点空间法则的皮毛而已，也敢妄想冲出本尊的阵法？简直是不自量力！”

　　“什么？那人已经触摸到了空间法则的边缘？！果然了不得……”

　　罗晨心中微震，不由自主地眯起双眼。从血老的话中，他也瞬间猜到，前方不远处困住的强者，就是赤炎宗的天才人物——李易寒。

　　要成为道尊境界的至尊强者，至少都要领悟空间法则，若是对空间法则一窍不通的话，这一辈子估计是没有机会踏入道尊境界了。而如今，那李易寒竟然已经触摸到了空间法则的边缘，那么就是说明，此人有成为道尊级别强者的潜质！

　　拥有这份潜质，足以称为整个九州界无数修士当中的天才人物。

　　按血老所说，此人实力大降，目前虽然仅有五级道师的修为，但是能够触及到空间法则的边缘，那么足以见其道行之高深，至少都是堪比七、八级道宗境界的强者！

　　在罗晨思绪飞转之间，血老双手已然急速打出成千上百的法印符文，惊人无比。

　　当血老停下动作，飞舞的一头血色头发垂下的时候，空间的波动亦是随之平静了下来，变回古井无波，仿佛什么也没有发生过，令人误以为只是因为眼花而产生的一个幻觉。


第一百八十五章 桀骜难驯

　　平复了空间波动之后，血老的呼吸亦是不由自主地急促了两分，显而易见，刚才他嘴上说得轻巧，但是真正动起手来之后，同样是花费了一番不小的力气。

　　“走吧。”快速地调息过后，血老神色恢复如常，率先向前走去。

　　默默地点了点头，罗晨对李易寒的好奇之心又多了一分，不过他神色不变，并没有丝毫自卑的心理，也没有任何迟疑，紧紧地跟在了血老身旁。

　　前进没有几步，空间顿时微微荡漾了一下，跟在血老身旁，罗晨亦是如同穿越了一层无形的水幕一般，没有什么不适的感觉，不过他也知道，自己应该是进入了另一个阵法封锁而成的空间里边。

　　顿时之间，罗晨就看到了一个修士突兀地出现在自己眼前。

　　“他就是李易寒？”罗晨心中默念了一声，瞬间猜出了眼前修士的身份。略带好奇的打量起了眼前之人，而越看越是忍不住有些惊讶。

　　此名修士，年龄看上去也就二十七八左右，颇为年轻。身上穿的是一件略显破旧的水火道袍。但这身水火道袍用料却是十分讲究，好像是用某种异兽的毛发炼制而成，经过了岁月和战斗的洗礼，依旧不失几分光泽和柔顺，其上的图纹，亦是非常的复杂，却又不失精致。

　　整件道袍，看上去颇为华贵古朴，依稀可以看出当年的价值，绝对是难得的珍宝。

　　此名修士的面相，更是不凡。天庭饱满，地阁方圆，棱角分明，让人一看，就知道是那种天生福相，是拥有大气运大机缘之人。若是在世俗之中，肯定就是王侯将相一类的大人物。

　　这时候，李易寒正双手结印，缓缓调息，显然刚才想要冲破封锁，却被血老死死地镇压住，也是让他不大好受。

　　感受到罗晨两人的到来，李易寒顿时就停止了调息，霍然睁开了双眼，目光如电，冷冷地直视着血老，竟是完全没有将罗晨放在眼里，压根就没有注意过一眼。

　　而罗晨也没有放在心上，只是看到李易寒的双眼时，他心中不由暗暗一惊。

　　因为李易寒的双眼十分奇特，一边瞳眸隐隐有赤色火焰在闪烁，可见是火系道法修炼到炉火纯青的地步，然而另一边瞳眸，却是隐然有玄色水光在跃动，这分明就是水系道法异常了得的现象！

　　某些修士，天纵奇才，同时将两系道法都修炼到登峰造极的地步，并没有什么稀奇古怪的，甚至三系、乃至更多的系别都有。

　　但是水系和火系道法双修，并达到炉火纯青的地步，明显是不大可能的事情！水火不容，这是任何一名菜鸟修士都懂得的粗浅道理。但是眼前的一幕，完全颠覆了常理，让人感到不可思议，一时半会难以接受。

　　“真的是水火双修？另辟蹊径？！……此人果真是不世出的天才人物。”罗晨心中诧异的同时，立即就感应起李易寒身上的气息来，隐隐约约间，的确是发现，对方身上的气息，一半是狂暴炽烈，另一半是圆柔沉冷……

　　最终罗晨也不得不承认，此人特立独行的修炼方式，让人心生佩服。没有大决心大毅力，是不可能会去选择那种违反常理的修炼方式，打破陈规，逆天而行。

　　“小家伙，胆怯了？”察觉到罗晨神色稍有异常，血老顿时传去神念，有种激将的味道。

　　罗晨微微愕然，旋即不由得哑然一笑，凝神静气，刹那之间就恢复了从容自若、气定神闲的神色。

　　“血老魔，我已经触摸到了空间法则的奥义，你困不了我多久。”

　　此时，李易寒直视血老，嘴角微微冷笑，毫不客气地说道。论辈分论修为，他都远远不可能和血老相提并论，但是却没有表现出丝毫的尊敬，此人性格可见一斑。

　　不过血老并没有什么意外，似乎早就已经习惯了，淡漠地反唇相讥道：“空间法则的奥义？你以为那么简单，想领悟就领悟？你们赤炎宗的那些老不死，还不早就触摸到空间法则边缘了，但是现在又如何，有谁领悟了？”

　　“他们的悟性怎么能够和我相比？当初，他们还不是说水火相克，不能同修，我还不是一样同修了，结果呢？一群迂腐不化的老家伙而已，除了一个个脾气暴躁，我真想不明白他们是怎么修炼到道宗巅峰的境界。”李易寒眉毛一挑，傲然笑道。

　　“他不是赤炎宗的弟子么？说话怎么……”罗晨登时觉得很是无语。这个李易寒，的确是桀骜自负到了让人无言以对的地步。

　　“看来被封困那么多年，还是没有磨掉你的棱角啊。”血老不置可否地感叹了一句，随而淡淡地说道：“你所说的水火双系同修，确实是想常人不敢想，不过你虽然将两系道法修炼得炉火纯青，但是却并没有能将两者彻底地融合吧？是也不是？我想不用我点破，你也心知肚明。”

　　血老的话果然是一针见血，李易寒神色微变，似乎被戳到了痛处，冷哼一声，却是不在这个问题上纠缠，径直问道：“这一次，你又来干什么？又想让我加入你们血魔宗，为你办事？”

　　“你们血魔宗都已经灭门了，还妄想重现当年的辉煌？而且，我的答案是不可能，永远都不可能。谁也别想平白无故地命令我去做事！”

　　“我的耐心已经被你消磨得差不多了。并且不得不说，照这样发展下去，没准哪一天真让你给逃脱了。所以，我已经彻底地失去了耐性！现在我就问你最后一次，答应还是不答应！”说到最后，血老整个人气势陡然一变，带着几分严厉喝问道。

　　“血老魔，你这是在威胁我？你应该清楚，我不吃这一套。”李易寒面无惧色，冷冷笑道。

　　“如果不是看在你还有些利用价值的份上，我早就灭掉你了，你还真以为我不敢下杀手？！”

　　负手而立的血老，脸色变得阴沉，双目绽放森冷的血色光芒，忽然踏前一步，身上血色气息翻涌而出，骇人无比，磅礴的气势带着一股刀锋一般的锐利，似乎他只要一动，前面之人立刻就要尸首分家，血溅当场。

　　“血老魔！你说什么？你要杀我？！恐怕没有那么容易吧！！”

　　李易寒神情一变，面色冰寒，嘴角微微抽搐了一下，丝毫不甘于妥协，亦是立刻爆发，周身上下，一半散发出了赤火的狂烈气息，一半散发出了玄水的沉冷气息，仿佛水火两重天，发出的气势比之血老，竟然也没有差上太多。

　　罗晨不着痕迹地退后了一步，曾经的两大绝世强者，如此针锋相对，比拼气势，可不是他能够受得住的，身处其中，再如何死撑，也会有种喘不过气来的感觉。不想丢人，只得老老实实地退开一些……

　　好在罗晨是站在血老这一方，占据了不少优势，否则换做在对面，早就打着趔趄，狼狈后退了。

　　“杀你的确是有些困难。不过我若是拼着重伤，大约你是必死无疑！”

　　血老继续提升着气势，周身的血色气息，杀机毕现，仿佛拥有实质一般，无数血色刀芒若隐若现，随时呼啸而上，斩杀一切！随着最后一句话说出，血老低喝了一声，立刻之间，李易寒就被震退了一步。

　　李易寒脸色一下子就变得铁青，却是无可奈何，咬紧牙关，但是身体却仿佛是矮了一截，并且有些不听使唤的感觉，前方好似有狂风暴雨猛烈吹袭而来一般，自己随时都会被吹飞。

　　显然可见，李易寒当年远不是血老的对手，而如今的修为，也同样不敌。光是气势就是必输无疑。

　　“重伤之后，你又要陷入沉睡，要光复血魔宗，更是遥遥无期！你确定你真要这么做？！”李易寒气势输掉，却是不失冷静，说话直接切中要害。

　　“陷入沉睡又如何？反正我现在已经为血魔尊主找到了合适的传人，任务已经算是完成了一半！”血老冷哼一声，不为所动，气势不减，依旧一步步地逼迫。

　　“你说什么，找到了传人？等等！”李易寒立即摆手制止血老，旋即斜睨了罗晨一眼，微微皱眉道：“莫非你说的什么传人，就是这个小子？”

　　“正是在下罗晨。”上前一步，拱了拱手，罗晨神色不卑不亢，但话却是说得带有几分傲气，颇为自负。本来出于礼貌，他也应该是问候一声“前辈”的，但是没有，因为血老事先交代过，不能客气。

　　果然，见到罗晨的表现，血老微微颔首示意。

　　“哦？！”瞧见罗晨神色始终如一，淡定自若，还带着几分傲气，李易寒也不禁正眼打量了一下，但是才看了两眼，他马上又是不屑地嗤笑起来。

　　“这小子就是你找到的传人？废物一般的家伙？这种货色，我赤炎宗每年不知道要招收多少，成千上万的，血老魔，你想要的话跟我说一声就是了，只要我出去之后，你要多少我就能给你多少。”


第一百八十六章 免费保镖

　　才看了两眼，李易寒就判断出了罗晨的资质。而且在他看来，罗晨的资质是非常平庸的那种，白菜萝卜一般，遍地都是，直接就出言赤、裸裸地挖苦、侮辱。

　　血老神色微变，目光不停地闪烁着。可见他确实是将罗晨真正地看做了血魔尊主的传人，否则心绪也不会受到任何影响。

　　不过罗晨倒是在心神微动之后，迅速地调整了过来，神态如常，喜怒不形于色。他自知和李易寒比起来，自己的资质确实极为平凡，而且对方又是桀骜不驯之人，会出言讽刺倒也在情理之中。罗晨对此早有心理准备，并不会轻易受其影响。

　　但是，以罗晨如今的身份地位，若是任人辱没而无动于衷的话，却是更不可能。

　　不待血老有所反应，罗晨已经皮毫不客气，笑肉不笑地淡漠道：“不知阁下又是什么货色？”他冰冷的目光并没有半分笑意，无所顾忌地直视李易寒。

　　看到罗晨的表现，血老的脸色登时好看了不少，眼中隐隐有赞许之色。血魔尊主当年的威名，可是传遍九州界的每一个角落，他的传人，自然不能受人白眼。

　　“狗胆！这里哪有你插嘴的份！！”

　　然而罗晨话刚说完，李易寒脸色一变，顿时大怒，双眼猛睁，两道光芒犹如实质一般，半尺余长，一为赤色，一为玄色，水火同生，立刻激荡而出，对着罗晨电射过去！

　　李易寒这瞬间出手的攻击，是以“气”为辅，加持了自己的神魂之力，对方即使抵挡得住他的元气攻击，还要遭受他的神魂攻击。一招之间，就看得出李易寒的道行之高深，御气之术，神魂之术，皆是得心应手，融会贯通，信手拈来。

　　一个眼神，就可以隔空击杀对方，凌厉快捷。不过血老早有防备，眼睛微眯，正想出手，但是突然间，却是听到了罗晨传来的神念：“血老，无妨，我有信心挡下！”

　　电光火石之间，罗晨非但不闪不避，反而迎头冲上，竖掌成剑，凌气斩迅速凝结，并融入自己凌厉无匹、锋芒毕露、有我无敌的意志，对着李易寒当面斩杀而去！

　　以攻为守！

　　罗晨根本就是拼命的打法，硬受李易寒一击，而李易寒也同样躲不开他的凌气斩。因为他心里牢记着血老的一句话：气势，一定要压到对方！

　　“噗！”“噗！”

　　罗晨急速一偏身体，避过了要害部位，以双肩硬受了李易寒的攻击。那两道气芒，破开罗晨体外的重重元气防御，直直地没入了他的体内。立刻间，两道殷红的血迹，出现在双肩上。

　　顿时之间，罗晨就感到了一边肩膀，被炽热火爆的气息肆虐，而另一边肩膀，却是被圆滑沉冷的气息侵蚀，两种截然不同的感觉，水火两重天，令人非常之难受。

　　不过罗晨现在的境界虽然只是二级道师，但是体内积累的雄厚元气，早已远超普通的三级道师了，而且，被“绝命符”改造之后的肉身、血液强横无比，猛烈一运转，滚滚元气、血气，冲刷而来，那两道水火气芒登时冲得烟消云散，根本翻不起一点浪花。

　　并且，所受的小伤，被那丰沛如琼浆玉露的血气一滋润，立时间就好了个七七八八，几乎不受什么影响。双肩部位原本缓缓渗出血渍，但是刹那之间就停止了，因为伤口处已然结痂。

　　至于两道气芒当中蕴含的神魂攻击，更是对罗晨不起什么作用了。刚才罗晨只是暗暗运转了一下异宝石珠，两道气芒里边蕴含的神魂攻击，登时就被吸收殆尽，一点渣滓都没有落在他身上。

　　对于罗晨的状况，李易寒自然不会知道得那么清楚，因为一道凌厉的剑气已经当空斩杀过来，对准了他的面门。

　　然而李易寒并没有丝毫的慌乱，但也不禁有几分惊讶，罗晨没有采取守势抵挡他的气芒，反而出手攻击，的确是出乎了他的意料。

　　“看来我倒是小瞧了你。可惜蚍蜉就是蚍蜉，又怎么可能撼动大树？”

　　李易寒同样是不闪不避，而且连身体都不动一下，直接大喝一声，全身气劲陡然狂涌，水火两色元气翻翻滚滚之间，对着那道凌气斩狠狠绞杀。

　　那道凌气斩转眼之间就被绞成了无数劲气，四处蹦散开来，眼看李易寒居然一动不动，就已经几乎完全破掉了罗晨的攻势。和罗晨相比起来，显得轻描淡写了不少。

　　然而，有些出人意外的是，那些蹦散开来的剑气，并不是杂乱无章，反而是仿佛拥有了灵性一般，立刻之间又对着李易寒击杀而来！

　　成千上百的细小剑气，虽然单个威力并不如何，但是数量一多，倒也颇为惊人。这是罗晨附在凌气斩上的一股意志，不屈不挠，一往无前，至死方休。

　　似乎从一开始就低估了罗晨的实力，此刻，李易寒眼中顿时就闪过了一抹讶色，旋即，也是怒从心头起，但仍旧是岿然不动，站立如松，一声怒吼，长发狂舞，再无保留，声波、元气一阵剧烈震荡，轰然之间，所有的细小剑气全部灰飞烟灭。

　　很明显，罗晨的凌气斩最后还是功败垂成，对李易寒造不成任何威胁，对方连身体都没有动弹一下，就完全将之瓦解了。

　　可是，李易寒脸上并没有任何得意之色，相反，脸色倒是有些许难看，嘴角更是微微抽搐了几下。若是仔细观察，可以发现，有几缕微不可见的发丝，正缓缓自半空之中飘落……

　　纵然仅是几缕发丝，但也不是李易寒能够接受的结果！尤其是当他抬眼看去，发现罗晨若无其事，似乎也并没有受到什么伤害的时候，更是心中诧异。

　　想当年，像罗晨这种才低阶道师的人物，他李易寒一个眼神就可以灭杀一双！翻手之间，可以活生生地拍死一群！

　　可是现在呢？虽说实力大降，但是结果还是大大地出乎了他的意料……

　　罗晨在同样惊讶于自己的凌气斩徒劳无功之后，迅速平复了心绪，淡淡地嘲讽道：“连我这个废物都耐何不了，什么赤炎宗的天才人物？沽名钓誉罢了，不会是自己厚着脸皮吹出来的吧。”

　　按照常理，听到罗晨的讥讽，李易寒应该大发雷霆才对。但是出人意料的是，他并没有任何生气的表现，只是饶有兴致地重新审视了罗晨几眼，才似笑非笑地对着血老说道：“血老魔，你倒是收了个好传人啊。”

　　罗晨微微一愣，亦是略感意外，心中不由得暗忖：“不愧是中央大陆的天才人物，此人绝对不像表面看上去那么简单……”

　　李易寒这番表现，和之前的飞扬跋扈迥然相异，显然也是心机深沉之人。没有想到，他修炼的不禁是水火双系，连性格都有些如出一辙。时而火爆，时而沉冷。

　　“你以为我真老了不成？”血老淡淡地冷笑道。看得出来，他对于罗晨一系列的表现，都是颇为满意的。

　　“我知道你此次来的目的。不就是为了拉拢我，帮助你找到的这个传人么？我们还是打开天窗说亮话吧，具体条件如何。”李易寒不置可否地笑了笑，再次负手而立，换做了一副高深莫测的模样。前后态度转换之快，令人咋舌。

　　这一次，罗晨是确实感到始料不及了。心中不得不承认，李易寒能伸能屈，刚柔并济，是个了不得的天才人物，或者说，枭雄……

　　难怪可以得到血老毫不吝啬的评价，刚开始接触李易寒的时候，罗晨还不禁带有几分疑惑呢。此刻，是豁然开朗。

　　而血老接触李易寒的时间早已经不是一天两天的事情了，对此，并没有任何意外的感觉，同样是直接说道：“我要你无条件全力保护他五年，寸步不离！才五年时间而已，换你一条性命，应该非常划得来吧？”

　　听到血老所说，罗晨又是再次愕然。感情闹了半天，原来是为给他找一个免费保镖啊！

　　“五年？”李易寒并不觉得血老所说的条件出人意料，只是这个条件对于他来说似乎有些苛刻，但见他皱了皱眉，淡然地摇头道：“五年时间太长了。”

　　“三年。这已经是最大的宽限了。”血老不耐烦地挥手说道。

　　李易寒目光不断地闪烁，略微斟酌之后，平静地回复道：“我……只能给出一年的时间。”

　　“你的一条命，只值一年的时间？！若是如此的话，我看不要也罢。”血老脸色渐渐地阴沉了下来，语气虽然淡漠，但绝对没有半点开玩笑的意思。条件不成，立杀无赦。

　　李易寒眉头再次皱起，沉吟了半晌，才缓缓说道：“两年时间。这已经是我的底线了。不行的话，我也只有拼死一搏。”

　　看他眼神坚定，同样斩钉截铁，一副大不了鱼死网破样子，想来也是不可能再让步了。任何强者，都有自己的底线，自己的尊严。


第一百八十七章 三十招之约？！

　　“好，两年就两年！”听到李易寒所说，血老毫不犹豫地答应了下来，眼中隐隐有些许得逞的意味。

　　当然，李易寒并不知道。罗晨若是两年之内达不到一级道宗的境界，必死无疑。而李易寒答应的期限，恰恰合适。

　　两年之内，如果罗晨没有达到一级道宗的境界，就是更为厉害的强者来保护他也没有用，因为血老已经说过了，即使是道尊境界的强者，都不可能破解得掉“绝命符”。

　　反过来，如果在大限到来之前，罗晨达到了一级道宗以上的境界，那么，李易寒的保护却又显得多此一举了。因为到了那种情况之下，还有人能够轻易斩杀罗晨的话，李易寒的保护根本就有如鸡肋，有等于无。

　　“看来血老早有算计和安排了。”在一旁默默观看的罗晨，心中暗笑的同时，亦是禁不住有些感慨。

　　“等等！”哪知血老刚刚一锤定音，李易寒便是立即阻止道。

　　“怎么？要反悔？”血老脸色微微一变，紧盯李易寒的双眼逐渐眯起，语气顿时就变得冰寒了不少。

　　“不是。我只是想看看这小子值不值得我保护而已。”李易寒淡淡地摇了摇头，“若是他福缘浅薄、气运不济，是个短命鬼的话，岂不是白白浪费我的时间和精力？”

　　听得李易寒所说，罗晨不由得微微一愣，旋即心里便是暗骂了起来：“我靠……不过这家伙倒是有点意思。”

　　李易寒的话，表面上是在诅咒罗晨早死，不过事实上，却是一种注重承诺的表现。因为罗晨早死一些的话，对他而言岂不是更好？那他也就不用在保护谁了，两年之约自然就解除，可以无事一身轻。

　　然而像李易寒这样声名远播的强者，却不是这般想法。假如不能圆满地完成这个两年之约，对于他们而言，不仅是一种声誉的损失，还是一种强者自尊的打击。说得通俗一些，连个小辈都保护不了，那还混个屁啊？

　　因而罗晨对李易寒倒是有几分好感，虽然对方话说得是有点直了，但至少可以看得出，李易寒倒不像是那种伪君子，敷衍了事。

　　并且，如果真能够得到李易寒的全力相助，日后罗晨的安危必定可以得到极大的保障。别看李易寒现在只有五级道师的实力，但是他一旦脱离了血老的禁锢，那就是猛虎出笼，潜龙升渊，修为一日千里绝对不在话下。

　　别忘了，他的道行可是堪比七八级道宗境界的强者，换而言之，他的境界已经高得吓人了，只不过还需要元气等等，才能真正地恢复以往的实力。

　　更别论，李易寒身后还有一个庞然大物，中央大陆的无上大势力之一，赤炎宗。……

　　“那你的意思是？”血老轻皱了一下眉头，语气依旧淡漠地问道。

　　“让这小子接我三招。三招过后，若是他还有命在的话，那就是洪福齐天、命运强盛之人，我自当竭尽全力保护他。”李易寒轻轻地扬了扬嘴角，淡淡地说道，“血老魔，我这也是为了你着想不是？如果你选中的传人是个短命的家伙，半途夭折，你可就枉费心思了。我是在为你考验他的资格。”

　　这次听到李易寒的话，罗晨心中对他的那几分好感登时就荡然无存。不得不感叹，李易寒算计深远，枭雄就是枭雄！

　　李易寒这一约定，根本就是一石二鸟之计，无论如何，他都是赢家！

　　三招过后，假如罗晨横死当场，那么两年之约都自行解除。而三招过后，若是罗晨没有死，也足以证明他福缘深厚，气运浓烈。若是前者，恐怕血老亦是无话可说，罗晨更是连命都丢掉，哀叹命苦都来不及。

　　而任何一个结果，对于李易寒而言，却都是有利。

　　“别答应啊别答应……”罗晨心底默默地祈祷着。假如说是一招的话，罗晨还有十足的信心挡下，因为李易寒并没有摸清他的底细。遗憾的是，这些家伙一个个都喜欢“三招之约”！正所谓“事不过三”，这不摆明了想整死人么？

　　光是明面上的实力，李易寒就要高出罗晨三重天，更遑论其他？若说李易寒堂堂赤炎宗的天才弟子，没有什么强横法宝，不会什么厉害术法的话，谁信？

　　三招过后，罗晨可没有多少把握能够活下来。而且即使能够活下来，也不保证能够四肢健全，身体健康……

　　“哼！我选中的传人，资质如何，气运如何，好像还轮不到你来评判吧？你是什么身份？若不是现在是急需用人之际，我看见你还有那么一些价值，你以为你可以在这里悠哉悠哉的，和我谈条件？？你还真自以为可以和我平起平坐了？！”

　　血老冷笑连连，丝毫不留情面，极尽讽刺之能事，有一种奚落对方的味道。但血老身上发出的凶悍气势，却容不得人质疑他的话有多少份量。

　　果不其然，只见李易寒脸色顿时就变得难看了起来，不过他心志远非常人，并没有立刻勃然大怒，而是眼神在一阵闪烁之后，片刻之间，平复了心绪，神色便是恢复如常了。随后，他并没有开口说话，只是微微低垂下了眼帘，让人难以琢磨他又在算计着什么阴谋阳谋。

　　似乎没有料想到血老忽然之间又爆发出如此威势来，罗晨不禁微微愕然，继而，近乎都要有种心花怒放的感觉。

　　要知道，那什么三招之约，说得倒是好听，看上去也是光明正大的，可实际上根本就是想要人性命。真要答应了，那不是检验什么气运不气运的问题，而是嫌命长了，挖个深井跳下去，看看能不能淹死自己。

　　然而罗晨心中那朵花儿刚刚怒放到一半，血老接下来的话，便是让其骤然停滞，花开花落。紧接着，罗晨嘴角便是狠狠地抽搐了一下。

　　“当然，你的提议也不错。不过你真的确定要和这小家伙斗一斗法？”

　　就连李易寒，也是一下子抬起了眼皮，双眼愕然当中，略带这几分狐疑地神色，一时半刻，他却是揣摩不到血老的意思，因而并没有相信他的话。

　　不过真要和罗晨斗法起来，李易寒只赚不亏，所以他略一迟疑，便是回答道：“嗯。而且为了避免以强欺弱，我不会使用任何术法，任何法宝。”

　　听到李易寒又补充了条件，虽说对自己有利了不少，但罗晨还是忍不住腹诽道：“高出我三重天还好意思说‘避免以强欺弱’？那你怎么不去挑战血老？！靠……”

　　“哦？”血老淡淡地瞟了李易寒一眼，看似漫不经心地问道：“照你这么说来，这个小家伙可以使用任何术法，任何法宝？”

　　双眼微眯了一下，李易寒脑海之中飞快地思考着血老话中之意，沉吟半晌之后，便是立即点头说道：“自然可以！”

　　李易寒不相信，一个“资质平庸”的二级道师，会有什么高阶的厉害术法和法宝？而且，在他看来，血老和罗晨肯定也没有一起相处多久，并不可能在短时间内教会他什么高阶的厉害术法。至于高阶法宝，李易寒也不认为血老身上有，何况就是有，他也不认为罗晨有足够的元气催动。

　　那么，显而易见，李易寒自认纵使杀不了罗晨，至少也可以给他一个教训。

　　看见李易寒答应，血老心中却是冷笑了一声：“等的就是你这句话！”

　　紧随着，血老嘴角露出了一丝高深莫测的笑意，立刻就是说道：“果然是快人快语！不过，三招似乎太少了一些吧？你也太小看我选中的传人了。不如就三十招吧！”

　　罗晨和李易寒两人，在血老说出这番话之后，不约而同地露出了一样的神色，望向血老的目光当中，充斥着抑制不住的错愕……

　　血老这是突然变卦了？要存心弄死罗晨？但也不用这般大费周章呀！！

　　“怎么？不说话我可就当你答应了。而且，这三招之约是你自己提出来的，若是不答应的话，就是摆明了在戏弄我。什么后果你自己清楚。”接着，血老又像是事不关己一般，淡漠地说道。

　　“好……一言为定。”虽说隐隐觉察到有什么不妙的地方，但是李易寒左思右想，也想不明白其中的不妥之处何在，完全弄不懂血老葫芦里卖的什么药，苦思半晌不得所以然，又被血老逼问，唯有暂且答应了。

　　无论如何，优势还是站在他这一方的吧？毕竟，绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是假把戏，纸老虎，一捅就破。

　　而错愕过后，罗晨顿时回过神来，不禁揉了揉额头，他觉得自己的脑袋有点痛。三招之约，本来就有够他受的了，现在更好了，三招之约一下子就变成了三十招之约！

　　而且，显然已经是板上钉钉的事情了，不容商量，不能逃避，只能面对……


第一百八十八章 元气火蛇

　　“小家伙，不用愁眉苦脸的，我既然已经选中了你作为血魔尊主的传人，自然不会害你，这一点，你绝对可以放心。”

　　看到罗晨摆出一脸苦瓜相，血老心中不由得哑然失笑的同时，也是悄悄地传递神念宽慰了几句。

　　“我怎么没有感觉到啊……唉，硬着头皮上吧！”罗晨心中苦笑不已，但苦水也只能自己吞下去，而不能够吐出来。

　　“而且，这一次是难得的机会，你可要好好把握了……”随后，血老又是意味深长地提醒了一句。

　　“嗯？我的机会？”罗晨陡然间灵光一闪，顿时恍然大悟过来，“原来血老是希望我借助这一次机会突破？！一举冲击到三级道师的后期，甚至巅峰阶段！”

　　“不过，虽说这个方式的确可以激发自己的潜能，但是风险也太大了一些吧？”想到最后，罗晨又是略带苦涩地自嘲起来。

　　以往，罗晨也有过不少和妖兽肉搏拼命，借助危险的压迫而激发潜能，提高实力的经历，但那都是和同等级、或者是比自己高一个级别的妖兽而已，哪里像现在这样一般，面对一个比自己高出三重天，又比妖兽还要强横的天才修士？

　　然而看到血老一副尽在把握之中的姿态，罗晨也不好再多说什么了。深吸了一口气，将诸多杂念抛至脑后，镇定下来之后，他便是全神贯注地投入到了即将展开的生死战当中。没错，的确相当于是生死战，只不过是他一个人的生死……

　　既然避无可避，那就全力一战吧！

　　“开始吧。”看到场中两人都有些踟蹰不定的感觉，血老心中暗笑，随而便是淡淡地说道。而在说完之后，他竟然还真的就退到了一旁，除了脸上挂着一丝莫测高深的笑意之外，完全就是一副袖手旁观的模样！

　　场中两人见状，不由得再次一愣。之后，罗晨嘴角是微微噙着一丝苦笑。而李易寒始终是带着几分狐疑。他可不相信血老魔会那么配合他。不然他就不会称呼对方为血老魔了，而是应该叫做雪老伯。

　　不过现在李易寒也只能走一步算一步，见机行事，随机应变。轻吐了一口气，他不再迟疑，手掌一翻，手上登时就出现了一团赤色火焰状的元气，犹如实火一般，燃烧得噼里啪啦作响，狂暴炽热的气息，有种让人深处火炉的感觉。

　　可惜如今李易寒的实力远远不如当年，否则，就真是如同身处火炉之中，甚至更为恐怖了。

　　那团赤色火焰状的元气，虽然灼热暴烈，但却是被李易寒牢牢地控制在掌心之中，而且他自身并不会感到丝毫的灼热感，显然可见，他对元气的操控力是达到了何种惊人的地步。

　　“如此精妙的操控力，我什么时候才能达到啊……”罗晨的喉咙悄然滚动了一下，对于李易寒炉火纯青的元气操控力，他也不得不心生几分佩服和惊羡。

　　而且罗晨的眼皮不由自主地微微跳动了几下，似乎也预兆着什么，让他若有所思，心中升起一种不祥的预感：“他即便是不使用术法，但以他对元气随心所欲的操控能力来看，单单是如此，他的攻击恐怕也不会比玄阶绝品术法弱多少吧？甚至，犹有过之？……”

　　李易寒对于水火两系道法皆是有着深厚的造诣，不过他如今似乎并没有使用水系道法，很明显是想先试探试探罗晨。并且，也可以探清血老葫芦里究竟卖的是什么药。反正总共有三十招，他根本不用心急。

　　看向罗晨的目光微微一闪，李易寒不再犹豫，倏然间发动了攻击，手掌随意地向前一挥，顿时之间，赤色火焰一般的元气，仿佛突然拥有了灵性，猛冲而出，如同火系毒蛇，昂首吐信，对着罗晨狠狠噬去。

　　看似随意而为的一击，却是强横无匹。火系攻击，一般而言是覆盖面广，攻击力分散，但是在李易寒手中的赤火元气，却是十分凝炼，并巧妙地将之集中于一个攻击点，威力无疑增加了一倍不止。

　　寻常的二级道师，若是躲不开这一击的话，恐怕都要身受重伤。而这才仅仅是李易寒试探性的攻击而已。

　　“随手一击就拥有如此威势么？……”罗晨心中微微苦笑了一下，脸上出现了几分凝重的神色。不过事已至此，他自然不会临场胆怯。

　　早有准备之下，罗晨迅速地祭出了定水河图，雄厚的元气不要本钱地灌入其中，立时之间，定水河图就好像兴奋了起来，一阵颤动，水气滚滚散散，四下荡漾开来，与高温的空气触碰，立时发出了“哧哧”的声响，水气被大量蒸发。

　　不过，李易寒赤火元气带来的炽烈热浪，亦是快速地消退下去，周围的空间，登时就湿润了不少，令人不适的热感消失了大半。

　　与此同时，罗晨取出了碧玉长剑，结合凌气斩，霍然之间，对着袭来的“火蛇”急斩而出。这一击，罗晨并没有保留，是全力施为。在李易寒这等高手面前，没必要保留实力，也不可能保留得了。

　　砰然闷响当中，碧玉长剑斩在了赤色“火蛇”之上，火花四溅，一股股热浪隐约可见，朝四面八方荡漾开来。

　　尤其是一股炽烈的气息，像是被人牢牢地控制了一般，专门冲袭向罗晨。

　　刹那之间，罗晨便感到一股无形的火热气息沿着碧玉长剑，奇快无比，直直地冲入了自己的手臂当中。

　　好在罗晨刚好有克制火系的水系法宝定水河图，为他抵消了大部分的灼热，而且他的元气和血气，今非昔比，猛烈运转起来，登时就驱散了那股犹如被火毒入侵的灼烧痛觉。

　　然而此刻，罗晨心中却是颇为震惊，因为刚才他全力斩出的一剑，照理说是应该能够轻易地破掉元气“火蛇”的，但事实竟是完全地出人意料。那元气“火蛇”，除了被消弱了些许以外，并没有溃散掉，依旧是活灵活现，龙精虎猛。

　　刚才罗晨感觉到，自己不像是斩在一团元气之上，反而像是斩在了一块精铁之上！这如何不叫人大吃一惊？能将元气凝炼、操控到这般境界，的确是太过恐怖了一些。

　　毫不夸张的说，现在罗晨面前的那一条元气“火蛇”，绝对可以堪比一头二级巅峰境界的灵兽，也就是和小黑的实力差不多，只不过小黑拥有强横的肉身，熟悉的也是截然相反的冰属性术法。

　　而且，只要李易寒的元气没有枯竭，这条元气“火蛇”也不可能损耗殆尽。果不其然，但见李易寒微微一动，那条元气“火蛇”又是立刻恢复如初。

　　呼啸一声，元气“火蛇”仿佛恼羞成怒了一般，电射而出，再次对着罗晨狠狠咬去，带动了一连串的热浪，在空中荡起声波似的涟漪。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　很快，罗晨就和元气“火蛇”打在一块。元气“火蛇”被李易寒控制得犹如自己的手臂一般灵活，不仅速度奇快，而且攻击角度刁钻狠辣，的确就有如一条拥有生命的赤火灵蛇一样，非常令人头疼。

　　在强大的神识扫视之下，和敏锐的触觉感知，罗晨手中的碧玉长剑，飞快地挥舞着，剑影重重，总能够在千钧一发之际，精准无比地斩在元气“火蛇”之上，迸溅起了一片火花一般的元气。

　　所幸罗晨刚好拥有定水河图，元气和血气的雄浑强横程度又是提升了数倍，否则换做以往，他恐怕也难以招架得住。因为寻常修士若是无法快速地驱散那股入侵的灼热气息，体内的元气、血气等等运转就会变缓，动作、出招自然是要受到极大的影响。而这一影响，直接就宣判了落败。

　　虽说罗晨可以抵挡得住这条元气“火蛇”，一时半会至少也是旗鼓相当的胶着局面，但是他要想反击李易寒的话，却是没有什么多余的力气了。

　　当然，罗晨只需支撑过三十招，他也就算是赢了。至于反击李易寒什么的，在心底想想就可以了。没有必要付诸于行动。

　　原本若是可以召唤出小黑的话，那罗晨自是游刃有余，只是一般情况下，如果没有事先说明，两人比试，是不能够让兽宠加入的。否则的话，那就是比试谁的兽宠数量更多更厉害了，而不是比拼两人自己的实力。

　　除非，能够自己凭空制造出兽宠来，比如，李易寒的元气“火蛇”这一攻击方式。……

　　几个弹指不到的时间里，罗晨和李易寒便是交手了七、八招。

　　“你也就这点实力而已？”李易寒淡淡一笑，忽然收手而立。想来，他的试探已经差不多了。

　　“和你切磋个三十招我想应该还是可以的吧。”罗晨亦是皮笑肉不笑地回应道，丝毫不甘示弱。

　　“是吗？我看不大可能啊。”李易寒不置可否地笑了笑，手掌陡然一震，立刻之间，在罗晨诧异的目光当中，元气“火蛇”居然在不断地变大！

　　火浪蒸腾之间，原本只有婴臂一般粗细的元气“火蛇”，很快就变作了成人大腿一般大小的巨蟒！


第一百八十九章 突破在即

　　在李易寒的加持下，元气“火蛇”一下子就变成了火焰巨蟒。空气的温度，陡然之间就攀升了一倍……

　　定水河图周围的水气，被蒸发地“哧哧”作响，仿佛是冷水浇在了烧红的铁板之上一般，快速地蒸发消散着，而罗晨也再次感到了那令人略有不适的灼热感，眉宇间的凝重之色亦是多出了几分。

　　元气“巨蟒”似乎发出了无声的咆哮，对着罗晨就是猛噬而来，张大的巨口竟是要一口将罗晨吞入腹中。而且，体积虽然增大了数倍，但是元气“巨蟒”的速度、灵敏丝毫不下于先前，呼啸一声，身体宛如摆动了一下，就冲杀而至，速度快得带起了一道赤色火影，根本难以闪避。

　　一咬牙，罗晨也只得硬着头皮迎击了。元气疯狂催动，竭力激发定水河图抵挡的同时，碧玉长剑狂斩而出，迎头痛击。

　　“嘭！！”

　　轰然巨响当中，元气“巨蟒”被斩得元气激荡，火花似的元气迸射四周，炽热温度让得空气微微扭曲起来。定水河图之上不断地发出“哧哧”的声响，仿佛是发出了痛苦地嘶鸣，一阵阵颤动，水元气被急速蒸发着。

　　而这一击，罗晨再也无法保持住旗鼓相当的局面，只一下，就被元气“巨蟒”震得飞退，灼热的气息疯涌进入体内，狂暴肆虐，灼烧着他的肉体、筋脉、骨络。

　　并且，那股灼痛的感觉，以罗晨体内雄浑的元气和强大的血气，也要耗费不少时间才能够完全地驱散。如此一来，他的元气、血气运转受阻，动作立时就迟钝了几分。想要闪避元气“巨蟒”的攻击，就更加地困难了。

　　似乎也是料到了这一点，李易寒淡淡一笑，手掌快速翻动，顿时之间，元气“巨蟒”再次猛扑而上，热浪条条，不断地翻滚，对着罗晨发起了狂风暴雨一般的攻势。

　　罗晨避无可避，唯有举剑迎击，一时之间竟然被逼得左支右绌，苦苦支撑。

　　自从元气“巨蟒”出现之后，转眼之间，罗晨就陷入了下风。灼热的气息时时刻刻地侵蚀入体，让他难受无比。而且元气“巨蟒”的每一击，也同样是震得他气血翻涌，五脏六腑难受至极。

　　照这样发展下去，罗晨恐怕支持不过十招，就要吐血败亡。

　　“可恶，这鬼东西的实力，至少都要堪比三级巅峰境界的灵兽！若是我也能够踏入三级道师的境界，谁输谁赢到未可知……”罗晨心中暗暗叫苦之际，忽然灵光一闪，顿时醒悟过来。

　　罗晨的肉身、元气、血气等等各方面，虽然都强横了不少，论起真实实力，普通的三级道师都未必是他的对手。但是，他的境界却没有提升，依旧是二级道师。这一劣势在高出他三个境界的李易寒面前，顿时就暴露无遗了。而先前那些优点，也同样不复存在。

　　不过假如罗晨可以突破到三级道师的话，各方面状况又会水涨船高，真正实力更是大增，到时候又是另一个情况了。

　　而刚才突然之间，罗晨便是感到体内“啵”地一声轻响，好似什么被撕开了一个口子。

　　“来得正是时候！此时不突破，更待何时？！”急忙内视之下，罗晨便是发现，血老布置在他体内，封印住那些想要发生“暴动”元气的血色“大网”，开始产生了裂痕，已经出现了一个小口子，一丝丝元气不受控制，自行地冲了出去，奔向一个未开辟的新穴窍。

　　之前经过一连串的打斗，元气波动得厉害，那股血色“大网”自然被震荡得损坏了一些，封印的力量减弱，那部分狂躁的元气立刻就趁势而起，没有想到还真冲破了一道缝隙来。

　　发现这一状况之后，罗晨不再迟疑，决定马上突破，意如明月，一股强大的意念导入了全身上下的元气当中，那就是“突破！突破！立刻突破！！”

　　而也恰在此时，一直在旁袖手旁观，默不作声的血老，似乎心中有所感应，目光闪烁了一下，暗暗运转元气，沟通着封印在罗晨体内的另一部分血色元气。

　　感应到罗晨体内的状况和他的意念之后，血老暗暗点了点头：“努力吧。”

　　与之同时，血老神念一个猛力拉扯，封印在罗晨体内的元气立即就被撤走，那一张张血色“巨网”登时分崩离析，消散于无形。

　　那十多个穴窍之中，被封印住的狂躁元气，仿佛是愣了愣神，在停滞了一个刹那之后，立刻之间，就疯狂涌动了起来，风起云涌一般，似是兴奋至极。

　　感受到封印的撤除，罗晨亦是心中一喜，知道是血老的配合，如此一来，他再也没有任何阻碍，开始全力冲击三级道师的境界。

　　不过即使罗晨没有如此想法，他体内那一部分暴动的元气，也不会答应。因为在封印解除，罗晨念头刚刚升起的时候，那一股股狂暴的元气，已经犹如一大群脱缰的野狗，发现了一块带肉的骨头，狂吠不止，撒开狗腿，疯狂地奔跑，对着那块带肉的骨头猛扑。

　　而那块“带肉的骨头”，自然就是一处尚未开辟出来的新穴窍了。

　　并且，在那部分暴躁的元气带动下，其他元气也是受到了吸引，再加上又有罗晨强大意念的引导，顿时之间，同样是纷纷汇聚而去，宛若一条条小溪，四面八方集聚了过来，片刻之后，就汇聚成了一条滔滔长河，奔流汹涌，对着那处未开辟的新穴窍猛冲而去。

　　“嗯？竟然选择在这个时候突破？真是自寻死路啊……”李易寒何等人物，对于罗晨体内的异变，瞬息之间他就知晓了，不禁有些惊讶，但是转眼过后又是不置可否地笑了笑。

　　在和人斗法的时候突破，虽然可以借此彻底地激发潜能，一举突破到更高的阶段，但确实是十分的危险，稍有不慎，就是走火入魔，身死道消的下场。

　　更何况，罗晨现在是和一个高出自己三个境界的绝世天才人物斗法？走错一步便是惨死当场。

　　但是事到如今，罗晨也知道继续苦撑下去也是败亡的下场，只是时间迟早的问题而已，反过来若是突破到了三级道师的境界，那就是另一番局面了，还不如一拼。并且，罗晨可不信自己真正出现危险的时候，血老还会置身事外，冷眼旁观。

　　因而，罗晨毫不迟疑，只顾着一心突破，什么后顾之忧等等全部抛诸脑后，意念如明月引动潮汐一般，将体内所有的元气都带动起来，滚滚奔腾，不断对着未开辟的新穴窍发出了猛烈的冲击。

　　“轰隆隆！！～”

　　只是第一波元气轰击，那处未开辟的新穴窍，门户便是剧烈地震荡了一下，居然有种隐隐就要坍塌崩碎的迹象！

　　按照以往突破的经历，罗晨至少都要轰击不少时间，才能够彻底打开那道坚实的门户，晋升新的境界。但是依照此刻的状况看来，似乎根本不必花费多少时间，便能够一举突破成功了。

　　对此，罗晨并没有太多的惊讶，反而觉得是在正常不过的事情。因为，他的积蓄实在是太过雄厚，炼化了不知道多少枚血煞玉丹，那可都是地级下品丹药，得有多少药气？

　　一般而言，只有像仙剑门那样的名门大派，门中的大长老级别的人物，平时的修炼才能够用得上地级下品丹药。但是像罗晨一样，一下子就吞服炼化十多枚的，却还是称得上有些奢侈了，那些大长老怕是都不舍得。

　　此时，在无数元气的带动激发之下，一些隐藏在身体深处，未被彻底炼化的残余药气，亦是受到牵引，纷纷汇聚到了元气河流当中，快速地融合为其中的一份子。

　　“轰隆隆！轰隆隆！……”

　　沛然莫御的元气河流，接二连三地发动轰击，猛烈冲刷，穴窍紧闭的门户震荡不休，有一种摇摇欲坠的感觉。眼看，怕是不出两个呼吸的时间之内，罗晨就能够成功突破到三级道师！

　　然而，罗晨体内的状况，虽说是发展势头良好，但是体外的状况，却是极为糟糕。

　　李易寒操控的那条元气“巨蟒”，从未有过一丝一毫的留情，不要命一般地对着罗晨猛冲，发狂似的扑杀。而每一次冲击，都要消耗掉罗晨的不少元气。

　　李易寒就是要如此，只需突破之中的罗晨，元气一旦无以为继，突破自然也就跟着停止了，甚至元气岔乱，走火入魔，届时不用李易寒再动手，罗晨自己也要完蛋。

　　可是忽然间，李易寒竟是察觉到了罗晨很快就要突破成功，从容自若的神色微微一变，猛然间他急喝一声，左掌陡然一翻，瞬间就是出现了一团玄水元气！

　　左掌这一团玄水元气，和右掌的赤火元气一样雄浑、磅礴、凝炼，水波流转，仿佛拥有生命一般，在诡异地流动，旋转，散发出了一丝丝水润沉冷的气息。


第一百九十章 血老出手

　　玄水元气，同样被李易寒控制得炉火纯青。原本，水火不相容，但是玄水元气的出现，和赤火元气并没有发生什么干扰，互不影响，一边是圆柔沉冷，一边是暴烈炽热，两种截然相反的属性，居然相安无事，和谐共处，确实是有些让人难以置信。

　　可眼前出现的事实又由不得人不相信。只能说李易寒的确是天赋异禀，特立独行，竟然能够同时修炼两种属性完全相反的道法，还能得心应手地运用自如。不愧绝世天才之名。

　　而玄水元气刚刚出现在手，李易寒毫不迟疑，猛然间一掌拍出，立刻也是形成了和赤火元气一模一样的玄水元气“巨蟒”！

　　水火皆出，这一下也可以看出，李易寒不再放水了，要动用真正的实力。前面不过是试探和热身罢了，否则罗晨恐怕连三招都难以撑得过去。

　　似是昂首发出了一声咆哮，玄水“巨蟒”身体陡然扭动，一个灵蛇摆尾，对着罗晨爆冲而去，水气翻滚汹涌，和赤火“巨蟒”一起，两大元气“巨蟒”对着罗晨猛烈轰击，狠狠噬咬。

　　一条赤火元气“巨蟒”，就已经让罗晨吃尽了苦头。现在又来了一条实力不相伯仲的玄水元气“巨蟒”，也就相当于两头三级巅峰境界的灵兽围攻！

　　两条元气“巨蟒”，配合默契，左右夹击，发动狂攻，罗晨顿时间就危在旦夕。只需要一击，罗晨突破肯定就要被迫终止，功亏一篑，而且连人也要身受重伤，甚至当场横死。

　　虽然表面上没有表现出惊慌失措，但罗晨心中亦是忍不住大吃一惊，元气竭力灌注脚底，身形暴退，因为他十分清楚两条元气“巨蟒”的威力，现在一起轰杀过来，被击中的话自己会是什么个下场。

　　好在罗晨一开始就坚信血老会出手，所以倒是不至于道心失守，出现走火入魔的情况。元气仅仅是停滞了一个刹那，并没有发生悸乱。

　　果不其然，几乎就在同一时间，血老便是传来了神念，让罗晨吃下了一个定心丸：“安心突破！不用理会其他，一切交由我来应付。”

　　“好！”虽说有些奇怪血老为什么会出尔反尔，似乎要动手帮助自己，但罗晨却是知道血老没有必要欺骗自己，因而也没有思考太多，凝神守意，心无旁骛，全力突破，连防守什么的都不顾了，任由两条元气“巨蟒”扑杀而来。

　　眼看两条元气“巨蟒”，立刻就冲到了罗晨身前，炽烈的气息，沉冷的气息，已经压迫到了肌肤，就要将罗晨彻底绞杀。

　　但是就在这一刻，李易寒突然略显气急败坏地喝骂道：“血老魔，你要干什么？！你居然敢违背约定，出手帮助这个小子？！”

　　“嘿嘿，你哪里看到我违反约定了？你自己说过的，你不能够使用术法和法宝，而这小家伙却是不受限制，我现在就是他的法宝！如何，你还有什么疑问么？哈哈哈哈！……”

　　略带得意地大声狂笑之间，血老身形猛动，如同血色闪电一般，瞬间激射而出！一个眨眼的功夫都不到，血老后来居上，而且此时他的身影快速幻化，蓦然间就化作了一把充满血腥气息的古朴大刀！

　　一股久远、凶悍、暴戾、血煞……斩杀一切的气息，在刀身之上荡漾，传递到四面八方，慑人心魄，使人胆战心惊。纵然血色大刀看上去并不如何锋利，但是却给人一种感觉，似乎只要大刀一挥，自己立刻就要尸首分家，血溅五步！！

　　血色斑驳的古朴大刀，就是血煞魔刀，曾经跻身进入道阶级别的凶横至宝，也就是血老的真正本体。不过如今出现的血煞魔刀虽然的的确确是血老的本体，但却是远远不具备当年的形体和威势。

　　当年的血煞魔刀，可是拥有如同太古神山一般的“躯体”，一刀劈出，山河破碎，大海裂开，简直就是吃饭喝水一般简单。随着血魔尊主的征战，多少年来，血煞魔刀也不知道染过多少修士身上的血液，恒河沙数一般不可斗量，甚至是一些无上大势力的绝顶高手，隐世大能，仙佛神魔。

　　血煞魔刀的凶名，可是传递到了九州界的各个地方。甚至其他世界的修士都有不少知道的。九州界之外，也有其他的世界，一些世界里也是有类似于修士的存在的。当然，最为神秘与强大的，还是传说当中的仙界、佛界、魔界……这些传说当中的世界，才是无数修士真正梦寐以求，向往着能够踏入其中的世界。

　　可惜血煞魔刀不可能再有以往的凶威，否则的话，若是血煞魔刀如今还处在当年的巅峰时期，只要一出现，以李易寒现下的实力，他都要被吓得魂不附体，即使是他还拥有当年的巅峰实力，也要呼吸艰难，大气都不敢乱喘一下。

　　瞧见血老忽然间变化回了难得一见的本体，原本脸上还显出愠怒之色的李易寒，神情一滞，眼中顿时就是浮现出了愕然的神色。

　　看到血煞魔刀的本体之后，李易寒才回想起来，血老本身就是一件法宝，只不过早就灵、宝合一，器灵和法宝已经不分彼此，难怪他一时半会也没有想到这一点。

　　就好比一头可以幻化为人的妖兽，长时间以来它都是以一个娇滴滴的美女身份示人，而突然之间，变回了狰狞可怖的妖兽模样，短时间内，一定让人难以接受吧？这是放大化的说法。

　　因此李易寒愣神半刻之后，也就迅速地回过了神来，想起血老所说的话，立即气得牙痒痒。按照双方的约定，血老也的确没有算是违规，因为他确确实实是一件法宝，至于他肯作为罗晨的法宝，那可就不是李易寒能够管得了的了。

　　只是血老这般算计，的确是太过狡诈。一开始，李易寒就陷入了他的圈套之中，偏偏李易寒就是知道了也无可奈何，姜毕竟还是老的辣……不禁让人想起一个说法，要对付无赖，你只能用无赖的方法！要对付流氓，你只能比他更流氓！

　　既然李易寒能够面无愧色地和罗晨来个三招之约，以强欺弱，血老自然也可以厚着脸皮偏帮罗晨。

　　眼下看来，罗晨支撑过三十招那是毋庸置疑的了，并且，李易寒还算是被利用而无形之中帮了罗晨一个大忙，间接促使了罗晨的突破晋升。说不好，李易寒可能还要吃点苦头……

　　“嘭！”“嘭！”……

　　在刚才李易寒愣神的一瞬间，两声轰然巨响传出，只见火花四射，水气散乱，原来是血老一下猛劈而至，以开山裂石的大威力直接将两条元气“巨蟒”斩得倒飞翻滚，大量元气迅速消耗掉，仿佛是一击之间就遭受了重伤一般，痛苦地挣扎着，活灵活现，还真有几分像是拥有生命的妖兽。

　　李易寒顿时就是闷哼了一声，嘴角溢出一丝淡淡的血迹。那两条元气“巨蟒”都是他的精元所幻化，陡然间遭受重创，而猝不及防之际，他又来不及切断两者之间的联系，自然也就受到了牵连，不可避免地受了些小伤。

　　由于相信血老可以摆平，罗晨早已闭上双目，屏蔽了自己的神识，全神贯注，一心突破，倒是没有知道外面是发生了什么事情。

　　而在血老出手之后，李易寒也根本难以再影响到罗晨突破晋升。

　　并且，也的确是几个呼吸之间，罗晨体内，那处新穴窍紧闭的“大门”，轰地一下，登时就倒塌碎裂开来……

　　在新的穴窍甫一被开辟出来的一刹那之间，滚滚散散的元气狂涌而入，有如洪流决堤，滔滔长河，不断地灌注其中。

　　立刻之间，第十二个穴窍大放异彩，神光湛湛，罗晨毫无意外地突破成功，步入三级道师境界的殿堂！！

　　疯涌而入的元气似乎源源不绝，永不枯竭一般，片刻之间就将新穴窍填了一个饱满，并且在罗晨的意念指挥下，空生不灭心经飞速运转，丰沛的元气立即开始了压缩、凝炼。新穴窍里的元气，存储得越来越多……

　　与此同时，在罗晨晋升到三级道师境界之后的一刻，全身上下所有的元气，也依据冥冥之中的天地规则，发生了蜕变，虽说没有发生彻底的质变，但是却毫无疑问地变得更为凝结，更为强大，让罗晨操纵起来更为快捷，得心应手。

　　境界的提升并没有马上停止，这也是罗晨早有预料的。半晌过后，罗晨已经是一路从三级道师初期的境界，飙升到了三级道师后期的境界！而且，还有在不停冲击更高境界的势头。

　　这就是血老精心策划下来的结果。先前让罗晨拼命地积攒积蓄元气，并将之封印在体内，如今在险境之中，潜能激发，使之彻底爆发出来，一鼓作气，冲击到更高的境界，节节攀升，而远远不止是三级道师初期。


第一百九十一章 实力暴增

　　罗晨的境界，如逸骥寻云，步步高升，一路突破到了三级道师后期的阶段，而且还在奋力冲击巅峰境界。

　　“给我冲啊！”

　　感受到那些元气有种想要“罢工”的迹象，罗晨连忙汇聚心神，心中发出了一声直白的呐喊，立刻间，磅礴的意念犹如潮水一般汹涌，推波助澜。所有元气再次受到鼓舞，抖擞精神，继续奋力冲击向更高境界。

　　时间一分一秒地过去，看似很久的过程，其实不过数个呼吸的时间罢了，这种境界节节攀升的机会是可遇而不可求，一旦遇上了，只能够趁热打铁，一气呵成，中途有丝毫停顿，那便是结束了。

　　罗晨亦是清楚这一点，才会拼命地想要冲击更高境界，不然日后又要花费一些时间和精力。不过在如何努力，也终是有力竭的时候，没过多久，不停晋升的元气大军，便是偃旗息鼓了，罗晨的境界已然固定了下来。

　　然而罗晨对此已经是心满意足，因为他的境界，最终是稳定在了三级道师境界的巅峰！和当初的最高预期刚好吻合。也足以证明了之前的所有努力没有半点白费。

　　罗晨猛然睁开双眼，目光如电，炯炯有神。全身透发而出的元气愈加雄厚悠长，圆满凝炼，是实实在在的三级道师巅峰境界，并没有任何虚浮的感觉。

　　“嗯，不错，果然不负所望。”见状，血老也是轻易地看出了罗晨此刻的修为，不由得露出一丝欣慰的笑意。

　　微笑着点了点头，罗晨看到血老不知何时已经站在自己的面前，牢牢地守护着自己，而对面的李易寒则是一脸阴晴不定的神色，并没有轻举妄动。看得罗晨微微一愣，旋即便是对着血老会心一笑。

　　“好了，三十招之约尚未结束，你们现在可以继续了。”

　　血老似笑非笑地望了两人一眼，随后身形一动，又是站立到了一旁，负手而立，做出了一副袖手旁观的姿态。只不过李易寒再也不会相信血老会做一名“称职”的旁观者。

　　缓缓地吐了一口浊气，罗晨凝神感受着晋升之后的身体，熟悉自己新晋升之后的状态，直到元气随心所欲地运行，他轻轻挥舞了一下碧玉长剑，突然之间，全身元气陡然爆发，劲风鼓荡，沙石飞扬，气势比之前强横了数倍，极为惊人。

　　李易寒静静地伫立原地，一动不动，默默地看着罗晨，眼睛渐渐眯起，隐隐有光芒闪烁，似乎饶有兴趣，并没有太过的惊讶和震动。他经历的大场面不知凡几，罗晨实力再如何突飞猛进，都难以让他震惊。

　　而随着一声低喝，罗晨毫不迟疑，元气全力运转，大步流星，对着李易寒猛冲而去，手中碧玉长剑狂斩而出，快极的速度和能量，在空中留下一道犹若实质的剑影，空气更是发出了剧烈的呼啸之声。

　　现在一下子晋升到了三级道师巅峰的境界，罗晨自觉得自己浑身充满了使不完的力量，信心暴涨，不吐不快，而且有血老在一旁守护，他更是无所顾忌，毫不犹豫地冲杀过去，难得主动出击。

　　李易寒并没有着急，只是目光略带深意地瞥了血老一眼，才不慌不忙地翻动双手，瞬息之间，一赤火一玄水，两团磅礴的元气出现在手掌之上。

　　他双掌齐齐挥出，两团元气爆射而出，一个变幻，瞬间又是化作了两条元气“巨蟒”，无声咆哮，身形猛动，哧啦一声，便是双双对着罗晨夹击而去。

　　罗晨毫无惧意，水云步法施展开来，脚下猛力一踏，身体巧妙地往斜侧移开，避免了被两条元气“巨蟒”同时围击的局面，全力对上了那条赤火元气“巨蟒”。

　　在之前，以罗晨的速度，根本无法躲避开来，因为他的速度不及元气“巨蟒”，但是此时晋升之后，实力暴增，水涨船高，速度自然也跟着倍增，速度从不及元气“巨蟒”，到一下就超过了对方。

　　似乎也没有料到罗晨晋升之后，实力增长了那么多，李易寒眼中不禁闪过一抹讶色，不过还是不忘催动两条元气“巨蟒”，联手夹击。以他的眼力，自是轻易地看了出来，如今一条元气“巨蟒”，已经奈何不了罗晨了。甚至还要被打压都不一定……

　　不过李易寒毕竟是迟疑了半个刹那，在这瞬息之间，罗晨的碧玉长剑已经斩在了赤火元气“巨蟒”狰狞的脑袋之上，发出了“嘭”地一声巨响，火花迸溅之中，赤火元气“巨蟒”居然被震得倒退，蛇头暴躁地甩动，似乎刚刚承受的这一击颇为不好受。

　　“好家伙！”罗晨亦是遭受到了巨大的反震之力，被震得倒退，然而身形并没有散乱，依旧颇为稳健，而他头也不回，返身便是一剑急刺而出。

　　“啵！～”的一声异响，罗晨感觉自己的这一剑像是刺入大湖之中，仿佛找不到什么着力点，而且还反而遭受到了极大的阻力，和一股牛皮糖一般的韧性，一丝丝沉冷的气息，沿着碧玉长剑导入体内，侵蚀着筋肉骨脉，元气的运转立刻就变得缓慢了一些，犹如体内灌注了水银。

　　所幸罗晨的实力今非昔比，境界一经提升之后，元气愈加磅礴，血气愈加强横，全力地运转起来，猛烈冲刷，那诡异的沉冷气息，登时就被快速驱逐掉，灰飞烟灭，强大的血气转眼之间就修复了体内的损伤，效果之快捷神奇，比之地级下品的疗伤丹药，都不遑多让！

　　血魔尊主当年可是以血液强横著称，自然不会是浪得虚名，借鉴前人的经验，再结合自己的心得体会，耗费心血亲自炼制出“腐骨食血绝命符”，主要就是为了改造肉体，而重中之重，还是强化血液。因而罗晨的血液能够有如今的神效，并不奇怪。

　　与人对敌，只要实力相差不是太过巨大，那么血液强大，恢复能力超强，等于体内存储了随时随地都可以使用的大量高阶疗伤丹药，这就是一大优势。

　　那条玄水元气“巨蟒”，被一剑刺入脑袋，却并不会真的感到疼痛，更不会真的死去，因为它们即使再如何拥有灵性，却根本就不具备生命，只是身体不安地扭动了一下，巨尾一摆，就是呼啸对着罗晨拦腰横扫而去。

　　好在罗晨已经恢复了过来，行动自如，千钧一发之际，一拳打出，和巨大的蛇尾对撞一起，再次爆出了一声闷响，水气挥洒，蛇尾被轰得倒飞，而罗晨亦是不大轻松，拳头像是击入水中，无力可受，十分苦闷。若是换做以前，罗晨肯定就要因为不堪忍受，气血攻心而大口吐血了。

　　紧接着，赤火元气“巨蟒”回过气来，又是猛扑而至，狠狠噬来。

　　强大的元气和血气，使得罗晨缓气的时间大大缩短，眨眼之间，就是恢复到了全盛状态，有条不紊地祭出了定水河图。对着扑杀而至的赤火元气“巨蟒”迎头痛击。

　　有了磅礴的元气加持，定水河图水气比之以往浑厚丰沛了数倍，滚滚洒洒，之前被赤火元气“巨蟒”炽烈的气息压制，但此刻却是拼了个不相上下。而且五行水克火，又是占据了一些先天优势。

　　水元气和火元气甫一触碰，便是发出了哧哧的爆响，像是滚油炸东西一般，冒出了一阵阵的水蒸气，而那水蒸气遇到炽烈的火元气，再次被蒸发，直到一干二净为止，与此同时，火元气同样是被剧烈消耗，损失的速度相比水元气犹有过之。

　　砰然响声之中，定水河图瞬间和赤火元气“巨蟒”碰撞一块，水火元气不断地生灭。而赤火元气“巨蟒”被震得再次狼狈地飞退开来，不过定水河图也是水气散乱，灵性大减，倒转盘旋，飞回了罗晨的手中。

　　一时之间，罗晨和两条元气“巨蟒”交战一处，你来我往，元气震荡不休，激烈无比。一开始罗晨还有些被逼得喘不过气来的感觉，但是随着不断地适应，他渐渐找到了节奏，而且对刚刚晋升而来的强大实力越发地熟悉，得心应手，逐渐将提升后的境界彻底巩固了下来。

　　随着时间飞速推移，罗晨越战越勇，越打越强，元气的运转操纵，来去自如，随心所欲，血气高速运转，仿佛是一台不停制作高阶丹药、且难以枯竭的机器，让罗晨时刻处于身体完好、精力旺盛的状态之中。

　　渐渐地，胶着的局面开始改变，罗晨反而是占据了上风，应付自如，一招一式之间，从容写意。反观两条元气“巨蟒”，元气不断地被飞速消耗，虽然也在不停地恢复，但是恢复的速度比之罗晨却是略有不如，因而逐渐被压制也是情理之中了。

　　血老看在眼里，微微颔首，有几分赞赏的意味。

　　至于李易寒，脸上并没有什么恼怒或者意外的神色，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，和血老一样，都是显得高深莫测的，也不知道是不是在故弄玄虚。


第一百九十二章 未尽全力

　　不到一会，罗晨已经彻底地控制住了局面，两条元气“巨蟒”，联手夹击也对他无可奈何。而此时，若是严格算起来的话，李易寒对罗晨已然攻出了二十多招，只剩下了几招而已了。可是看李易寒那副略显漫不经心的模样，也不知道他在想什么。

　　“砰！砰！……”

　　紧接着，忽然连续两声沉闷的爆响，罗晨手中长剑接连斩出，将两条元气“巨蟒”震退，旋即，他毫不犹豫，脚步猛动，身体爆冲而出，一下子就来到了李易寒身前，碧玉长剑高举过头，像是被当成了巨斧使用一般，猛力劈斩而下！

　　罗晨居然主动出击，这也是他第一次能够主动进攻，长剑挥到李易寒面前。之前，就连缩小版的元气“火蛇”，罗晨对付起来都不轻松，唯有一直采取守势，并不主动。但是此刻对付两条元气“巨蟒”，都已经是有些游刃有余了，他自然是艺高人胆大，决定近身对付李易寒。

　　当然，罗晨还是有自知之明的，他心知纵使自己实力暴涨，但是要对付起五级道师境界的天才人物，还是远远不足够。他之所以一往无前，主要还是为了探探李易寒的真实实力，看看究竟是达到了何种境界，也好让他增长见识。

　　罗晨全力催动元气，碧玉长剑径直斩下，速度奇快，带起一片剑影，当头斩下，眼看就要一剑将人劈成两半。

　　但李易寒却是不闪不避，始终没有移动过脚步，只是淡淡地摇了摇头：“太慢了。”

　　与此同时，李易寒身上的元气突然爆发了一般，电光火石之间，罗晨根本就没有看清楚，便感到一股沛然莫御的力量汹涌而来，手中的碧玉长剑仿佛是突然间卡在了金箍当中，再也无法挪动半分！！

　　心中大惊之际，罗晨立刻就看见，李易寒的右手不知道何时已经出现在眼前，牢牢地握在碧玉长剑之上，那只大手，光泽细腻，充满了无匹的力量，毫发无损，而碧玉长剑在罗晨手中，却是难以动弹分毫……

　　罗晨不禁倒吸一口冷气，李易寒居然徒手硬接他的长剑，并且，刚才他是怎么出手的罗晨根本就没有看清楚！只感到元气突然一阵狂涌，空间似乎波动了一下，李易寒的右手便已经死死地扣住了碧玉长剑。

　　从一开始，罗晨就知道李易寒触摸到了空间法则的边缘，速度必定奇快无比，但是直到此刻，他才真真切切地体会到了，自己的速度，还远远不能够望其项背。

　　在罗晨愣神之际，一股诡异的气息，兼有炽热和沉冷，犹如附骨之疽，沿着碧玉长剑，飞速侵入了罗晨的体内，破坏力比之前单一的赤火气息或者玄水气息，要强横数倍！

　　罗晨大吃一惊，连忙舍弃碧玉长剑，抽身暴退开来，但那诡异的水火元气，却是让得他动作变得迟缓了起来。因为一时半刻间，即便他元气、血气非比常人，但还是无法迅速驱逐出体，将之完全消灭。

　　“放心吧，三十招已过，我不会伤害他。只是给他点小小的教训，免得年轻人容易心骄气傲。”看到血老元气瞬间提聚，双眼死死盯着自己的一举一动，李易寒不由得淡淡地笑道。

　　血老微微扯了扯嘴，并没有做出回应，但似乎也没有动手的打算。好像是默认了李易寒的话一般。

　　而话刚说完，李易寒也是不管不顾，浑身元气仿佛是一下子爆炸开来，身形猛然一动，好似突破了空间的限制，眨眼不到的功夫就出现在罗晨身前，一掌挥出，轻飘飘地拍了过去。

　　罗晨心中震惊，但是才刚刚反应过来，还未来得及做出抵挡，李易寒的手掌已经印在了自己的小腹之上。

　　顿时之间，罗晨犹如断线的风筝，远远地抛飞，一口鲜血再也按捺不住，在空中霍然吐出，带起一片片的血花，凄然洒落。

　　好在落地之时，有一股柔风拖住了罗晨的身体，使之缓缓降落，并没有狼狈地摔倒，否则还得伤上加伤。

　　那股柔风显然是血老的手笔，只不过他并没有出手对付李易寒的打算。而李易寒，也的确如自己所说，并没有下重手，而且一击得手，就静立原地，元气收敛，没有丝毫要继续动手的迹象。

　　罗晨落地之后，身体微微颤抖，脸色苍白了一下，显然并不好受，虽说李易寒远没有出尽全力，但寻常一击也是非常要命的了。所幸罗晨在元气、血气快速运转了十数个周天之后，体内的伤势便是基本稳定住，并没有什么大碍。

　　经过李易寒这随意的一掌，罗晨也是清楚地认识到了双方的差距。原本由于实力暴涨而隐隐生出的骄纵心思，不知不觉间已经悄然湮灭。他明白到，自己的实力还有待提升，路也还很长。

　　“多谢前辈手下留情。”罗晨轻吐了一口气，心情放开，胸怀坦荡，发自内心地对李易寒谢道。不得不说，是李易寒间接帮助了他一举突破，最后还让自己认清了方向，而不是固步自封。

　　和血老对望了一眼，李易寒才调侃似的淡然笑道：“说不上什么留情不留情的，我可不敢乱动你，要不然某人发起疯来，我还不是自讨苦吃？”

　　“呃……”罗晨也不知该如何作答了。毕竟说实在的，若不是因为血老的缘故，以李易寒的地位身份和实力，根本就没有必要将罗晨放在眼里，想杀就杀。更不用说以平和的姿态相互交谈了。

　　“两年时间并不长，希望你能遵守自己的承诺。”血老淡漠地瞥了李易寒一眼，忽然开口说道，意味深长。

　　似是心领神会，李易寒洒然一笑，立即就是发出了一个毒誓。罗晨看他面容严肃得过分，然后又是指天，又是滴血的，估计这个毒誓的反噬效果非常吓人。

　　而且看样子血老是比较了解李易寒所发的毒誓。在瞧见李易寒一步步地发完毒誓之后，血老脸上的神色悄然间就是缓和了不少。

　　细心地发现了血老神情的微微变化，罗晨顿时心知肚明。血老的见识、经历他可是望尘莫及，既然老谋深算的血老都没有怀疑什么了，那他就更没有必要多疑。

　　“今后大家都是自己人了。”血老难得对李易寒挤出了一丝微笑，缓缓地说道。

　　不置可否地淡笑了一下，李易寒并没有做出任何回应。而大家也都心照不宣，李易寒虽说立下了毒誓，但是誓言当中已经说明了，竭尽全力保护罗晨的安危而已，至于其他什么帮忙杀人越货之类的，却是不在他的“责任”范围之内……

　　而且竭尽全力，也是指在力所能及的范围之内，并不是拼掉老命。一旦形势被判定为超出了掌控，恐怕到时候溜得最快的，反而是他。

　　不过这也是人之常情，并且也算是符合和双方的约定，即使当真如此，罗晨和血老也同样不会埋怨什么。只要李易寒能够尽力保护罗晨，就已经非常不错了。

　　“有没有地级上品丹药？当然，有天级的丹药更好，我先回复一下实力，也好保护这个小子。”沉默的气氛僵持了片刻，李易寒又是突然想到了什么，随意地开口问道。

　　罗晨当即就是惊愕住了，随后回过神来，嘴角忍不住狠狠抖了几下，心中没好气地暗骂：“还没出力就先问要好处了？！还狮子大开口？地级下品丹药？你那么厉害，干脆去抢劫吧！……”

　　别说地级上品丹药，就是地级中品丹药，罗晨都是紧缺得要命，若不是运气好在小黑那里得到了几枚的话，他还不知道去哪里弄呢。可李易寒开口就是要人脱层皮，还什么天级丹药的，偏偏他还说得若无其事的！这是最让人郁闷的地方。

　　“没有。”血老倒是神色不变，并没有表现出什么意外，很是干脆地说道。

　　“哦，我倒是忘记了。如果你有的话，也不会是如今的实力了。那地级中品丹药，总该有一些了吧？”李易寒虽然有些失望，不过微微沉吟，旋即恍然，又是不以为意地开口问道。

　　“只有地级下品丹药。”血老扬了扬眉，似笑非笑地说道。地级中品丹药倒是还有几枚，只不过，那可是罗晨往下遭受“绝命符”反噬的时候，需要用到的必备品，自然不能够送给李易寒。

　　“什么？只有地级下品丹药？！”李易寒显得有些气急败坏，没有想到这老魔头是个穷鬼，感觉自己亏大了这次。

　　“嗯，而且是血煞玉丹。你要不要。”血老饶有兴致地看着李易寒，心中暗笑。

　　“罢了罢了。”李易寒脸色阴晴不定地变幻了半晌，才略带颓然，无力地说道：“血煞玉丹就血煞玉丹吧，虽然要花费一些功夫去除杂质，但聊胜于无啊……先给我来个百八十枚吧。”

　　“噗！”罗晨差点没有一口鲜血吐出来！“这家伙没有弄清楚状况是吧？以为我们是开药铺的么？”

　　看见李易寒那副略显闷闷不乐的模样，罗晨心中虽然恨不得想冲上去踹他几脚，但还是忍住了，因为即使踹中了，受伤的也肯定是自己。


第一百九十三章 滥好人

　　“嘿嘿，血煞玉丹在这小家伙身上，由他保管，你问他要吧。”瞧见李易寒和罗晨两人的可笑模样，血老难得戏谑地笑了笑。一下就把问题抛给了罗晨。

　　没好气的撇了撇嘴，罗晨心里也是略微犹豫不决。虽说他也希望李易寒能够增加实力，那样他的安危也就更有保障，可是百八十枚血煞玉丹他也难以拿得出手啊。小黑那里的血煞玉丹，已经全部交到了他的手中，但总共也就一百余枚，现在李易寒一开口就差不多拿了个精光，他以后修炼还用什么？

　　“哦？小子，还不主动一点拿出来？我恢复了实力对你可是百利而无一害啊！百来枚地级下品丹药而已，你还迟疑什么？”

　　李易寒可不知道罗晨的难处，依旧是漫天开口，百来枚地级下品丹药，在他看来根本就不算一回事，遍地的烂白菜一般的货色。想当年他在赤炎宗，前往炼丹长老那里索要的可都是地级上品丹药。地级下品丹药，他已经不知道多久没有用过了。

　　当然，李易寒被困在此地那么多年，却是连丹药都没有一枚的。因此即使地级下品丹药，他也要先将就着。

　　看着李易寒略带不满的神色，罗晨不禁尴尬地苦笑了起来，欲言又止，最后才一咬牙：“前辈，我身上的血煞玉丹也并没有多少，最多只能给你七十枚，否则的话，我连修炼的丹药都没有了。”

　　罗晨心想，自己留下三十多枚，也足够支持一些时间修炼了，只要一出血魔宗遗址，他再寻找一些大药铺购买就是，反正他现在身上的灵石多得快没有地方放了，正好有个理由挥霍一番。

　　“啊？七十枚就七十枚吧，先凑合着用。”李易寒微微一愣，旋即不由得摇头叹息道。好像他特别委屈似的。

　　“不行。”听到罗晨说要给李易寒七十枚血煞玉丹，血老顿时就不干了，没有料到罗晨会那么大方，他不禁哭笑不得，只得出言阻止，“小家伙，你给他二十枚就差不多了。”

　　这下子轮到罗晨发愣了，没有想到血老也是个狠人，一开口就是缩水了大半，跟李易寒有的一拼。两人还真是漫天要价就地还钱……让人难以想象，当年这个两人都是声名赫赫的大人物，现在却为了几十枚地级下品丹药执拗。

　　“血老魔，你这也太不厚道了吧？我实力恢复了，还不是为了更好地保护你血魔宗的传人？”李易寒登时翻起了白眼，脸色不悦地说道。

　　“外面进来了不少修士，一会想要什么丹药你自己去抢便可。否则的话，要想多拿几枚血煞玉丹，就拿出点有价值的珍宝来交换吧！”血老淡淡一笑，毫不客气地回应道。

　　罗晨心中不由得暗自嘀咕，还是血老彪悍啊，动不动就是强取豪夺，一切以自身利益为先，不愧是魔门的老前辈……

　　“我身上能有什么珍宝？要是有的话，怕是早被你给抢走了吧？！哼哼……”李易寒甩了甩袖，显得有些气闷。

　　他所说倒也是实话，当年在血魔宗的大战之后，能够侥幸存活下来已经算是不错的了，哪里还敢奢侈身上留有什么珍宝？而且假如真有的话，恐怕的确是要被血老强抢过去……

　　“我看你身上这件水火道袍品质还不错，虽然破旧了一些，但是以后拿去当掉，应该还是价值不低的。你就用它来交换吧，多给你十枚血煞玉丹。”血老上下打量了李易寒身上的道袍一眼，不以为然地说道。

　　李易寒脸色立刻就阴沉了下来。血老这个玩笑的确是开大了一些。显而易见，李易寒身上也就这件道袍而已，否则他早就换一件体面一点的了。但是要他脱掉拿去交换血煞玉丹？那不是要他堂堂赤炎宗的天才弟子出去裸奔？

　　罗晨亦是抹了一把额头上莫名冒出的汗水，虽然已经开始有点同情李易寒，不过他始终默不作声，他怕越说越乱……

　　然而两人显然都是误会了血老的意思。随后便看到血老哑然一笑，继续说道：“呵！你还真以为我看上了你那件破衣服不成？我是让你换一件新衣服，改头换面，免得有人认识出你来，图惹麻烦！”

　　微微一怔，李易寒倒是没有想到这一点，但他还是硬气地反驳道：“认出我又如何？那岂不是更好？虽说已经多年没有露面了，但是认识出我的人，怎么也得给我几分薄面吧？没准就能够让你血魔宗的传人逃过一劫。”

　　“哼，你以为你还是当年的李易寒？赤炎宗的绝世天才人物？醒醒吧你！”

　　血老挑了挑眉，不屑地嗤笑了起来，毫不留情地批驳道：“被仙道修士知道了你的身份，或许情况还好一些，但说不定是遇上你的仇家什么的，你也要出事！而如果是碰上了魔门的强大修士，你认为你的下场会如何？”

　　说到此处，血老便是止住了。李易寒愣了愣之后，脸上亦是阵红阵白的，他嘴角嗫嚅了一下，最终还是没有开口反驳，因为血老所说，虽然过分了一些，但却是不争的事实。

　　尤其是魔门修士，对于李易寒的兴趣，恐怕不会亚于一些上古异宝。李易寒知道的高阶术法、功法，还有一些秘闻，上古遗址之类，可不会少。倘若李易寒落到对方手中，那些魔门修士可不会介意严刑逼供一番。实在不行，就使用某些搜魂刮魄的诡秘术法，也不是不可能。

　　而且，李易寒的肉身对于魔门修士而言，也同样是一块“珍宝”，炼制成什么傀儡之类的，那是再正常不过。还有，李易寒的身份地位也是一个潜在的巨大价值。只要用他来威胁赤炎宗，勒索一些财物宝贝什么的，那是轻而易举。

　　仙道修士对此诸般，可能会有所顾忌，但是魔门修士就没有那么多顾忌了，一些小势力“吃不下”，大可以转手到一些大势力手中，捞取类似于“中介”的好处。

　　魔门纵然已经没落了多年，但经过长久的休养生息，也是恢复了不少，甚至隐隐有种要卷土重来的趋势。当然，如此而言为时尚早，不过也的确存在一些可以比肩无上大势力的魔道宗门，即使是赤炎宗，也未必敢轻举妄动。

　　对于这些，像血老、李易寒这等人物，心中自然是清楚得很。因而李易寒才会缄口默认。

　　“小家伙，给他一件新的法衣吧。”血老对着罗晨微笑道。

　　“好的，没问题。”罗晨不假思索地答应道。法衣他倒是多得很，要多少有多少，只不过品阶不高而已。说话间，他也是随意地将几件玄色道袍，连同一个普通的纳宝囊，一起交到了李易寒手中。

　　李易寒身上，的确是连一个普通纳宝囊都没有，清洁溜溜的，罗晨虽然不知道他当年是如何风光，但也看得出他此刻的落魄。不然，恐怕也不会委曲求全，选择同意保护罗晨这个约定。一个在无数天才修士当中都是排得上号的人物，心甘情愿地做一个低阶道师的保镖，说出去谁信？

　　好在李易寒毕竟是绝世天才一般的人物，心志远非寻常强者可以比拟，缓缓吐了一口气，便是平复了心神，除了嘴角挂着一丝淡淡的自嘲，其他倒是快速地恢复如常了。

　　然而当李易寒接过罗晨递过来的纳宝囊，神念甫一探入其中之后，表情却是骤然凝固了一下，一脸愕然。

　　因为那个纳宝囊里，除了有几件普通的道袍以外，还有一个葫芦大小一般的药瓶，里面装有满满当当的丹药，是整整七十枚血煞玉丹。

　　“小兄弟，这些丹药我绝对不会白拿的，日后我李易寒若有机会，定有厚报。”沉默了半晌，李易寒抬起头来，看向罗晨的目光，隐约间的傲气已然褪去，首次以平和同等的语气认真说道。

　　听到李易寒竟是忽然改变了对自己的称呼，罗晨不由得大感意外，倒是没有想到这一举动会博得对方的好感。

　　其实说来也是情况特殊。假如是在当年，即使赠送李易寒七十枚地级上品丹药，恐怕他也不大会放在心上。对于罗晨这等明显低了好几个阶层的修士，他更是没有必要假以颜色。但是如今，他却是毫不犹豫地放低了姿态，将罗晨当做了平等对待的朋友。

　　人总是在落魄的时候，才会感到别人施以援手时的温暖，才会感到格外的深刻。罗晨现在这一举动，无疑是让李易寒生出了一种近似于雪中送炭的感觉。否则他也不会触动如此之大。

　　“什么？小家伙，你还真给他了？？”略一观察，以血老的精明老辣，哪里还有不明是怎么回事的道理，立马就有些哭笑不得地摇起头来。在他看来，还真有点难以置信。

　　罗晨这样做倒是有些滥好人了，要知道，罗晨可是血老选中，作为血魔尊主的传人啊！换而言之，在血老看来，罗晨已经是彻头彻尾的魔门修士。魔门修士，不抢别人的财物就不错了，还白手送别人？


第一百九十四章 一口气炼化

　　“你以为都像你这个老魔头，落井下石，无情无义？”李易寒淡淡地撇了撇嘴，挖苦道。

　　“哼，难道你们仙道修士就是正道了？就有情有义了？当年诸多仙道门派联合屠戮我血魔宗的时候，为何没听到你这番话？”

　　血老也不发怒，只是冷笑了几声，随后，便是摆了摆手，神色隐有几分不耐烦：“我也懒得跟你废话，你还是快点将血煞玉丹炼化了，我们还有正事要办，可没有时间在这里耗！”

　　李易寒淡淡地瞥了血老一眼，倒也并没有继续说下去，随后对着罗晨微笑点了点头，才走到一旁盘膝坐下，开始炼化血煞玉丹，恢复一些实力。他现在的道行已经高得惊人了，但是实力要提升上去，还是要靠积累元气，这是基础所在。

　　血老淡漠地冷哼了一声，才转而对罗晨教导一般，传念说道：“仙道修士又如何，还不是假仁假义。人不为己天诛地灭，一切都是以自身利益为出发点，否则是不可能踏上天道巅峰。他能够有当年的成就，难道就仅仅是依靠自己的天赋那么简单？还不是需要四处掠夺，成就自身。”

　　“千千万万，恒河沙数一般的修士，谁不想逆天改命，一步登天？谁都要掠夺资源，但哪里有那么多的资源？只有心狠手辣，你才能够掠夺到更多的资源！”

　　罗晨不禁满脸愕然，没有想到自己这一举动，还会引得血老发出那么多的感慨，还有种谆谆教诲自己，恨铁不成钢的味道。不由得让罗晨感到汗颜。

　　一直以来，罗晨都没有认为自己是个宅心仁厚的大善人过吧？而且杀人越货的事情他更是没有少干。之所以会送给李易寒血煞玉丹，也同样是出于自身的利益着想，若是李易寒实力提高了，他自己的安全自然就更加有保障。

　　因为下去罗晨肯定是要离开血魔宗遗址之地的，而到时候，血老就不能轻易出现了，甚至在走出鬼雾平原之后，血老都要先隐藏起来，不然的话，天机泄露，血老的行踪再也隐瞒不住，届时一些仙道大能感应了出来，前往击杀的话，万万不是如今的血老能够抵挡得了的。

　　所以往后罗晨的安全问题，基本上都要交给李易寒负责。要不然，血老何必要早早就算计留下李易寒一命，一直等到今天的两年之约？那是血老深谋远虑，早就心中有数了。

　　正在罗晨愣神之际，突然之间，狂风大作，水火同生，炽热兼具沉冷的气息猛然充斥在此处并不宽阔的空间之内，颇有压迫感。

　　罗晨眼皮微跳，目光顿时就被吸引了过去，毫无疑问，来源地是李易寒所在的地方。望了一眼，罗晨便是瞳孔微微一缩，心中不由自主地暗自赞叹了一声。

　　只见盘膝端坐在地的李易寒，此刻神情严肃，宝相庄严，周身上下，水火两系元气条条飞舞，宛如拥有生命的藤蔓一般，而他头顶之上，是整整七十枚血煞玉丹悬浮，滴溜溜地盘旋，散发出了浓厚逼人的血煞之气。当然，最为惊人的还是磅礴如海如狱的药气。

　　“他这是要一口气炼化么？那可是足足七十枚血煞玉丹啊……”罗晨喉咙滚动了一下，呼吸都有些变得缓慢了起来，目不转睛地盯着李易寒接下来是要如何个炼化法。

　　整整七十枚血煞玉丹，药气磅礴得惊人。以罗晨目前晋升之后三级道师巅峰的修为，循序渐进的话，可以炼化二三十枚地级下品丹药，倒是不在话下。

　　但是要一次性炼化，十枚地级下品丹药，就已经是他的极限了，再增加哪怕是一枚，反而都是累赘。就像一口吃掉一个饺子，那是十分正常的，但是一口吃掉一个馒头，就非常痛苦了。而一下子就要炼化掉七十枚血煞玉丹的话，罗晨非得被汹涌的元气炸成齑粉不可。

　　这就好比一口吃掉一头烧猪一样，对于常人而言绝无可能。但是一条巨蟒却是可以一口吃掉一头牛。现在的李易寒，就如同巨蟒一般，要一口气炼化掉七十枚血煞玉丹，而且看他泰然自若的神色，似乎一点都不勉强的样子。

　　并且，不仅仅是元气量极其庞大而已，每一枚血煞玉丹之中，还蕴含着凶险无比的血煞之气。想当初，罗晨还是九级道士的时候，半枚血煞玉丹残余的血煞之气而已，就差点能让他一命呜呼。若不是借助着异宝石珠的神异效用，他也不敢大量地炼化血煞玉丹，毫无顾忌。

　　“莫非他也有吸收血煞之气的异宝？不对啊，他身上好像早就‘两袖清风’了吧？”罗晨倒是非常好奇李易寒是打算如何解决掉大量血煞之气的问题。

　　一枚一枚地炼化倒还好说，但是那么多的血煞玉丹，一起炼化，血煞之气汇聚起来，那也是异常恐怖的啊。

　　果不其然，那些血煞玉丹，其中的血煞之气似乎拥有了几分灵性，知道危险降临，被浑厚的水火气息触动，纷纷地从丹药之中窜了出来，并且同气连枝，居然凝聚到了一起，颇为让人出乎意料。

　　以往罗晨可都是一枚两枚地炼化，而且都是吞入腹中才炼化，倒是从来没有遇到过这般诡异的景象，尚未开始真正地进行炼化，丹药之中的血煞之气就已经提前展开了反扑，实在是难以置信。

　　七十枚血煞玉丹，也就是七十道血煞之气，隐隐散发出浓厚血腥的味道，飞速地汇集到了一处。而李易寒对此，竟是无动于衷，似乎根本没有放在心上一样，只是继续缓缓地催动水火元气，越来越雄浑，这好像是要一口气炼化所有药气的准备。

　　“那是什么？！”忽然之间，罗晨双眼突而一鼓，忍不住轻吸了一口冷气。

　　只见眼前，李易寒的头顶之上，那汇聚到一处的血煞之气，飞快地融合在了一起，不断地扭曲幻化，最后，形成了一个类似于魔鬼头颅形状的血色怪物，猛恶狰狞，血口大张，发出了骇人的厉啸之声。

　　“血煞之气聚集融合在一起，过于浓烈，现在产生了异变，那家伙有的苦头吃了。”血老淡淡地解释起来，并没有表现出什么惊讶，反而是戏谑地笑了笑。

　　罗晨却是一脸震惊与凝重：“这血色怪物，非常恐怖啊！”

　　血老虽然说得若无其事一般，但是在罗晨看来，却又是另一回事，那血色怪物，尽管主要是针对李易寒，可是那滚滚而来的暴戾气息，却是凶横无匹，压迫得人不寒而粟，心惊胆战！

　　要知道，罗晨向来神魂之力就不弱，在晋升到达三级道师巅峰的境界之后，神魂之力再次暴增，精神洗练，意志坚韧，寻常的神魂威压，对他已经没有多少效果，除非是五级道师境界以上的强者。才会让他感受到威压的存在。

　　此前，血老单单凭借神魂之力就可以灭杀掉罗晨，显而易见，他的境界肯定不止五级道师，否则，也不可能稳稳地压制困禁住如今身处五级道师境界的李易寒了。而在刚才三十招之约的时候，李易寒明显从头到尾都是在放水，也同样没有用过精神威压。

　　可是现在罗晨却是在那头血色怪物身上，感到了一波波凶悍的神魂压迫。显而易见，这头血色怪物，恐怖程度可以堪比五级道师境界的恶灵！

　　换做是罗晨来对付的话，非但要棘手得多，怕还是九死一生的局面。因为对方的神魂若是比他强横的话，他催动异宝石珠是无法收到太多奇效的，就像上次一样，要被风老鬼和木老鬼到处追杀。因为他们可不会蠢到自己主动钻进异宝石珠当中。

　　当然，如果现在让罗晨再来催动异宝石珠对付那两个老鬼的话，一个照面就可以吸收吞噬掉了，毫无悬念。即使是对上四级道师境界的恶灵，罗晨也有不少信心，但是对上五级道师境界的恶灵的话，异宝石珠又要“失灵”，罗晨也就失去了最大倚仗，完全就是一面倒。

　　而此时此刻，李易寒也无法完全保持从容自若的神色，眉头微微地皱了一下，但是并无半点惊慌的样子，绝世天才的风范令人心生折服。

　　假如是在以往，李易寒倒是随便吹口气就能够将血色怪物吹得灰飞烟灭，但是如今他的实力也不过是五级道师，并不占据什么优势。而且血色怪物是如同恶灵一般的魔物，寻常攻击根本不起作用，若是被它入侵识海，肯定是凶多吉少。

　　换做普通的五级道师，心神怕是都要出现几分散乱，但仔细观察可以发现，李易寒的神情并不是感到“凝重”，而似乎是感到“不耐烦”……

　　而下一刻，血色怪物张牙舞爪，身形不断地扭曲着，陡然间咆哮了一声，自上而下，对准李易寒的脑袋顶，俯冲而下，狠狠扑杀！


第一百九十五章 地阶绝品术法

　　眼看血色怪物就要狠狠扑杀下来，李易寒顿时就是低喝了一声，双手迅速凝结法印，瞬息之间就变幻了不下百次，显然是一种非常厉害的术法。

　　血色怪物瞬间迫近，腥风扑至，大难临头，间不容发之际，却见陡然之间，“轰！”地一声爆响，李易寒头顶突兀地冒出了一团烈火，熊熊燃烧，炽烈、纯阳的气息，滚滚散散，爆发开来。

　　这团巨大的烈火，拥有着纯净的赤色，燃烧的时候，隐隐呈现出几分莲花的模样，并不是一般的火焰，而是类似于三昧真火的神异火焰，能够熔金炼铁，并且，焚尽一切污浊、邪魔、恶气……

　　恶鬼邪灵，被一般的火焰灼烧，并不会遭受什么太大的伤害，但是像李易寒发出的这种神火，却是一碰到就要被烧得灰飞烟灭，触之即死。就好像是一张干燥的白纸丢到烈火当中一样，瞬间燃烧殆尽。

　　那血色怪物自然也不例外，甫一接触到赤色烈火，登时就凄厉地嚎叫了起来，仿佛是被活生生地扔进了滚油里边一般，被灼烧得噼里啪啦作响，十分骇人。那血色怪物发出的尖锐声音，更是让人头皮发麻，它身形急速扭曲，挣扎不休，分明是异常地痛苦，不堪忍受。

　　“是赤焰红莲，地阶绝品术法，赤炎宗的几大强横术法之一，没有想到以目前的状态，他也能够施展出来。”看到罗晨一脸震撼的神色，血老不由得淡淡地解释道，同时脸上亦是出现几分饶有意味的神色。

　　“地阶绝品术法？难怪拥有那么恐怖的威力啊……”

　　那血色怪物，一开始还气势汹汹，狰狞暴戾的，可是此刻却是如同被丢进滚油里边的蚂蚱一般，发狂似的蹦蹦跳跳，却难以逃脱半分，被赤焰红莲死死地包裹住，熊熊焚烧，而口中不停发出的凄厉惨叫，正在不断地减弱，看得罗晨眼皮抽动，不禁暗暗咋舌，“之前的担心还真是多余了。”

　　罗晨应该早就料到，李易寒是何等人物，赤炎宗的天才弟子，道法出神入化，所会的高阶术法会少？对付一个五级道师境界的魔物而已，根本就是吃饭喝水一般简单。

　　不过地阶绝品术法，可是要消耗极大的元气，想来李易寒也没有真正发挥出其中的威力来，因为以他目前的元气，是不可能支持得下来的。

　　可见，李易寒应当是收敛了不少威力，但是高阶术法哪里是想要“弱化”就“弱化”的？若不是李易寒对之掌控已经达到登峰造极的地步，绝对不可能控制得下来。赤焰红莲一经施展出来，他也要元气大损，即使能够消灭掉血色怪物，他自己也要身受重伤，绝对不会像现在那么轻描淡写。

　　片刻之后，随着凄厉的惨叫戛然而止，血色怪物便是被焚烧成了飞灰。一头堪比五级道师境界恶灵的魔物，在李易寒一招之间，就这般灰飞烟灭了，毫无悬念可言。

　　罗晨手心暗暗捏了一把汗，他扪心自问，假如刚才三十招之约的时候，李易寒用这地阶绝品术法赤焰红莲来对付他的话，怕是也难以逃脱如同血色怪物一样的下场，而且不仅是肉身焚毁，还要魂飞魄散，是彻彻底底地死亡，消失于世。

　　试想想，那“五雷轰”威力亦是极为惊人的了，但也不过是玄阶上品术法而已，而地阶绝品术法，可是比之整整高出了五个阶位，那是什么威力？

　　当然，李易寒目前的实力，是远远不可能发挥出地阶绝品术法的全部威力的，但即使是毫末之力，对付同等级的修士，也都是绰绰有余的了。

　　“怎么？小家伙，你对这门术法感兴趣？心动了？”血老意味深长地淡笑道。

　　“呃……”罗晨微微一愣，不知如何作答。

　　地阶绝品术法，谁不感兴趣？别说是千金难求，就算是奇遇都难以获得。一般而言，那高阶的术法都已经被一些名门大派，无上大势力所搜刮，据为己有了，那是用来招揽人才的无价珍宝，是一个宗门发展的基石所在，又怎么会轻易外传呢？

　　除非能够成为那个宗门的核心人物，对宗门做有大贡献，才会被赏赐下来修炼。李易寒是赤炎宗的绝世天才人物，得到一部火系的地阶绝品术法，倒也再正常不过，他若是不会才奇怪了。

　　但李易寒会是一回事，可不可以外传又是另一回事了。因为那涉及到整个宗门的问题，而不是他一个人的事情。

　　“你是觉得他有自己的为难，而不会教你是吧？嘿嘿，你只管看着好了，一会我来问。就算是收点利息吧。”血老嘴角扬起一抹老谋深算的笑意。

　　而此时，李易寒在灭杀掉血色怪物之后，便是开始真正地炼化血煞玉丹了。赤火元气滚滚而出，灼烧着所有的丹药，那些药气由于太过浓烈，不少眼看都要快速飞散开来，但是却又被李易寒的玄水元气牢牢地“围困”住，不得而出。

　　那丰沛的药气，经过赤火元气的灼烧，又是再次经过了一次洗练，去粗取精，原本是浓浓的雾气一般的形状，但是渐渐地，就变成了宛如水雾一般的浓稠状态，可见其精纯与凝炼。如此如水雾似的药气，可要比先前容易吸收得多了。

　　不再迟疑，李易寒双手结出繁奥的法印，也不知道是什么高阶的功法，竭力地运转了起来，神光湛湛。头顶上方那漫天的水雾药气，登时受到了强烈的吸扯，朝着李易寒的周身穴窍汇聚而去，好似百川归海一般，四面八方，纷纷流入。

　　而李易寒也丝毫不觉得这大量的药气会是什么负担，速度始终是快速无比，疯狂地吸收吞噬，身体仿佛变成了一个无底洞一般，不知满足地吞收着，长鲸吸水，那滚滚散散的药气，都以他为中心，渐渐形成了一个漩涡，极其惊人。

　　“他虽然可以一口气吸收所有的药气，但是要完全将之消化，也需要一些时间。我们也别浪费了这些时间，趁现在，我就把之前说过的那门术法教授与你吧。”

　　瞧见罗晨一副看得入迷的模样，像个初出茅庐的菜鸟修士似的，血老不由得哑然失笑，摇了摇头说道。

　　“啊？哦，好！”罗晨一怔，顿时回过神来，不禁讪笑了一下。不得不说，李易寒大量吞噬药气的方式，的确是令人惊叹，而且最重要的是，罗晨也可以从中学习到不少东西，并不是纯粹地“看热闹”。

　　“时间紧迫，如今也只能先教你这门术法了。虽说仅仅是地阶下品，但却非常适合目前的你，而且往下你就知道，我教授这门术法的用意何在了。”

　　血老郑重地继续说道：“所以你一定要尽心尽力地去学，到时候会有大作用。并且，接下去也会有一番苦战，虽然你实力提升了不少，但以你目前所会的那几门低阶术法，远远不够用。”

　　“什么苦战？血老，您的意思是？”罗晨一听，不由得微微皱眉。

　　“想必你也早就知道，不少修士已经进入了这片地底世界，尤其是仙道修士，还有其他的势力，各种各样，现在局势是鱼龙混杂，而他们目标，自然都是鬼雾平原深处的主殿所在。并且，如今有大量的修士，已经早在之前，就踏入了主殿。”

　　血老飞快地解释了起来：“这片地下世界的其他地方，有没有什么珍宝我也不得而知，但是主殿当中，倒是的的确确有些无价之宝。而有几样异宝，我们是一定要得到手的。”

　　“哦？！”罗晨禁不住大吃一惊。

　　没有想到，鬼雾平原深处还真的有主殿的存在，而且确实遗留着一些奇珍异宝。或许这番话化作是别人说来，他倒是未必会相信，但是出自血老之口，他没有理由不相信。

　　据罗晨自己所知，仙剑门一些名门大派，已经进入了其中，往下肯定是要相遇的，若是同时发现了什么珍宝，怕是免不了一番争抢。纵然血老和李易寒都是远在百年前就已经成名的大人物，可惜如今实力不减，而罗晨这方毕竟也就三个人，不得不说，的确是一番苦战啊……

　　“那岂不是要被他们捷足先登了？莫非，……主殿里边有不少禁制？”紧接着，罗晨又是略带疑惑地问道。不过看血老的样子，罗晨倒也知道不用担心对方捷足先登了，不然，血老也不会从容地站在这里。

　　“嗯，他们虽然人多势众，但是一时半会也不可能进入到主殿深处那么快。不过，应该也用不了多久了，未免意外，我们也得及早赶去，提前做好准备。”血老点了点头，面色有几分严肃。

　　“好了，这门术法名叫‘血魔之爪’！我现在就传授你口诀，你可要记清楚了！”随着血老声音落下，一道意念顿时就传入了罗晨的脑海之中。


第一百九十六章 略有小成

　　随着血老传来的一股意念，顿时之间，罗晨的脑海里便是出现了一门玄奥的术法，无数的奥义、招式变化、概要精髓……犹如走马观花一般地幻化，呈现。

　　地阶术法，这可是罗晨第一次见识到。他所会的最高术法凌气斩，虽说威力堪比玄阶绝品术法，但是品阶也就仅仅是玄阶上品罢了，和真正的地阶下品术法，也不能够相提并论。

　　以罗晨目前的神魂之力，洗练的精神，通达的心智，念头可以瞬息百转，寻常的术法，他可以片刻之间就学会。如果让罗晨重新修炼凌气斩、五雷轰这等玄阶上品术法的话，不出半个时辰，他就可以学会，而且不是囫囵吞枣、一知半解的那种，而是融会贯通、炉火纯青的那种。

　　但现下的这门地阶下品术法，他要完全理解起来，却是要花费不少时间。因为跨越了一个大品阶，难度不是增加一倍两倍那么简单。

　　好在罗晨天资不俗，慧根不低，而且最为重要的还是有血老这个曾经的无上强者前辈，从旁指导，更是醍醐灌顶，不明白的地方几乎是被血老一点就通，修炼起来，倒也可谓事半功倍。

　　这门术法，名叫“血魔之爪”，也是一门重在攻击的强横术法，讲究的是一击必杀，凌厉狠辣。和凌气斩倒是有几分异曲同工之处，只不过这门术法明显是魔门术法，杀伐血腥之气过重。

　　别看“血魔之爪”威力惊人，但毕竟是魔门术法，可不是人人都可以轻易修炼的。心志不足够坚定的话，稍有不慎，便是走火入魔，血杀之性过重，会渐渐地被腐蚀心智，丧失本性，逐步沦为杀人狂魔。

　　所幸罗晨时常修炼灵台光明术，本心坚定，又有血老守护提点，倒也不会出现这种情况。

　　良久之后，罗晨也算是初步入门了，可以开始发出简单的攻击，只不过威力太弱了些，连凌气斩的一半威力都不到，更别提达到地阶下品术法的真正威力。

　　然而罗晨不时地就会和血老切磋几招，然后由血老指出不足之处，他再回过头来仔细揣摩，改善缺点，弥补不足，进步倒也算是神速。

　　渐渐地，罗晨一招一式之间，都会带起一片血光，隐隐浮现一个血色的狰狞魔爪。这是“血魔之爪”略有小成的现象，进步可谓喜人。不过要真正地达到大成之境，恐怕还得需要一些时间，不是一朝一夕之功。

　　否则罗晨也要怀疑这究竟是不是地阶术法了。

　　罗晨这边，在全神贯注地修炼“血魔之爪”，不时迸现血光，而李易寒那边，吸收炼化药气也是进入了尾声，浓云一般的药气，现在已经稀薄得宛若轻烟，淡淡一片。

　　“破！”忽然之间，李易寒大喝一声，周身元气彻底狂暴了起来，体内陡然生出了什么变化，全身突然霞光璀璨。

　　“要晋升了？！”罗晨亦是暂停了修炼，目光被李易寒吸引了过去，一看之下，心中颇为诧异。

　　只见李易寒元气汹涌如同海上怒涛，水火两重气息激荡不休，而他身上的一处穴窍，骤然神光乍现，这分明就是晋升的明显征兆！没有想到，李易寒索要丹药，说要恢复实力，竟是直接就提升了一个境界……

　　由不得罗晨不吃惊。别看李易寒轻轻松松，一气呵成，但换做其他的五级道师，都只能感叹望尘莫及。不提那个堪比五级道师境界恶灵的血色怪物，单单是一口气炼化掉足足七十枚地级下品丹药，就没有几个五级道师能够办得到。

　　一般的五级道师，都只能慢慢地积累，循序渐进，而积蓄的过程之中，无论意外还是正常情况，又不免元气流失，再加上积蓄不到位，也不可能冲击更高的境界。因此，哪怕是丹药充足，寻常的五级道师，想要有所突破，怕是十年八载也未必可行。

　　一些散修的话，就更不用说了，光是辛辛苦苦收集齐全材料，炼制出一枚地级下品丹药，一年半载都有得忙活……

　　看着李易寒一鼓作气，毫不拖泥带水地突破了境界，罗晨心中抑制不住震惊，而血老倒是早有所料一般，面色如常，不为所动。

　　“整整七十枚血煞玉丹啊，转眼就这样没了。”血老看向神采奕奕的李易寒，不冷不热地说了这么一句。似有所指。

　　原本由于实力恢复了一些，而嘴角挂着淡淡笑意的李易寒，目光登时就微微闪烁了一下，哪里还不知道血老话中有话？但见他当即语气坚定地说道：“我说过，这位小兄弟的丹药，我是不会白拿的。”

　　“嘿嘿，空口无凭，谁又知道是不是白拿？反正我是看不出来。”

　　血老戏谑地摇了摇头，继而话题突兀地一转，反而是看向罗晨，有些莫名地说道：“小家伙，刚才你不是说那个什么‘赤焰红莲’，看上去挺厉害的吗？我看也没有什么，以后我教授你一门比它厉害得多的术法。”

　　“呃……好。”罗晨微感愕然，旋即便是明白了过来，知道血老是想套出李易寒的那门地阶绝品术法。

　　“‘赤焰红莲’，是我宗门里不外传的秘法，不是我吝啬不愿意传授，而是不能由我一个人决定。”李易寒自然是明白血老的心思，淡淡地摇了摇头，颇有为难之意。

　　“不外传？那还不简单，我让这小家伙加入你们赤炎宗就是了，那么现在你们已经是同门了，就不存在什么外传不外传的问题，这样一来，你应该没有什么借口了吧？”血老眼睛微微转动了一下，立刻又是似笑非笑地说道。

　　罗晨神情一怔，心中旋即就是暗道一声“厉害”。不得不承认，姜还是老的辣啊，还是血老狠。

　　似乎确实是被血老给噎到了，李易寒脸色顿时就变化了一下，不过略微沉吟之后，他还是坚决地摇了摇头：“就算我破坏门规，将‘赤焰红莲’传授给了这位小兄弟，对他也没有什么好处，如果被我宗门的门人发现，他也要招来杀身之祸。”

　　“而且，这门术法可不像你的那门‘血魔之爪’那么容易修炼，除非拥有火灵之身，否则没有百载之功，休想练出什么成果，反而要遭受烈火焚烧之苦，肉身损伤……”

　　李易寒所说的火灵之身，也算是一种天地之间的奇异体质，修炼起火系功法、术法来，那是天赋异禀，事半功倍，一日千里的效果。并且，天生对火属性具有强大的免疫力，不惧烈火焚身。当然，天生拥有异体的人，那是万中无一。

　　“火灵之身？哪有那么容易，难道你是火灵之身？哼，说了半天废话，也不过是推托之词！不想教就算了，不必假惺惺的。高阶术法，我也有的是！若不是小家伙看上眼，我才懒得多此一举！”血老闷哼了一声，显得有些不耐烦，毫不客气地打断了李易寒的话。

　　“小兄弟，我传授你另一门术法吧。”对于自己是不是火灵之身的问题，李易寒倒是没有回答，也没有因为血老的话而生气，稍一沉吟，便是对着罗晨说道。

　　“换成其他的术法，我们也不会稀罕。除非你拿一部天阶术法出来！”血老根本就不知道什么叫做客气，不待罗晨说话，他便是回驳道。

　　“我要教授的，是一门关于速度的术法，我想小兄弟会感兴趣的。”李易寒倒是没有理会血老，自顾自地和罗晨说道。

　　“嘿，我这里关于速度的术法更不在少数！‘魔影动’、‘鬼魅穿行’、‘血影分身’……这些都是地阶绝品术法！不比你的厉害？难道你那一门术法，是天阶不成？”血老冷冷一笑，挤兑着李易寒。

　　像赤炎宗这种在中央大陆的无上大势力，不可能没有天阶功法、术法，而李易寒又是他们宗门内的绝世天才，他会不会天阶级别的术法呢？倒是值得推敲。

　　反正，血老只管激将，得到了就是赚。高阶术法，谁会嫌多？而且，得不到也可以趁机奚落李易寒一番。

　　李易寒倒是不以为意，平静地摇了摇头，淡笑了一下：“我要传授的术法，品阶并不算太高，只不过是地阶中品术法罢了。”

　　听到此处，罗晨心里又是免不了一阵哭笑不得。不论是血老还是李易寒，开口都是那种品阶高得吓人的术法，偏偏他们说出来的时候还不当一回事，的确是让人相当的无语。在东南大陆，地阶中品术法出现的话，就已经足以掀起一阵腥风血雨了！

　　“血老魔，你先听我说完。”瞧见血老嘴角一撇，显然又欲讥诮一番，李易寒连忙摆手，继续说道：“我这门术法虽然品阶没有多高，但对于小兄弟而言，却是最为适合不过。”

　　“我只说一点就足够了。你的那些术法，虽然品阶都非常之高，但是要让小兄弟一下子就学会，根本就不可能。而我的这门术法，却是可以速成！”


第一百九十七章 气元五破

　　“地阶中品的术法，可以速成？！”听到李易寒所说，不论是罗晨还是血老，皆是忍不住眼睛一亮。

　　高阶术法，血老身上的确是不少，甚至天阶功法、术法，这他自己都直言不讳，并且在以后，认定了罗晨有资格担当起血魔尊主的传人之后，他也会毫不犹豫地尽数传授给罗晨。

　　但是对于目前的罗晨而言，只要是地阶以上的术法，他要修炼起来都颇为不容易，三年五载都未必能够入门。尤其是天阶级别的功法、术法，对于常人而言就是得到了也难以修炼。

　　因为就跟看天书一样，一个不好，光是多看了几眼，可能都会由于太过复杂繁奥，而直接脑袋爆炸的都不没有。什么修炼，更是想都不用去想。

　　因而，当时血老再得知罗晨居然修炼有天阶功法的时候，目光十分古怪，并说罗晨非常的幸运。

　　即使是地阶术法，短时间内罗晨也难以修炼有成。因而血老也是思考了一番，才决定将“血魔之爪”传授给罗晨，但那也仅仅是地阶下品术法，因为接下来极可能要有一番大战，时间紧迫，品阶再高一些的话，就要耗费时间了。

　　不然的话，血老手头上的地阶术法多的是，青菜萝卜一般，根本没有必要吝啬。

　　而此刻李易寒居然说有一门地阶中品的术法，能够快速修炼有成，那可就另当别论了，简直让人难以置信。

　　“对于这门术法，虽然我不能够保证小兄弟能在短时间内将之练至大成，但半天之内，修炼到小成的境界，我倒是可以保证。”李易寒淡然一笑，语气颇为斩钉截铁地承诺道。

　　“说来看看。”血老迅速恢复了冷静，不过也和罗晨一样，充满了好奇。

　　李易寒微微一笑，说道：“这门地阶中品术法叫做‘气元五破’，是我从朋友手中交换来的，并不是我赤炎宗的术法，因此传授给小兄弟也没有什么。”

　　“这家伙倒是言出必行啊。”罗晨看得出来，李易寒这是有几分投桃报李的意思了，心中不由得生出了几分好感来。

　　七十枚血煞玉丹，虽然价值连城，但是一和地阶中品术法两相比较起来，还是远远不如啊。更何况，还是拥有可以让人短时间内修炼到小成之境的奇妙？如此看来，就是七百枚地级下品丹药，价值恐怕都略有不如啊。

　　毕竟，丹药只要材料充足，就可以源源不绝地炼制出来，而术法的话，是难以凭空揣摩创造出来的。试想想，名门大派当中，一门强横的术法传授下去，整个门派的实力会得到多大提升？而七百枚地级下品丹药分发下去，却未必能够大范围大幅度地提升门派实力。

　　紧接着，李易寒便是将“气元五破”的法诀化作两股意念，全部传入了罗晨的脑海之中，另一股意念则是传给了血老，让他“验验货”，否则怕是不会死心。

　　仔细地观看起来，罗晨便是大致清楚了这地阶中品术法，原来这“气元五破”一共分为五个境界，简单地称之为“一破、二破、三破、……”，前面三个境界，理解起来都要比“血魔之爪”容易得多，而到了“四破”这个境界开始，就有些困难了。才算是真正地体现了修炼地阶中品术法的难度。

　　按照罗晨目前的神魂、智慧，可以估计，十天半月之内修炼到三破的境界，的确是不在话下。至于“一破”境界，一两个时辰，都可以踏入了。可见李易寒所说的话倒是不假。确实是适合现在的罗晨修炼。

　　“气元五破”的奥义与精髓就在于，以自身的元气为爆发点，一下爆破开来，产生巨大的冲力，然后巧妙地利用这股冲力，从而提升自己的速度。一拳一脚，一招一式，或者行动之间，都可以施展，类似于辅助的术法，可以大幅度地提升自身速度。

　　显而易见，每提高一个境界，速度的增幅就随之提高，修炼达到“五破”的时候，就是速度增加到最快的时候了。

　　“‘一破’的境界，速度可以增加一倍，‘二破’的境界，速度可以增加两倍，‘三破’就是四倍，……达到‘五破’的境界，速度就可以增加十六倍？！”

　　随着观看，罗晨也是大感诧异与惊喜，不过旋即他亦是冷静了下来。因为修炼到“三破”他还有十足的把握，但是修炼达到“五破”的境界，他却是不敢妄下论断了。除非他自身的修为提高了，神魂之力提升，道行增加，不然的话，以他目前的情况而言，怕是没有上十载的功夫，绝对难以修炼至大成之境。

　　“能够短时间内修炼到‘三破’的境界，也已经非常不错了。施展出来，那可是增加了足足四倍的速度啊……”罗晨心中赞叹着，非但没有半点失望，反而有些喜出望外。

　　一向以来，罗晨都是凭借着“水云步法”提高速度，勉勉强强也就提高了差不多一倍的速度而已，在以往道士境界的时候，倒是如鱼得水，如虎添翼，百试不爽，但是现在随着遇到的敌人越来越强大，“水云步法”那般品阶，已经是明显不够用了……

　　还有“凌气斩”也同样是如此。但是如今一下子就有了“血魔之爪”、“气元五破”这两门地阶术法，一个旨在攻击，一个旨在速度，倒是刚刚好可以鸟枪换炮。

　　“若是再来一部防御类型的地阶术法，那就更加的完美了，呵呵。”罗晨突发奇想，不由得哑然失笑。他要真想再要一部防御类型的地阶术法，也根本不成问题，就是血老都可以随随便便拿出个十几部来给他。

　　只不过“贪多嚼不烂”这个道理罗晨还是明白的。如今能够专心修炼好这两门地阶术法，就已经非常难得。至于防御的问题，他坚韧的肉身和强大血气的恢复之力，就已经是最根本最可靠的防御了。倒也算是弥补了一些不足之处。

　　“嗯？这门术法居然还有一定的反噬？难怪……”往下看去，罗晨便是发现这门术法虽然好处惊人，但是反噬也同样是不小。

　　术法上介绍所说，要以自身的元气为爆破点，那么在爆破的时候，自身自然也会受到元气的剧烈波动而震伤。李易寒似乎是特意挑选的这门术法，因为他早就看出了罗晨的肉体强度和恢复能力远超常人，因而才会不顾及“气元五破”的反噬威力。

　　罗晨不禁暗暗点头。以他目前的状态，纵使是施展出“三破”的时候，其反噬他都是可以勉强撑得住的。至于“四破”，那就必须要他的肉体和血气再有极大的提升之时，才能够承受得住其反噬了。

　　否则的话，一施展出来，速度还没有增加，人就已经先七孔流血而死了。甚至，成为人肉炸弹，直接爆炸，当场血肉横飞。

　　“哈哈，不错不错！这门术法刚好合适！！”忽然之间，血老难得地放声大笑了起来，毫不吝啬地夸赞了几声。

　　原来在罗晨观看完整套术法的内容之后，血老也是将之查阅完毕了。并且，更为吓人的是，血老不但看完了，还检查了几遍，发现并没有什么不妥之处，刚好合适罗晨修炼。

　　而且让得罗晨有些目瞪口呆的是，在话音刚落的时候，血老便是直接将此门术法施展了出来！！

　　仿佛“轰隆”爆炸了一声，血色元气陡然一个爆发，让人感觉像是波涛怒卷，火山爆发，滚滚汹涌，元气震荡四面八方，与此同时眨眼之间，血老整个人便如同流星旋风一般，瞬间就飚射出了数百丈开外，速度恐怕超过罗晨百倍都不止！！

　　血老刚才，一下子就施展出了“五破”的境界，速度增加了十六倍。虽然血老如今的实力远不如当年，但是他的本体曾经可是道阶法宝，坚固绝伦，即使是“五破”的反噬，对他而言也根本造不成多少伤害，施展出来那是吃饭喝水一般简单。

　　至于这才片刻时间，血老就学会了一门地阶中品术法，罗晨在错愕了半晌之后也是恍然大悟了过来。血老曾经可是道尊级别的无上强者，如今道行还在，也就是说，光论道行血老是在道尊的境界以上的。

　　道尊境界的道行，那是难以想象。可以洞彻诸多天机，感应到冥冥之中的不少事情，甚至是，推演大道之理。一个刹那的时间，念头就可以转动千万次。

　　地阶中品术法，在道士境界的修士看来，可能如同天书一般，莫名其妙，云里雾里。但是在道尊境界的无上强者看来，却是如同小儿科一般，看个一两遍，基本就学会了，而且丝毫不觉得生涩，是炉火纯青。

　　想到这一点，罗晨也就不觉得惊讶和不可思议了。只是血老那般深不可测的道行，的确是令人惊羡无比。


第一百九十八章 收服恶灵

　　接下来，罗晨便是开始修炼“气元五破”。

　　原本按照自己的估计，罗晨认为是需要一两个时辰，才能够练到“一破”境界的，但是在李易寒和血老的共同指导之下，修炼的速度直接就是翻了几番。

　　几刻钟下来，罗晨已经可以随心所欲地施展出“气元五破”的第一重境界了。元气陡然之间一个爆发，不论是出招还是行动，速度都是实实在在的地暴涨了一倍。至于元气剧烈震荡时的反噬，也根本无法对他强横的肉身造成什么伤害。

　　雄浑的元气、血气，一个运转之间，罗晨体内动荡的元气便是平复了下来。而且虽然“气元五破”明显是极为消耗元气的术法，但是以罗晨深厚悠长的元气而言，也不必担心还没有施展几次便元气耗尽。

　　既然有李易寒和血老的指点，修炼神速，罗晨也是决定趁热打铁，看看是不是能够修炼到“二破”的境界。

　　但遗憾的是，过去了半个时辰，虽然对于“气元五破”的理解已经加深了不少，但是要想短时间内一举修炼到第二个境界，对于罗晨来说，还是具有不少难度。

　　而此时，血老目光骤然闪烁了一下，便是决定道：“时间紧迫，我们还是先前往主殿吧，一路上，你再慢慢揣摩。”

　　“好。”知道血老应该是感应到了什么，因而罗晨也是不假思索地应道。

　　血老之前所说的，主殿当中还有一些奇珍异宝，那就肯定假不了，什么更为重要罗晨还是十分清楚的。甚至目前拼命地迅速提升实力，也是为了往下的“大战”……

　　至于李易寒，本来就是为了保护罗晨的，这两年时间里估计他是哪里都别想去了，因此自然也不会有什么意见，罗晨他们去哪里，他也只得跟去哪里。

　　随而，血老大手一挥，身前不远处的空间便是倏然间波动了起来，犹如水波荡漾一般，非常奇异。罗晨不用想也知道，血老是在打开此处的“空间牢笼”。因为他也注意到了，在空间波动的那一刻，李易寒眼中便是陡然布满了惊喜万分的神采。

　　要知道，李易寒已经被困在此地不知多少年了，此番重见天日，如何叫他不有种大喜过望的感觉？纵然心志再坚定，也是难以抑制，况且，也没有必要压制。

　　本来，若是闭关修炼的话，那么长的时间李易寒也不会觉得有什么，但是这和闭关修炼完全就是两码事，是阶下囚等死一般，坐以待毙，是他万万不能够接受的结果。这一刻，他不可否认自己有一种如获新生的感觉。

　　“我们先收服几个手下吧。”血老一边在前面带路，一边漫不经心地说道。

　　“哦？血老，是不是那几个强大的恶灵？”罗晨眉毛一挑，饶有兴趣地笑道。

　　他知道鬼雾平原当中有不少恶灵，生前都是颇为了不得的强者，可惜陨落之后实力大损，即使成功夺舍之后，也不过是低阶道师的境界罢了。比如说那风老鬼和木老鬼。而听到血老所说，罗晨也就心领神会了，正好，他也有心试试自己的实力。

　　“没错。整个鬼雾平原里，布置有一个阵法，叫做‘鬼雾迷幻大阵’，是由我来控制的，只有四级道师以上的恶灵，才能够离开这里。不过也不要小看了那几个恶灵，他们生前都有一些实力，收服了以后也有点用处。”血老淡漠地解释道。

　　经过血老这一番解释，罗晨之前的一些困惑之处也就迎刃而解了。难怪那么多恶灵都不离开这里，原来整个大阵都是血老的手笔，想来是作为一个棋子，为了迷惑其他修士，达到遮掩主殿的目的。

　　至于修为不足的修士为什么会“迷路”，原因也在于此了。可惜血老如今的实力大减，要主持那么一个大阵，明显是力有不逮。若是单单一两个人，血老要困禁五、六级道师境界的修士，都是轻而易举的事情。

　　几个名门大派，数个大势力一起冲进来，血老也无可奈何，只能眼睁睁地看着了。不过这早在血老的算计之中，因为主殿里边还残留着不少厉害禁制，正好借这些门派势力的手，打开这些厉害禁制，坐享其成……

　　想通了来龙去脉，罗晨在对血老由衷钦佩的同时，也是信心暴涨。任何势力之中，又有哪一个修士强大到能够料敌先机、掌控一切？一盘棋局，棋盘之上的棋子，只能任人主导而不自知。这就是道行高深的玄妙之处。

　　忽然之间，血老顿住了脚步，大手一挥，风起云涌，前方的浓浓鬼雾，顿时间就如同受到了命令一般，纷纷退避开来，空出了一大片地方。

　　鬼雾平原里的铅色浓雾，是终年不散的，一般的修士，无论使用什么术法，都无法驱散。但是血老就是这个大阵的主导者，自然是可以轻而易举地办到。那些鬼雾，就跟忠诚的士兵一样，老老实实地分立两旁。

　　“谁？！”

　　“什么人！？”……

　　铅色鬼雾散开，前方空旷的场地中，顿时就出现了一张张惊疑不定的脸庞。

　　“咦？居然夺舍了那么多修士？”罗晨眼中有一抹讶色闪过，旋即便是从容一笑。

　　眼前不远，有二十多名修士，或是端坐修炼，或是站立守卫。而这些修士的服饰明显都不是同一个门派、势力的，并且，每一个修士身上，都或多或少有着一些妖邪鬼气，再加上周围还有不少恶灵在盘旋，两者居然相安无事，那么不言而喻，这些修士都已经是被恶灵夺舍，借尸还魂了。

　　中央地带明显是为首的两人，分明就是罗晨的“老熟人”，风老鬼和木老鬼。

　　这时候，一众修士和恶灵，脸上皆是忍不住有些慌乱的神色。就连风老鬼和木老鬼，在迅速回过神来之后，眼中也还都是一片凝重之色。

　　对方虽然才三个人而已，但是给他们的压力太大了。尤其是为首的那位身披血色大氅的中年人，有种唯我独尊的气势……

　　“风老鬼，刚才是此人驱散了鬼雾？？”木老鬼喉咙略带干涩地望了风老鬼一眼。

　　“好像是的……”一向显得镇定自若的风老鬼，语气竟是充斥着几分苦涩的味道。

　　能够驱散鬼雾，那意味着什么？至少，以他们目前三级道师境界的实力，想要离开鬼雾平原都困难！更别提要操控这稀奇古怪的鬼雾了……

　　“咦？！是那小子！原来是他带人寻仇来了！”随后，木老鬼便是一眼就认出了罗晨来。没办法，当初被破坏了好事，功亏一篑，想记不得都困难啊。

　　“哼，这次一定不能再让他逃掉了！那两个人虽然厉害，但是我们人多，不怕他们，只要能够宰掉那个小子就够了……”同样是认出了罗晨之后，风老鬼心中那股狠劲顿时就升了起来，眼中凶光闪烁。

　　此时，血老和李易寒都已经收敛了自身的气息，即使是风老鬼和木老鬼，也只猜到了两人实力深不可测而已，并不知道具体的修为如何。而他们仗着人多，也有了几分底气。

　　“小子，你居然还敢回来送死？！今天我就看看你还有没有命离开！”木老鬼一脸阴鸷地喝骂道。全身气息开始不停地攀升，蓄势待发，准备随时出手。

　　“大家一起上！我们先擒住那个小子，其他人对付另外两个人！这两个人修为极高，只要能控制住其中一个，我们马上就可以离开这个鬼地方了！不想离开这里的，可以躲到一边去！想离开这里的，就给我全力出手！”风老鬼很快下定了计策，煽风点火，鼓动起来。

　　“什么？夺舍其中一个，我们就可以离开鬼雾平原了？！”

　　“我已经被困在这里上百年了啊！！”

　　“我要出去！拼了！！”

　　这些恶灵，也不知道被困在鬼雾平原里多少年了，无时无刻不想着能够出去，如今骤然听闻有希望，又被风老鬼怂恿了两句，哪一个不疯狂起来？而且他们都是已经死过一次的人了，哪里还会怕死的……

　　“杀啊！！”立刻之间，一个个被夺舍的修士、恶灵，怒吼、咆哮着，前赴后继，冲杀而来。

　　看到血老冷哼了一声，似乎正要动手，罗晨连忙踏前一步，自信地笑了笑：“不用劳烦你们两位出手了，我一个人就足够，也正好试试身手，熟练一下那两门术法。”

　　“也好。不过要速战速决，我们没有必要在这里浪费时间。我给你十个呼吸的时间。”血老平淡地点了点头。同时一只宽厚的大手掌，虚空紧握了一下，隐约可见，空间微微波动了起来，……

　　别人或许看不出是怎么一回事，而李易寒和有过一些见识的罗晨，都是看了出来，如今这片空间已经被血老彻底地封锁起来，固若金汤，牢不可破。


第一百九十九章 横扫当场

　　“哼，给我收！”冷冷一笑，罗晨不再迟疑，瞬间祭出异宝石珠，借助灵台光明术，神魂之力、元气不要本钱地注入其中，顿时之间，异宝石珠一个震颤，旋转的速度陡然之间就增加了无数倍。

　　罗晨身上的秘密基本已经没有血老不知道的了，异宝石珠也藏不了多久，而且，他也没有必要隐藏什么。

　　“呼呼！！！”异宝石珠猛烈旋转，沛然莫御的吸力疯狂拉扯，形成了龙卷风一般的无形漩涡风暴，冲在最前方的恶灵，登时就有七、八个被吞噬掉，惨叫都来不及发出，一个剧烈扭曲之后，就被吸收得一干二净。

　　想当初，罗晨只要神魂之力和元气没有耗尽，催动异宝石珠对付同等级之下的恶灵，就可以所向披靡，如今修为暴涨，更是不可同日而语。

　　纵使是风老鬼和木老鬼，只要他们敢脱离肉身，冲出神魂，罗晨就有把握一个照面将他们给收拾了。不过这一次罗晨不是为了寻仇什么的而来，主要是为了收服几个“打手”而已，因此，尤其是最为强横的风老鬼和木老鬼，罗晨是不会打算灭杀他们的。当然，苦头是肯定要喂他们吃一些。

　　至于那些道师境界以下的恶灵，对付这些小喽啰罗晨自然不用顾忌那么多了，毫不留情，来一个收一个，来两个收一双。

　　看到罗晨祭出一个普普通通的石珠，居然威力惊人，大发神威，肆意吸收吞噬恶灵，吃饭喝水一般简单，血老和李易寒皆是忍不住眉毛一挑，眼中浮现了几分诧异的神色，显然可见，如此神异的法宝，他们像是第一次见到一般。

　　“血老魔，小兄弟手上那个奇异石珠，你认得出是什么法宝么？我倒是没有见到过……”果不其然，当下，李易寒便是禁不住好奇心，开口问道。

　　吞噬神魂的法宝，他也是见识过一些的，只不过对罗晨手中的石珠，却没有任何印象。血老见多识广，或许认识也说不定，因而他倒是没有什么成见，便是问了出来。

　　然而就连血老的回答，都是让他有些出乎意外：“我也没有遇见过……嗯，应该是还未听说过，有这样的法宝。”

　　“这小兄弟的气运，看来还真不是一般的好啊……”李易寒心里也是不由得嘀咕了起来。想来，那异宝石珠，对他也是有着极大的吸引力。

　　“大家不要靠近那个小子！我们来对付他！你们去对付那另外两人！”风老鬼怒声大喝，召集了几名夺舍了的恶灵，对着罗晨围杀而去。他们早已清楚，只要神魂在体内，罗晨的异宝石珠便是失去了作用。

　　那些恶灵，一下子损失惨重，又听到了风老鬼的斥喝之后，顿时就清醒了一些，再疯狂也得先保住小命啊……

　　数十恶灵气势汹汹的气焰，转眼之间就被罗晨打压了下去，唯恐避之不及，纷纷绕道，目标全部都转向了血老和李易寒。

　　“气元五破！”心中低喝一声，罗晨嘴角噙着一丝冷笑，紧接着，轰隆一下，全身元气骤然间爆发开来，整个人如同炮弹一般爆射而出，速度瞬间增加了一倍，宛如一头凶横的猛虎一般，扑到了人群当中。

　　“小子，你这是来送死！”木老鬼狞笑连连，看到罗晨自己冲过来，虽然惊讶于其速度之快，但是转瞬就化作了惊喜。木老鬼不相信，一群人将之包围，罗晨还能插上翅膀飞掉不成？

　　“给我躺下吧！血魔之爪！”

　　罗晨目光一闪，毫不废话，立即就打出了“血魔之爪”这一地阶术法，立刻之间，红光乍起，一个狰狞的魔爪虚影若隐若现，旋即，随着木老鬼的一声凄厉惨叫，血雾喷洒，肉末横飞！

　　围攻过来的恶灵顿时就愣住了，旋即忍不住倒吸一口冷气！

　　只见木老鬼右肩膀处，一个鲜血淋漓的大窟窿，触目惊心。惨白的骨茬，猩红的肉条，看着眼前的一幕，即使身为恶灵，心底都不由自主地冒起了森森寒气……

　　一击之间，罗晨重伤木老鬼！

　　“怎么可能？！才多长时间，这小子实力怎么晋升了那么多？刚才那是地阶下品术法？？”风老鬼亦是震惊住了，刚才木老鬼居然连抵挡都来不及，就被重伤。要知道之前，罗晨可是被他们撵着打啊。

　　而且经过熟悉身体，和炼化了一些丹药，木老鬼的实力也是提升了不少，怎么反而会被一招打败呢？如果不是耳边不断地传来木老鬼的惨呼，风老鬼都要以为自己是看错了。

　　一众恶灵愣神之际，罗晨却是毫不停顿，不过这一次他并没有施展“血魔之爪”，因为寻常恶灵肯定承受不住，一击致命。

　　眨眼之间，罗晨就一连打出了数拳，每一拳，都加持了“气元五破”，速度倍增，与空气摩擦发出爆响，比之以前更加的虎虎生风，呼啸的拳风骇人无比。在以往，罗晨可远远达不到这个威力，因为水云步法不可能增加他出拳的速度，而气元五破却是无所限制。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　下一刻，便是接二连三的沉闷响声传出。周围的恶灵，原本修为就远远不如罗晨，此刻罗晨又是以增加了一倍的速度出拳，他们更是反应不过来。回过魂来的时候，都已经吐血抛飞，躺在地上打滚，惨呼哀嚎一片。

　　好在罗晨已经尽量控制了力道，否则的话，这些仅有一、二级道师境界的恶灵，只会躺下，而不会发出任何声音。

　　“三个呼吸！”罗晨心中默念着，毫不停留，“气元五破”相继施展，根本不用担心元气的损耗和反噬的问题，一步之间，就冲入了人数最为密集的地方，手脚齐出，拳打脚踢，虎啸风生。

　　一时半刻里，罗晨仿佛虎入羊群，强横的肉身和血气展露无遗，一拳打出，如同重锤抡下，一脚扫出，像是铁柱擂过，所到之处，元气震荡，劲气凌厉，根本没有人是一回之敌，连反应都反应不过来，爆鸣声、闷响声、惨叫声不绝于耳，大有横扫千军如卷席之势，东倒西歪一大片。

　　随着不断地实战，罗晨对于“气元五破”是越来越熟练，“一破”的境界，已经达到了炉火纯青，隐隐有突破到下一个境界的趋势。

　　“五个呼吸！”再次轰出数拳，罗晨身周，已经没有几个人能够站起来了，七零八落，伤的伤，残的残，一脸痛苦，眼中却又是惊惧与惶恐地看着这个宛如钢铁魔物的少年。

　　不过，满地的人群之中，并没有风老鬼的身影，似乎刚才见势不妙，也不知道躲到哪里去了。然而罗晨并不担心这个问题，因为血老已经封锁了空间，苍蝇都飞不出去。

　　“小子，去死吧！太旋斩！！”

　　突然之间，就在罗晨刚刚打出几拳，旧力已尽、新力未生之际，身后传来了风老鬼惊怒至极的厉喝。

　　“哼，想从背后偷袭？哪里有那么简单？风老鬼，你的一举一动，都在我掌握之中！”

　　面对风老鬼的必杀袭击，罗晨面无惧色，因为他早就将神念覆盖了这片区域，一直留意着风老鬼的动向。而此刻，风老鬼在准备完最强大的杀招，并瞄准好时机之后，顿时就毫不犹豫地发出了雷霆一击。

　　“太旋斩？是地阶下品术法吧，不知道小兄弟能不能抵挡得住……”虽然看到罗晨神情依旧是从容自若，但是李易寒却是暗暗运聚元气，随时出手。毕竟，他可是罗晨的“贴身保镖”，不容许任何意外发生，倒也算是尽职了。

　　“无妨。”不过血老却是淡淡地扬了扬手，示意李易寒不用出手。

　　但见风老鬼从背后急冲而至，手中长剑猛斩而下，空气迅速被劈开，发出了尖锐的呼啸声，凌厉无匹的剑罡，远远斩来，直接就劈开了罗晨的护体元气，势如破竹一般，可以想象若是被长剑斩中，会是什么后果。

　　长剑速度快极，形成了一道残影，眼看就要从罗晨后背斜斩而过，血溅当场，立毙剑下。

　　但是罗晨目光始终平静，而随着身体微微一躬，口中便是暴喝了一声：“第二破！”

　　陡然之间，罗晨全身上下，筋脉虬结，突兀间元气猛然汹涌了起来，宛如火山爆发，喷薄而出，巨大的冲力灌注双脚，“轰”地一下，脚下地面登时迸裂开来，产生的强烈风暴使得泥石四处飞溅！！

　　千钧一发之际，罗晨气息澎湃如大海浪潮，整个人冲天而起，一瞬间，速度竟是足足增加了两倍！！比之风老鬼的“太旋斩”速度还要稍快了一筹。

　　之前，罗晨不断地琢磨着“气元五破”的第二重境界，但是不能够一举突破，然而当下，经过一连串的实战，却是豁然贯通，危急时刻大胆施展出来，强大的自信和魄力，毫无疑问让他一举成功。速度再次暴增。

　　不过元气爆发时产生的剧烈震荡，也是颇为恐怖，反噬威力成倍的递增了，好在罗晨肉体和血气强横得惊人，飞速运转几个周天，身体的诸多不适便是烟消云散。

　　狂猛的劲气，生生地撕裂了“太旋斩”的元气锁定，罗晨一飞冲天，让得风老鬼必杀一击落空。

　　全力一击落在空处，风老鬼不禁难受无比，就像是一脚踩空，摔落楼梯的那种仓惶憋闷的感觉，在一刹那之间的惊愕过后，他不由得大惊失色。

　　“他的速度怎么突然增加了那么多？！不可能的啊！！……”心中惊怒咆哮，风老鬼有了一丝惶恐的感觉。

　　刚才，他已经是算计好了的，以“太旋斩”的速度，罗晨是绝对躲不过去的，而且他占有偷袭之利，击杀对方有八成的把握。可是罗晨瞬间暴涨的速度，让他的预计全部落空，手足无措。

　　“结束了！血魔之爪！！”正在风老鬼惊慌失措的刹那间，罗晨冷冷的低喝声忽然从半空中传了下来。


第二百章 吃人喝血

　　罗晨冲天而起，避开风老鬼必杀一击之后，立即倒转身体，头下脚上，元气彻底催动，周身迸发出一股股暴戾杀伐之气，血光闪烁，紧接着曲掌成爪，齐齐打出，正是修炼不久的地阶术法“血魔之爪。”

　　风老鬼毕竟多年前就已经是一名道师强者，经验丰富无比，感受到凶悍的气息压迫而下，立刻间就回过神来，可惜仓卒之间，他不可能再发出一次地阶术法“太旋斩”了，只能急速挥剑挡格。

　　两个若隐若现的巨大魔爪虚影，血光条条，镇压而下，凶悍的气劲激起了漫天沙尘。“血魔之爪”尚未落下，风老鬼已经被压得喘不过气来，身体被元气牢牢封困住，难以逃脱，并且，强大的压力让他双脚不由自主地往下陷落。

　　“轰！！”

　　血色魔爪如流星陨落，怒砸下来，随着下方的地面爆炸开来，风老鬼整个人被两个血色魔爪当空镇压而下，根本难以抵御，深深地陷入了地面当中。

　　尘埃落下，显出了两个交叠在一起的古怪爪印，足有几丈多方圆的大小，深陷在地里的风老鬼不见有任何动静，也不知是死是活。不过罗晨心中有数，那风老鬼可能重伤，但应该还死不了。

　　“七个呼吸。”心中默念了一个数字，罗晨嘴角亦是露出了一丝淡淡的笑意。

　　从最初被两个老鬼撵得四处逃跑，差点要使用“星移符”来逃命，这才过去多长时间？如今，罗晨却是一个人，以一敌众，当场将所有人横扫，仅仅花费了不到“七个呼吸”的功夫，比血老给出的时间还要提前了三个呼吸……

　　不过事实上说来，罗晨也是胜在了出其不意、攻其无备。没有人料到罗晨会在短短的时间内，实力飙升得那么迅猛，并且还初步学会了两门地阶术法，尤其是“气元五破”，让罗晨速度全方位的暴涨，让对方连喘息一下的机会都没有。一鼓作气，干净利落。

　　否则的话，若是早有准备，以风老鬼和木老鬼的实力和老辣，虽说仍旧无法避免落败的局面，但倒也不致于败得如此之干脆凄惨。罗晨怕是也要陷入一番苦战。

　　血老和李易寒看在眼里，皆是不约而同地微微点头，眼中有几分赞赏之色。

　　而瞧见两人气定神闲的模样，罗晨心中则是哑然失笑。不少恶灵，原本是冲着他们两人去的，但是还未靠近就有近半数灰飞烟灭了，剩余的那些恶灵虽然疯狂，可都不是傻子，立马惊醒过来，狼狈退走，知道这两个人才是最危险的，哪里还敢造次，一个个都老老实实地龟缩到一边去了。

　　最可怜的是，想要逃跑，却又发现不知为何，周围好似堵上了一面看不见的空气墙，坚如磐石，就是撞得头破血流，也不可能“破墙”而出。

　　“臣服效忠，或者立刻消失，你们自己选择吧。”血老岿然而立，冷冷地扫视着全场，语气淡漠，却是不容置疑。

　　此时，风老鬼已经从深坑当中爬了出来，灰头土脸，狼狈不堪，嘴角噙着几分乌黑的血迹，受伤不轻。不远处的木老鬼，亦是暂时止住了伤势，但看其惨白如纸的脸色，双眼死灰一般，明显要比风老鬼还要凄惨得多。

　　本来，他们都从夺舍来的修士身上，得到了不少的丹药，再加上他们本身修为就不俗，一般的伤势要恢复过来还是非常容易的，但是血老传授的术法岂是简单？“血魔之爪”攻击的时候，会携带一股血煞暴戾的气息、意志，入侵身体，破坏内脏筋脉血液等等，不是一时半会就可以驱逐出体的，尤其是受伤的情况下，更是一个巨大隐患。

　　但是听到血老的话，风老鬼和木老鬼两人的脸色，陡然间又是煞白了几分，对望了一眼，皆是看出了彼此眼中的无奈、苦涩……与不甘。在两人看来，眼前这三个人虽然强大，但是比起他们生前，肯定是有所不如，而如今，他们是不免有些许“虎落平阳被犬欺”的悲愤感。

　　“我生前可是六级道师！让我效忠你们？休想！”

　　“没错，你们虽然现在实力比我们强，但是只要给我们一些时间，我们就可以恢复过来、甚至远超当年的修为！要想骑在我们头上，让我们唯命是从？绝对不可能！”

　　“如果是合作联盟的话，我们非常之乐意。但是要说臣服效忠，却是欺人太甚了一些吧？！”

　　听到血老的话，当下便是有三名恶灵发出了反抗的话语，不愿受人摆布。这三名恶灵，都已经夺舍成功，分别是一个二级道师和两个一级道师，可见生前在道师境界，都是修为不弱的强者。

　　虽然不像风老鬼和木老鬼，生前至少都是七、八级道师境界以上，但是也确实如他们所说，只要给他们时间，有足够的丹药，他们就可以快速地恢复过来，因为他们的“道行”基本上都还遗留着，对于突破境界也十分有经验，只需丰沛的元气便可。

　　当然了，他们是远远不能够和李易寒这样的绝世天才人物比肩，尽管丹药充足，也绝对不可能“一口气”就晋升一个境界。假如让他们知道，恐怕当场就宣誓效忠了，根本不会废话一句。因为，能为此等人物办事，是莫大的荣幸，沾点气运，以后前途无量。

　　可谓是“一人得道鸡犬升天”。跟着大人物混，才会有出头之日。散修之中，能够有大成就者，那是千万之中都没有一个。不然的话，也不会有那么多的天才人物，还要争着抢着进入一些无上大宗门。

　　遗憾的是，他们永远也没有机会知道和重新选择了。因为在他们话音刚落地的一刻，血老眼中便是杀机一闪，与此同时，他们三人便是突兀间爆炸开来，血肉横飞，惨烈无比！

　　漫天血雾当中，三人发出了凄厉的惨叫，那是神魂，他们能变作恶灵，神魂已经是产生一些变异，即使是肉身再次损毁，也仅仅是遭受重伤而已，并不会彻底陨落那么容易。

　　但奇怪的是，惨叫声刚刚发出，便是突然间戛然而止！

　　隐隐约约之间，众人仿佛听到了一种类似于布帛破裂的艰涩声音，朦胧之间可以看到那淡淡的魂影，一下子被撕裂开来，碎屑一般，分成无数小块……是彻底地魂飞魄散！

　　而紧接着，那些漫天的碎肉和血雨，陡然间遭受到了什么招引一般，连同那些破碎的魂魄，忽然汇聚起来，朝着血老涌去。

　　也不知道血老是怎么吞噬那些血肉什么的，片刻之间，全部吸收了个一干二净，竟然是活生生地“吃人”！

　　地面上，除了三人身上的一些衣物，和一些少量的散乱肉末、血迹以外，三人连骨头都没有剩下！皮肉、筋骨、鲜血、……全部被血老吞噬，分毫不剩！

　　“吃人不吐骨头”这种一般只在传闻当中出现的画面，居然就这么血淋淋地在眼前上演。

　　心中猛然咯噔了一下，罗晨眼皮不由自主地抖动，这么具有震撼力的一幕，他也是首次见到，只感到喉咙干涩无比。

　　“原来血老是这样杀人的啊……”罗晨头皮微微发麻，脸色有些异样的古怪。

　　这倒也的确是他第一次看到血老杀人，只不过之前他从未想象过，会是这么一种“犀利”的方式。难怪李易寒总是一口一个“血老魔”的，看来并不是空穴来风。

　　“呵呵，小兄弟，你既然是血魔尊主的传人，以后你也可以的，甚至比血老魔还要厉害也不一定啊……”瞧见罗晨脸上不大自然的神色，李易寒揶揄地笑了笑，难得地开起了玩笑。

　　“咳咳……”干咳了两声，罗晨讪讪一笑，不知该如何作答是好。

　　经过接触以来，血老虽然偶有表现出狠厉和盛气凌人的姿态来，但是总体来说，还勉强算是“和颜悦色”的，因而，罗晨倒也没有觉得血老怎么个“魔头”法。

　　不过经过这一幕，罗晨对于魔门的认识，又是更为深刻了一些。隐隐可以想象当年，血魔宗的修士在杀敌时，吃人喝血的一些片段……

　　对付敌人，罗晨自问从来不会心慈手软，但是要他吃人喝血，一时半会，却是让他难以接受啊。

　　以前，罗晨杀人多数是将人尸首分家，一刀劈成两断之类，他已经觉得够狠辣了，甚至，隐然间觉得有违天和，可此刻他才知道什么叫做“狠”。心中在苦涩一笑之后，罗晨也是迅速地驱散了脑海中的胡思乱想。

　　相比起来，罗晨还算好得多了，因为其余人在看到这一幕之后，那颗心是彻底地沉到了冰湖深处。牙缝当中，只有冷气不断的冒出，脸色愈发地难看。因为血老这一手，分明就要做给他们看的。没有第三个选择。

　　臣服效忠，或者立刻消失！！


第二百零一章 佛门术法

　　血老毫不犹豫，冷酷无情，直接施展血腥手段，震慑场中所有人。

　　众人面面相觑，皆是看到了彼此眼中的苦涩与无奈，还有隐隐的恐惧。而且没有人会怀疑，不选择臣服效忠会是什么样的下场。

　　当下，便有稀稀拉拉的几个人宣誓臣服效忠了。

　　“愿意臣服的，就不要拒绝这道符文，不愿意的，我也会立刻成全他。”血老决不浪费时间，大手随意挥动之间，顿时凭空出现一道锁链状的血色符文，落在每个人的头顶上，似乎要缓缓地融入识海当中。

　　不言而喻，此道血色符文肯定是用来控制、监督之类的，接受之后，他们恐怕就再也没有反悔的机会了。并且，以血老的手段，怕是道宗级别的顶尖高手，都难以解开这种禁制。至于道尊强者，是不可能理会这些小虾米是生是死的，除非是他儿子。

　　一些原本抱着先假意投靠，虚与委蛇的家伙，脸色登时就难看了不少。

　　突然之间，一名二级道师，不甘心苟且偷生，骤然动作，对着后侧方猛冲而去，想要拼死逃跑，但是他刚刚迈出脚步，立刻之间就是“嘭！”地一声，整个人爆炸开来，血肉横飞，漫天血雨，纷纷洒洒，和先前的三人如出一辙，惨死当场，毫无侥幸可言。

　　在短促的惨叫声中，被血老吸收吞噬，一干二净，彻彻底底地消失于世上，大罗神仙都救不回来。

　　虽说血老施展一些手段，也同样可以强行收服在场所有人，但是，他根本没有必要在这些人身上耗费时间，臣服不臣服，多一个少一个，都不会影响到什么大局。因而，生与死，也就在他们自己的一念之间。

　　或许，这些恶灵当中，有不少曾经是血魔宗的门人弟子，但是他们不可能认得出血老来。同样的，血老也没有必要将身份说出，因为他们还没有资格知道。这就是一代老魔的行事手段，毫无情面可言。

　　选择的时间也就是一个呼吸，而短暂的时间里，在生与死之间，在场几乎是全部的人，都选择了生。可能，这是苟且偷生，但是，所谓“留得青山在、不愁没柴烧”，连命的没有了的话，还谈什么修道。

　　风老鬼和木老鬼，也都是老谋深算之人了，很快就做出了选择。虽然心有不甘，但是逞英雄什么的，在他们看来更是可笑无比的事情。

　　而在看到风老鬼和木老鬼臣服之后，罗晨虽是早有所料，但还是暗暗松了一口气。他们这一次的目的，就是收服这两个老鬼。他们两个才是最有价值所在，其他所有的恶灵加起来，价值都比不上。

　　除了两个三级道师境界的老鬼之外，二级道师境界有五人，一级道师境界的有九人，而且这些都是已经夺舍成功了的，有了肉身，等于重生了，算是实实在在的活人。至于其他的恶灵，罗晨他们就不需要了，在血老下了一些禁制之后，就任由他们离去，也不怕他们能翻出什么大浪来。

　　此次一共收服了十六人，而且其中两个还是三级道师境界的修为，的确算是一批不小的势力，出到外边，可是连玄一派这些门派都要忌惮无比。何况，这些人，生前在道师境界都是颇为了得的强者，只要有充足的丹药，修炼就可以突飞猛进，一日千里，潜力非常之大。

　　“少主！”忽然之间，这十余人竟是一起半跪于地，神情恭敬，对着罗晨齐声喊道。

　　罗晨不由得微微一愣，片刻后才醒悟过来，想到这应该是血老的示意。

　　果不其然，紧接着，他脑海里便是传来了血老的神念：“这些人已经被我种下‘血契夺魂咒’，今生今世，唯命是从，除了道尊境界的强者，无人能解。当然，只要他们不生出什么背叛之心，也自然不会有事。而只要他们有所异动，我可以瞬息间就激发禁制，甚至让他们‘自爆’都行。”

　　“现在我将激发禁制的符文融入你脑海里，你也可以随时掌控他们的生死。不论是谁，一有异心，直接杀无赦。”

　　随着血老说话之间，罗晨便是感到，脑海之中多出了一道古怪符文，而下一刻，他立即就感应到，前面的十数人，生死性命和自己产生了一缕微妙的联系。

　　而且，罗晨毫不怀疑，凭借这一缕玄妙的联系，只要自己心念一动，刹那之间就可以将在场所有人诛杀，易如反掌。

　　“魔门的手段，虽然狠辣残酷，但倒也不失为一个有效的方法……”罗晨心中默默地沉吟着。

　　一般叛出门派的人，多数都是仙道修士。因为没有太多的约束。而魔门就不同了，什么禁制、符咒、毒药等等，将普通的门人弟子，都是慑服得妥妥帖帖的，忠心卖命，不敢轻易生出违逆的心理。若是胆敢叛变，更是会遭受到无止尽的追杀报复，非常恐怖。

　　不过这一系列套的残酷手段虽然颇为有效，但是也造成了心理的扭曲，心狠毒辣、嗜血残暴，……这些多是出自魔门修士了。

　　轻吐了一口气，罗晨也暂时不去思索这些乱七八糟的问题了，而是随手一挥，竟是将十数枚血煞玉丹分发了下去，每一个人手中得到一枚。既然人家都叫自己“少主”了，那总不能亏待了下属不是？

　　那十数人，望着手中的血煞玉丹，皆是感到一阵愕然。半晌过后才回过神来，异口同声地喊道：“谢少主！”

　　虽然这十余人夺舍之后，得到了一些丹药，但是地级下品这种级别的丹药，绝对也没有多少，一枚血煞玉丹是不多，但对他们而言还是十分珍贵的。

　　而随后，他们眼中亦是多出了一抹淡淡的惊喜，因为血煞玉丹之上的血煞之气，已经被罗晨事先用异宝石珠给全部吞噬掉了，让他们炼化起来，可以事半功倍。

　　让这十余人改变了一番容貌之后，罗晨一行便是再次出发了。不改头换面的话，那可是要出大事，因为现在这些人的外貌，都是仙剑门啊之类的门人弟子的身份，到时候人家一眼就看穿，不收拾了他们才怪。

　　至于身上所受的一些伤患，则在路途之上疗养了，因为时间紧迫。鬼雾平原当中，还有不少恶灵，不过没有必要收服。因为那些恶灵境界并没有多高。

　　血老之前已经说过，四级道师境界以上的恶灵，可以脱离鬼雾平原的束缚，自然不会再呆在这里。而最高境界的三级道师，风老鬼和木老鬼都已经臣服了，所以完全没有必要再去搜索、慑服其他恶灵。

　　随后，血老大手往前一分，像是拨开窗帘一般，前方的空间顿时就微微荡漾了一下，紧接着，眼前的浓浓鬼雾亦是瞬息间分散开来。打开了一条通道，豁然开朗。

　　毫不耽搁，血老、罗晨和李易寒三人，一马当先，率先向前飞掠而去。

　　略一迟疑了半刻，身后那十数人也是立即就跟了上去，看着前方的三人，尤其是那高大的血色背影，眼中多出了几分敬畏的神色。现在他们仔细地回想起来，其实被那身披血色大氅的中年人慑服，也一点都不冤枉，因为在生前，他们无论如何，都不可能施展出这一系列的手段来……

　　趁着在路上的时间，血老亦是忍不住向罗晨问起了异宝石珠的事情来。既然罗晨已经被他选定为血魔尊主的传人，自然要了解清楚罗晨身上的所有情况。

　　罗晨也没有必要隐瞒什么，就原原本本地将如何得到异宝石珠、如何激发等等，一五一十地陈述了出来。

　　对于异宝石珠的来历之类，罗晨也是十分之好奇的。虽说他得到异宝石珠已经不是一天两天的事情了，但是对于它的种种信息，他还是毫无所知。只知道它可以吸收神魂之力而已。

　　然而令罗晨感到出乎意外的是，以血老渊博如海的经历见识，沉思一会儿之后，居然也得不出个所以然来。异宝石珠的来历，依旧是一个谜团……

　　“你修炼的灵台光明术虽然品阶不高，不过我倒是大概猜得出来，应该是佛门的术法。”血老目光微微闪烁，“佛门的功法、术法，便是重在修炼神魂，断绝情欲，四大皆空。……”

　　“呃？……”罗晨不由得一怔，回过神来颇感吃惊，没有想到稀里糊涂地就修炼到了一门佛门术法。要知道，佛门已经在九州界销声匿迹多年了，现存的佛门功法、术法，自然也是凤毛麟角一般的存在。

　　“莫非这个石珠是佛门的法宝？”罗晨不禁猜测道。

　　“你的猜想也不无道理。但是这个谁也说不一定。”血老沉吟着，随后又是摇了摇头。

　　“这石珠还真是奇怪，总之，你以后使用的时候也要留一个心眼，可别引火自焚了才好。”在感受到异宝石珠对于神魂的诡异吸扯威力之后，血老难得地眉头微皱，语重心长地提醒罗晨道。

　　罗晨抿了抿嘴，默默地点了点头。关于异宝石珠的事情，也就不得不暂且先放在一边。

　　而在此之间，一行人不断地挺进鬼雾平原深处，眼看是即将要达到血魔宗主殿的遗址了。


第二百零二章 血魔宗主殿

　　“等等，我来看一下是什么情况。”忽然间，血老顿住了身形，其他人亦是跟着停了下来。

　　“千里镜像术！”只见血老双手快速地结出了法印，眨眼之间，众人眼前便是出现了一个影像，活灵活现，是一处巨大宫殿似的地方，虽然看上去已经是断壁残垣一般，破损不堪，但是从那高高耸立百丈多高的断裂石柱，和那一层层高大的石阶等等来看，依稀都可以想象当年这座宫殿的辉煌雄伟。

　　还有那些粗大的石柱、斑驳的宫墙之上，仍是可以隐约看到一些奇异的符文，黯淡的血迹，还有某些不知名的魔物、魔神雕刻，当年骇人的威势犹存。而且这还仅仅是整个宫殿的一角而已，纵然是仙剑门的主殿，都远远达不到这般规模。

　　显而易见，镜像上所展示出来的地方，应该就是鬼雾平原深处，血老所说的血魔宗主殿所在了。

　　不过，据说血魔宗整个宗门本来是在地面上的，只不过是由于大战过后，才深深地陷入了地底而已。至于这座主殿，也是一般的长老、弟子居住修炼的地方而已，真正的“主殿”，那是浮空之城一般的存在，是一件道阶法宝，那里才是血魔宗真正的核心人物、太少长老之类修炼的地方。

　　当然，现在是不可能再找到那个浮空之城一般的真正主殿了，因为那是不可多得的“道器”法宝，不是被毁掉，就是被人夺走了。

　　大型宫殿的前方，似乎是入口处，居然有着不少修士。众人更是一眼就可以看出，这些修士是仙剑门和天羽门，还有一些小门派的门人弟子。竟然都是仙道修士。

　　原本，整座宫殿亦是被笼罩在浓云鬼雾当中的，可见不知是哪位道行高强的修士，施展了术法，将那些鬼雾全部驱散，清楚地显现出了宫殿前方的面貌。而且入口处明显有不少残留的元气波动，显然也是在此处的一些禁制，被强行破开了。

　　此时，看着镜像的众人，皆是一脸惊叹的神色。血老这门“千里镜像术”确实非同凡响，也不知道是什么级别的术法，眼前的一切景象居然是显露无疑，近在咫尺一般，众人都可以清晰地看到那些守在入口处的修士，脸上各种细微的表情。

　　甚至，还可以感受到那些人身上的些许气息！简直就是神乎其技了。

　　那十余人，自认没有见过那么神妙的术法，罗晨亦是心中赞叹。他的那个“水像术”和血老施展出来的这个“千里镜像术”相比，根本就是假冒伪劣的垃圾货色……

　　“嘁，这有什么了不起的！”

　　蓦然间，罗晨感到脑海里传来了一个略显苍老的熟悉声音。让他禁不住愕然不已，这个语气，这个声音，分明就是沉寂了许久的怪老头！

　　“我们那个年代的科技，就是另一个星球上发生的事情，都可以现场直播！”怪老头颇为不屑地说道。

　　看到怪老头那副牛气的模样，罗晨不由得心中暗笑。在血老出现之后，怪老头已经很少露脸了，因为基本上没有他什么事。

　　此刻或许是见到血老再一次施展出神乎其技的手段，众人都是一脸惊叹，怪老头才忍不住开口。似乎被人抢尽了风头，而自己毫无用武之地，惹得他非常不爽一样。然而人家血老根本就没有什么要炫耀的意思……

　　“行了行了，我知道你厉害就是了。”罗晨真是又好气又好笑。

　　“你的情绪波动告诉我，你这话言不由衷啊。”怪老头语气略有不满地说道。

　　“咳咳……”罗晨一怔，无奈地摇了摇头，连忙转移话题，“之前你好像和血老交过手？你伤势好了？”

　　“开玩笑！那老魔头怎么可能伤得了我！”

　　怪老头翻了翻眼皮，半晌之后，才不得不郁闷地说道：“小子，你还是快点想办法找些高阶的纯阳丹药来，好让我恢复能量。等我恢复了过来，就可以开启电脑晶片里的其他高科技功能了，到时候非得让那老魔头傻眼不可！哼哼。”

　　“呃？好的，我一定会留意的。反正我现在身上灵石多得是，等到离开了此地，我会找些大型药铺，给你购买一些高阶的纯阳丹药。这个你尽管放心。”罗晨认真地点了点头，宽慰道。

　　“嗯，直接把那些大型药铺给全部收购得了，反正咱不差灵石。……”在嘀咕了一句之后，怪老头便是收缩回电脑晶片之中，再次沉寂了下去。

　　罗晨不置可否地笑了笑，也不再理会，将注意力重新放回了眼前的巨大镜像之上。

　　镜像之上显示，巨大宫殿的入口处，把守着一大队的人马，有好几个门派的修士。主要就是分为两方人马。仙剑门独自作为一方，而天羽门的修士当中，则有不少是其他门派的门人弟子，不过都是一些小门派。

　　看到这里，罗晨也是心如明镜，知道这些小门派不过是拉来做炮灰的罢了，当初他们玄一派、星宇派和昆山派，几个门派都是差不多的境遇。本来不出意外的话，他们这三个小门派亦是要被仙剑门“收编”，不过奇怪的是，最后那仙剑门的聂长老突然暴毙，也致使了计划落空。

　　不然的话，现在仙剑门的修士当中，应该也是站着十数名其他小门派的修士。

　　想到此处，罗晨却又忍不住心中的好奇与疑惑，看向血老问道：“血老，当时我们的队伍当中，其中一名三级道师境界的仙剑门长老，突然被偷袭杀死，你知道是怎么一回事么？好像他是遭受到神魂攻击符箓的袭杀？”

　　罗晨知道，一开始血老或许就已经在留意自己的一举一动了，而且，鬼雾平原当中，整座鬼雾迷幻大阵也是由血老主持的，里面发生的任何事情，应该逃不过他的法眼。

　　果不其然，血老几乎是不假思索地回答道：“是那些法衣上刻有一些高山符文的修士下手的，好像是叫做什么‘……山派’来着了？”

　　“昆山派！？”罗晨低低地惊呼了一声，心中大感震惊，“难怪之后都没有碰到昆山派的修士，原来是早有准备，有恃无恐！神魂攻击类的符箓？当初那名叫做‘吴坤’的修士，不也恰恰是昆山派的弟子？……”

　　一时之间，罗晨脑海之中千思万转，以前一些困惑的地方，都是豁然贯通，明白了不少，但是仍旧有诸多茫无头绪的问题。比如昆山派哪里来的那么大胆子？居然敢专挑仙剑门的修士下手，要知道论起真正的实力来，就是十个昆山派，也无法撼动仙剑门啊。

　　而且，昆山派的修士手上，又什么时候多出了那么诡异而强横的符箓，像是随地捡来似的，使用起来毫不心疼。

　　眼皮莫名地跳动了几下，罗晨隐隐猜到，这其中似乎隐藏着什么惊天密谋，但是任凭他智慧过人，也不可能揣摩得到茫茫天机，因为他的道行还远远达不到。

　　似是看出了罗晨心中的疑惑和苦恼，血老不由得劝慰道：“有些事情你迟早也会知道，现在还是不要去多想，免得自乱心神。”

　　从千思万绪当中抽回神来，罗晨看着一副高深莫测的血老，知道血老肯定是推算到了什么信息，只是还没有到时候，不适合告诉自己。正所谓是“天机不可泄露”。

　　不以为意地轻吐了一口气，罗晨便是将这些问题甩出脑海了，反正血老是不会害他的。有血老在，一切都是尽在把握之中。

　　不过当下倒是有一个不小的难题摆在眼前。那些守卫在入口处的仙道修士，足足有五六十人，那些小门派倒还好处理一些，就是罗晨身后这些借尸还魂的恶灵，都可以轻松地将他们给摆平了。

　　但是仙剑门和天羽门的修士，却是不大好对付。其中的一部分人，眼神锋利如同刀剑，气息都十分地强横，如龙如虎一般，修为居然都在三级道师境界以上！换而言之，这一部分人，都要比仙剑门之前的那个聂长老要厉害。

　　而修为最高的四名修士，也是分布在仙剑门和天羽门当中，各有两名，皆是四级道师的境界。

　　虽说以血老和李易寒的修为，根本不会将这种级别的强者放在眼里，但是要一帮人冲进去，也是颇有一些麻烦，对方毕竟是人多势众。并且，大肆屠杀的话，在耗费时间的同时，还会引起仙道修士当中，其他更为强横的修士注意。

　　到时候，对于深入主殿之内夺宝，无疑是增加了不少难度，因为别人都已经有了警戒的心理。对于这诸般种种，血老心中都是早就有了算计的。此次争夺遗留的奇珍异宝，会有各方各地的门派、势力前来，形势复杂混乱，要有所获，还是尽量智取为上，实在不行，才以力敌。

　　否则，好处没有捞到，反而是引火烧身，自讨苦吃。


第二百零三章 你经常干这种事？

　　“血老，还有没有其他的入口进去？”罗晨不由得开口问道。如果能够从其他的入口偷偷潜入进去，自然是省下了不少麻烦，而且还可以隐匿在暗处，伺机而动。就像上次罗晨进入冰湖湖底的地下库一样。

　　“有倒是有，不过也是有一些禁制存在，我虽然可以打开，但是也要耗费一些时间和精力，不划算。”血老淡淡地回答道。

　　“那么说来……是要硬闯咯？”罗晨虚眯双眼，打量了一下主殿入口处守卫的那些修士。除了那四名四级道师境界的修士，或许会造成一些阻碍以外，其他人都不足为惧。

　　“差不多吧。”血老微微点头，目光不停地闪烁着，似乎在推算着什么，半晌过后才说道：“再等等。”

　　罗晨等人点了点头，知道血老应该是把握到了机会，现在他们只管静静守候便可。

　　“一会，你，还有你，跟我们一起进去，其他人全部留下！我传授你们鬼雾迷幻大阵的控制方法，你们找准机会，专挑一些落单、实力不高的修士下手，壮大自身的实力。”随后，血老忽然指着风老鬼和木老鬼，又是对着众人说道。

　　众人微微一愣，旋即便是齐声应是。这鬼雾迷幻大阵，无疑是隐藏身形、借机偷袭的极佳利器。因为“鬼雾”不仅可以完全封闭人的视线，影响六识感觉等等，最为主要的是，可以阻碍神魂之力的延伸。

　　一般的一、二级道师境界的修士，连方向都无法辨别，等于是盲人一样。即使是三级、四级道师境界的修士，也要受到不小的影响。而有了这一臂助，其余的恶灵，就可以大展身手了。杀人越货，提高自身实力。

　　而且他们已经被血老下了禁制，根本就不怕他们学会了控制“鬼雾”而逃跑，或者临时反水什么的。

　　在血老将鬼雾迷幻大阵的控制法门教授下去之后，不少恶灵，眼中都是凶光闪动，一副跃跃欲试的模样。要知道，这些恶灵都是不知道活了多少年的怪物，灵魂变异扭曲，心机深沉毒辣，此刻重见天日，自然要大干一番，放手而为，说不定要比真正的魔头人物还要疯狂得多。

　　而且不少人都会一些高阶术法、秘法，斗法经验丰富无比。比如风老鬼，一般的三级道师，恐怕连玄阶绝品术法都不会，但是他却会地阶下品术法，因为他生前在道师境界是上层强者的存在。

　　在同等级的普通修士当中，这十数名恶灵，可以说都是以一敌三的家伙，完全可以越级挑战，丝毫不会勉强。假如不是碰到罗晨这几个更为变态无数倍的人物，他们哪里会甘心屈服。

　　不过那些目前只有一、二级道师境界的恶灵，还是不适合一起进入主殿当中，因为实力还不够，即使是血老要替他们隐匿身形，也要耗费不少力气，而且进去了也起不了太大的作用，因为按照眼前的情况看，那些留守的修士就已经出现了几名四级道师境界的修士，那么进入主殿内部探宝的，修为肯定是只高不低。

　　因而，他们还不如留在这里慢慢蚕食那些仙道修士的实力，又能够以此来壮大自己。

　　未过多久，罗晨忽然感到了一股隐晦而庞大的气息缓缓靠近，那股气息当中，隐隐有几分凶残暴戾的邪魔气息，并且，居然还隐约觉得有几分熟悉的感觉：“嗯，是魔门的修士？莫非是？……果然是他们！”

　　紧接着，血老淡漠地挥了挥手，巨大的镜像微微变幻了一下角度，里面便是显示出了一群修士的身影，这些修士，一个个外表怪异，身上魔气森森，而一眼扫去，立即就是发现，那绿袍老者、血袍男子，还有妖冶女修，都赫然在列！

　　居然是一众“罗门”的魔道修士！

　　而且，这一次罗门来的人明显比上一次多了不少，足足有四五十人之众，并且，有好几个修士气息都非常之强横，丝毫不比血袍男子弱，竟然都是三级道师境界以上的高手。

　　尤其是为首一人，大概四十多岁的模样，一身黑色劲装，其后是一块漆黑如墨的披风，身材魁梧，虎目鹰鼻，身上魔气收敛，如山如岳，压得人喘不过气来，修为竟是深不可测！

　　“他是罗门的门主？那妖冶女修的父亲？？”虽然从为首之人身上，几乎是找不到妖冶女修的半分模样，但罗晨还是猜出了个大概来。

　　而且让罗晨颇为吃惊的是罗门门主的修为。那些一级二级道师境界的恶灵，或许看不出个端倪来，但罗晨却是看出了个七七八八，因为他时常跟血老还有李易寒这两个道行高深莫测的人物在一起，多多少少耳濡目染了一些。

　　因而此时，他几乎是可以断定，那罗门门主的修为，至少都在六级道师境界左右！

　　不得不说，这确实是让得罗晨有些出乎意外。在以前，他连魔门修士都极少见到，更别提看到一个魔道门派了。他压根就没有听说过还有“罗门”这么一个魔道门派。

　　而且这罗门的门主，修为居然还如此之高，可见此人隐藏之深，将整个门派都遮掩得那么完美。一直以来，可都没有出现过关于“罗门”的传闻。今日恐怕也是为了主殿里遗留的奇珍异宝，才会倾巢出动。

　　真可谓是“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往”。也不知道待会还会碰到什么样的门派、势力。

　　看来这一次罗门是有备而来，要出奇制胜。以目前看上去的实力，罗门虽然还无法和仙剑门这般名门大派正面抗衡，但是要挖墙脚还是可以的。毕竟不论是仙剑门还是天羽门，任谁修为再高，都不可能有拥有血老那般道行，可以推算种种，窥视天机。

　　比如现在换做罗晨来施展“水像术”，甚至是“千里镜像术”偷窥这些强者，那是肯定要被发觉的，连自己这一方都要全部暴露出去。

　　“嗯？她居然也突破境界了？”罗晨眉毛微微一挑，饶有兴趣地看向了妖冶女修。当然，不是因为被她的魅惑所吸引，而是因为她的修为，竟然也在短短的时间内，有了极大的精进。

　　原本，妖冶女修不过是一级道师后期或者巅峰的境界罢了，但是此刻，居然是二级道师的境界，而且，还不是初期那么简单，至少都是后期，甚至是巅峰，都隐隐有种百尺竿头更进一步的势头！

　　“不愧是罗门门主的女儿，看来她父亲没少在她身上花费力气。”罗晨不置可否地笑了笑。那罗门门主，或许也是用了和他差不多的方式，让妖冶女修先行积蓄元气，然后再一举突破，以达到更高的境界。

　　罗门门主身旁，妖冶女修脸上容光焕发，是一副自信十足的模样，只是不知道当她知道罗晨的修为再次突飞猛进，已然远远地将她抛在身后之时，她会是一副什么样的表情？？恐怕会惊得目瞪口呆，甚至有种想要掩面而泣的冲动吧……

　　“怎么，看上那小妖女了？啧啧，眼光倒也还不赖，她似乎是一种特殊的魅惑体质，说不定也是一个绝妙的‘鼎炉’啊……要不要一会儿，我帮你擒下她？给你当双修的侍妾？对你的修为可是有不少帮助的哦！”

　　瞧见罗晨嘴角似笑非笑，目光在妖冶女修身上浏览停驻了不少时间，一旁的李易寒顿时就注意到了，难得地嘿然一笑，一时间来了兴趣，不禁开口揶揄道。

　　“呃？……”罗晨不由得错愕不已，没有料到自己不经意的举动，居然换来了李易寒那么一段让人哭笑不得的惊人话语。

　　看来李易寒自从离开了那个“空间牢笼”之后，心情都是特别地好。只是这也好得有些过分了吧？这番话哪里像是一位名闻四海的仙道天才人物说得出来的？分明就像是魔门邪道，一些心术不正的家伙，才会这么口不择言。

　　“咳咳，那个，李前辈，你经常干这种事？”罗晨略显神秘地靠近了李易寒一些，附在他耳边小心翼翼地问道。

　　杀人越货，罗晨倒是没有少干，但是夺人妻女这种事情，他却是连做梦都没有想到过了。而看李易寒说得轻描淡写的，很难让人不怀疑，他是不是个中老手……

　　“什么？”李易寒倒是被问得愣了愣，旋即才哑然失笑，颇为自傲地说道：“你认为我需要干这种事？天下间的绝色，我可是看得多了，只要我勾勾手指头，她们还不是哭着喊着扑上来？”

　　罗晨登时一怔。这家伙，还真是……

　　“我靠，这家伙自恋狂啊！！”突然间，已经沉寂下去的怪老头，又是怪声怪气地哇哇大叫起来，一下子惊醒了罗晨。

　　回过神来，罗晨也是兀自摇头惊叹，想不到，堂堂赤炎宗的天才人物，居然也会有这么一面，还真是“人不可貌相”。


第二百零四章 罗门的突袭

　　不过仔细看看，以李易寒的天纵奇才之资，相貌亦是丰神玉朗，卓尔不群，身材匀称修长，不论哪一方面，也的的确确是女孩子的首选啊。一般的美女，要想不动心倒也困难。而要找一个配得上李易寒的绝色女子，确实还真不容易。

　　“李前辈，我可否再问你一个私人一点的问题？”随后，罗晨又是微微一笑，问道。

　　“别总是‘李前辈李前辈’的了，我可是要贴身保护你两年时间的免费保镖，可承受不起啊，你没意见的话，干脆就叫我一声‘李大哥’行了！有什么问题，小兄弟你尽管问就是，当然，我不一定会回答，哈哈！”

　　李易寒一脸豪爽、大大咧咧的模样，实在是和以往的桀骜不驯十分地大相庭径。真不知道是不是脱困之后，连整个人的心性都改变了？！

　　“呵呵！”受李易寒的情绪感染，罗晨在微微一怔之后，亦是洒然一笑，“好，李大哥！”

　　“小弟是想问一下，可曾有哪一位女子是令得李大哥心动的？”紧接着，罗晨脸上便是一副饶有兴趣的表情。

　　李易寒似乎也没有料到罗晨会有此一问，不由得愣了愣，随后才正儿八经地板起面孔，振振有词地说道：“修道之人，皆是与天争命，时间珍贵无比，哪里有什么空闲去理会儿女私情？”

　　“哦？那么，双修道侣又是怎么一回事？”罗晨心中暗笑，脸上却是佯作请教前辈的模样。

　　“既然叫做双‘修’，那自然也是为了修炼！”李易寒在短暂的无言以对之后，便是语气生硬，有些强词夺理地说道。

　　罗晨心中哑然失笑，随而，也不管李易寒是不是有过心动的女孩子，两人也不再这些无聊的问题上纠缠下去，因为巨大镜像上突然出现的变化，将他们二人的注意力都吸引了过去。

　　但见镜像之上，罗门的修士已经开始有了动作。很快，所有的罗门修士就分成了两批人马，其中一批人马由罗门门主带领，都是一些核心弟子、长老，实力极为强大，而另一批人马实力则要相对弱上不少。

　　紧接着，罗门门主双手结起了古怪的印记，身上气息陡然间涌动起来，魔气条条，漆黑森森，不过几个眨眼的功夫，立即就是出现了一片浓云惨雾，漆黑如墨，也不知道是魔功术法。

　　“喝！”随着罗门门主一声低喝，那一片漆黑浓雾涌动得愈加剧烈，翻翻滚滚之间，宛如拥有了生命一般，飞快地朝着主殿入口处涌去！

　　主殿入口处的仙道修士岂是寻常之辈，立马就发现了不对劲的地方，这忽然汹涌而来的黑雾，明显和鬼雾平原当中的铅色云雾不一样。而且之前主殿入口处附近的鬼雾，都已经被门派当中道行高深的大长老们给驱散了，又怎么会去而复返？？

　　“不好！大家注意，有敌袭！！”

　　“布置阵法，联手防御！”

　　很快，几名四级道师境界的强大修士，精明干练，马上就做出了应变的措施，他们是早有准备，因而是虽惊不乱，有条不紊，快速地凝聚到了一处，还联合布下了几个攻防大阵。犹如训练有素的精兵良将。当然，普通士兵的武力，是远远不可能和这些修士相比。

　　然而当他们迅速地集结，联合在一起的时候，那漆黑雾气亦是翻卷而至，无论那几名实力强横的仙道修士如何施法，都难以将之驱散。

　　而被漆黑云雾笼罩在内之后，那些仙道修士，一个个无不是脸色变化，显然这黑雾不是什么好东西，估计也是有着和“鬼雾”差不多的效果。不过黑雾并不多，也就大概能笼罩个方圆数百丈而已，至于“鬼雾”，则是围拢了整整一个广阔无边的平原。在这一点上，两者根本就没有可比性。

　　而在黑雾席卷达到的时候，由罗门门主带领的那一对人马当中，近十名修为皆是在三级道师境界以上的罗门修士，不约而同地取出了一把颇为巨大的黑石长弓，居然都是灵阶下品级别的法宝！

　　这近十名罗门修士，毫不犹豫，全力催动元气，张弓拉弦，每个人竟然都搭上了十数支细长的黑箭，而那黑箭之上，蓝光霍霍，分明就是淬了剧毒。一米多长的巨大长弓，弓弦被瞬间拉弯，成了满月形状，对准了远在近千丈距离之外的仙道修士。

　　“绷！”“绷！”“绷！”“绷！”……

　　随着弓弦松开，立刻之间，上百支萃毒的利箭破空而出，撕裂空气，带着尖锐的呼啸声，有如一小队蝗虫一般，激射向一众仙道修士。

　　刚被诡异的黑雾侵袭，立即又是遭受到上百支萃毒利箭的攻击，前一刻还井井有条的仙道修士，队列霎时间就出现了些许慌乱。

　　那些黑雾倒还没有什么致命的危害，但是这上百只利箭就要命了。每一只利箭，都可以轻易地将一头九级妖兽射一个对穿，其上萃有的剧毒，也是沾上一下就能令一名九级道士口吐白沫的东西，非常之恐怖。

　　“啊！”“啊！”……

　　顿时之间，就有几名倒霉的仙道修士遭到了重创，发出了惊怒至极的惨叫。

　　罗门门主嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，似乎颇为满意这样的效果。而这时候，另一小队实力稍弱的罗门修士，已经迅速地潜行到了主殿入口处，在几名仙道修士发出惨叫的同时，他们二话不说，毫不留情，立即就是展开了袭杀，邪气滚滚，魔焰翻腾，诸般阴险毒辣的攻击手段，层出不穷。

　　“该死！是魔门余孽！！”……

　　一时之间，仙道修士一方就陷入了不小的混乱之中，是又惊又怒。

　　此时，罗晨这一方的人，不少皆是露出了幸灾乐祸的谑笑，众人在罗门出现的时候，就已经知道了血老的计策，他们等的正是这一刻，好趁势而入！

　　大多数人都是表现出了跃跃欲试的神情，不过血老没有发话，他们自然也不敢轻举妄动。

　　仙道修士在猝不及防之下，不免显得有些措手不及，但是他们不论是从实力上还是从人数上，比之罗门的那一小队人马，都有着极大的优势。因而，单凭罗门那一小队修士，是不可能突破得了仙道修士的防御而进入主殿当中的。

　　而且没过多久，仙道修士便是稳住了阵脚，展开了凌厉的反击。

　　然而那一小队罗门的修士，早就有所预料一般，当仙道修士回过神来之后，并不与之纠缠，非常的明智，毫不犹豫地收缩后退，往侧边转移开来。

　　但是仙道修士吃了一个小闷亏，明显不会轻易放过这些魔门修士，一看到对方想要撤退逃跑的意向，立即就全力展开猛攻，元气不要本钱一般地注入法宝，疯狂催动元气，施展一些耗费极大的强大术法。

　　顿时间，无数的攻击，宛若流星飞雨一般，五彩缤纷，霞光激荡，纷纷落向罗门那一小队修士。那些法宝、术法的攻击虽然煞是好看，可是被砸到身上的话，却是一点都不好玩。

　　转眼之间，罗门这一小队修士立刻就陷入了岌岌可危的境地，几乎毫无还手之力，只能被动挨打，而且看样子是绝对撑不了多久。

　　不过就在此时，由罗门门主带领的那一队人马，一直按兵不动，此刻却是骤然发难，犹如一头匍匐不动的猎豹，猛然之间，奋力一跃，狠狠扑杀。

　　罗门门主带领的这队人马，目标亦是非常之明确，并没有去援助另一小队人马，而是独自行动，从另一侧对着主殿发起猛烈冲击。

　　看到这一幕，罗晨等人皆是暗暗地点了点头，眼中颇有赞许之色。罗门门主这一招的确可取。一方面，可以围魏救赵，引开一部分的仙道修士，不至于让另一队人马覆灭。

　　另一方面，这也是声东击西，先是让那一小队人马将仙道修士引到一侧，他们的主力再从另一侧突入其中。毕竟，进入主殿才是他们的真正目的所在。

　　以罗门门主为首的这支队伍，都是精英、核心所在，一个个皆是以一敌众的高手，猛然冲杀而至，势不可挡。尤其是罗门门主，一举一动之间，魔气滔滔，杀伐狠厉。在仙道修士不断发出的惨叫痛呼声中，根本就没有一合之敌，所向披靡，一个人就直接杀开了一条血路。

　　守卫在主殿入口处的仙道修士，立刻间就是出现了节节败退的局面。罗门门主率领众人，势如破竹，眼看过不了多久，就要突破进入主殿当中。

　　“按照计划，准备出动！”这时候，血老也是立即开口提醒道。而他在说话的同时，双手急速挥动，刹那之间，主殿之前原本已经被驱散的鬼雾，又开始从四面八方汹涌了过去！

　　那些原本由罗门门主发出的黑雾，本来已经淡薄了不少，但是由于鬼雾的加入，立时间，整个主殿入口处又是陷入了灰蒙蒙的一片。


第二百零五章 顺利闯入

　　眼见莫名其妙之间，突然铺天盖地汹涌而来的鬼雾，不仅仅是仙道修士，就是罗门的修士，脸上也不免浮现一阵惊愕的神情。

　　而趁此良机，血老则是低喝了一声：“走！”

　　随着低喝之声发出，血老袖袍猛力一挥，一阵剧烈却又柔和的旋风，立即就席卷而来，将罗晨、李易寒还有风老鬼、木老鬼总共四人，一起包裹了起来，像是将几人装入了麻包袋里边似的，打包带走……

　　然后他毫不迟疑，立刻飞身而去，犹如血色闪电一般激射而出，前面空间一阵波荡，仿佛是水幕被打开了一个缺口。身后牢牢地携带着四人，冲向了主殿入口处。

　　血老这是要以一己之力，施展无上法术，趁机将四人一起带入主殿当中。至于其余人，早就安排好了，让他们隐藏在外边，借助鬼雾之利，打“游击战”，杀人越货，专挑软柿子捏，捡便宜壮大自身。

　　几乎是两个眨眼的功夫，血老便是携带着四人出现在了主殿入口处。无论是死死守卫的仙道修士，还是正在硬闯的罗门修士，在混乱当中，皆是难以发现血老他们几人的行迹。

　　不过这也并不是绝对。那罗门门主便是一个例外。在血老携带四人冲至的时候，他的眉头顿时随之皱起。想想他能够有所察觉倒也不奇怪，怎么说他也是六级道师境界的高手，再加上血老又是带着好几个人，负担不小，想要完全隐藏行踪，也是力有不逮。

　　“好算计啊，居然要坐收渔翁之利？！哼！给我留下吧！！”随着一声极为不满的冷哼，罗门门主心有不甘，登时就对着血老几人出手。

　　只见他一掌急速拍出，魔气震荡，一个巨大的漆黑魔掌立刻形成，罡风猛烈呼啸，对着血老几人镇压过去，狠狠扑杀。

　　“蝼蚁一般的存在，竟然也敢乱蹦？”血老不屑地嗤笑了一声，并不抵挡那个漆黑巨掌，而是反手一挥，一道血光陡然迸现，犹如破空急矢一般，快如闪电，空间微微一个荡漾，立刻之间就出现在罗门门主眼前！

　　罗门门主显然是低估了对方的修为，眼看对方一动之间，攻击就达到眼前，施法速度、攻击速度快得不可思议，他登时就大吃一惊，知道自己遇上了真正的顶尖高手。若是之前让他知道血老身边还携带着四个人的话，恐怕他也不会那么贸然出手阻拦了。

　　然而此刻千钧一发，稍有不慎就是横死当场，已经不待他去思考那么多。

　　“罗刹之门！”暴喝一声，罗门门主丝毫不敢大意，竟是施展了最强悍的防御，一个几尺见方的漆黑门户，骤然之间就出现在他身前，在血光即将射落之际，堪堪地抵挡住了。

　　“噗嗤！！”血光射入那块小型的漆黑门户，直挺挺地没入了其中，瞬间就失去了声息。

　　但是罗门门主的脸色却是难看无比，像是猪肝一般，还略带几分抽搐，只见他的眉心正中央处，不知何时出现了一个淡淡的血色小点。毫无疑问，这是被刚刚血老发出的血光所伤！

　　虽说这点微不可察的细小伤痕，几乎可以忽略不计，但罗门门主却并不是这么认为。因为如果他刚刚动作慢了半个呼吸、或者又不是全力防御的话，此时此刻，恐怕他的眉心部位已经出现了一个致命的血洞……

　　冷汗，不知不觉间慢慢地爬上了背脊，一阵凉飕飕的。身为罗门门主，他这是第一次有了后怕的感觉。

　　反观血老这边，眼看漆黑巨掌轰杀而来，他居然没有出手抵挡，而是身形猛动，一个剧烈的闪烁，空间波动之间，快得看不见影子，连带着四人，全部消失不见。看样子，血老似乎已经带着四人冲入了主殿当中。

　　而那漆黑巨掌瞬间失去了目标，顿时就砸在了前方的一个巨大石柱之上。

　　“轰隆！”

　　随着一声轰然爆响，那足足几十个人才能够合抱过来的坚硬石柱，便是生生地毁掉了大半截，化作了齑粉，漫天飞散。可见罗门门主这一击亦是非常之恐怖，寻常三级道师境界的修士被正面轰中的话，怕是免不了要落个粉身碎骨的下场。

　　在别人看来是惊人的一击，但是罗门门主自身，却是没有丝毫自傲的感觉了，喉咙微微滚动，有些咬牙切齿和忿忿不已：“什么时候出现了那么厉害的强者？难道是仙剑门或者是天羽门的那些不世出的老家伙？不可能吧……那人刚才的攻击，好像是魔道术法？”

　　心中在惊怒交加与隐隐的几分恐惧之后，罗门门主也是迅速冷静了下来，但随后心里仍旧是疑窦丛生，却又想不出个所以然来。当然，他若是能够猜得出血老的身份来，那才叫怪事。

　　至于其他的修士，似乎并不知道刚才发生了什么事情。隐约间只看到罗门门主突然对着虚空发动一记猛攻，又是急速打出了一个门户，却是不知为何。刚刚血老和罗门门主的交手，不过是电光火石之间，他们修为不够，自然看不出是什么端倪。

　　一些仅有一、二级道师境界的修士，甚至连血老几人的半点影迹都没有看到。

　　“门主，您怎么了？”看到罗门门主有些怔怔出神，一名罗门的长老满脸疑惑地望向空中，不由得开口问道。

　　“没事。我们抓紧时间，进入其中。”罗门门主早在刚才的一刹那，就已经将眉心上的淡淡血痕抹除了。否则让其他人看到，他堂堂门主，颜面何存？岂不尴尬？

　　继而，罗门门主便是率领着门人，直接从仙道修士当中撕开了一个“豁口”，硬闯了进去。而且，让众人感到古里古怪的是，这一番厮杀，罗门门主出手是愈发地毫不留情，狠辣无比，招招置人于死地，像是受到了什么刺激一般。

　　也正是因此，更是没有任何一个仙道修士敢直撄其锋，纷纷退避开来。再怎么说，他们也只是“奉命”守卫，而不是要“拼命”守卫。

　　如此一来，以罗门门主为首的那一队罗门修士更是势如破竹，一路奋进，突出重围，顺利地进入了主殿当中。至于其余的另一队罗门修士，则是远远退了出去，并没有一起随同进入其中。想来是里应外合，好有个照应。

　　至此，仙魔两道修士这一场短暂的交锋，便是徐徐地落下了帷幕。仙剑门和天羽门这些仙道修士，还有罗门修士，皆是各有损伤。

　　唯独罗晨几人毫发无损，而且他们这一方的其余人马，也是趁着混乱和对鬼雾的控制利用，捡到了不少便宜。至于是哪一个门派，哪一个倒霉的修士惨遭了毒手，就不得而知了。

　　……

　　主殿内部，十分广阔，通道有宽大、有窄小，犬牙交错一般，如果不是熟悉里面的布局，或者神魂之力强大，神识足以覆盖到极远的地方，要在这里找对方向，倒是颇为困难。

　　此时，距离主殿入口处并不是太远的地方，出现了五名打扮各异的修士。一个身披血色大氅的中年男子尤为显眼，赫然就是罗晨一行五人了。

　　这时候，他们并没有径直往主殿深处行进，而是隐匿身形，停留了下来。血老则是双眼半闭半睁，独自静静地调息着。刚才施展无上术法，在兔起鹘落之间，将四人一起带入了主殿，明显也是耗费了一番功夫。

　　要不是罗门门主出手阻拦，血老倒是要轻松不少。不过相比起来，情况也算是好得颇多的了。因为本来，主殿入口处是被仙道修士布置上了防御结界的，血老几人要想破开估计也要花费不少力气，而且届时肯定就要暴露身形了。

　　那时候，成为众矢之的，被数十名修士围攻，法宝、术法狂轰滥炸，可不是开玩笑的。根本不会像如今这样，也就是血老消耗了一些精力罢了，而罗晨几人，却是屁事都没有。

　　“血老魔，你还没有休息够么？你好像还没有老到那种走两步路就气喘吁吁的程度吧？”看到半天都没有开始行动的迹象，李易寒终于是按耐不住，瞪了血老一眼，毫不客气地说道。

　　罗晨和风、木两个老鬼，倒是没有什么心急的意思，反正对于这个主殿他们根本就不熟悉，也推算不到什么天机。自然是一切都听从血老的安排。可却不曾想到，李易寒会那么急躁，而且说话语气都不免有些刻薄，不禁让得他们一阵错愕。

　　当回过神来，他们也唯有汗颜和哭笑不得。恐怕，也只有这个家伙敢这么对血老大呼小叫的了。

　　不过出人意外的是，血老也并没有和李易寒一般见识，微微抬起眼皮，不置可否地瞥了李易寒一眼，才不愠不火地说道：“我们必须要增加一下实力。不然的话，恐怕接下去会非常之艰苦。”

　　“那还不容易，我一路前进，看到实力弱小的势力，我们就将他们给生吞了！”李易寒撇了撇嘴，不以为意地说道。


第二百零六章 神魂晋升

　　眼见李易寒再次语出惊人，罗晨眼皮忍不住微微一跳，喉咙滚动了一下，心中暗自嘀咕：“这个家伙，真的是仙道修士？？……”

　　夺人妻女，杀人越货，……这些在李易寒口中漫不经心地说来，就跟家常便饭一般平淡简单。这和一些魔道修士相比，都是不遑多让吧？？

　　不过血老却是难得地点了点头，然而随后又是摇了摇头，淡淡地说道：“你的想法是不错，可惜能够进入主殿深处的势力，哪一个会是弱小的？你能够保证我们可以毫发无伤地将对方吃得一干二净？”

　　李易寒微微张嘴，一副欲言又止的模样。原本他还想反驳几句，但是仔细一想，血老所说倒也是实话。

　　论个人战力，李易寒和血老的确是独当一面，即使真碰上什么绝顶高手，他们也有十足的把握全身而退。

　　但若是随着深入主殿，肯定要遇上真正的强大势力，届时罗晨和其他两个老鬼，恐怕就要有些麻烦了。而且极为容易引来其他势力的窥视。到时候没准吃不了对方，反而要兜着走都不一定……

　　“按照你的意思，我们现在是要守株待兔？”李易寒略一沉吟，便是看出了一丝端倪。

　　“没错，他们快来了。最强大的两名修士，也不过是四级道师的境界，待会我布置下‘空间牢笼’，我们来个瓮中捉鳖！不过我们一定要速战速决，确保万无一失，免得引起其他修士的注意。”

　　血老陡然间睁开了双眼，寒光微微闪烁，平静的语气之中充斥着冰冷的杀意。

　　“嘿嘿，两名四级道师境界的修士而已，我一个人就可以全部解决掉了，你们可以在一旁休息。”李易寒弹了弹手指，冷笑了一声，又开始有了几分当初的桀骜轻狂。

　　罗晨心中又是一阵无语。李易寒这番话说出来，还真和那些杀人如麻的大魔头没有什么两样。真不知道赤炎宗是怎么培养教育弟子的。

　　而且，此时罗晨心里亦是有些游移不定，虽说杀人越货的事情他没有少干，但他一向奉行“人不犯我、我不犯人”的原则，他所杀的人，大多是一些奸邪恶毒之人，或者是要与他为敌的人。

　　无冤无仇，平白无故地杀人，即使自己已经算是步入魔道修士的行列了，但一时半会，罗晨还是难以接受的。

　　但是这个世界，哪里又有那么多公道？天地不仁，以万物为刍狗。天道一途，哪里有会划分什么是非善恶？好人不长命，祸害遗千年！那些修为高深的人物，双手不知沾满了多少鲜血，但还不是长命百岁？而那些善人、英雄，却大多是善始不善终！

　　不过也有一句古话叫做“善恶到头终有报，举头三尺有神明！”

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到……血老和李大哥，当初还不是傲视群雄，霸绝天下的人物？如今还不是落到如此凄凉的境地？莫非就是因果报应？”

　　片刻之间，罗晨思绪万千，脑海里思考了很多以前从未认真思考过的问题，不断地在剖析着自己哪里做错哪里做对……

　　“我虽然自认不是什么光明磊落，义薄云天的大侠士，但是一路过来，却完全谈不上滥杀无辜，草菅人命，……在这一点上，我可以做到问心无愧！”

　　短短的时间里，罗晨不停地拷问着自己的内心、灵魂，蓦然之间，识海愈发地光明，神光湛湛，莹莹亮亮，这是神魂之力提升的现象！

　　经过自我思考，审视内心，不知不觉间，罗晨的心境、意志、精神，都愈加地澄明洗练，坚韧不拔，得到了大好处。

　　“他们来了，一会不要掉以轻心，必须要全力以赴，在最短的时间内解决他们。不要有什么落网之鱼，更不能出现任何差池！”突然之间，血老双眼一下子眯起，杀机暗藏，低沉地提醒道。

　　“咦？小兄弟他……”此时，一直在罗晨身旁的李易寒，蓦地也是发现了罗晨的异状，不由得微微愕然。

　　听到李易寒的惊讶声，其他三人亦是立即好奇地转头看去，顿时就看到，罗晨凝神闭目，脑袋天顶上隐隐有淡淡的晶亮光晕，颇为奇异。

　　“他这是神魂晋升的表现，先不要打扰他，免得突破终止。一切，按照原计划进行！”血老眉毛微挑，一下子就看出了是怎么一回事，低声地对几人说道。

　　看了两眼，血老脸上有着几许赞赏之意，似乎也没有料到罗晨会在这种时候，神魂还要进行突破。但这也是可遇而不可求的机遇，类似于一种“明悟”，对神魂提升的益处十分之大，一旦打断错过，以后可未必能够再遇上了。而按部就班地修炼神魂之力，是远远达不到这样的效果的。

　　其实不用血老提醒，其余几人亦是立即就明白过来是怎么一回事了。因为他们都可以明显地感觉到，罗晨的神魂之力，有如潮水涨起一般，一波波地汹涌，越来越强大，进步速度简直就是一日千里，根本不是像平常那样一步一步地修炼、提高神魂之力。

　　然而他们也是来不及“打扰”，忽然间，罗晨就已经是霍然睁开了双目，精光四射，瞳眸明亮，犹若星辰，而神魂之力的提升，亦是同一时刻宣告了停止。毕竟，这般突飞猛进的提升，也不可能一直持续下去，不然的话，让那些辛辛苦苦修炼神魂也提升不了多少的修士们，情何以堪……

　　但饶是如此，罗晨此次的收获也是非常之大了。

　　当初罗晨在晋升到二级道师境界的时候，神识的覆盖范围可以达到七、八十丈的距离，而在前不久突破到三级道师境界巅峰的时候，神识的覆盖范围，更是远远超过了一百丈，但是还达不到两百丈，不过这已经可以堪比一般四级道师境界的修士了。

　　可是此刻，在“明悟”过后，神魂之力再次大大提升，神识覆盖的范围，几乎接近了三百丈！和五级道师境界的修士比较起来，都可以不相上下！

　　“啧啧，小兄弟，我看你的资质也没有我想象当中的那么差劲啊。”看到罗晨才半晌的时间里，神魂之力就突破了一个境界那么多，连李易寒，都是脸上现出几分惊奇的神色来，禁不住点了点头，啧啧称赞了两句。

　　只是听在别人耳朵里，却是古怪无比，感到不伦不类的。罗晨自己，都是哭笑不得。李易寒此番话看上去倒也像是发自内心，只不过，这究竟算是褒义还是贬义？？？

　　罗晨心中无奈地苦笑了一下，也就不置可否了，神识瞬间辐散了出去。

　　在主殿当中，神魂之力并不会受到什么影响，因而，一刹那间，罗晨的神识立刻就扩散到了近三百丈之外，方圆近三百丈范围内的事物，都如同掌上观纹一般，轻而易举地尽数收入了眼底。

　　顿时之间，罗晨的脑海里就出现了一小队的修士，总共六人，气势汹汹地飞掠而来，满脸杀气，似乎在追杀什么人似的，身上的法衣，全部镌刻了一个气势锋利的飞剑符文。

　　“原来是仙剑门的修士……”罗晨立马就辨认出了来人的身份，而这几人也是此次血老要截杀的对象。

　　这六名修士，赫然就是先前在主殿入口处守卫的仙剑门修士，而为首的两人，也正是修为最厉害的两名四级道师。只是不知道他们为何会追杀到这里，只能说血老也太过料事如神了吧？

　　“嘿，我知道了。血老魔，这几个小兔崽子是你故意引诱过来的吧？”思前想后，李易寒忽而一笑，略微咧了咧嘴，很快就猜到了事情的始末。而且看血老那并不打算否认的模样，想来李易寒是说中了。

　　原先，罗晨正在考虑着，若是和对方无冤无仇，并且对方也不是什么穷凶极恶之人的话，那么他是不是要规劝一下血老，放弃这一个“猎物”。不过此刻在稍微思量过后，罗晨也是不再迟疑，迅速下定了杀心。

　　对于仙剑门，罗晨的确是没有什么好感。之前在鬼雾平原，玄一派所有人，还有其他的小门派，被那聂长老胁迫，差点就要全部被仙剑门给强行“收编”，拿来当做炮灰使了。可见这仙剑门，根本就不会是什么宅心仁厚之辈，完全不理会其他门派的生死，为了一己之私，恐怕是什么都干得出来。

　　此时，那几名仙剑门修士更是要追杀那些闯入血魔宗主殿的其他修士。血魔宗遗址，又不是他仙剑门自己家里的私有财产，凭什么就他能够来探宝，而不许别人前来？他仙剑门怎么不去和天羽门的修士火拼，天羽门不也进入了主殿之内么？

　　这古堡遗迹，探险寻宝，本来就是各凭手段，能者而居之，假如是公平争斗，罗晨自问也不会赶尽杀绝。既然对方不讲公平，他又何必去虑及什么道义？

　　脑海里念头飞转之间，罗晨眼中也是渐渐浮现了冰冷的杀机。


第二百零七章 封困、屠杀

　　仙剑门的修士，一行六人。除了为首两名修士是四级道师的境界以外，还有两名是三级道师的境界，其余两名则是二级道师的境界。人数虽然不多，但是一个个脸上精神抖擞，眼神锋锐，自信满满，傲气隐现，显然都是仙剑门的核心人物、精英弟子，不是寻常的修士可以比拟。同等级的修士当中，无疑是要厉害几分。

　　六名修士，几乎是认定了一个方向，一路飞掠而来，速度极快，本来还在数百丈开外，但是几个眨眼之间，就已经飞到了罗晨他们隐匿身形的地方附近。只不过，他们对于罗晨等人的存在，一无所知。

　　“怎么回事？！大家快停！！”为首的其中一名四级道师，脸上突然一变，他神魂之力非常强大，精神敏锐，立刻就感觉到了危机的存在，陡然急喝出声。

　　但是此名四级道师的提醒明显已经迟了，就在他刚刚说话之间，他们六人周围的空间，倏然间诡异地波动，近乎于扭曲了起来，仿佛浪涌荡漾一般，但瞬息之间，就化作了一波波淡淡的涟漪，竟是迅速地平复了下来，回归于平静，似乎什么事情都没有发生过一样。

　　然而，其中一名三级道师，在惊疑不定过后，反应了过来，身形立刻暴退开来，一个飞掠就数丈之远，但是还未退出十几丈，“嘭！”的一声闷响，他顿时像是撞到一块钢筋铁板之上！

　　“怎么回事？怎么会这样？！”此名三级道师吃了一个闷亏，不过以他的修为，自然不会受到什么太大的伤害，但他脸上除了惊怒以外，更是多出了一分难得一见的惶恐，是对未知的害怕。

　　一般而言，这些精英弟子，心志都是十分坚定的，即使遇到什么危险，也可以临危不乱，保持冷静，不过那也是危险没有达到一定的程度。若是未知的危险远远超出了掌控，任何人也都要生出几分惊慌。

　　刚才此名三级道师，仿佛撞在了一堵看不见的铁墙，而他一瞬间就感觉到，自己即使是使尽全力，也难以破开这一堵“透明铁墙”。也正因如此，他才会心中隐隐生出几分恐惧。

　　至于其他的仙剑门修士，虽说眼中有几分惊疑之色，不过倒是快速镇定了下来，因为他们都没有领教到“透明铁墙”的滋味。

　　“不要慌张，我们可能是中了埋伏！对方似乎使用了一件透明的捆缚型法宝，将我们封困在此！我们只要破掉这件透明法宝，立刻就可以脱身离去！”

　　刚才出言警示的那名四级道师，最先反应了过来，眉毛一挑，再次出言提醒。遗憾的是，他并不知道自己的猜测，完全就是自作聪明。

　　“什么人？吃了熊心豹子胆了，竟然敢埋伏我们？不知道我们是仙剑门的修士么！赶快滚出来！！”

　　“肯定又是那些魔门余孽！一会突围出去，定要将他们全部斩杀！！”

　　其他的仙剑门修士，立马怒声斥喝了起来，杀意汹涌。他们这是表现出了一种凌厉的气势，不能让对方认为自己这一方怯懦害怕。

　　斥喝声中，几名修士也是展开了攻击，清一色的法宝类型，全部都是飞剑，只不过外形不一，但全部都是锋利无比，立刻之间就激射而出，森森剑芒，吞吐不息，当空狠狠斩杀。

　　“噼里啪啦！！”

　　飞剑仿佛劈在了什么精铁金石之上，顿时就是一阵金铁交鸣的声响传出，而那些飞剑立刻灵性散乱，全部旋转倒飞开来，那一层层看不见的“透明铁墙”，竟似丝毫无损，并没有出现什么破裂的痕迹。

　　当下，六名仙剑门的修士脸色皆是数变。因为他们最为清楚自己飞剑的威力，可如今飞剑却是无功而返。

　　“‘空间牢笼’已经完成了，至少都可以支撑一刻钟！他们就是三头六臂都飞不出去！”原本还在不断结出各种繁奥法印的血老，忽然间停止了动作，招呼众人道。

　　“嘿嘿，那是那是……”李易寒嘿嘿一笑，对血老的空间封锁他是最有体会了，连他都破不开，更遑论这几个“小兔崽子”？

　　“杀！”血老却是没有跟李易寒废话，呼啸一声，率先冲杀了过去。其他人也不耽搁，纷纷紧随而至。

　　“这件法宝支持不了多久，我们多斩劈几次……你们是什么人？！”话未说到一半，一名仙剑门修士骤然就看到了扑杀而至的四道人影，气息强横无匹，浓烈的杀机迫肤生痛，令人骇然，他不由得大惊失色，说话也是说到了一半就戛然而止。

　　“是魔门余孽！立杀无赦！……啊！”

　　一名二级道师，看到血老穿行之间，带起一道道血光，顿时就大声厉喝，但是就在下一刻，他突然发出了一声短促的凄厉惨叫，紧接着整个人“嘭”地一声轰响，陡然之间爆炸开来，血肉模糊，漫天横飞，惨死当场！

　　而所有鲜血肉屑，连同撕裂了的神魂，被血老一个席卷之间，立马就吸收吞噬，一干二净，从来都不浪费。这些血肉当中，包含着整个人所有的精、气、神、血，精髓精华都在其中，是难得的大补之物，而且新鲜可口。当然，在此是仅仅针对于血老而言罢了……

　　见状，其余几名仙剑门修士刚欲破口喝骂，但是话到喉咙，咕咕作响却无论如何都发不出来了，眼睛鼓得跟一条死鱼似的。如此血腥惨烈的一幕，他们也是首次观赏到。

　　如果单单是整个人被轰得爆炸，他们倒是见识过，并不算什么惊人，但是连对方怎么攻击的都没有看到，就突然爆炸成碎屑一般，并且，还被对方瞬息间就全部吞噬掉，连神魂都不剩下半点，这也太过不可思议了些吧？

　　那么恐怖的魔功，他们简直是见所未见，闻所未闻。而且不论是谁，应该都不希望自己莫名其妙地爆炸，尸骨无存，神魂迸裂，还被对方当成美味的甜点吞吃掉吧？

　　“嘭！”

　　在几名仙剑门修士惊愕的一刹那之间，又是一声轰然爆响传出，声音和前一刻的一模一样，并伴随着一个短促的惨叫，刺耳无比。漫天血水肉末当中，另一名二级道师境界的修士，遭遇如出一辙，死于非命。

　　所有的精血、骨髓、元气、魂魄……全部被血老吞噬殆尽，不剩半点。

　　除了空中散落的遗物，和浓烈的血腥味以外，并没有任何异常的地方。但是仙剑门那两名二级道师境界的修士，却是永远、彻底地在世界上消失了，事实就在眼前，不容置疑。

　　还未开始真正的交手，仙剑门原本六名修士，已经是失去了两人，虽然那两名修士都仅仅是二级道师境界而已，他们整体核心实力并没有太大的损失，但士气无疑是降到了谷底。

　　“这是绝世老魔头！大家全部使出杀手锏，拼命！不然我们全部都要死在这里！”为首的其中一名四级道师，瞬息间回过魂来，立刻发出了暴喝，可是说话之间暗含的惊惧之意，却是难以掩饰得住。

　　其余仙剑门的修士早在第二声爆炸的时候，都已经反应了过来，知道遇上了恐怖的魔头人物，大难临头，哪里还敢保留什么实力？怒吼连连之际，纷纷施展出了最强杀招。

　　另一名四级道师，不知道施展了什么秘法，元气陡然间狂暴了起来，比之前强横了近一倍，而他本身就是四级道师后期的境界左右，这一下，近乎都是突破到了五级道师的实力。

　　然而实力刚刚暴涨，他还未来得及发出攻击，身后便是传来一个略带嘻嘻哈哈的声音：“你动作太慢了，我可懒得和你玩。所以，你可以先到一边自己玩儿去了。嘿嘿！”

　　此名四级道师微微错愕了一瞬，旋即惊骇欲绝，对方什么时候偷偷潜行到了自己身后，他根本就没有一点觉察！汗毛，一下子就倒竖而起。

　　“锵！”地一声，在本能的趋势下，他迅速地祭出了飞剑，然而飞剑刚刚出鞘，他登时惨呼一声，整个人吐血抛飞，“砰”的一下砸在了“空间牢笼”之上，全身瘫软，如同烂泥一般趴倒在地，脸色如死灰。

　　口中不断咳出的鲜血当中，夹杂着破碎的内脏、筋脉等等，似乎体内的生机已经被破坏殆尽！

　　看此名四级道师进气多出气少的模样，应该离死不远了。转眼之间，李易寒也解决掉了一名修士，而且还是一名四级道师的主力。短短片刻间，仙剑门只剩下三名修士了。并且，还近乎都是单方面的屠宰。

　　刚才在回过神来之后，暴喝出声的那名四级道师，也是迅速地祭出了飞剑，是一口品质极高的下品灵器，蕴含着锋利至极的裂空气势，快如流星，剑罡猛烈呼啸，仿佛突破了空气的阻力一般，“哧！”地一下，对着血老兜头斩杀而至！


第二百零八章 片刻间全部杀死

　　刚才呼吸之间，血老就一连“吞噬”了两名修士，是扫除一些枝节末端，但也是需要耗费一些神气的，并不能同时再对付第三名修士了。不然此名四级道师，也不可能还活到现在，发出攻击。

　　那飞剑斩杀过来，疾如流星，后面拖起了一条长长的剑气长虹，宛如彗星划过一般，也不知道是什么剑法，快捷狠厉，威力惊人，换做罗晨来抵挡，怕是有不小的麻烦。

　　而血老却是面无表情，不闪不避，也不出手抵挡，身形只是微微一动，空间似乎出现了淡淡的涟漪波动。

　　“哧啦！！”电光火石之间，长剑划过，直直刺穿了血老！

　　然而那名四级道师刚刚扬起的狰狞笑意，骤然间就凝固了。因为长剑划过之后，并没有任何声息，也没有出现血溅长空的一幕，只是“血老”的身影略微动荡了一下，旋即便是扭曲起来，逐渐地淡化了下去，居然是一个残影！

　　在那名四级道师错愕愣神之际，血老已然出现在了另一侧，紧接着，大手猛地一挥，便是一道血光迸射而出，如同闪电穿云一般，对着前者的额头部位急速射去，直指眉心！！

　　显而易见，血老发出的这道血光，和当初对付那个罗门门主的术法是如出一辙，诡异无比，威力骇人。

　　感受到无匹的杀机降临，大祸临头，危在旦夕，那名四级道师当即亡魂大冒，惊出了一身冷汗，想要躲避开来根本就已经来不及，仓卒之际，近乎是本能反应，全身元气竭力催动，双手交叠，双掌拍出，想要阻挡那道凌厉的血光。

　　“噗嗤！！！”

　　下一刻，便是鲜血溅射，血洒长空！

　　血老发出的那道血光攻击，势如破竹，仿佛没有遭遇任何阻拦，直挺挺地穿透而过，并且余势未尽，一直击在了“空间牢笼”之上，能量才宣告消失殆尽。

　　而刚才那名四级道师，交叠在一起的双掌，出现了一个鲜血淋漓的洞孔，眉心部位，更是有着一个触目惊心的血洞！

　　整个血洞打穿过去，一直连接到后脑勺，中间的孔洞在刚才的一瞬间都出现了空缺，照着血洞，可以从前方看到后方……

　　慌乱惊恐的表情凝固在那名四级道师的脸上，瞳孔在迅速消散，生机全无，刚才，他居然连惨叫声都来不及发出，连抵挡都显得无能为力，直接横死当场。

　　不过想想也并不奇怪，当初那个罗门门主，都是在千钧一发之际，施展出了最强横的防御，才能够抵挡得下来，他一个四级道师，又没有什么绝地保命的厉害手段，猝不及防之际，更是不可能阻拦得下来了。

　　与此同时，另外两边也是展开了迅猛地搏杀。

　　风老鬼和木老鬼，联手夹击一名三级道师境界的仙剑门修士，一扑杀上去就是使出了最强杀招，毫不留情，以求速战速决。

　　“太旋斩！！”厉喝一声，风老鬼率先冲至，长剑猛然斩出，顿时间狂风大作，剑气犹如旋风扫荡而至，劲风猛烈呼啸之间，呼啦一声就当头斩落！

　　那名三级道师，耳边不断地传来凄厉惨叫，满眼都是血光，在一连串的变故当中，任凭他心志再如何坚韧不拔，此刻都难以再保持住冷静，心中已然生出了“难逃一死”的感觉。

　　惊慌之间，这名三级道师实力根本就发挥不出平时的八成，居然连飞剑都来不及祭出，只能将之举起，死命挡格，仓卒间却是术法都无以施展。

　　“呯！！”

　　风老鬼长剑斩落，立刻间，那名三级道师就被劈得倒飞，双眼一瞪，脸上一下失去血色，喉咙陡然一阵剧烈颤动，当空就忍不住吐出了一口鲜血，显然是五脏六腑被震伤，动了血气，一击之间就受到了不小的伤害。

　　“桀桀桀桀！小辈，你可以去投胎了！青木芒！！”

　　但是就在下一刻，那名刚刚被震飞的三级道师，旋即又是大惊失色，身后忽然传来了狞笑声，令人毛骨悚然，不寒而粟。竟是不知何时，木老鬼悄然潜伏到了他的后方，发出了致命一击，趁他病要他命。

　　只见木老鬼怪笑之间，双手飞速结出了法印，周身青光凛凛，倏然间，一道青光迸射而出，化作了尖锥一般的形状，奇快无比，转瞬即至！看那青光凌厉澎湃的威势，赫然也是地阶下品级别的术法！

　　一前一后，仙剑门这名三级道师，都是受到了两个老鬼全力一击，皆是地阶下品级别的术法，换做四级道师境界的修士来应对，都要手忙脚乱，难以消受。更何况，木老鬼还是趁机偷袭？

　　那道青光眨眼之间，就当空射来，狠狠击杀。那名三级道师虽然骇然欲绝，但是心知回身迎击已经来不及了，只能凭借下意识，奋力扭动身子，想要躲避开去。

　　但是木老鬼并不着急，嘴角勾起一抹阴狠的弧度，双手陡然一动，那道青光竟然也随之而动，刹那之间就改变了轨迹，一个诡异的穿梭，对准那名三级道师后脑门，爆射而入！

　　“啊！！”紧接着，那名三级道师便是发出了杀猪一般的惨叫，痛不欲生，中了木老鬼“青木芒”一击，居然没有立刻死去。

　　“青木芒”这道术法，并不能贯穿此名三级道师的脑袋，攻击力远远无法和血老发出的那道血光术法相提并论，但是却非常之恶毒，有如附骨之疽，在对方脑袋里不断地破坏生机。并且，“青木芒”还携带着阴狠的神魂刺杀，在破坏生机的同时，也在不断地破坏对方识海，毒辣无比。

　　没过多久，那名仙剑门的三级道师，惨叫声便是彻底地熄灭了下去，整个人轰然倒下，脸上布满了痛苦至极的神色，扭曲了面孔颇为吓人，然而看在风老鬼和木老鬼眼里，却是说不出的赏心悦目，望着舒坦无比。

　　在风老鬼和木老鬼凌厉狠辣的联手围击之下，又是一名仙剑门修士当场惨死，连魂魄都被破坏得支离破碎，连投胎的机会都没有，是彻彻底底地消失于世了。

　　而在刚才的同一时刻，罗晨也是独自对上了一名三级道师境界的仙剑门修士。一出手也是全力施为，血光浮掠之间，一个巨大的狰狞魔爪虚影若隐若现，他当空就打出了一记血魔之爪！

　　此名三级道师同样是被吓得心慌意乱，失去了战斗的意志，狂叫一声，仿佛是为了壮胆一般，全力祭出了法宝飞剑，“唰”地一下，剑光闪烁，狠狠迎击而去。

　　可惜他所施展的剑法并没有达到地阶的级别，并且，他本身的修为不过是三级道师初期的境界，远不能和罗晨一争高下。当然，若不是如此，罗晨也不会被安排对他下手了，因为要在最短时间内最快地解决掉所有人。

　　“呯！！”

　　伴随着一声轰然闷响，那把法宝飞剑被“血魔之爪”打得团团乱转，倒飞开来，灵性大失，而“血魔之爪”威力稍减，却是势头不变，依旧凶悍地镇压过去！！

　　失去了法宝飞剑，仓促之间，此名三级道师只能双掌打出，硬着头皮迎击。不出所料，顿时之间，他就被“血魔之爪”一击震开，脚步凌乱，连连后退，肺腑翻江倒海，血气汹涌，喉咙一甜，差点吐出大口鲜血。

　　“气元五破，二破境界！！”同一刻间，罗晨低喝了一声，全身元气一个爆发，身形猛动，速度陡然间增加了两倍，浮光掠影，飞速向前冲去，居然后来居上，一下子就冲到了那名三级道师身前！

　　眼见对方速度陡增，一下子爆冲至身前，此名三级道师登时骇然色变，脸上一片煞白。

　　“结束了！”瞬间冲至，罗晨居高临下，神情冷漠，右手猛挥，一记“血魔之爪”当头镇压而下，宛如一块万斤大石，轰隆砸落，又像是雄鹰捕鸡，凶猛地抓摄而去！

　　“等等！别杀我！！不然你会后悔的……”临死之际，那名三级道师发出了求饶，咬牙切齿，倒是有几分色厉内荏的味道。

　　遗憾的是，罗晨不为所动，攻势没有丝毫停顿，“血魔之爪”的血影一下子就笼罩住了此人。

　　轰然声中，血光四射，那名三级道师声音戛然而止，被打得吐血，直直砸落地面，身上衣衫破烂，血肉模糊。突兀的双眼生气全无，也是死得不能再死了。

　　而此刻，李易寒在解决掉一名四级道师之后，也是刚刚飞掠而来，才达到附近，便是看到罗晨已经结束了战斗，不由得身形一缓，在微微一愣之后，脸上露出了一丝不置可否的谑笑。

　　罗晨一方四人，早就计划完备，全力出手，以求最快的时间内结束一切，避免变故发生。六名仙剑门修士，在实力对比太过悬殊之下，根本就是一面倒的局势，最终，在短短的几个呼吸之间，相继死去，或者说是同一刻死于非命。


第二百零九章 元气嫁接

　　血老独自解决了两名二级道师和一名四级道师境界的仙剑门修士，而其余的仙剑门修士，则是分由罗晨几人每人一个。片刻间就全部灭杀一空，动作干净利落，有如杀鸡。

　　紧接着，罗晨几人也是分别将遗留下来的“战利品”搜刮一空，至于剩下的几具尸体，自然是毁尸灭迹。不过血老的举动却是让人有些奇怪，他并没有毁掉尸体，也没有吸收血肉什么的，而是将两具四级道师的尸体径直地收入了纳宝囊当中。至于另外两具二级道师的尸体，他倒是没有表现出多少兴趣。

　　“已经有不少强者注意到这里了，事不宜迟，我们赶紧离开！”血老也不理会其他人古怪的目光，招呼了一句，便率先飞身而起。

　　此时，“空间牢笼”已经消散得七七八八了，之前若不是有“空间牢笼”封锁住了所有气息和波动的话，进入血魔宗主殿当中的诸多强者，早就会有所察觉了。而此刻“空间牢笼”散去，此处的一些异常自然也就逃不过某些强者的耳目。

　　果不其然，在罗晨等人隐匿行踪离开之后，尚未过得过久，便是有不少修士飞速靠近了刚才的事发地点，神识四处扫射着。只不过可惜的是，除了察觉到空气飘散的淡淡血腥味，还有经过剧烈打斗残留下来的元气波动以外，他们一无所获。

　　迅速飞掠出一段颇远的距离之后，罗晨等人也是停了下来，寻找了一个偏僻的处所，隐藏起来，暂时停留。

　　“那些都是什么门派的弟子？怎么一个个，都寒酸得要命……”在清点了一下纳宝囊里的物品之后，李易寒首先就不满地撇了撇嘴，略带不满地嘀咕道。

　　原本还略带几分喜色的风老鬼和木老鬼，听到李易寒的话，顿时就有些无语了。不得不说，这几名仙剑门修士身上的一些法宝、丹药、符箓，都是价值不少的，而且对于风老鬼和木老鬼如今的状态，是再适合不过，尤其是那两名四级道师身上搜到的珍宝，更是可以大大地增加他们的实力。

　　罗晨倒是不置可否地笑了笑，对于李易寒，他也是有些习惯了。想当初，对方可是一开口就跟他索要地级上品丹药，还是若无其事的模样，如今几名属于中下阶段的道师境界修士，身上自然不可能有什么物品是能够入他法眼。

　　但是依旧是让罗晨有些汗颜的是，李易寒话说完没多久，就是将他自己到手的所有丹药，一股脑地全部塞进了嘴里，一口气吞进肚子里，迅速地炼化了起来。

　　见识过李易寒一次性炼化近百枚地级下品丹药之后，罗晨已经勉强能够接受了，而且恐怕也只有李易寒才能干得出这种事情来。但有一点不禁令人疑惑，他的喉咙是有多宽阔？

　　“对了，血老魔，你抱那两具尸体回来做什么？难道还要留着等日后吞噬血肉？”现在的李易寒，根本就是有什么就说什么，偏偏话还是说得特别不客气的那种。如今心中一有好奇，立即就毫不犹豫地摊了出来。

　　“两具尸体生前都是四级道师的境界，血肉倒也还算可以，不过以我目前的修为，想要吞噬也要花费一些时间精力，我们现在可耗不起，否则的话，我当时就吞噬掉他们了，何必等到现在。”

　　血老对于李易寒似乎也早就习以为常了，并没有什么太大的反应，只是淡淡地解释了起来：“虽然我不会吞噬他们，但也绝对不能浪费，更何况，我们正好需要提升一下实力。”

　　“你要把他们弄成两个僵尸傀儡不成？”李易寒随意地问道。在他看来，两具尸体，除了炼制成一些不人不鬼的东西，还真没有什么其他的用处了。

　　“好好看着吧！”血老不再和李易寒废话，径直取出了两具尸体。

　　双手隔空各自打出一掌，两具尸体顿时被血老轰得爆炸开来，血肉横飞。不过血老控制得非常好，并没有让任何血肉迸射开来，不然的话，猝不及防之下，罗晨等人可能会有些狼狈。

　　“移花接木！斗转星移！元气转嫁！！”

　　旋即，血老低喝连连，双手不断地打出各种符文，片刻之间，那些肉屑精血全部化为了两团血色的元气。

　　“你们两个，注意了！”说话之间，血老双掌一招一引，继而奋力拍出，那两团血色元气立即冲向了风老鬼和木老鬼，宛如血红的匹练一般，从小腹位置，源源不绝地灌入身体之内。

　　“哦，原来是要强行转移元气，将他们的实力提升。”李易寒眉毛微挑，很快就恍然了过来。而除了他之外，其他人包括罗晨在内皆是不由得一脸愕然。

　　风老鬼和木老鬼虽然不明所以，但是却不敢违抗，只得老老实实地站立着，任凭那些血色元气冲入身体之中。

　　然而才刚刚开始，以风老鬼和木老鬼两人的定力、心志，居然都忍不住惨呼了起来，脸庞痛苦得扭曲。那血色元气灌入体内，就像是强行注入滚油一般，奇经八脉，五脏六腑，被烫得发红发光，是一种深入骨髓的痛楚。

　　出于本能，风老鬼和木老鬼亦是开始挣扎起来，想要躲避血色元气的入侵。当然，他们残留的几分清醒的意识当中，是知道血老没有理由杀害他们，但出于本能的反应，却是连他们也难以控制得住，就好像被踩到尾巴的猫。

　　好在血老也是早有所料，强行制住了两人，使他们根本无法反抗，乖乖地接受血色元气灌注。

　　“元气也可以转移？！……”虽然听到李易寒所说，罗晨也是颇为好奇和不可思议，但是看见两个老鬼都痛苦成那样，像是犯人被绑起来遭受酷刑一般，他的那份好奇心登时就消退了大半，至少他是不想体会那种痛不欲生的感觉的。

　　不过痛苦似乎并没有持续多久，一会过后，风老鬼和木老鬼扭曲的脸孔已经放松了一些，紧紧拧在一起的眉头也是缓缓舒展开来。

　　与之同时，两人身上的气息，竟是越来越强横！

　　“还真成功了？？……”罗晨神识探去，也可以发现两个老鬼体内的元气不断地增长，绵绵不绝，步步高升，一直突破到了三级道师的巅峰境界！

　　并且，还没有停下来的迹象，两人体内的元气，居然仍在暴涨，一直到了四级道师后期境界左右，才逐渐停滞了下来。短短的时间里，风老鬼和木老鬼，居然被血老强行提升了一个境界的元气！！

　　施法完毕，血老收手而立，胸口剧烈地起伏了几下，显然刚才为两人“转嫁元气”，也是耗费了他不少的力气，此刻他便是默默地调息了起来。

　　风老鬼两人，脸上的痛楚神色早就已经消失不见，取而代之的是一抹难言的惊喜。原先，他们两人纵然道行颇高，但是真实修为，却不过是三级道师的中期境界左右，而且肉身也不是自己的，以至于罗晨几个呼吸的时间内，就可以将他们击倒，毫无悬念。

　　然而如今，血老将仙剑门那两个四级道师境界的修士，全身的精华全部打入了风老鬼两人体内，强行化作了他们的一部分，令得他们元气、血液、肉体，皆是有着不同程度地提高，尤其是元气，直接就晋升到了四级道师后期境界左右。

　　现在再对上风老鬼两人的话，罗晨元气的优势已经不复存在了，即使倚仗着两门强大的地阶术法，要同时收拾两人，怕也是不大可能。

　　血老转嫁元气这一手，可要比服用高阶的灵丹妙药还要惊人啊，直看得罗晨目瞪口呆。倒是李易寒早有预料一般，并没有显出什么惊讶的神色。

　　“怎么？小兄弟，你也想嫁接一下元气？哈哈！！”李易寒看到罗晨那副瞠目结舌的模样，不禁揶揄地笑了笑，随即分析道：“你别看他们元气增长得厉害，但是根基不扎实，极为虚浮，而且元气也不是自己的，对于日后的修为进境，会有不小的阻碍。”

　　罗晨微微一愣，随后仔细一看，果真如此。风老鬼两人，元气确实是强横不少，但是隐隐约约间，却是有些不可避免的浮躁，甚至忽上忽下的。

　　“不过这也不失为一个迅速提升实力的最佳方法，反正他们两人道行不弱，只要适应下来，那些后遗症应该不会造成什么太大的麻烦。”继而，李易寒又是微微点了点头，颇为赞同血老的做法。

　　“原来血老所说的提升实力，竟然那么直接。”罗晨感慨地笑了笑。

　　这元气转移到风老鬼两人身上，倒是合适。他们二人，曾经都拥有过道师境界上层阶段的实力，转眼之间跳跃了一个境界，也并没有什么，凭借着丰富的经验和高深道行，完全可以驾驭得下来。

　　而换做是罗晨的话，就不免有些棘手了。并且，用日后的进境速度来换取短暂的实力暴涨，对于罗晨而言，绝对划不来。


第二百一十章 禁制乱雷阵

　　如果可以将元气嫁接到罗晨身上，是有利而无害的话，血老肯定是会优先选择他了，甚至专门跑出去杀人，将掠夺来的血肉、元气，一股脑地全部“灌入”罗晨体内，将他硬生生地提升几个境界，岂不妙哉？

　　但是不可能。因为那是揠苗助长，造成“畸形”，就算不是提前夭折，也是彻底宣判了罗晨在两年之内不会达到更高的成就。

　　当然，也有些无上强者、或者利用某些秘法，可以直接将人活生生地从道师境界突破入道宗境界，跨越一个大境界，并且没有任何后患之忧。然而以血老目前的修为而言，却是难以办到。毕竟，他本身都跌落到了道师境界。

　　紧接着，血老突然双手一伸，两只手掌分别抓到了风老鬼和木老鬼脸上，不禁让人费解他是要做什么。

　　风老鬼和木老鬼，也是一副惊疑不定的神色，但这一次倒是没有再表现出任何闪躲，闭上双眼，任由血老施为。

　　顿时之间，奇怪的事情发生了，只见风老鬼和木老鬼，整张脸庞忽然如同水波流转一般，变幻了起来，就连头发都是开始改变，非常地奇特。

　　半晌过后，风老鬼两人原本夺舍得来的面貌，居然全部改变了，分别变成了那两名仙剑门四级道师的模样！几乎是一个模子刻出来的一样，完全辨不出真假……

　　瞧见血老的举动，在惊叹其易容术法之高超的同时，罗晨也是不由得一脸愕然。

　　“把这两件衣服也穿上吧。”似乎对自己的“杰作”也是颇为满意，血老微微点头，随后将两件法衣扔向了风老鬼二人，淡淡地说道。

　　那两件法衣，赫然也是那两名仙剑门修士的法衣！

　　这时候，罗晨才恍然了过来。不仅仅是相貌和头发，还有身材，在刚才“嫁接元气”的时候，血老也是无形之中将风老鬼两人的体格做出了一些调整。而且，被灌注血肉、元气之后，此时风老鬼和木老鬼两人的气息，也是和仙剑门那两名修士的气息，有六七分相近！一眼看去，完全就可以以假乱真！

　　外貌、气息都是极为相似了，至于声音方面，就更不是什么难题，风老鬼两人自己都有办法可以轻而易举地模仿出来。

　　如此一来，风老鬼两人已经可以作为仙剑门那两名四级道师的“替身”了。只要不是特别亲近的人，或者眼力高强的修士，是不可能轻易就辨认得出来的。毫无疑问，此刻风老鬼二人成为了两个奇兵，没准真能收到意想不到的奇效。

　　“嘿嘿，不愧是血老魔，还是你鬼点子多啊！”李易寒也是在微微愣神之后，才戏谑地笑了起来。

　　“走！”血老则是直接无视李易寒，一马当先，率先向前飞掠而去。

　　罗晨摇头一笑，立即跟了上去。风老鬼二人自然也是不敢怠慢，急忙跟随。

　　吃了个软钉子，李易寒却是不置可否，洒然一笑，身形一动之间，径直就超过了罗晨三人。

　　……

　　血魔宗主殿，虽然陨落荒废多年，但是依旧残留下了不少禁制，甚至有些厉害的机关、阵法，可以一下子就将道师境界的一些强者灭杀，并没有什么奇怪。

　　所幸罗晨一行人，有血老带路，那些残留下来的禁制，根本就形同虚设一般，对他们的作用大幅度削弱。

　　因为任何人都不可能比血老更清楚这里的禁制。更何况以血老的高深道行，多多少少也可以推测出一些旦夕祸福来。在血老的指示下，几人都是有惊无险地穿过了那些禁制。

　　而且血老带领众人行进的方向亦是非常之明确，显然是知道什么地方会有珍宝遗留下来。

　　不过也有一些禁制，是毫无花俏可言的，只有实力过硬，才能够通过。所幸经过年深日久的损耗，那些禁制都已经远远达不到以前的威力了，因而，一路过来，罗晨一行倒也没有遭遇什么麻烦。不然的话，别说是主殿深处的禁制，怕是就连入口处的禁制，即使是仙剑门等几个门派联手，也难以强行破开。

　　忽然之间，血老顿住了脚步。其余人也不敢乱来，都老老实实地立定了身形，默不作声。就连李易寒，都没四处乱跑。毕竟，他的实力可不比当年，一个不小心，说不得也要阴沟里翻船。

　　略微沉吟片刻之后，血老先是封闭了附近的空间，然后便是随意地挥动了袖袍，一道淡淡的血色元气顿时朝着前方快速地飞射了过去。

　　对于血老此举，众人自然也是不明所以，不过疑惑也就是持续了半个呼吸而已，因为便在下一刻，那到淡淡的血色元气刚刚飞出三五丈的距离，突兀间，轰隆一连串的爆响，十几道惊雷凭空乍现，狠狠劈落而下！

　　眨眼之间，那道淡薄的血色元气，立刻就宣布灰飞烟灭。

　　罗晨、风老鬼和木老鬼三人，登时就是脸色一变，忍不住倒吸一口冷气。即使是李易寒，此刻眉宇间亦是有了一分隐晦却又凝重的神色。

　　刚才劈落的那十几道雷电，有粗有细，最细的，不过手指大小，但是最粗的，却是足足有成人大腿一般！

　　十数道陡然迸落的雷电，若是没有丝毫准备就被劈中的话，纵使是以罗晨如今的强大肉身和实力，恐怕不死也要身受重伤。

　　“血老，这又是什么禁制？！”罗晨面色有些凝重，甚至说话之间，齿缝之中还冒出几丝冷气。

　　假如这个禁制的范围非常之大的话，那么想要继续深入到前方，的确是不容易啊。血老和李易寒或许抵挡起来应该没有什么问题，但是罗晨、还有风老鬼和木老鬼三人，就显得十分吃力了。即使能够达到对面，估计也要受不小的伤害，说不定是一身焦黑什么的。

　　本来，面对诸多大门派大势力，他们一行在人数上就不占什么优势，若是单单为了闯过一个禁制，就有好几人受伤的话，无疑更是一个不小的打击，雪上加霜。接下来的行动都要信心大减。

　　“这是‘乱雷阵’，当年它的威力可是能够直接将道宗境界的强者给活生生劈死，不过如今的威力已经大大不如以前了啊。”血老淡淡地摇了摇头，神色倒是没有显出什么着急来，似乎对应付这个阵法也是颇有把握。

　　罗晨心中大吃一惊，对于血老的话倒是不疑有他。而在看到血老从容自若的模样，罗晨也知道前者是成竹在胸，因而心底也是暗暗地松了一口气。他可不想再体会一下被雷劈的滋味。

　　之前，罗晨已经有过几次被雷劈的经历了，那种感觉，的确是太过“销魂”了一些。

　　“这个‘乱雷阵’，要完好无事地过去并不困难，只需踩踏在相应的阵眼之上，并且不能释放出半点元气，那么‘乱雷阵’是不会被触动的。”随后，血老便是缓缓地解释了起来。

　　“原来如此……”罗晨略微恍然地点了点头。其余人也是明白了过来。难怪刚才血老只是随意地释放一道元气，便是引动了十数道惊雷落下。

　　“不过每两个相应的阵眼之间，也是有着一段距离，因此，我们全部都要依靠纯粹的肉身力量，一步跳跃过去。凭借你们的肉身强度，要跨越出几丈的距离，应该都不算什么困难。一个阵眼的范围大小，也就是一块地板砖的大小了。”血老接着解释道。

　　闻言，罗晨仔细看去，只见地上确实是由一块块石板砖铺就，那些石板看似普通，却隐隐有一股玄奥危险的味道，不知情的人一步随意乱踏上去，修为不高的话，怕是免不了落个外焦内嫩的下场。

　　而每一块石板仅仅有几尺见方，最多仅能容纳两个人，本来这也没有什么，但是作为必须踩踏在其上的“阵眼”来说，就显得有些狭窄了。要知道，一个大跨步跳跃过去，那可是有惯性的啊，又不能使用元气，稍有不慎，哪怕是踩到一点点边线，也是逃不过五雷轰顶的厄运。

　　所幸道师境界的修士，肉体的强横和韧性，早就不是寻常武夫可以比拟得了的，更何况罗晨等人？只要不是超过十丈的距离，即使是肉身强度最弱的风老鬼和木老鬼，也不大可能出现差池。而以他们的心志定力，更不会出现什么乌龙事件了。

　　“好了，我们现在就过去吧，由我来领路。”看到几人认真地点了点头，血老说完话，又是严肃地最后叮嘱道：“记住，一定要牢牢地跟在我身后，不能触碰到阵眼之外！也不能释放出半分元气来！”

　　说话之间，血老的目光则是有意无意地瞟向了李易寒。而其余人也是将目光隐晦地投了过去。

　　“我说，你们看着我干什么？”李易寒禁不住微微一愣，终于被几人古怪的目光看得有些不舒服了，他才反应过来，顿时怪叫道：“去去去，你们以为我皮痒想尝尝雷劈的滋味啊！”


第二百一十一章　变故发生

　　不得不说，众人最为担心的问题还是李易寒这个家伙。毕竟这段时间以来，他表现出来的言行举止，也和赤炎宗天才之名大不相符，至于他以前究竟是不是这么个性格，就不得而知了。

　　不过也管不了他那么多了，反正一块石板上也就站一个人，到时候真地乌龙到引动了乱雷，那劈落的目标也几乎全部是指向触动了法阵之人，对于李易寒的修为，众人倒是不用担心他被劈成焦炭。

　　而且周围也事先被血老下了封锁，惊雷的轰响再如何震耳欲聋，声音还是传不出去的，不会惹来其他强者的注意。否则的话，早在刚才血老发出一道元气试探之时，早就会被发现，引来其他修士了。

　　假如是在其他环境下，引来其他修士倒也没有什么，打不过大不了逃跑就是。但是如今在闯过“乱雷阵”的时候，若是有其他修士心怀不轨，哪怕是前来搞点小动作，都有够罗晨他们喝一壶的。

　　这“乱雷阵”，两边距离足有上百丈之距，最主要的还是不能够动用元气，而且在不同的阵眼跳跃之间，也并不是直线前进，而是迂回曲折，再者，一个“阵眼”的范围颇为狭窄。综合种种因素，这段看起来极短、在平时两个呼吸就能够飞掠而过的距离，此刻要想五人全部通过，怕也要花费个小半刻的时间。

　　“走！”在神魂扫视了数遍，确定方圆几百丈之内没有任何修士的时候，血老最后才低喝了一声，然后率先一个纵跃，血色大氅飞舞之间，跳到了乱雷阵里两丈开外的一个“阵眼”之上，稳稳当当，也并没有引发什么异变。

　　由此可见，血老所说并不假，而且他也极为熟悉所谓的正确“阵眼”，不然的话，此刻怕是早已电闪雷鸣。

　　一步跃出之后，血老并不停留，刚刚落地，足下便是猛力一踏，身体再次爆射而出，又是落到了四丈开外的一个“阵眼”上面。这些“阵眼”，几乎是杂乱无章，毫无规律可循，除非是如同血老一般，清楚阵法的布置，才能做到准确无误。

　　当然，还有一个最笨却也是颇为有效的办法，那便是一个个地板砖地去尝试……

　　而当血老跳跃至第二个“阵眼”的时候，罗晨亦是毫不迟疑，双脚微微弯曲之后，立刻有如离弦之箭，奋力一跃，紧随其后，奇准无比地落在了第一个阵眼之上。

　　与此同时，血老又已经是落在了第三个“阵眼”之上，而罗晨身形微扭，刚好巧妙地转化了那股惯性，脚下一踩，整个人再度高高跃起，朝着第二个“阵眼”落去……

　　如此这般，血老身形不停，不断地在阵眼之中跃动，向着对面进发，速度把握得恰到好处，既不会快到让罗晨跟不上而导致记不清楚阵眼，也不会速度慢到让后者耽搁。这样一来，不仅是穿越“乱雷阵”的速度加快了，连失误也可以降到最低。

　　在罗晨开始行动之后，风老鬼和木老鬼便是紧随其后，而留在最后面垫尾的人，则是李易寒。毕竟除了血老之外，就属他修为最高，而且比其余人高出不止一点半点，所以由他来殿后，护卫其余人的安全，是最合适不过了。至于他本身的安危，没有人会担心。

　　罗晨一行人，接二连三地在阵眼之间跳跃，不断地对面靠近过去。每个人纵跃之时，力道十足，但是一到降落的时候，却又是四平八稳，将身体力量控制得十分巧妙，收放自如。即使是李易寒，脸上虽是一副漫不经心的模样，但落脚之时却是比罗晨几人都要稳健得多，看来他是的确不希望享受到雷劈的滋味。

　　不到一会儿，罗晨一行已经行进了大半的距离，而为首的血老，更是快到边缘地带了，照此下去，不出片刻时间，众人就应该可以尽数穿越“乱雷阵”。

　　但是正在此时，血老脸色竟是陡然一变，似是感应到了什么危险，难得显出了一丝焦急的神色，大声急喝道：“大家小心！赶紧跟上！！”时间紧迫，血老竟然来不及解释那么多。

　　说话之间，血老纵跃的步伐也是随之加快了几分，纵使是纯粹肉体力量，亦是颇为恐怖，迅捷的速度，在两个不同的阵眼之间，竟是留下了道道残影。

　　罗晨等其余几人，不由得微微一愣，但看到血老正在使尽全力往对面急奔而去，也知道肯定是有重大变故，否则也不会将后者急成这样了。当下，众人微微皱眉，眼中多出了一抹凝重之色，脚下更是不敢停留，也顾不得那么多，全力施为，竭尽全力跟上血老的步伐，朝对面飞速进发。

　　“轰隆隆！……”但是也就在刹那之间，前方不远处却是传来了一阵阵沉闷的轰响！

　　闷响的声源处，似乎是在“乱雷阵”之外，而且竟是来自于地下？！

　　“快！全力加速！”血老再次厉喝出声。这时候，他距离对面，也不过是十几丈远而已，中间还有着数个阵眼，不出意外，几个呼吸就可以穿过乱雷阵了。然而后面几人，则是多多少少仍旧有些距离。尤其是留在最后面的李易寒，一时半会估计他是到不了的了……

　　听到那轰隆隆的闷响，纵然没有血老出声提醒，众人也是知道要有变故发生，当下脸色都是不大好看。特别是李易寒，心中忍不住生出郁闷来，现在他可是留在最后方，前不着村后不着店的，着急也根本没有用，而只要一触动了乱雷阵，雷电落下，那肯定是少不了他那一份。

　　“轰！！！”

　　突然之间，一声轰然爆响，乱雷阵前方的一处空地，陡然爆炸开来，泥石飞溅，沙尘四散。

　　“哈哈哈哈！！”紧接着，那爆开的地面下，一道人影冲天而起，并发出了几声嚣狂的大笑。而随着他的笑声，那地底下也是传来了不少人声，兼有得意的大笑，随后又是一道道人影接连从同一地方冲了出来。

　　此刻，尚未通过乱雷阵的罗晨几人，脸色彻底地阴沉了下来。那从地下冲出的为首之人，是一个黑衣中年男子，身材高大，气息异常地强横，和如今六级道师境界的李易寒相比，都是不遑多让！

　　可见，此人至少也是达到了六级道师的境界……观察那黑衣男子的衣饰，并不能看出他的来历，也不知道是哪个地方冒出来的超级强者。

　　而刚刚冲出地面，那黑衣男子敏锐的神识一扫，也是立刻就注意到了罗晨等人，凌厉的目光投射过去，不禁略带惊疑地开口喝道：“你们是什么人？……魔门余孽？！”

　　这一刻，罗晨几人哪里有空闲去和黑衣男子解释那么多，只顾着闷头赶路，尤为是血老，肉身的力量提升到了极限，身后带起了几道血红色残影，只差两个阵眼，他就可以达到对面！

　　“几个魔门余孽罢了，也有胆子进来，妄想分一杯羹？哼，简直就是自寻死路！！”

　　那黑衣男子见到对面几人竟然没有吭声，反而飞速奔跑过来，尤其是那冲在首位的中年男子，速度快极，“气势汹汹”，摆明了是在挑衅一般，他顿时有些恼羞成怒，冷哼了一声，双手登时猛拍而出！

　　瞧见黑衣男子居然不分青红皂白，话不多说，立刻就对着己方出手，罗晨一行人，心是一下子就沉到了冰寒的谷底。

　　只见那黑衣男子双掌随意地挥出，霎时之间，两道暗黄色的元气爆冲出来，浑厚汹涌，率先对着飞速奔来的血老，狠狠冲击而去！！

　　此名黑衣男子，修习的明显是偏于土系的功法，而此时他竟然也不施展术法，就是打出了单纯的元气攻击，可见他对自己的实力，是信心满满。

　　但不论是不是术法，只要元气进入“乱雷阵”之内，肯定就要触动法阵，到时候，还未穿过乱雷阵的罗晨几人，是毫无疑问地要承受乱雷劈落的后果！

　　所幸危急时刻，血老恰好跃出了“乱雷阵”之外！而千钧一发之际，他更是双手急速一挥，顿时打出一片血色光幕，流转的血色元气，宛若粘稠的血浆，牢牢地抵挡在了乱雷阵之前。

　　仓卒之际，血老也难以出手击杀那名黑衣男子了，只能尽可能地先抵御住，不让元气进入乱雷阵之中，否则还处在乱雷阵之中的罗晨几人，怕是不大好受。

　　“噗！”“噗！”……

　　两声闷响传出，那两道暗黄元气，撞在血色光幕之中，犹如泥牛入海，竟然无法穿透一丝，崩散于无形。

　　那黑衣男子见状，脸色不禁微微一变，刚才的两道元气虽然只是随意而为，但是有何威力他还是心中清楚的。寻常的五级道师，抵挡起来怕是都有些吃力，而那身披血色大氅的中年男子，竟然可以轻而易举地拦截下来，不得不让他重新审视。


第二百一十二章 冤家路窄

　　“你们究竟是什么人？快快报上名号来！”黑衣男子直视着血老，冷冷地喝问道。

　　虽然心知血老修为不凡，甚至比他还要厉害一些，但是他并不担心，因为对方也不过几个人而已。而此刻，十数道人影已然相继从地下冲了出来，站立在他身后，一个个龙精虎猛，气息澎湃如海如潮，居然都是三级道师以上的境界！

　　这些修士，整体实力如此强悍，也不知道是什么来路，竟然从地底下冒出来。可能是从主殿外边挖通地底隧道进来，也可能是被困在某个禁制里边之后，从地底逃脱。

　　但是无论如何，无巧不巧，却是让罗晨一行人给碰上了。偏偏还是仅仅差一些就要全部穿越“乱雷阵”的时候。不得不让人感叹，“天意弄人啊！”

　　一名六级道师境界的首领，加上十数名三级道师境界以上的修士，如此阵容，已经可以和罗门相匹敌了。即使是仙剑门和天羽门，也要好好掂量掂量。

　　饶是血老，也不希望立刻就和对方起冲突，因而他只是淡淡地笑着说道：“我们只是一介散修而已，倒是没有什么名号不名号的，此次是受仙剑门所托，来助他们一臂之力。希望道友不要误会。”

　　若不是形势所迫，并且顾忌到罗晨几人还在“乱雷阵”之中的话，血老这会儿已经是大开杀戒了，哪里还会客客气气地站在那里说话。而此时血老脸上虽然带着几分微笑，但是眼眸深处，已经是寒光闪烁，杀机暗藏。眼前这一批人，已然是进入了必死的名单！

　　“哦？！”听血老这么一说，黑衣男子也是注意到了风老鬼和木老鬼，他们两人身上穿的法衣，的确是仙剑门的无疑。而一般的修士，也根本没有理由去冒充仙剑门的门人，否则被揭穿的话，仙剑门第一个就饶不了他。

　　仙剑门可是名门大派，即使是黑衣男子，似乎也不大情愿轻易去得罪，因而此刻听到血老所说，顿时变得将信将疑，有些踟蹰不定起来。

　　紧接着就在下一刻，罗晨也是得以顺利地穿过了“乱雷阵”，一跃而出，跳到了血老的身旁。然而尚未等他来得及暗松一口气，对方之中，一名三级道师境界的修士，却是突然指着他鼻子怒喝了起来：“死小子，居然是你？！”

　　罗晨顿时满脸惊愕，一眼望去，旋即又是恍然了过来，瞳眸骤然变得冰冷，心中暗道了一声：“真是冤家路窄！”

　　那名三级道师境界的修士，赫然就是当初在地下库的时候，一路追杀出来的一品轩修士，被那些一、二级道师尊称为“岩师”的家伙！那么如此看来，这一批修士，应当也是一品轩的人了。难怪拥有那么多强横的修士。

　　这时候，驭兽袋也是微微颤动了一下，罗晨可以感受到，小黑愤怒的情绪。当初在地下库，就是“岩师”等人围攻，差点将它强行抓捕去，并逼得它离开了自己的“家”。此刻感受到仇人的气息，自然忍不住情绪波动得剧烈。

　　“岩师弟，怎么回事？”那名黑衣男子皱了皱眉，对着“岩师”沉声问道。

　　“石师兄，别相信他们的鬼话！那小子就是在冰湖地下库时破坏了我们好事的人！”岩师脸色阴沉，随后目光冷厉地盯着罗晨，斥喝道：“小子，快将那头天地异兽交出来，不然今天你可就没有那么幸运，还能够有命逃掉了。”

　　“岩柏说的没错，而且我看那两人根本就不像是仙剑门的修士，十有八九是冒充的，穿着仙剑门的法衣，就是仙剑门的修士了？那我穿着赤炎宗的法衣，我岂不是也可以成为赤炎宗的弟子了？”

　　一名修为大概也是三级道师境界、样貌颇为年轻的修士，忽然站了出来，嗤笑连连地帮腔道。

　　还落在后方，处于“乱雷阵”里边的李易寒，听到对方居然拿出他们宗门的名号来讥笑自己这一方，登时就气得牙痒痒，郁闷得脸皮都有些抽搐起来，如果不是不能动用元气的话，他肯定隔着老远，也要出手击杀那名年轻修士了。

　　若在平时，罗晨肯定是要忍俊不禁，但是此刻他却笑不出来，对方十数名强大修士，可是虎视眈眈，更何况还有一名将他恨之入骨的仇人在其中。今天事情怕是没有那么简单。

　　“此人修炼的分明就是一身魔功邪术，不是魔门余孽才怪！仙剑门又怎么可能和魔门余孽勾结在一起？我看他是在拖延时间！前面有古怪，似乎是某种厉害禁制！”一名声音有些尖细的四级道师也是冷哼了一声，满眼敌意地扫视着罗晨几人，尤其是在血老身上，不断地查探，最后更是看出了“乱雷阵”的一丝端倪来。

　　“后面的几位道友，请暂且留在原地，如果诸位能够证明确实和仙剑门有关系的话，我们自然不会有任何为难诸位的地方……”

　　为首的黑衣男子，以他的眼力，自是看出了不少猫腻，顿时就皮笑肉不笑地开口阻止道。

　　但是风老鬼、木老鬼还有李易寒三人，哪里理会他那么多，脚步迅速跃动之间，速度丝毫不减。只不过遗憾的是，风老鬼两人的肉体实力远不如李易寒，因而倒是最后方的李易寒被拖累了，却又无可奈何。

　　“既然诸位不肯配合，那么我们也只有得罪了！动手！”看到李易寒几人无动于衷，黑衣男子脸色顿时就阴冷了下来，不再废话，一挥手，立即招呼众人发动进攻。

　　刚才黑衣男子也是注意到了，后方那三名修士，尤其是李易寒，修为都是极为高强，若是让对方五人联手，即使他们人多势众，怕也要有些麻烦，而现在能够轻松地解决掉这些麻烦，何乐而不为呢？

　　“不要跟他们硬拼！先守护住，让他们三人过来！”血老急忙叮嘱了罗晨一句，身上血色元气立刻猛烈地涌动起来，双手连连挥舞，立刻之间，那道血色光幕更是浓厚了几倍！

　　血色光幕飘飘荡荡，有如海浪一般，一波接一波，绵绵不绝，但是血幕之上那浓稠的血气，和凶横的煞气，却是让得一品轩的所有修士都忍不住皱起了眉头。这一刻，没有人再会认为血老修炼的是什么正派道法。

　　“果然是一群魔头，杀了他们！”

　　“把他们逼到禁制里面！我们也好省下一些力气！”

　　……

　　一时之间，一品轩的修士都是不约而同地呼喝了起来，并纷纷发出了术法、祭出了法宝进行狂轰滥炸。

　　“小子，快把那头天地异兽交出来吧！我可以留你一个全尸！哈哈哈！！”那个名为“岩柏”的修士，眉毛一挑，得意地冷笑了起来，他们十数名强者，还怕收拾不下这几个人？

　　而在说话之间，他也是率先对着罗晨出手，一掌劈出，青色火焰迸现，一片炽热，呼啸一声激射而去，看其威力，似乎也是达到了玄阶绝品术法的水准！

　　并且岩柏非常之狡猾，根本不靠近过去，而是远远地打出了术法，藏身在了众多一品轩的修士之中。他虽然不知道如今的罗晨，实力已经暴涨到了让他难以想象的地步，但他却是感受到了血老的恐怖，因而心机阴险的他，是不会贸然接近过去的。

　　此时罗晨亦是清楚，不能莽撞，必须先守护在“乱雷阵”前方，等到李易寒三人过来到，再全力进攻才是为今之计。

　　可惜的是，罗晨并不擅长什么防御的术法，也没有什么强大的防御法宝，因而只得将定水河图，还有一些杀人越货得来的防御法宝，纷纷祭出，全力催动了起来，以他雄厚悠长的元气，也不担心元气会耗尽。

　　至于那些来路不明的法宝，暴露也就暴露了，更不用害怕，现在这种关头，哪里还管得了那么多！看那一品轩的修士，一个个全力出手，招数狠辣，摆明了不打算放过他们……

　　就连小黑，都已经跑出来帮忙了。而这小家伙居然也颇为懂事，并没有被仇怨蒙蔽理智而主动进攻，同样是竭力防御了起来。

　　在小黑吐出蓝光的时候，罗晨也是微微愕然，“这个小家伙，什么时候突破到三级灵兽的境界了？”

　　感受到小黑身上比之以往更为澎湃雄浑的元气，罗晨立即就知道，这个小家伙竟然突破了！沉寂在驭兽袋之中，良久没有发出过动静，此次一出现却是突破了境界，的确是让人意想不到。

　　不过略微想想，罗晨也是很快就释然了过来。小黑乃是天地异兽，进阶速度自然要比寻常的妖兽、甚至是一些天才修士，都要来得迅猛。

　　小黑的加入，也无疑为罗晨他们分担了一些压力。甚至，它的防御作用比罗晨还要大一些。

　　只见小黑每每张口一吐，就是一道道粗大的蓝光迸射而出，紧接着，在“喀喇喀喇”的结冰声响当中，前方瞬间就凝结出了一堵堵厚厚的幽蓝冰墙！


第二百一十三章 好戏即将上演

　　晋升入三级灵兽的境界之后，小黑不论是施法术法还是术法的威力，都要强横了不少。那一层层湛蓝的厚实冰墙，若是罗晨不施展“血魔之爪”这一地阶下品术法的话，怕是一时半会也难以全部摧毁掉。

　　也不知道这算是什么术法，还是属于异兽的本能。总之，强大得惊人。论起防御面积和防御力来，更是比罗晨毫无章法地催动一大堆防御法宝，要来得有效，而且节省了不少元气。

　　“这是上古异兽之一，玄水冰麟！！”一品轩一名博闻强识的修士，竟是一眼就看出了小黑的来历，诧异的神色陡然布满脸庞，顿时就惊呼出声。

　　“玄水冰麟？！我想起来了，血魔宗一名炼丹大长老当年也有一头兽宠，似乎正是此种上古异兽！但是，经过仙道修士的围剿，那头异兽应该已经被灭绝了才对啊……莫非，这头玄水冰麟，是那头兽宠的后代？？”

　　紧接着，一品轩另一名修士，脸上亦是骤然浮现不可思议的神色，说出的话，更是语出惊人。其余一品轩的修士，在短暂的难以置信之后，都是多多少少显出了喜出望外的神色来，眼中多出了一份贪婪似的火热。

　　上古异兽是个什么价值，自不必多说，能够成为当年血魔宗炼丹大长老的兽宠，更是说明了它的价值所在。而眼前这一头玄水冰麟，不过是幼年期罢了，实力尚且弱小，正好可以让他们抓捕。说不定经过调教训练，甚至也能成为一头兽宠！那么价值更是难以估量。

　　而且看到幼年期的玄水冰麟，就能够发挥出那么强大的实力来，一品轩的那些修士，愈加地不会怀疑它日后的潜在价值。

　　“不愧是一品轩的人啊……”对于小黑的来历，罗晨早就在血老那里得到求证了，自然不会有什么惊讶。

　　但是瞧见对方一下子就将小黑的身份来历说得一清二楚，罗晨却是有些出乎意外了。只能感叹，作为专门收集信息的庞大势力之一，一品轩确实有其过人之处。

　　“可恶！如果当初不是这个小子，这头玄水冰麟早就已经落入我手了！将这头玄水冰麟交给上层，我在一品轩的地位立刻就可以拔升一个层次！！该死啊……”

　　听说了小黑的来历，岩柏在短暂的惊愕过后，顿时怒火中烧，懊恼无比，看向罗晨的双眼直欲冒火，充满了恶毒与怨愤。当时，的确是抓捕小黑的绝佳机会，基本上都已经是手到擒来，偏偏罗晨横空杀出，完全改写了结果。

　　何况如今就算能够抓到那头玄水冰麟，岩柏也知道，不可能是他的功劳，甚至连杯残羹都分不到。

　　再次清楚自己错失了怎样的良机和损失了多大的价值，岩柏自然是恨得咬牙切齿，若不是理智尚存，恐怕早就要冲上去，如同对付上次那名金琼阁的老者一样，一抓掏掉罗晨的心脏！在后者胸口部位弄出一个焦黑的大洞……

　　有了小黑的加入，罗晨这一方整体防御力立马就提升了不少，当然最为主要的还是血老登峰造极的术法，使得防御简直固若金汤，密不透风。即使一品轩人数众多，攻势更是犹如狂风暴雨一般猛烈，汹涌而来，但是却并没有一丝元气，能够透过防御，而触动罗晨几人身后的“乱雷阵”。

　　当然，那也是有着一品轩修士大都是怀着试探心态的缘故，否则的话，一个个全力出手，纵使血老再如何了得，但以他目前的状态，怕是也难以防护得下来，总有百密一疏的时候。

　　与此同时，在这短短的片刻时间里，风老鬼和木老鬼也是得以快速地穿越了“乱雷阵”，跃至罗晨身旁，毫不迟疑，立即出手，联合抵挡起一品轩一众修士的群攻。

　　眼看李易寒也要立刻奔出“乱雷阵”了，几乎是风老鬼两人刚刚冲出去，他便是紧随而至，落在了最后一个阵眼之上。

　　“哼！还是给我老老实实滚回去吧！”但就在这时候，那名姓石的黑衣男子首领，嘴角忽然勾起了一抹阴狠的弧度，冷哼一声，脚掌猛然对着地面狠狠一踏！

　　“不好！竟然忘记了地下！”心中暗呼一声不妙，血老这才反应过来，黑衣男子修为极高，又是修炼的土系功法，可以沟通地下的土元气！但是即使反应过来，血老也是力有不逮，想要阻止已经来不及了。

　　然而当血老看到落在最后方的人是李易寒，并且黑衣男子似乎是在针对李易寒之后，血老眼里却是露出了一丝隐晦的不怀好意。“这下子可有好戏看喽……”

　　“嘭！！”

　　在砰然闷响当中，黑衣男子脚下的地板陡然炸裂开来，而同一时刻，李易寒所在的地面，数十根暗黄色的土枪骤然暴突而出！

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　突兀爆射而出的土枪，每一根都有手臂粗大，坚硬如石，并且速度快极，近乎是刺破了空气，发出了惊人的呼啸声！

　　纵然是一名三级道师境界的修士，在猝不及防之下，怕也要惨死当场，被一杆杆土枪捅得血肉横飞。

　　而在地下元气波动而起的那一刻，又是“轰隆隆”的雷声凭空炸响！是乱雷阵被触发了。

　　瞬息之间，电光闪烁，雪亮耀眼，“哧啦”一片声响当中，数十道惊雷对着李易寒兜头劈落而下，犹如灵蛇狂舞，一个扭曲，转眼即至。

　　“你爷爷个小兔崽子！你死定了，你死定了！！……”李易寒当即就忍不住破口大骂起来，但是动作却不敢有丝毫怠慢，体内元气猛然一个爆发，速度刹那之间就暴涨了几十倍！

　　显而易见，李易寒是施展出了“气元五破”，比之刚刚入门的罗晨，要强横得多了。并且，凭借对空间法则的领悟，李易寒身体猛动之间，空间都微微荡漾了起来，一个猛烈穿梭，半个呼吸不到，整个人便是穿过了乱雷阵。

　　一品轩的修士，看到李易寒陡然间爆发出来的极速，也是大吃了一惊。

　　可惜凭借李易寒如今的修为，即使他速度再快，又怎么可能快得过雷电？在他落地显出身形来之时，不免有些狼狈，衣衫不整，头发略显凌乱，甚至还有几根头发已经焦黄发黑，显然是被雷电触碰到所造成的。

　　刚才飞速奔逃，仓卒之际，李易寒也根本不可能施展得出术法来抵挡，只能凭借自身元气硬扛，因而难免有些顾此失彼。

　　但是除此之外，李易寒身上似乎并没有其他的伤害，根本就没有什么大碍。在毫无防备当中，竟然能够在“土枪”突刺和乱雷劈落的情况下，还能够近乎安然无恙的逃脱，这份应变和实力确实让人望尘莫及。换做罗晨的话，他自问即便是不死，至少也要脱层皮啊……

　　见状，一品轩的修士皆是微微动容，想必也是自问办不到，因而此时看向李易寒的目光，都不自觉地带上了一分凝重之色。手中的攻势亦是随着出神而放缓了不少。

　　“李大哥，你没事吧？”虽然知道李易寒本事通天，但罗晨看见他脸色颇为阴沉，还是不免略带关切地问道。他们这一方若是连第二大高手都实力大减的话，对于他们而言可不是什么好事。

　　“没事，我怎么可能有事。”李易寒脸色稍微缓和了一些，微微咧嘴一笑，但随后，眼中再次浮现阴冷的神色，略显怪声怪气地冷声道：“只不过心情非常之不爽而已。”

　　“呃……”罗晨微微一怔，旋即也是知道了李易寒确实没有什么大碍，只不过刚才受到那般攻击，让他有些恼羞成怒了。“一品轩的修士有难了……”

　　“只要你们肯交出那头玄水冰麟，我们可以任由你们安全离去。”此时，为首的黑衣男子却是忽然摆了摆手，示意众人停下攻击，对着血老以谈判的语气说道。

　　刚才短暂的交手，虽说他们这一方远没有尽全力，但是黑衣男子也知道了对方的大致实力，尤其是血老和李易寒，给他的印象极深，他清楚这两人是十分难啃下的骨头，真要死拼起来，他们这一方怕是也要有个不小的损伤，恐怕是得不偿失。

　　然而血老尚未说话，李易寒却是率先踱出了一步，负手而立的姿态显得高深莫测，脸上神色从容淡漠，眉宇之间，渐渐浮现了几分和罗晨初见时的桀骜自负。

　　这一刻，李易寒整个人气质一改，像是变成了什么绝世高手一般。看得罗晨心中不由得生出些怪异的感觉来，真不知道这个家伙是故意装出来的，还是患有什么精神分裂症……

　　“刚才你那一脚踩得很爽是吧。”李易寒冷漠地睨视黑衣男子，似是漫不经心地说道：“是哪一只脚了，左脚还是右脚？算了，留着另外一只脚也不好，看起来不对称，还是一起废掉吧。”


第二百一十四章 大开杀戒

　　看到那从禁制之中冲出来的最后一人，突然站了出来，一品轩的修士不禁微微一愣，还以为是他作为代表进行谈判呢，但随后对方说出来的平淡话语，却是让得他们有种目瞪口呆的感觉，仿佛是没有听清楚李易寒的话一样。

　　“你说什么？！”就连被针对的黑衣男子，一时之间都有些反应不来，瞳孔微微一缩，略显尖锐的语气充满了不可置信。

　　从刚刚，他已经判断出来了，对方的修为应该是刚刚踏入六级道师的境界而已，而他本身却是早早就步入了六级道师的后期境界，差距颇为明显。也难怪对方说出来的话让他有种不敢相信的感觉。除非对方拥有什么绝世法宝或者惊天术法，否则的话，也太过嚣张了吧？

　　“你耳朵有毛病？还是脑子有毛病？”李易寒神情依旧是保持着淡漠，冷冷地嗤笑了一声。

　　再次听到李易寒口出狂言，一品轩的修士刚刚回过些神来，又是再次忍不住一脸错愕。而罗晨几人倒是没有什么太大的惊讶，他们毫不怀疑，李易寒有那个实力和资格说出这番话！

　　“哈哈哈哈！！”

　　黑衣男子怒极反笑，旋即笑声陡然一止，脸庞彻底地阴沉了下来，恶狠狠地瞪着李易寒，语气森冷地说道：“哪里来的无名小子，居然如此狂妄自大？也罢，就让本师来会会你，看看究竟是谁卸掉谁的双脚！”

　　说话之间，黑衣男子不断地提升元气，彻彻底底地将本身的实力激发出来，气势惊人，是货真价实的六级道师后期境界！凶悍的气劲，震荡不休，将四周的泥石都激荡得到处飞溅。

　　李易寒没有理会黑衣男子的话，脑袋微微一偏，不置可否地看向血老，淡笑道：“血老魔，一会你可要将周围堵死了，别让这些没有脑子的‘苍蝇’给趁乱飞走了才好。”

　　虽说李易寒是淡淡地说出来，但一品轩的修士可都听得真切，自己十数名强者，即使是联手对付一名七级道师，都有得一拼，如今居然被对方比喻成“苍蝇”？！在短促的愕然之后，众人顿时脸现愠怒之色，“这家伙，当真是狂傲得没边没际了，还是刚才被乱雷劈坏了脑袋？？”

　　“放心吧，一个都溜不掉。脚底抹油都不行。”血老哂然一笑，难得捉挟了一句，眸中闪烁的冷光却是狠厉无比，继而又是正色道：“你也别太过了，留点力气，接下去恐怕还有不少大战，而你可别忘了正事，那小家伙还需要有你的保护。”

　　“安了安了，对付这些小兔崽子，我还犯不着使出全力，你们只需处理一些漏网之鱼就是。”李易寒傲然一笑，信心十足，微眯的双眼之中杀机毕现，“而且从这批人身上，应该可以得到有些价值的东西，多多少少也可以弥补一些损失。”

　　此刻，一品轩的诸多修士，也是有些被气乐了。对方明明是处于弱势地位，甚至是凶多吉少的局面，偏偏一个个说话还都是嚣狂无比，仿佛还真是将他们当成了“兔崽子”，吃定了他们似的！

　　现在的修士，什么时候都变得那么疯狂了？！

　　“哼，原来是遇到了几个失心疯的家伙！留在世上也是祸害，干脆就全部埋葬在这里吧！”黑衣男子冷笑出声，随而大手一挥，沉声对着众人下令道：“活捉那头玄水冰麟！其他人，一个不留！”

　　听得黑衣男子一声令下，一品轩众修士纷纷露出了狰狞的笑容，猛虎恶狼一般，猛扑而来，一个个都不再保留，拿出了全部的实力来，施展出了自己的看家本领。一品轩众人，可不认为在他们全力出手的之后，对方几人还有本事阻挡得下来。

　　然而他们却是没有注意到，与此同时，血老双手飞快动作，不着痕迹地凝结着诸般繁杂法印，随着令人眼花缭乱的法印结出，方圆百丈之内的空间，蓦然间微微荡漾了一下，赫然是血老的拿手绝技，空间封锁！

　　这一次是吃了闷亏，心中不免有些憋屈，以血老和李易寒的身份实力，何尝遭遇过这些“后生小辈”的半分不敬？此时，曾经的两大绝顶人物都是动了真怒，也不管对方实力强大与否，依旧是故技重施，要来个瓮中捉鳖，大开杀戒！

　　轻易明白了血老两人的心思，罗晨眼中也是浮现了一抹嗜血的光芒，那个“岩柏”，他也不想放过，正好借此为小黑报仇，了结一段仇怨，不然日后心中总是留着一个疙瘩也不好。

　　不过看到那铺天盖地，狂风暴雨一般席卷而来的各种术法和法宝，罗晨目光也是忍不住微微一凝。

　　不得不承认，一品轩这一队人马实力非常强横，除了黑衣男子一人是六级道师境界以外，其中还有两名修士是五级道师的境界，五名修士是四级道师的境界，其余的七名修士皆是三级道师的境界……如此阵容，像仙剑门、天羽门那样的大门派恐怕都不敢小觑。

　　不过有血老和李易寒在，罗晨并没有太过担忧。

　　一品轩众修士的攻击目标也是分配得非常明确，黑衣男子和两名五级道师，还有数名四级道师，全部将攻击落在血老和李易寒身上，其余人，则是同样以多欺少，对着罗晨、风老鬼和木老鬼，进行了围歼。

　　他们的策略十分明智，擒贼先擒王，只要将血老和李易寒收拾下来，那么战局基本上就确定下来了。因而，大部分的强者，都是重点“招呼”血老和李易寒。想法是好的，只是不知道事实会不会尽如人意罢了。

　　而随后也是轻易地看了出来，一品轩的修士，显然还是低估了罗晨等人的实力。那狞笑着扑杀而来的修士当中，由一名四级道师带领着三名三级道师，对着风老鬼和木老鬼发动了猛攻，然而却是被后面两者牢牢地抵挡了下来，根本难以突破分毫。

　　与此同时，余下的四名三级道师，包括岩柏在内，则是对上了罗晨和小黑。四名三级道师对上一名三级道师和一头三级灵兽，可谓是占尽了便宜，当然，那是按照常理而言。在某种特殊情况下，即使是同级的对手，人数众多也未必能够占到任何优势。

　　“念在咱们有过一面之缘的份上，现在我就再给你一次机会，老老实实交出玄水冰麟，然后跪下来磕头求饶，我可以保证，绝对不会杀你。”岩柏斜睨着罗晨，目露不屑，阴笑连连，一副小人得志的模样。

　　“跟他废话那么多干什么，直接拿下他，到时候让他趴下来学狗叫都行啊！嘿嘿！”之前那名首先站出来帮腔的年轻修士，紧接着就发出了阴毒的笑声。

　　在说话之间，那年轻修士也是骤然发难，一跃而起，高高在上，一掌自上而下拍出，元气磅礴猛烈，发出了罡风呼啸之声，对着罗晨当头镇压而下！

　　显而易见，此名年轻修士想要一招之间便将罗晨拍倒在地，绝对的强势攻击。

　　“趴下来学狗叫？？……”罗晨目光十分古怪地瞟了那名年轻修士一眼，心中不由得有些纳闷，自己似乎也没有得罪过对方呀？难道是因为看自己不顺眼？

　　呼啸的掌风压迫而来，犹如凛冽寒风，刮面生痛，此刻已经没有时间留给罗晨多想。但是他并没有显出丝毫着急的神色来，淡淡地摇了摇头，身形猛然一动，速度极快，不慌不忙地闪避了开去。

　　此名年轻修士虽然是三级道师后期的境界，但也就是普通的修士而已，真实实力跟罗晨远远无法相提并论。见识过了不少真正的高手，此时对方的速度在罗晨眼里，似乎奇慢无比。即便不使用“气元五破”，他也完全可以凭借自身的修为轻易躲避开来。

　　似是没有料到罗晨的速度那么快，年轻修士不禁愣了愣，然而也就短短的瞬间，他嘴角又是浮起了一抹冷笑，掌势一变，再次向着罗晨的胸口部位拍击而去。应变能力倒是颇为不错。

　　可惜的是，这丁点实力在罗晨面前根本就不够看！

　　眸中钝光微微一闪，罗晨不再打算纠缠，直接施展出了“气元五破”的一破境界，速度陡然之间就增长了一倍，肩膀一错，避开掌风的同时，立时欺身而上，拳头猛力打出，同样是加持了一破的境界，速度快得带起了数道拳影！

　　模糊的拳影，携带凶悍的破空声突袭而来，那名年轻修士终于意识到了罗晨的可怕，脸色登时大变，拼尽全力想要闪躲开来，却是发现速度根本不及前者。

　　“嘭！！”

　　一声沉重的闷响，伴随着骨头碎裂的声音，鲜血四溅，罗晨毫不留情，出手凌厉狠辣，一拳结结实实地轰在了对方的面门之上！

　　那名年轻修士被拳头砸得倒飞而起，口中不断地发出凄厉惨叫，年轻的脸庞上，已然是一片血肉模糊。看样子不死也只剩下半条命了。


第二百一十五章 局势一面倒

　　在罗晨一拳打倒那名年轻修士的同时，小黑亦是遭受两名三级道师的围攻，暂时陷入了胶着状态，不过看样子反而是小黑占据了几分上风。

　　而另一边的战局里，却是不断地传出震耳欲聋的轰响声，窄小的空间里，狂暴的元气波动震荡不止，凶悍的劲风四处穿梭，即使是罗晨都感到了不小的压迫感，换做一般的三级道师，恐怕更是要立足不稳了。

　　显而易见，那是血老和李易寒所在的地方，那边的打斗和罗晨这一边，完全不是一个等级。

　　但是最为引人注意和惊异的，还是那不断发出的凄惨嚎叫！而发出惨叫的人，无疑都是一品轩的修士。

　　罗晨这一边的人，皆是忍不住好奇，将眼角余光投射了过去。罗晨、风老鬼和木老鬼三人还好，并没有显出太过诧异的神色，毕竟他们是清楚血老和李易寒两人的实力。

　　但是一品轩的修士可就完全不一样了，一个个瞪大了双眼，禁不住倒吸一口冷气！心底泛起了森森的寒意。因为另一边的战局，几乎是一面倒的形势！！

　　场中，已经有两名四级道师惨死当场，其中一名修士是浑身焦黑，而另一名修士，额头上则是出现了一个触目惊心的血洞，显然都是在刚开始交手的眨眼之间，两人便是惨遭毒手，死于非命。

　　而便在罗晨等人将目光投去之时，李易寒又是打出了一道“赤色火龙”，并不是什么法术，就是单纯的操控元气攻击，和当初对战罗晨的时候一样，只不过这赤色“火龙”的威力，明显要比赤色“火蛇”强上好几倍。

　　“哧哧！！”声响传出，赤色“火龙”呼啸而出，炽热的气息，灼烧得空气微微扭曲，速度快得化作了一道巨大火光，瞬息之间就轰击在另一名四级道师身上！

　　“嘭！！”

　　那名四级道师心知根本无从闪躲，脸上骇然色变，却也只得硬着头皮迎击而上，砰然闷响声中，立即就被砸飞，口中猛然吐出一大口鲜血，断线风筝一样摔落一旁。

　　然而下场远远没有那么简单，只见他痛不欲生，竭斯底里地发出惨叫，转眼之间，惨叫声渐渐熄灭，而他整个人，居然和遭受到李易寒攻击的前者一样，由内自外，全身迅速被焚烧得焦黑，冒出了一丝丝熏烟。仿佛是被活活的烈火烧死一般，死状极为恐怖。

　　显然可见，那是被李易寒的赤火元气入侵体内！只是罗晨也有些出乎意外，再这么说对方也是四级道师的境界啊，竟然抵挡不住入侵的赤火元气，片刻之间，就变作了一具焦黄的尸体。

　　回想起当初，罗晨心底不禁暗呼侥幸的同时，心头泛起几分寒意，他能抵消掉赤火气息，看来最重要的原因还是李易寒留手的缘故，否则若是当时遭受到同样攻击的话，罗晨可不会认为自己会比眼前那名四级道师的下场好看。

　　而几乎是同一刻，又是“噗嗤”一声闷响，血光迸现！！

　　只见血老不知何时发出了那门诡异的血光术法，只见那道血光快如闪电，余下的另一名四级道师，根本反应不过来是怎么一回事，甚至连发出最后的惨叫都变成了奢侈，那道血光便是径直没入了他的眉心，毫无悬念地穿透而过，带出一片血花。

　　也就是眨眼的功夫，血老和李易寒轻描淡写之间，一品轩一方的修士，立刻就损失掉了四名四级道师！

　　此时，一品轩的修士，怕是打死都不会料想到，什么围攻完全就是一个笑话，分明就是单方面的屠杀……

　　一品轩的所有修士，心底皆是不由自主地冒出了一股寒气，透体冰凉，纵然是那六级道师境界的黑衣男子，眼角都忍不住抽搐了几下。直到此刻，他终于明白这一次是踢中铁板了，虽说他有十足的把握灭杀掉几名四级道师境界的修士，但是在短短片刻间，如此轻松地办到，他却没有丝毫把握。

　　纵然是七级道师都困难！

　　在一品轩众修士惊骇之际，血老和李易寒却没有半点留手的意思，毫不耽搁，立即又是将目标锁定了下一名修士。

　　“血老魔，这个一身黑的家伙我来处理，其余的人就交给你了！既然他喜欢黑色，那么，我就让他从头黑到脚好了，一黑到底！”

　　李易寒嘴角勾起一抹冷厉的弧度，双眼淡漠地打量着那为首的黑衣男子，紧接着，也不待血老回话，便是立刻动作起来，双手迅速结出法印，天地之间的火系元气，陡然间就剧烈地汹涌了起来，周围的温度瞬息间就飞速上升，变得闷热无比，宛如酷夏，骄阳当空，烈日炎炎。

　　“呃？！这……是赤焰红莲！”感觉到李易寒那熟悉的起手式，和周遭快速变幻的状况，罗晨一下子就猜出了李易寒要施展什么术法，顿时嘴角一抽，心中暗自惊呼了一声。

　　地阶绝品术法赤焰红莲，罗晨可是有幸见识过的，当时李易寒是用来对付那个同等级的血色怪物，威力惊人无比，眨眼之间就将那血色怪物烧成了飞灰，不知道这一次，那名黑衣男子会不会重演那惨烈的一幕。

　　但是不管如何，罗晨则是不着痕迹地退后了一些，并祭出了定水河图守护周身，毕竟这里空间狭小，距离颇近，他可不想遭受无妄之灾，被殃及池鱼。

　　而此名黑衣男子也是预感到了危险，猜到李易寒接下来发出的术法肯定威猛绝伦，神色一变，骤然急喝了一声。

　　随即，他双手陡然连连挥动起来，顿时之间，数杆土元气凝聚的长枪凭空乍现，携带着骇人的破空之声，瞬间对着李易寒爆射而去，想要率先阻止对方施法。

　　但是李易寒面无惧色，只是冷冷一笑，身影猛动，矫健迅捷，有如灵猴跃动，诡异地闪避起来，数杆土元气长枪，没有一个能够碰到他的汗毛。

　　“好好享受吧！”当李易寒身形再次现出来的时候，他手中的法印刚好凝结完毕！

　　瞳孔骤然一缩，黑衣男子感到自己的背脊都冒出了冷汗来，刚才被李易寒轻而易举地躲避掉了攻击，他已经大吃一惊了，此刻看到对方法印结成，灵魂深处一股莫名的恐惧更是汹涌而来，让他肝胆俱丧。

　　此时此刻，他最先生出的念头就是，逃！

　　然而黑衣男子神识刚刚发散出去，便是遇到了阻碍，倏然间他就明白了过来，此处的空间不知何时已经被人封锁了起来！走投无路。

　　但黑衣男子毕竟不是寻常修士，瞬间逼迫自己冷静下来，生死存亡，危急关头，潜力爆发，竟是施展出了一种颇为玄奥的防御术法，也不知道是什么级别的。

　　“皇天后土！加持我身！守护之术！！”

　　立刻之间，天地间的土元气开始涌动起来，飞速流转，滚滚汇聚而去，霎时之内，就在黑衣男子身上凝聚出了一副厚重坚实的暗黄色铠甲！

　　本身，黑衣男子就是修炼的土系功法，此刻施展出的术法看样子也应当是土系的无疑，威力自然是可以得到叠加。感受到那磅礴厚重的泥土气息，罗晨也是大感惊讶，黑衣男子身上那副暗黄色铠甲的气息，居然比戊土傀儡的还要精纯凝炼！

　　要知道，戊土傀儡虽然实力不强，但是身体却是凝固坚实，抗击打方面非常出色，纵然是高出两个级别的对手，想要一击毁掉一头戊土傀儡，也是颇为不容易。

　　这时候，黑衣男子身上那副暗黄色铠甲，防御能力明显要比戊土傀儡的强悍。只不过看起来有些不怎么赏心悦目而已，像是一块千年的老龟壳一样……

　　当然，此刻保住小命才是最重要的，哪里管它什么术法施展出来是不是威风凛凛。

　　“轰！！！”

　　在黑衣男子身周刚刚凝聚出暗黄色铠甲的一刹那，他身上登时就是一团赤色火焰爆炸开去，突如其来，却是气势汹汹！

　　熊熊燃烧的赤色火焰，不断地翻滚跳动，隐隐呈现出一朵巨大的莲花形状来，蔚为壮观。

　　而且这一次的“赤焰红莲”，要比罗晨当初看到的那一朵还要大上不少，灼人的温度更是远远就传递了过来。也不知道是李易寒晋升到六级道师之后，实力大增，还是此次是动了真怒，势必要灭杀对方，才会毫无保留地出手。

　　炽热的火焰，将周围的水气迅速蒸发，空气都被灼烧得扭曲起来，有一种模糊虚幻的感觉，仿佛炎热沙漠之上的景象。

　　虽然有着定水河图的防护，但罗晨依旧是感受了惊人的热度传来，炽烈的气息让他皮肤都变得略微通红起来，并且，那“火毒”无孔不入，侵袭入体，全速运转了几遍元气和血气，他才得以将诸多不适感驱逐出体。

　　难以想象，处于“赤焰红莲”中心的黑衣男子，是承受着何种毁灭性打击！


第二百一十六章 还没烧死？

　　“赤焰红莲”爆发开来，滚烫的热浪到处翻滚，汹涌而出，席卷四面八方，惊人的热力和冲力，将一品轩余下的那几名修为不高的三级道师，震退开来，样子颇为狼狈，脸上更是瞬间充斥惊惧骇然之色。

　　要知道，这才仅仅是“赤焰红莲”的一些余波而已！！

　　罗晨是早有准备，祭出了定水河图抵挡，并且脚掌牢牢地踏在地面之上，明显深陷了几分，这才得以屹立不倒，岿然不动。

　　而虽然在“赤焰红莲”爆开之前，黑衣男子已经急速施展出防御术法，看起来也非常强横，只是在地阶绝品术法之前，此门术法究竟能不能帮助他捡回一条命，倒还是个问题。

　　“滋滋滋滋滋……”

　　赤色火焰滚滚燃烧，将黑衣男子身上的暗黄色铠甲灼得不断发出声响来，像是冰块丢进了滚油里边一般。而且，那暗黄铠甲还在以肉眼可见的速度，迅速地消融着。而若不是身为土系术法，防御力原本就极为出色的话，换做其他的防御，恐怕黑衣男子早就灰飞烟灭了。

　　饶是如此，未过多久，黑衣男子身上的暗黄色铠甲，还是被惊人的火焰焚烧得七七八八，千疮百孔。最终，“咔嚓！”一声，铠甲立即宣告破裂！

　　黑衣男子原本就难看无比的脸色，登时就变得一片惨白，而下一刻，他更是发出了痛苦的哀嚎，那赤色火焰渗透而入，开始灼烧他的肉体，并且势如破竹，将那副铠甲彻底地焚毁。

　　“哧哧哧哧！！……”纵使是全力催动了元气抵御，黑衣男子仍旧是被烈火焚烧得惨叫不断，整个人像是被丢进油锅里油炸一般，那刺耳的声音让人心惊胆寒。

　　与此同时，两名五级道师也几乎没有任何还手之力，片刻之间就被血老解决掉了，僵硬的尸体上，眉心部位同样是出现了一个触目惊心的血洞，温热的鲜血还在汩汩流出。

　　至于血老，虽然看上去并没有什么损伤，但是一连串的施法，耗费大量的元气，他的气息亦是不免有些许悸乱。

　　“怎么会？！怎么会这样！！”一名原先在围击小黑的三级道师，对于眼前惨烈的一幕显然是无法接受，根本就难以置信，双手死命地抓着脑袋，竟是忍受不了折磨，突然厉声尖叫了起来。

　　叫声发出之后，此名三级道师再也顾不得那么多，掉头就跑，状若疯魔，但是他刚狂奔出数丈远，顿时“嘭”地一声，撞到了无形的空间壁障之上，整个人倒飞回来。

　　分明就是六神无主之下，连周围的情况都没有查探，就一头砸在了“空间牢笼”上边！以他的实力，自然是不可能撞开空间牢笼，就是砸得头破血流也是徒劳。就和鸡蛋是不可能砸得碎石头一样。

　　然而这时候，此名三级道师显然是心慌意乱得都有些失去了理智，吃了一个大亏还不够，居然还顽固地猛冲而去，竟是没有发现那已然被封锁的空间一般，马不停蹄，再次一头扎去……

　　结果自然是毫无疑问，此名三级道师再度被反震之力震飞，嘴中更是随之吐出了一大口鲜血。

　　“喀喇喀喇！”就在此时，小黑大口一张，一道蓝光霍然喷吐而出，那名三级道师此刻根本来不及反应，就被冻成了一尊冰碴。不过倒也彻底地解除了痛苦。

　　其余的一品轩修士，心底皆是泛起死到临头的惶恐，瞬间失去了斗志，一片混乱，四处飞逃，竟然有种慌不择路的感觉。遗憾的是，他们即使发现了血老所设下的空间牢笼，却也苦于实力不足，而难以破开。名副其实的笼中之鸟，坐以待毙。

　　“现在才想要逃跑？是不是太晚了一些？！”忽然间，罗晨目光陡然朝一侧射去，顿时就发现了悄然后退，躲到了角落，似乎正想着法子，要趁机逃跑的岩柏。

　　被罗晨发现之后，岩柏立时吓了一跳，嘴角狠狠抽搐了一下，才色厉内荏地喝道：“你们杀了我们，也就是彻底地得罪了一品轩！今后将会永无宁日！你们别妄想着能够隐瞒得住，过不了多久，肯定要遭受一品轩的追杀，直到将你们全部灭杀为止！”

　　说话之时，岩柏虽然声色俱厉，脸上却是一片煞白，显然是遮掩不住心中的惊骇之意。

　　“哦？！”罗晨眉毛微微一挑，双眼虚眯了起来。

　　“一品轩是什么势力你知道吗？你根本无法想象！在你看来，仙剑门很强大是吧？但一品轩随便踩一脚下去，都能够将之抹杀！！嘿嘿，怎么样，恐惧了吧？！”岩柏越说越激动，待到最后，竟然也是有些疯狂了起来，一脸恶毒地阴笑。

　　“所以呢？反正仇怨已经结下了，那么，多杀你一个也不多！”罗晨冷笑一声，不再迟疑，身形猛动之间，爆冲而去，一拳对着岩柏脑门砸去！

　　“我就是死，也要你跟着陪葬！！”

　　心知今日难逃一死，岩柏也是狗急跳墙，一脸怨毒之色，随着厉啸一声，做出了拼命的架势，手中青色火焰剧烈翻腾，不退反进，迎向了罗晨，对准后者胸腹部位，双掌猛力拍出，竟是采用了两败俱伤、同归于尽的打法。

　　“哼！”冷哼一声，罗晨左脚轰然一踏，体内元气陡然爆发，直接施展出了“气元五破”的二破境界，速度瞬息间暴涨了两倍，身形朝着斜侧闪避开来。跟这种穷途末路的疯子，完全没有拼命的必要。

　　感应到自己双掌拍击中的是一道虚幻的残影，岩柏心中再次大吃一惊，但是同一刻间，右侧便是扫来了凶悍的劲风，迫肤生痛。

　　尚未来得及做出任何反应，岩柏立刻就是惨叫一声，整个人被轰得倒飞，在地面上擦出了一道长长痕迹，口中更是不断地大吐鲜血，夹杂着一堆不知名的破碎内脏，身上的生机迅速消退，片刻间彻底断绝，已经是死得不能再死了。

　　如今，随着对身体、元气的掌控日益纯熟，施法速度加快，罗晨的整体实力在飞速提升，对付寻常的同等级修士，他根本就用不到全力，便可以轻而易举地解决对手。

　　“咦？这家伙还真是皮糙肉厚啊，烧了半天都烧不死！？”忽然间，李易寒眼皮微跳，略带惊奇地叫道。

　　众人亦是立刻就注意到，为首的那名黑衣男子，居然还未被活活烧死，口中发出的凄厉惨叫仍旧不绝于耳，在让人大感惊异的同时，也是感到一阵头皮发麻。

　　或许，是因为那门玄奥的土系防御术法，将大部分“赤焰红莲”抵消了的缘故，否则单凭黑衣男子的实力，应当是抵挡不下来才对。要知道，当初那头由血煞之气衍生，和李易寒同等级的血色怪物，可是转眼之间，就被焚烧得连灰烬都不剩多少的！

　　哪像如今早都变成了火人的黑衣男子，半晌时间过去了，嘴里还在不断地发出杀猪般的惨嚎，生命力似乎还挺旺盛的。

　　在感到诧异的同时，罗晨也是一脸古怪的神色。换做其他人，兴许更愿意一死了之吧？早死早超生，免得受尽折磨而死。

　　“快闪开！他想自爆！！”突然之间，血老脸色一变，口中对着罗晨几人厉喝出声。

　　与此同时，血老身形暴退，并一掌急速挥出，对着黑衣男子打出了一片血光，如同蜘蛛网一般，对着后者兜头罩下。

　　罗晨几人心头皆是一跳，顿时就看到黑衣男子猛冲了过来，分明就是想要拉一个人垫背，顾不得他想，一个个连忙飞退开去。一名六级道师的临死反扑，可不是开玩笑的。若是真被其近距离自爆的话，说不得还真要有一两个人要伤残，甚至陨落。

　　然而罗晨几人在惊急闪避之际，黑衣男子却是目标明确，直挺挺地对着李易寒狂奔而去。

　　“哼！自爆又能怎么样？！”李易寒嘴角一撇，一脸不屑的神色，可是其逃跑的动作却是比任何一个人都要快得多……

　　“轰隆！！”

　　随着一声突兀而来的轰然爆响，黑衣男子整个身体骤然爆炸开来，血肉横飞，焰火四射，而短短的瞬间，一股股磅礴的能量从中心位置爆发开去，四面八方地狂涌，强横的破坏力，带起了一波波肉眼可见的能量涟漪！！

　　那尚未迸射开来的血肉、衣物、火焰，皆是在恐怖的能量涟漪当中，眨眼就变成了飞灰，迅速消散于无形。

　　狂烈的能量风暴当中，沙石震飞，又是瞬息间湮灭，余下那些实力不高的人，皆是东倒西歪，被狂暴的劲风冲袭，竟是难以控制住身形，如同惊涛骇浪之中的轻舟小船一样。

　　而血老布置出来的空间牢笼，在维持了许久时间，先前又遭到了不少攻击之后，此刻狭小的空间之内又是突然爆发出庞大的能量，终于是“啪啦！”一声，仿佛是玻璃破碎一般，完全地迸裂了开来。

　　除了仔细观察可以看到一些细微的空间荡漾以外，并不容易发觉周围和之前有什么不同的地方。但是空间牢笼破裂掉的事实，已经是不容置疑。


第二百一十七章 金琼阁修士

　　烟尘散去，原本黑衣男子所在的地方，出现了一个惊人的焦黑大坑，周遭的地层都被毁灭了不少，下陷了一尺有余。

　　六级道师的临死自爆，居然恐怖如斯！

　　而且还是在狭窄的空间牢笼之内，威力更是倍增。里边的修士，也是无法逃出多远，因此都是多多少少地受到了一些波及。

　　“还好距离不是太近……”此时，罗晨亦是胸腔气闷，血气翻腾，脸色略显苍白，不免有几分心有余悸的感觉。

　　不过他的情况却是比大多数人好得多了。一品轩残余的几名修士，皆是有些狼狈，甚至嘴角溢血的都不是没有。即使是风老鬼和木老鬼，脸色都不比罗晨好看多少。

　　至于李易寒，虽然他看上去身上似乎并没有伤势，但却是给人一种灰头土脸的感觉。怎么说，黑衣男子自爆也是对他照顾有加的，他首当其冲，自然不可能比别人还轻松。不过处于那足以摧毁一名同等级修士的能量风暴中心当中，他居然没有受什么伤，其本事也可见一斑了。

　　除此之外，唯独血老从容地站立在一旁，毫发无损。而且，刚才若不他出言提醒，并施展出那个“血色大网”，将能量风暴抵御住了一部分的话，在场之人，怕是受到的伤害会更重。

　　在那名为首的黑衣男子自爆之后，一品轩的修士，差不多已经死绝了，只剩下一名四级道师和两名三级道师，根本不可能反抗得了罗晨一行几人，逃跑都是妄想，几乎是必死无疑。

　　而他们也是清楚接下来的下场，脸色已经是一片死灰，颓然不语，连拼死反击的力气都没有。

　　“走！！”但是突兀间，血老竟是急喝了一声，袖袍一挥，旋即便是如同当初一般，将罗晨几人全部包裹，飞身而起，匆匆忙忙地远遁！几个闪烁之间，隐隐可见空间略微荡漾了一下，血老携带着几人，便是瞬息内失去了踪影。

　　不过临走之际，血老却是不忘朝向剩下的三名一品轩修士打出了三道血光，对准了他们眉心。

　　按理说，三道血光爆射而来，那三名一品轩修士是有死无生，可是骤然之间，几乎是在同一时刻，三道金光远远激射而来，速度同样是快若闪电，竟然能够和血光的速度不相上下！

　　而三道金光射去的方向，显然是为了阻挡血光。刚才空间牢笼蹦散之后，此处的震耳欲聋的轰响，剧烈的元气波动等等，自然是瞒不住附近的强者，如今分明就是有其他的强者闻风而来，只是罗晨几人没有料到会来得那么快罢了。

　　“哧！”“哧！”“哧！”……

　　眨眼之间，金光就和血光碰到了一处，两相抵消，飞速湮灭。显而易见，金光的威力，居然能够匹敌血光！

　　然而紧接着，还是接二连三地传出了几声惨叫，那三名一品轩的修士颇为不幸，被金光击中的血光当中，有些并没有完全消散，有几缕迸射开来的血光，细小如丝线一般，却是径直地没入了他们的体内。

　　那些血光显然非常之恐怖，即使没有直接穿透那三名一品轩修士的眉心，将他们瞬间杀死，却是侵入了他们体内，有如附骨之疽，阴魂不散，快速而疯狂地破坏着他们的生机。

　　看他们三人那痛不欲生的模样，如果没有得到及时的救治，怕是不出一会儿，也同样是要死于血光之下，难逃一死。

　　“这是什么魔功？还真是歹毒啊，哼！”

　　随着一声冷哼由远及近，一个金色人影如电闪穿云一般，激射而来，速度竟是快得惊人，相比罗晨施展出“气元五破”第二破境界时的速度，都要有过之而无不及！甚至更快！或许，都可以和李易寒的速度相媲美了。

　　眨眼过后，那道金色人影就落在了一品轩三名修士的身前。金色残影散去，竟是显出了一个身材颇为瘦削的年轻男子！

　　这名年轻男子，一头黑发随意的披散而下，年龄看上去也不到三十岁，样貌给人一种文质彬彬的感觉，但其眸中不时闪烁的淡金色寒光，却是让人心怀敬畏。身上一件价值不菲的洒金法衣，灵气澎湃，纹饰精美而不失古朴大气，更是显出了几分尊贵气度。

　　然而最为令人吃惊的是，此名年轻男子身上散发的气息，十分强横，居然比之一品轩那名黑衣首领还要强盛！并且，还不是强个一星半点而已。

　　如此看来，这名年轻男子的修为，至少都在七级道师境界以上！难怪他刚才打出的金光，竟然能够匹敌血老发出的诡异血光术法。

　　出现在几名一品轩修士面前之后，年轻男子也不耽搁，略瘦的手掌向前探出，一掌软绵绵地印在了其中一名四级道师身上。后者此刻被血光入体，折磨得生不如死，这时候也顾不得考虑那么多，任由年轻男子施为，何况他就是想要抵抗，也显然不可能。

　　顿时之间，一股纯净的淡金色元气，自年轻男子手中汹涌而出，没入了那名四级道师体内。仅仅是片刻之后，那名四级道师原本扭曲煞白的脸庞，便是逐渐恢复了正常之色，看样子，其体内的那几缕血光，应当是被年轻男子给消灭掉了。

　　而且似乎并没有耗费什么力气，显得云淡风轻。

　　然而，对于另外两名三级道师，年轻男子却是视若无睹，淡淡地瞥了一眼之后，脸上平淡的神色没有丝毫变化，即使救两人一命，对于他而言不过是举手之劳。但他完全没有要出手救助的意思。

　　随着惨叫声渐渐减弱，最后，那两名三级道师眼珠子陡然突兀而出，不住痉挛的身体终于是停止了动作，僵硬在地，彻底地断气了。

　　眼睁睁地看着身旁的两名同伴死去，那名四级道师想要施救却是有心无力，而眼前之人的冷漠无情，也是让得他眉头不着痕迹地皱了皱。

　　毕竟自己能够捡回一条命，也是对方的功劳，没准对方一个不高兴，或许还会将他的命收走也未可知。心中略有些沉重地叹息了一口气，一品轩幸存下来的这名四级道师，也是不敢怠慢，连忙恭声谢道：“多谢前辈救命之恩！”

　　然而当他抬起眼帘，看到出现在自己眼前的居然是一个不足三十岁的年轻人时，神色不禁怔了怔，当回过神来之时，感应到对方身上散发的强横气息，顿时轻吸了一口凉气，心中忍不住涌现震撼。

　　“七级道师？！居然如此年轻么？……”

　　如果眼前的年轻男子不是因为驻颜有术或者什么其他的原因，而隐藏了年龄的话，那么说来，在三十岁之前达到这般实力，的确是天纵之才了。纵然是仙剑门那些活了上百年的老家伙，怕是修为也就与他差不多。

　　而且，不单单是天资卓著那么简单，背后若是没有庞大的势力提供资源培养，这名年轻男子恐怕也难以达到这样的高度。

　　然而在自己的印象当中，此名四级道师似乎并没有听说过，哪一个大门派里还有这么一位年轻天才。按理而言，如此人物应该不会是籍籍无名才对。

　　正在那名四级道师惊疑不定之际，又是十数道人影远远飞掠而来，片刻之后便是落在了年轻男子身后，毕恭毕敬。显而易见，这些修士和年轻男子都是属于一个势力的，而且明显是以年轻男子为首。

　　令人再次感到出乎意外的是，年轻男子身后那十数名修士，一个个气息雄浑悠长，大多数都是四级道师、五级道师的强者，整体实力，比之当初一品轩的修士还要强上不少！

　　而且，他们身上的法衣虽然不尽相同，但有一点却是出奇的一致，法衣上面胸口部位，全部镌刻有一个独特的小型金色印记，金光闪闪。

　　“你们？……是金琼阁的人？！”一品轩那名四级道师，在短暂的错愕之后，瞬间就将眼前十数名修士的身份认了出来，不由得大吃一惊，脸色微微一变，失声低呼道。

　　“怎么，你们一品轩的人呢？全军覆没了？”那名为首的年轻男子并没有说话，反而是他身后一名中年大汉开口，语气并没有丝毫的关心之意，嘴角反而是噙着一丝戏谑和幸灾乐祸的冷笑。

　　一品轩的那名四级道师，脸色登时变得难看起来，想要怒声斥喝，却又敢怒而不敢言，满心苦涩。

　　不过对方的表现也并没有太过令他意外。一品轩、金琼阁这些大型商铺势力，原本就存在着不少竞争，即便是偶尔的合作，也是出于有共同的利益。而这一次血魔宗遗址的探险，目前来看，他们明显是没有达成什么一致的利益。

　　想当初在追杀罗晨无果的时候，那名叫做“岩柏”的一品轩修士，还不是暗中下毒手，袭杀了一名金琼阁的修士。

　　因而可以说，现在两方势力虽说算不上彻底的敌对状态，但也不可能是朋友关系。只是让人万万没有料想到的是，两方势力还没有真正展开竞争，其中一方的一品轩修士，就已经彻底陨落了，在这一场探宝角逐游戏里边，完全丧失了资格。


第二百一十八章 决不食言

　　“说吧，是怎么回事。”金琼阁那名为首的年轻男子，眼睛微微闪烁着，似乎在思考着什么，连看都没有看一品轩那名修士一眼，开口淡漠地问道。

　　此时，一品轩这名修士伤势不轻，又被对方一行人的威势压迫，就欲立刻开口，如实回答。但是转念一想，将那些重要信息告诉他们，岂不是让他们有了防备，白白便宜了他们？

　　“哼！你耳朵聋了？没有听到我们公子在问话么？！”先前那名出言暗讽的中年大汉，看到一品轩那名修士没有立刻回话，顿时双眼一瞪，怒声喝斥道。身上磅礴的气势滚滚散发，对着后者狠狠压迫而去。

　　这名中年大汉，修为居然有五级道师的境界，而一品轩幸存的这名修士，本身修为就比对方低了一个境界，又是重伤在身，根本就难以抵挡住那股威压，顿时之间，就感到了体内血流、元气的运转，都出现了停滞，胸腔苦闷无比，差点忍不住吐出一口鲜血，再这般折腾下去，无疑是伤上加伤，好不容易捡回来的小命，怕是再难以支撑多久了。

　　正当一品轩那名修士在咬牙坚持，心中却是摇摆不定的时候，为首的年轻男子忽然摆了摆手，示意中年大汉停止施压，随后，则是取出了一个小型的精美玉盒，淡淡地说道：“这是一枚地级中品的疗伤丹药，可以帮助你在极短时间之内恢复伤势。以你的实力，恢复过来之后，只要立刻抽身退出此地，那么保住周全自是没有问题。”

　　说话的同时，年轻男子打开了那个小玉盒，立刻之间，磅礴浓郁的药气汹涌而出，惊人无比，光是闻上那么几口药气，都能让人神清气爽，身上疲劳，瞬间全部消散得一干二净。

　　一品轩那名修士自然也是识货之人，几乎是一眼就辨别了出来，玉盒当中的那枚淡黄色的丹药，的的确确达到了地级中品的级别！

　　他虽然见过几次这种级别的丹药，但是他本身却是没有，否则的话，也就早就拿出来吞服炼化了，免得便宜了他人。而对方所说的话也确实在理，如果他能够吞服炼化一枚地级中品丹药的话，实力肯定能够恢复如初，那么要保住性命离开这里应当是没有什么问题的。

　　想想当初罗晨被“绝命符”反噬，身体伤得几乎都成为了一滩烂泥，差不多只剩下半口气而已，但是借助着那枚地级中品丹药龙骨丹，却是起死回生，可见这种级别的疗伤丹药，是个什么奇效。

　　反之，以如今的伤体，他想要安然无恙地离开这处险地，似乎有不少困难啊……

　　“你只需将你知道的，原原本本地说出来，这枚地级中品丹药就归你了。”为首的年轻男子，略显漫不经心地说道。淡淡的语气，似乎并未将一枚地级中品丹药放在心上一般。

　　一品轩那名修士，顿时就心动无比，但是尚存的几分理智又提醒他，对方的话，是否可信呢？一枚地级中品丹药的价值，可是不言而喻的……

　　“怎么？你还担心我们公子会骗你不成？！”那名中年大汉一瞧见对方眼中那一抹踟蹰的神色，登时不满地低喝起来，“真是敬酒不吃吃罚酒！公子，我看还是让我来吧，不用点小手段，他是不会清楚状况！”

　　说罢，中年大汉就欲动手，然而再次被年轻男子给制止了。不过这一次，年轻男子也是轻微地皱了一下眉头，显出了几分不耐烦：“你大可放心，本公子决不食言！”

　　那名一品轩的修士眼皮一跳，心知若是还不肯开口的话，恐怕接下来他的下场不会太好，而且看对方那副信誓旦旦的模样，似乎也不像是在撒谎……

　　“好吧，我说！”知道自己别无选择，此名一品轩修士也是一咬牙，做出了决定。

　　“很好，不过我还是要提醒你一句，最好不要在我面前说谎，我有办法判断得出你的话是否属实。如果你心中怀有什么侥幸的想法，那就是大错而特错了。”年轻男子语气虽然颇为平淡，但是其中的森冷之意，却是让人不寒而粟。

　　不得不说，如果对方撒谎的话，他的确是亏大了，是赔了夫人又折兵，白白浪费一枚地级中品丹药不说，或许还会因为某些虚假信息而导致日后的损失。

　　而且，这名一品轩的修士，也确实是有过这样的想法，给对方谎报一些信息，到时候让他们措手不及吃大亏。

　　可是如今被那名为首的年轻男子，冷酷的目光逼视着，那股想要说谎的鬼念头，顿时就悄然熄灭了下去。随后，心中暗叹了一口气，他最终还是将事情原原本本地说了出来，倒是没有丝毫蒙骗。

　　虽然连同为首的年轻男子在内，金琼阁的所有修士都没有开口说话，但是随着一品轩修士的叙述，任谁脸上都是逐渐浮现了惊疑不定的神色。显而易见，他们必定也从未听说过罗晨等人的任何消息。不然不会是满脸诧异。

　　刚才大战虽说是惨烈无比，但是整个过程发生的时间其实说来也并没有多久，不过是半柱香不到的时间罢了，因而，半晌之后，一品轩那名修士便是将事情的始末叙述完毕。毕竟他现在不是在“说书”，犯不着加工润色，添油加醋。

　　之后，年轻男子又是问了几个问题，而到了此刻，一品轩这名修士就更没有必要隐瞒了，一五一十地全部回答。

　　“居然还多出了一批实力强横的神秘人？此前可从来没有得到什么消息啊。……哼，那些家伙，是怎么办事的！”听完一品轩修士所述之后，年轻男子眉头微皱，心中忍不住暗骂了一句。

　　显然罗晨一行的出现，也是让他出乎意料，并感到颇为棘手。而且要不是现在及时得知了一些情况的话，恐怕往后非得生出什么变故不可，届时猝不及防之下，肯定是要吃大亏。

　　“前辈，刚才您答应的事情，只要我如实相告，就……”瞧见年轻男子脸上阴晴不定的神色，一品轩的那名修士不由心中有些忐忑，最后还是鼓起勇气，堆着笑容提醒道。

　　“拿去吧！”年轻男子眉尖微皱了一下，旋即却是毫不犹豫地将玉盒丢给了对方，只是眼中也同时划过了一抹鄙夷与阴冷。

　　似乎也是没有料到对方会如此爽快，一品轩这名修士嘴巴微张，禁不住愣了愣，继而才大喜过望地连连说道：“多谢前辈！多谢前辈！……”

　　其实不仅仅是他，就连年轻男子身后的一众修士，脸上都不免浮现几分愕然。

　　先前，他们还以为年轻男子不过是糊弄对方而已，虽说身家丰厚，但要知道那可是地级中品丹药啊，连他们都要眼红！没有想到，最后年轻男子居然毫不迟疑地送了出去，还当真兑现了诺言……

　　然而丹药送出手的在下一刻，年轻男子马上就对身旁那名中年大汉使了使眼色，而他眸子之中，分明透射着森寒无比的杀意。

　　那名中年大汉自然是熟悉年轻男子的作风，立刻就心领神会，脸上的愕然之色瞬间就换做了一抹狰狞的笑意。陡然之间，身体向前爆冲而出！

　　那名一品轩的修士，脸上的欣喜之色尚未退去，正要迫不及待地炼化那枚地级中品丹药，但手刚刚触碰到盒盖，还未来得及打开，他立即就感受到了凛冽的杀气扑面而来，登时骇然色变。

　　“啊？！你居然出尔反尔！？……”

　　哪知他方才惊叫出声，一个高大的黑影已经冲至他身前，凶横的气息压迫让他元气都难以调动。

　　“死吧，桀桀！”随着一声狞笑，中年大汉自上而下，一拳打出，朝着对方天灵盖位置狠狠砸下！

　　“咔嚓！！”那名一品轩的修士，惊叫声戛然而止，天灵盖被瞬间敲碎，鲜血与脑浆同时溅射半空，惨不忍睹，双眼暴突而出，死不瞑目。

　　“我刚才说过，决不食言。丹药我确实给你了，已经算是履行了承诺，是你自己没有能力保护住而已，可不能怪我啊……”年轻男子嘴角掀起了一抹戏谑的冷笑，唇角微动，自言自语了两句。

　　如果那名一品轩的修士现在还能够听到年轻男子所说，估计得跳起来喷一口血，再继续躺下去。

　　“公子，丹药在此！”中年男子一拳击杀对方之后，将那个玉盒重新拿了回来，完好如初，脸上略带几分谄笑，恭敬地双手呈递到年轻男子眼前。

　　“嗯，你做得不错。这枚丹药就赐给你了。”看到中年大汉心狠手辣，出手干净利落，年轻男子满意地笑了笑，淡淡地一挥手，看样子极为阔绰。

　　“多谢公子！”那名中年大汉在短暂的错愕之后，脸上顿时涌现狂喜，满脸灿烂的笑意，急忙连声道谢。


第二百一十九章 拿出来吧

　　看到年轻男子大方地将地级中品丹药赏赐给了中年大汉，其余的金琼阁修士，皆是一阵愕然，旋即脸上浮现几分古怪的神色，心中均是懊悔不迭，如果刚才他们机灵一点，率先出手灭杀掉那名一品轩修士的话，此刻，得到赏赐的人应该会是自己吧？

　　像是看出了其余修士心中的想法，年轻男子似笑非笑地扫视了众人一眼，开口道：“往下只要你们表现出色，同样可以得到应得的赏赐，人人都有机会！就看你们怎么把握了。”

　　众人一听，脸色虽然略微好看了一些，但是心中却又是另一番想法。斩杀那名身负重伤的一品轩修士，不过是翻掌之间的事情，而接下去，却是要遭遇一些真正的强者！

　　他们倒是不会怀疑年轻男子的话，但届时尽管能够得到赏赐，那也是用命去拼来的了……

　　“已经有强者注意到这里了，走吧！”年轻男子也懒得去理会他们心中所想，招呼一声，率先飞身而起。

　　其余修士略带嫉妒地瞟了中年大汉一眼，后者则是得意咧嘴一笑，随后，众人也不再迟疑，纷纷飞身赶上。

　　……

　　一个隐蔽的角落里，五名修士隐匿其中，赫然是罗晨一行人。以血老的手段，一般的强者根本不可能发现得了什么端倪。

　　“血老，刚才是怎么回事？”看到血老因消耗过剧气息颇为急促，罗晨不禁眉头轻皱，问道。

　　“有一众修士赶了过来，修为都不弱，为首之人更是一名七级道师。”血老一边调息，一边缓缓地开口说道。

　　罗晨几人皆是有些吃惊，以他们当时的状态，再对上一众由七级道师带领的修士，恐怕是极为凶险啊。而且，若是再将其他的强者也吸引而来的话，更是凶多吉少。还好血老未卜先知，当机立断，携带几人迅速远遁了，否则后果不堪设想。

　　然而李易寒却是撇了撇嘴，不以为然地说道：“七级道师又如何？来一个宰一个，不过是给我们送财宝罢了。”

　　此时的李易寒，已经换上了一身新的法衣，之前的狼狈模样倒是不见了，再次恢复了一副高手的风范和气度，只不过他所说的话，丝毫不符合他的身份……

　　“你倒是没有什么，我们可吃不消了！”罗晨翻了翻白眼，心中暗自腹诽。

　　血老自是没有闲心地搭理李易寒，调息完毕之后，大手一挥，顿时出现了两具尸体！

　　罗晨几人，一个个皆是瞪大了眼睛，脸上浮现了愕然之色，那两具尸体他们都极为熟悉，不正是一品轩的两名五级道师吗？？不知何时，血老居然将两具尸体都给一起收走了，罗晨几人倒是没有注意到。

　　“哈哈，血老魔，你临走还不忘收尸啊？”李易寒在微微一愣过后，便是揶揄地笑了起来。

　　“把你们得到的纳宝囊都拿出来吧，清点一下。”血老淡淡地瞥了李易寒一眼，自顾自地对众人说道。

　　当下，罗晨几人也是纷纷地取出了这一次得到的纳宝囊。一般而言，他们每斩杀一个人，都会顺手从对方身上取走所有的财物。

　　罗晨、风老鬼和木老鬼，一共也就得到了几个纳宝囊而已，并且均是来自于三级道师身上，想来也不会有什么太过贵重的物品。

　　果然，这一清点之下，的确没有什么令人意外的地方，就是普普通通的物品，和之前那几名仙剑门的同等级修士，相差无几。看来纵使是身为某些商铺大势力的修士，也并不见得会比一些门派的弟子富裕多少。

　　至于血老，则是得到了四个纳宝囊，分别得自于两名四级道师和两名五级道师。里边的物品相比罗晨几人的而言，却是要珍贵不少，单单是地级下品丹药都有数十枚之多，其他的灵石、材料之类，就更不用细数了。

　　而且，在那两名五级道师身上，还得到了两件中品灵器！

　　原本借助两件中品灵器，对上一般的六级道师，他们完全可以越级挑战了，遗憾的是遇上血老这样的绝世强者，两件中品灵器在道器面前，也就变得跟玩具差不多，而两人，也自然是变成了手无缚鸡之力的书生一般，任人斩杀。

　　不过两名五级道师身家虽然算得上富裕，但是高阶的丹药依旧没有看到多少，地级中品丹药，总共也才四枚，一只手掌的数目都不够。修道之人，虽说天资十分重要，但是后天的资源辅佐也是不可或缺。

　　古语有云：法、财、侣、地！缺一不可成道！

　　而丹药，就是修道之人最重要的“财”。品阶越高的丹药，就越能代表“财富”。只要“财富”达到了一个程度，任何修道之人，纵使天资愚鲁，也可以用“财富”直接将他堆成绝顶高手。

　　好比如，一头猪吃了仙丹，照样可以飞升成仙一样。当然，这不免有些夸张，但也的确是反映出了事实。

　　但是丹药的材料，炼制的过程，又岂是容易？修士的世界当中，向来就是“僧多粥少”。而一些威猛术法、厉害法宝、强横符箓的出现，也是为了增加自身实力，保护自己，掠夺资源，或者以物易物。

　　充裕的丹药提升了实力，而实力增长之后又可以获取到更多的资源，形成了一个良性循环，生生不息，逐步迈向至尊至圣之境。……

　　那两件中品灵器里面，其中之一是一把精金长剑，精光闪闪，削铁如泥，而两一件中品灵器，则是一件漆黑内甲，给人一种韧性十足的感觉，显然防御力非常之强大。可惜当时拥有这件内甲的五级道师，被血老一击洞穿了眉心，那内甲防御力就是再坚韧，也变得毫无用武之地。

　　而血老毫不犹豫地就将两件中品灵器递给了罗晨，其他人自是没有什么意见。

　　罗晨在微微愕然之后，也就心安理得地收下了。

　　那把精金长剑倒是颇为符合罗晨，不然换做一些偏门的法宝，他怕是也用不顺手。至于另一件中品灵器的漆黑内甲，对于如今的他也是极为合适，毕竟他并不会什么厉害的防御术法，虽说他肉身十分强韧，但始终不可能强得过中品灵器，这一内甲刚好弥补了不足之处。

　　这两件中品灵器也算是来得及时，罗晨身上的法宝虽然非常之多，但是品阶最高的也是止步于下品灵器，对于接下来的对战，显然是不够用了。即使是在刚才，若不是对方的高手全部被血老和李易寒挡下来，恐怕罗晨是难以全身而退。

　　李易寒也是得到了两个纳宝囊，不过都是四级道师的，也并没有什么令人惊喜的珍宝在里边。

　　“可惜了啊，那名六级道师的纳宝囊……”罗晨心中默默地叹息了一句。

　　这一次最大的收获就是两个五级道师的纳宝囊了，最为显眼的自然也是那两件中品灵器，四枚地级中品丹药。本来，那名为首的六级道师，他身上的纳宝囊应当是最为珍贵的，可惜随着他的自爆，其身上的所有物品，都已经灰飞烟灭。

　　“拿出来吧。你瞒得过他们，可是瞒不了我。”忽然间，血老莫名其妙地说了那么一句。而他的目光，则是似笑非笑地望向了李易寒。

　　罗晨几人皆是面露困惑，不明所以，有些听不懂血老的话是什么意思，目光古怪地落在了李易寒身上。

　　在血老平淡的目光和众人古怪的眼神当中，李易寒脸色难得地透露出几分隐晦的尴尬，神色在变幻了一阵之后，他才扯了扯嘴，略带颓然地说道：“哎，算你狠！”

　　话一说完，李易寒便很是干脆地又将一个纳宝囊扔给了血老。可其眼眸中，分明掠过了一丝肉痛的神色。

　　众人再次显出了一副诧异与狐疑的神情。怎么李易寒身上还多出了一个纳宝囊？莫非是那其中一名四级道师身上，多出来的？虽说一个人身上有两三个纳宝囊也并不奇怪，但是一般而言，低阶的纳宝囊是可以装进高阶的纳宝囊里的，而且高阶纳宝囊里的空间是十分充足的，极少出现空间不够用的情况。

　　并且，一个四级道师的纳宝囊，李易寒也没有必要私藏才对吧？

　　当血老开始清点那个纳宝囊里的物品之时，罗晨几人更是有种目瞪口呆的感觉，那个纳宝囊里边，居然有两件中品灵器，还有五枚地级中品丹药！其他的灵石什么，就更不必多说了，总体价值换算出来，要比先前那两个五级道师的纳宝囊还要昂贵！

　　“嘿嘿，不愧是六级道师的纳宝囊啊，不错不错。”血老也是有些满意地点了点头。

　　听得血老所说，罗晨几人这才恍然大悟，旋即目光便是带着惊奇与怪异，紧紧盯住了李易寒。

　　没有想到那名六级道师的纳宝囊，居然落在了李易寒手中，而且神不知鬼不觉的，罗晨几人根本就不知情，如果不是血老的话，想必这个价值最为不菲的纳宝囊，怕是要被李易寒私吞了。

　　在暗叹李易寒手段高超的同时，众人也不禁有点鄙视这个家伙。


第二百二十章 斗嘴

　　堂堂赤炎宗的天才人物，居然私吞财物，而且那也并不是什么让他能够眼红得出血的珍宝，实在是让人感到无语。

　　不过仔细想想，倒也可以理解一些。即使是地级中品丹药，对于当年的李易寒而言，也不算什么价值连城的瑰宝，但那毕竟也是当年了。如今的李易寒，哪怕是地级下品丹药，他都是来者不拒，多多益善，有种饥不择食、寒不择衣的感觉。

　　不然的话，他也不会为了一个六级道师的纳宝囊，而在罗晨这几个小辈面前，玩出这么一手来。

　　“喂，血老魔，那可是我用命拼回来的啊！”瞧见血老并没有要将纳宝囊里的物品分给自己的打算，李易寒不由得瞪起了双眼，不满地嚷嚷道。

　　“哦？拼命不拼命我不知道，我只知道，这个纳宝囊里的丹药似乎少了一些啊……”血老哂然一笑，同时略带深意地瞟了李易寒一眼。

　　罗晨几人一听血老那耐人寻味的话，哪里还猜不到是什么意思，再次有种哭笑不得的感觉！

　　李易寒先是微微一怔，旋即脸色终于是有些不自然起来，脸皮抽搐了两下，继而神色虽然略带讪然，但他还是理直气壮地叫道：“这是我应得的！”

　　话虽这么说，但李易寒倒也没有再和血老纠缠了，忿忿地甩了甩袖，独自跑到一边角落里，也不知道准备要干些什么。

　　“这些东西全部给那小家伙吧，应该足够它再一次进阶了。”不置可否地摇了摇头，血老自然是懒得去搭理李易寒，转向了罗晨，将一个纳宝囊丢给了后者。

　　“呃？……”罗晨略带错愕地接过了纳宝囊，神念一探之下，顿时恍然了过来，脸上涌现了几分欣喜的神色。

　　血老丢过来的纳宝囊里，赫然是数量和品质都颇为可观的寒冰属性珍宝！不言而喻，这些都是给小黑的。而这么多高品质的寒冰珍宝，也的确足以让小黑突破境界了。对于小黑而言，这些宝贝就是它修炼所用的丹药。

　　“小黑，快出来看看，你的美食来了！”罗晨轻轻地拍了拍驭兽袋。

　　刚开始，小黑探出大脑袋之后还是一副略带茫然的神色，但是一眼看见罗晨手中的那个纳宝囊，铜铃大眼登时晶光闪闪，嘴巴大张，惊喜地叫唤了一声，差点没有掉出哈喇子来。

　　一爪子将罗晨手中的纳宝囊夺了过去，小黑招呼也不打一声，立马迫不及待地钻回了驭兽袋当中，想必是要独自享受美食，大快朵颐去了。

　　“靠，这小家伙，还真是重食轻友啊……”罗晨无奈地摇了摇头。

　　继而，似是蓦然间想起了什么，罗晨一拍额头，立刻取出了几枚闪耀着莹白光芒的丹药。这几枚丹药大致看上去，和人级丹药一阳玉丹倒是有六、七分相似，只不过药气的浓郁程度和品质，毫无疑问是要远远超越后者。

　　因为这几枚丹药是地级下品，是一阳玉丹的升级版，三阳玉丹！纯阳之气比之一阳玉丹更为雄浑、更为精纯数十倍不止。

　　“老头，老头？你要的东西我给你找到了一些！”从一品轩修士身上得到的地级下品丹药，血老全部交给了罗晨保管，而三阳玉丹，自然也是拥有滋养神魂的效果，由此他便是联想到了怪老头曾经的嘱托。

　　在罗晨一连呼唤了几声之后，怪老头陡然间猛冲了出来，脸上一副急吼吼的神情：“哪里？哪里？！”

　　“呃？在这里……”看见怪老头冒出来之后，并没有看他一眼，反而是朝着四面东张西望，罗晨汗颜的同时，也是没好气地将装有几枚三阳玉丹的瓶子在怪老头眼前晃了晃。

　　“嘿嘿，算你小子有点良心，没有忘记我这老头。”怪老头自是轻易地感受到了瓶子上边隐隐散发而出的纯阳之气，浓厚而精炼，他顿时眼睛一亮，开怀地咧嘴笑道。

　　“呵呵，自然不会忘记。不过目前只能找到那么多而已了，一有机会我就会尽力寻找多一些，好让你早日恢复能量。”罗晨哑然一笑，心中颇有感触。

　　他能够突破那八年无所寸进的“魔咒”，也全是拜怪老头所赐，可以说，怪老头对他有着再造之恩。罗晨几乎是将怪老头当成了自己最重要的亲朋挚友之一。

　　“你快些炼化了吧！”说话之间，罗晨将那几枚三阳玉丹全部倒了出来。

　　“嗯，没关系，这些丹药的纯阳之气，也足够我提升一个等级了！”

　　怪老头眉开眼笑，也不迟疑，魂体飞射而出，一个席卷，转眼之间，就将几枚三阳玉丹里边的纯阳之气给全部吸收掉了，看得罗晨目瞪口呆。

　　如此之快的吸收速度，和诡异的吸收方式，不得不让人惊异啊。就像当初李易寒一口气炼化掉七十枚血煞玉丹一样，实在是有些吓人。

　　暗自摇了摇头，罗晨也不浪费，将那失去了纯阳之气的三阳玉丹，全部吞服炼化掉。再怎么说，里面还有残余不少的药气的，虽说不可能再起到滋养神魂的作用，但是补充些许元气，还是可以的。

　　“咦？小兄弟，原来你还有‘养鬼’的爱好啊？”眼尖的李易寒，一下子就注意到了罗晨身旁略显虚幻的魂体，顿时就好奇地靠近了过来。

　　“这……”罗晨脸色一僵，嘴角嗫嚅了几下，一时语塞，不知该从何说起。

　　不待罗晨多想，一旁的怪老头已经是老眉一扬，从头到脚、再从脚到头打量了李易寒一遍，旋即怪笑两声，“嚯嚯，你个黄毛小子，看起来倒是人模人样的，怎么说话的？有没有教养啊？”

　　李易寒此刻虽然已经换了一身新衣，但是有好几缕焦黄的头发他倒是没有注意到，并未及时处理，怪老头所说的话，还真是一语双关。

　　然而听到怪老头所说，罗晨登时就是一脸错愕，呆若木鸡，脸庞抖了抖，却是没有反应过来。这怪老头，还真是天不怕地不怕的爷啊！不过回想当初，怪老头连血老都没有表现出不客气，那么其他人就更不用说了……

　　“哟呵，这小鬼还挺傲的嘛！”

　　出乎意料的是，李易寒虽然脸色不大自然，但并没有丝毫动怒的迹象，反而是表现出了极大的兴趣，而嘴上仍旧不忘嘲讽道：“小鬼，你活了几年？本宗纵横九州界的时候，你还在娘胎里呢！”

　　在李易寒看来，怪老头不过是一、二级道师的境界罢了，那么生前的修为，恐怕连风老鬼两人都不如，而五、六级道师境界的修士，一般而言，寿命是不会超过三百年的。

　　至于李易寒，别看他相貌年轻，但事实上说来，他已经是好几百岁的老妖怪了。要知道，在几百年之前，他就已经是声名远播的人物。

　　然而，真要和怪老头比起存在的年龄来，李易寒就是驾着百辆马车都赶不上……

　　果不其然，怪老头一听，立即就嗤笑了起来，傲然地扬了扬脑袋，不屑地说道：“还真是个自以为是的家伙啊，爷爷我当年遨游宇宙的时候，别说是你，就是你祖宗的祖宗的老祖宗，撒尿都还没找得到方向！！”

　　李易寒微微一怔，万万没有想到怪老头说话居然那么狠，回过神来之后，脸上顿时阵青阵白。

　　“好个牙尖嘴利的小鬼！”李易寒怒极反笑，紧接着便是捋起了袖子，摆出一副市井流氓打架的势头，看了罗晨一眼，“小家伙，你别拦着我。放心，我不会伤害他的，只是让他知道什么叫做尊敬长辈而已！”

　　“嘿嘿，就凭你个小黄毛？还差了一些吧？”怪老头嘿然一笑，毫不示弱，针锋相对，随手便是取出了一个小吊坠似的东西，一手高高拿着，那小吊坠在李易寒面前不断左右摇摆，似是划动着奇异的轨迹。

　　罗晨挡在了正要动手的李易寒身前，而两人看到怪老头的怪异举止之后，都是不由得愣了愣，莫名其妙的。

　　“你是一头猪，你是一头猪，……”随着小吊坠的左右摇摆，怪老头虚眯双眼，死死地盯着李易寒的眼睛，声音诡异地念叨了起来，但是反反复复就是那么一句话。

　　“你个白痴小鬼，你才是一头猪！”李易寒是又好气又好笑。

　　“尼玛，催眠失败！唉，还是能量不够啊……”怪老头略带气馁地叹息了一声，然而神情在颓丧了半刻之后，又是立即变得自信满满起来：“小黄毛，等我恢复过来了，一定要把你催眠，让你学猪叫！让你知道什么叫不尊敬老人的后果！！”

　　被怪老头将话给换汤不换药地驳回，李易寒登时肝火大动，气得不轻，正要再次用“口水”还击，却是被一声冷哼给制止：“你们有空就多多提升实力！”

　　只见血老不知何时出现在几人身旁，目光阴寒，“别怪我没有事先提醒，往下的战斗可是凶险无比，连我都没有十足的把握全身而退！谁若是出了什么岔子，我第一个饶不了他！”


第二百二十一章 私下交易

　　冷冷地说话间，血老冰寒的目光有意无意地划过李易寒身上。罗晨虽然心知这番话是在警告李易寒，但他还是不禁被血老的气势所慑。

　　怪老头则是谁的面子都不给，不置可否地撇了撇嘴，拍拍屁股就直接钻回了电脑晶片当中。

　　李易寒却是脸色不大好看地干咳了一声，有些灰溜溜地跑到了另一边角落。

　　“小家伙，你也把那些得到的丹药炼化掉吧，能够炼化多少，就炼化多少。”血老转向罗晨，神色便是略微缓和了一些。

　　“嗯！”罗晨认真地点了点头。

　　“你们两人过来，我为你们再提升一个境界。”随后，血老又是对着风老鬼和木老鬼两人淡漠地说道。

　　对于血老所说，罗晨几人倒是没有什么意外。在刚才血老取出那两具五级道师的尸体时，他们已经隐然猜到，血老肯定是又要施展那“嫁接元气”的手段，为风老鬼两人提升实力。

　　然而真正听到血老说出来的时候，众人还是免不了生出惊叹，这种手段，恐怕道宗级别的强者都要自叹弗如吧？不过看血老眉宇间隐隐有几丝凝重的神色，也大概可以猜出，此次将风老鬼两人实力提升到五级道师的境界，应当已经是他的极限了。

　　紧接着，血老故技重施，立即施展出元气嫁接的术法，开始为风老鬼两人提升境界。

　　此时，罗晨自然也不敢轻易地打扰到血老，径自走到一旁。不过他也没有闲着，而是按照血老的话，开始炼化一些地级下品丹药。

　　至于地级中品丹药，疗伤所用的自然要留起来，以备“绝命符”反噬的时候使用。其他的用来积累元气的话，药气又太过磅礴，并不适合。

　　总之，地级下品丹药是恰到好处，炼化起来也比较容易，比较彻底，可以积累于体内，如同上次一般，往下在突破四级道师的时候，可以冲击到更高的境界。

　　然而罗晨还未炼化得几枚丹药，却见李易寒又再次靠了过来，一脸神神秘秘的样子。

　　“李大哥，怎么了？”罗晨一脸疑惑与古怪，倒是生怕李易寒还要找怪老头的麻烦，那还真是没完没了了。

　　“嘿嘿，小兄弟，别担心，我不是来找你养的那个小鬼的。”李易寒瞥了瞥不远处正在为风老鬼两人嫁接元气的血老，确定后者不会分神留意到这边的时候，才笑着说道。

　　“哦？那是？……”这下一来，罗晨反而有些迷惑了。而瞧见李易寒那副显得鬼鬼祟祟的模样，他又不禁感到好笑。

　　“你看，这是什么？”李易寒眉毛一挑，咧嘴一笑的同时，忽然取出了一个颇为华贵的小玉盒子。

　　随着李易寒将盒子打开，罗晨顿时看到了一枚金色的丹药，熠熠生辉，极为奇妙，浓郁的药气四散开来，雄厚无比。一看就知不是普通的丹药。

　　“地级中品丹药？？”罗晨双眼微眯，略带狐疑地问道。

　　以这枚金色丹药的药气雄浑程度，他可以肯定是地级中品丹药无疑，但似乎有点不同的是，这枚丹药好像要比寻常的地级中品丹药，要奇异一些。而且其内里蕴含的元气似乎也要比普通的地级中品丹药更为雄厚，更为凝实。

　　“你连金灵丹都不认识？”李易寒先是愣了愣，旋即才惊讶地反问道。

　　“金灵丹？”罗晨露出了思索的神色，片刻之后才吃惊地说道：“这枚丹药就是可以让道师境界的修士，直接提升一个境界的金灵丹？！”

　　在地级中品丹药之中，金灵丹可以说是最为珍贵的丹药之一，也是无数道师境界的修士梦寐以求的灵丹之一。

　　原因很简单，因为道师境界的修士当中，无论是谁，只要吞服炼化金灵丹之后，就可以立刻晋升一个境界，并且，成功的几率达到七成之多。可以说和浑元爆升丹有着异曲同工之妙，只是作用的群体不一样而已，而且也是每人仅能使用一次。

　　但只要是处于道师境界的修士，恐怕都对金灵丹眼红无比。其价值和珍贵自是不言而喻了，一般的地级中品丹药，就是数枚加起来，估计都难以与之相提并论。

　　只是不知道李易寒是从哪里搞来的这么个好宝贝。而且金色的丹药多了去，罗晨自然也不可能一看到金色的丹药，就可以判断出是金灵丹来，毕竟他也只是听闻过，而并没有真正看到过。此时看见李易寒就这么突兀地拿了出来，他无疑是大吃一惊。

　　“没错，算你还有些见识。”李易寒这才撇了撇嘴，笑道。

　　“你是从哪里弄来的？”

　　罗晨不禁一脸古怪与狐疑，不过旋即他也是猜出了大概，看来又是李易寒给私藏了起来，“你是从那一品轩的六级道师身上得到的吧？”

　　笑容稍微僵硬了一下，李易寒挑了挑眉，避重就轻道：“这个你就不用知道了，现在我就问你，这枚金灵丹给你炼化突破，你要不要？”

　　“呃？……”罗晨不由得一愣，略显茫然地问道：“李大哥你自己不炼化么？”

　　瞧得罗晨那副模样，李易寒不禁哑然失笑，别人看到金灵丹，那是疯抢都来不及，哪有罗晨这样一反常态的。

　　“我炼化就太浪费了些！我只需要一般的地级下品丹药，数量充足，我就可以突破了，使用金灵丹根本就是大材小用，倒不如用在你身上，才是物尽其用，你可明白？”李易寒摇头笑道。

　　罗晨一听，顿时也就恍然地点了点头，一抹惊喜也是暗自涌上了心头，“好吧，那我就却之不恭了！”

　　本来罗晨要突破到四级道师的更高境界，是需要不断地积累元气的，即使他目前已经是三级道师的巅峰境界，但一时半日之内，怕是也难以积累足够的元气。

　　毕竟，他没有李易寒那种吓人的本事，一口气炼化近百枚的地级下品丹药，虽说他一次性最多也是可以吞服个十枚八枚的，但对于积蓄元气而言，却是不妥当，只能够一步一步来，循序渐进。而有金灵丹之助，那就的大大不同了，借此，完全可以省下不少积蓄元气的时间。

　　“嘿嘿，小兄弟，那个……不怕实话告诉你吧，我现在要突破的话，需要的元气非常庞大，而我手头上的丹药可能……”

　　李易寒难得有些不好意思地搓了搓手，游移的目光也是时不时地瞟向了血老所在的地方，在确定后者不会注意到这里的时候，他才凑到罗晨耳边压低声音道：“不知道你手上还有多少地级下品丹药？”

　　“哦，原来如此。”罗晨心中暗笑，原来李易寒打的是这个主意，却又担心血老阻挠，才会偷偷摸摸过来找自己。“你还需要多少枚地级下品丹药？”

　　李易寒眼中顿时闪过一丝喜色，嘴角微翘，连忙问道：“两百枚有没有？”

　　罗晨眼睛登时一鼓，嘴角狠狠地抽搐了一下：“两百枚？！”

　　这家伙还真是会狮子大开口啊！一枚金灵丹的价值虽然极高，但是也不可能抵得过两百枚地级下品丹药。不过回想起当初，如今李易寒需要那么多的地级下品丹药倒也在情理之中，毕竟当时他突破时就整整炼化七十枚血煞玉丹，现在再次突破，所需的元气自然要以倍增。

　　但是这一路杀人越货过来，所得到的丹药虽然颇为不少，可所有地级下品丹药加起来，也不足两百枚啊！罗晨纵然再如何慷慨大方，也不能凭空变出来不是。

　　“那一百五十枚，有没有？”见到罗晨一脸为难的神色，李易寒也是尴尬地笑了笑，降低了要求。

　　“我只能拿出一百二十枚……”

　　罗晨沉吟了片刻，才做出了决定。这个数目的丹药，也确实已经是他所能够拿得出的极限了，再怎么也得留个十几二十枚，以备不时只需吧？否则和人对战元气不足，连丹药都没有补充，岂不悲哀？

　　“哎，聊胜于无，那就一百二十枚吧。”李易寒语气略显无奈，心中则是不为人知地嘀咕了一句：“奶奶的，我还是太老实了，早知道多私吞一些……”

　　罗晨也不犹豫，立即清点好丹药，将之交给了李易寒。毕竟，金灵丹的价值也不低，而且帮助李易寒突破，也是提高了他们的整体实力。不然那么多的地级下品丹药囤积着，也体现不出它的价值。

　　当接过那被丹药装得满满当当的纳宝囊时，李易寒脸上还是情不自禁地涌现了一抹欣喜之色。他目前的实力和当年比起来，实在是天壤之别，如果不能够快些提升实力的话，他也感觉到自己确实是太窝囊了些。

　　以后若是被哪个熟人认出来，就算他脸皮再厚，怕是也会有种羞愤欲死的感觉。当然，那也最多是被取笑一下，不会掉块肉，但假如被仇人认出来的话，那就非常之不妙了。


第二百二十二章 双双突破

　　“李大哥，这金灵丹服用之后，是不是会残留一些杂质之类的？”罗晨望着手中金光灿灿的金灵丹，不禁略带迟疑地问道。

　　按照常理而言，诸如此种丹药，纵然能够使人迅速提升实力，突破境界，但是多多少少也会留有某些后遗症。要想两全其美，可没有那么简单。

　　“是会有那么一点点的杂质残余……”李易寒倒是没有想到这一点，不由得微微一愣，旋即又是不以为然地宽慰道：“不过你放心吧，那丁点杂质算不得什么，我可以直接帮你炼化掉！”

　　“真的？”罗晨脸上立时浮现了一抹惊喜。没有料到李易寒居然还有这等本事。

　　要去除体内的杂质，通常都要寻找一些具有伐毛洗髓功效的天地灵粹，或者是同种效用的灵丹妙药方可，而看样子，李易寒分明不会拥有这些珍宝，如此看来，他应该是凭借自身的能力了。难怪他一口气炼化近百枚血煞玉丹，连大气都不喘一下……

　　“那是当然。否则的话，一会儿那血老魔还不把我生吞活剥了不可！”

　　李易寒带着几分忌惮的目光瞥向了血老所在的方向，同时对罗晨解释道：“我的赤火属性元气，将那些杂质炼化剔除，绝对没有任何问题，只不过那灼热的高温，可能你需要忍耐一下。”

　　“嗯，那倒是没有什么关系。”罗晨淡笑着点了一下头。

　　“既然如此，现在就开始吧，我助你一臂之力！”李易寒脸上竟是有些迫不及待的神色。

　　“现在？”罗晨微感愕然。

　　“现在怎么了？莫非你还想酝酿一下情绪？当然是越快提升实力越好！”李易寒有些好笑地说道：“安了安了，我是不可能害你的，你若是出了什么问题，哪怕血老魔不找我，我自己都要遭受毒誓的反噬，到时候绝对比你死得还凄惨百倍！”

　　“可是血老那一边……”罗晨倒不是戒备李易寒，只是没有和血老商量，怕是不如何妥当。

　　“他那边你更不用操心了！而且等会他完事之后，看到你突破到了四级道师，不眉开眼笑才怪。”李易寒语气有几分怂恿的味道在里边，一副“听我的绝对错不了”的表情。

　　罗晨也不再迟疑，肯定地点头道：“那好吧。”反正他也不是第一次突破了，对于晋级他还是有不少心得体会的，这时候又正值“多事之秋”，实力多提升一分，也就多出一分筹码来。

　　“等等！”李易寒突然话锋一转。

　　“又怎么了？……”罗晨摇头苦笑了一下。

　　“先等我突破到七级道师再说，届时我实力提高了些，也就更有把握一些，帮你清除杂质的时候，也才越彻底。”李易寒微微一笑。

　　“好的……”罗晨默默退后了几步。

　　和上一次的情况差不多，李易寒一下子就将需要炼化的丹药全部取了出来。那一枚枚丹药，悬浮在他身周，像是众星捧月一般，散发着馥郁雄浑的药气，形成了云雾缭绕似的景象，还好血老早就封闭了空间，否则，光是这般逸散而出的磅礴药气，都非得引来其他的强者窥视不可。

　　低喝了一声，李易寒神色瞬间变得严肃起来，浑身上下陡然间涌现了赤火元气，滚滚散散，一下席卷而出，将所有的丹药包裹，滴水不漏，一丝元气都无法逸走。

　　紧接着，赤火元气开始灼灼“燃烧”，仿佛是在炖一锅大杂烩一样。很快，那漫天盘旋的丹药，迅速地化作了精纯的药气，越来越浓稠，氤氲的药气，茫茫一片，将李易寒整个人都掩盖了起来。

　　片刻之后，浓郁的药气，几乎都化为了液体状，随着李易寒的再次急喝，那磅礴的药气，登时朝向他汹涌而去。

　　此刻的李易寒，宛如变作了一个无形的漩涡，长鲸吸水，疯狂地吸收吞噬着，那浩浩药气，百川归海一般，急速汇聚，融入了李易寒体内。

　　未过多久，在一道湛湛霞光迸现之后，一股比六级道师更为雄浑强横的气息，猛然冲天而起！毫无疑问，短短片刻间，李易寒已然是晋升入七级道师的境界！

　　虽说已经不是第一次见识了，但仍旧是看得罗晨目瞪口呆，咋舌不已……

　　要知道，前不久，李易寒还是六级道师初期的阶段啊，这说突破就突破了，跟吃饭喝水一样简单？？让人不禁生出一种错觉来，是不是突破晋升都变得特别容易了……

　　对于李易寒而言，这或许确实极为容易，是再平常不过，但是放到寻常修士眼里，无疑是惊世骇俗。一些门派当中，修炼了多年都未突破到七级道师的长老人物，看到这一幕的话，怕是会有种羞愤到想要自杀的冲动。

　　“小兄弟，该你了，嘿嘿。”刚刚突破完毕，李易寒却是立即将那散发而出的强横气息给收敛，不过那奕奕神采却是掩盖不住，似笑非笑地看向了有些发愣的罗晨。

　　苦笑地摇了摇头，随即，罗晨轻吸了一口气，迅速收拾了一下心情，恢复了从容与坚毅。

　　“好，开始吧！你只管突破就是，其他是事交给我！”见状，李易寒眼中闪过一丝赞赏之色。

　　毫不迟疑，罗晨立即将金灵丹吞入腹中，紧接着，体内磅礴的元气开始猛烈运转，四面八方汇聚而来，奔腾汹涌的元气，对着金灵丹狠狠冲刷，竭力炼化。

　　转眼过后，那金灵丹便是逐渐融化开来，流出了一道道金色液体，灿灿生辉，宛若金水一般。罗晨凝神内视，始终关注着体内的一举一动，顿时就发现，那一道道的金色液体，无不是精纯无比，坚实凝炼，内里分明是蕴含着极其丰沛的药气！

　　金，代表的就是精纯、凝实、坚韧、贵重。随意一道金色液体，其内蕴藏的浓厚药气，都足以堪比普通的地级中品丹药，不愧是让无数道师境界修士寤寐思服、却又求之不得的灵丹妙药！

　　罗晨心中也是免不了生出几分惊喜之意，但是瞬间就被他压了下去，心境恢复古井无波，突破晋升之际，最为忌讳的就是三心二意，稍有分神，都会有走火入魔的可能。

　　那金色液体凝实得似乎有些出人意料，在罗晨体内汹涌的元气，犹如大浪淘沙一般的洗刷之下，过了片刻，竟然都还未开始彻底消融开来。此时的金色液体，还并不能被罗晨所吸收，而完全融为自己的元气。

　　所幸罗晨体内拥有的元气，远非寻常的三级道师可比，浩瀚如海，几乎是无穷无尽，绵绵不绝。水磨硬泡，滴水石穿，那一道道凝实的金色液体，在滚滚元气洪流的不断冲刷之下，也是渐渐地溶解开来。

　　见状，罗晨自是信心大振，一鼓作气，猛然催动元气，加大了炼化速度。未过多时，那一道道金色液体顿时冰消雪融一般，分崩离析开来，化为纯净的沛然药气，在罗晨体内溃散，洋洋洒洒。

　　与此同时，罗晨心念一动，体内的元气立时有如饿虎扑食，对着那逸散开来的药气猛冲而去，彻底地吞噬，融为自身最纯粹的元气。

　　然而就在此刻，问题也随之而来了，所谓是“金无赤足”，即使是那金色液体之中，在溶解扩散开来之后，也同样是显出了它的不足之处来，那磅礴的药气里边，居然也夹杂着一丝丝略显灰黑颜色的物质。

　　不言而喻，这些灰黑色的物质，就是金灵丹里边的杂质了。而且，虽然这些杂质看起来并没有多少，几乎是少得可怜，都可以忽略不计，但恰恰就是这么一丁点的杂质，将会成为日后突破晋升的最大阻碍！！

　　很明显，这些灰黑色的杂质比之金色液体还要“顽固”得多，否则也不会在金色液体都完全溶解开来了，它们都未有半点融化的迹象。

　　而不论罗晨如何催动元气，奋力炼化，也根本对这些杂质无可奈何。不过，罗晨并不着急，也不担心，脸色如常。

　　就在那些灰黑色杂质，想要融入罗晨骨髓、穴窍深处隐匿潜藏起来的时候，外边，李易寒便像是事先有所感应一般，霍然一掌拍出，轻飘飘地抵在了罗晨后背上。

　　立刻之间，一股难言的灼热气息，宛若火山岩浆，喷薄而出，猛然汹涌而入，罗晨瞬间心领神会，自然也不会阻止。

　　不过那炽热元气刚刚冲入体内的下一刻，罗晨的眉头便是不由自主地紧蹙了起来，额头冷汗刹那间冒出。然而，那一滴滴细小的汗液方才出现，又立马就被无形的高温给蒸发了。

　　那股赤火元气涌入，就跟往体内灌入了熔浆一样，那滚烫的感觉，骤然间就让人眼睛一黑，几欲栽倒在地。

　　片刻未到，罗晨整个身体，就完全变成了赤红之色，周身的空气都扭曲变形起来，可以想象此刻他体内的温度是如何。


第二百二十三章 意外的小惊喜

　　李易寒释放出的赤火元气，十分蛮横霸道，一进入体内，就似乎是开始胡冲乱撞，到处肆虐，只不过在肆虐的同时，那赤火元气也非常尽职，飞快地“抓捕”那些金灵丹之中，开始四处逃逸，打算潜藏在罗晨身体深处的灰黑色杂质。

　　仿佛是拥有眼睛一般，不论那些灰黑色杂质躲到哪里，赤火元气都能够准确无误地将之“揪”出来。被锁定封困起来的杂质，也根本无从逃跑，不断地翻滚挣扎，仿佛在承受着什么不堪忍受的痛苦一般。

　　片刻之间，那些原本就几乎是微不可察的细小杂质，在赤火元气的灼烧下，变得越来越渺小，从一粒芝麻不到的体积，飞快地缩减，变成了粉尘一样，最后，灰飞烟灭，消失于无形。

　　而便是这短短的几个呼吸之间，罗晨的眉尖却是越皱越深，几乎是拧到了一块。全身上下不断地冒着热气，像是被丢进锅里清蒸一般，不少头发，甚至都发出了一股焦糊的味道。可以打赌，如果现在有人在他身上砸一个鸡蛋的话，那么眨眼之间，那个鸡蛋立马就变成煎蛋。

　　这还仅仅是体表的温度罢了，罗晨体内，简直就如同火炉似的，发红发亮，内里的水分、乃至血液都在迅速蒸发，而一些筋脉、骨络，都有种被灼烧得微微扭曲的感觉。若不是罗晨的肉身得到了极大的改造，脱胎换骨，血脉强横，比之一般修士要强韧了数倍不止的话，恐怕他也难以支撑得住。

　　也难怪那些寻常的四级道师、五级道师，在面对李易寒简单的元气攻击时，竟然也是毫无还手之力。须知，如今李易寒还是刻意控制好了“火候”，不然的话，稍微一加把劲，罗晨亦是毫无例外，会瞬间变成一个“烤人”。

　　不过如此折磨虽然厉害，但是和之前“绝命符”的反噬相比起来，却是差上了千百倍。至少罗晨现在还远远未失去理智，仍旧紧咬牙关，死命地坚持着。

　　“再忍忍，很快就结束了！”李易寒对着罗晨传去了一道神念，与此同时，手掌微微一震，掌中输送而出的元气，猛然间再次汹涌猛烈了不少！

　　“噗！”罗晨脸色一阵急剧变化，喉咙一颤，登时不由自主地吐出了一口鲜血。而那一口鲜血落在地面，顿时就发出了“哧哧”的声响，那地面被烫得直冒白烟，仿佛是冰块上浇了一勺滚油一样。

　　“再这样下去，我怕是难以支撑得住啊……”虽然明知不需要坚持多长时间，李易寒便会彻底地将那些杂质焚毁清除掉，但罗晨还是逐渐感到了力不从心，身体每一寸地方，在宛如烈火焚身之下，近乎是全部失去了知觉。

　　就连大脑，都是一片浑浑沌沌，罗晨心知，再如此下去，即使他有心要坚持，恐怕也由不得他。一旦达到极限，他很可能会瞬间晕死过去，而那些金灵丹之中尚未炼化完全的丰沛药气，也必将流逝掉不少，届时，突破之事自然是被迫中止下来，甚至，还会出现某些后遗症也未可知。

　　灵机一动，罗晨暗暗运转起灵台光明术来，脑袋的浑噩感觉，立即消退了一些，而怀中的异宝石珠，似是受到了牵引，竟是产生了一丝共鸣，一缕缕淡淡却又纯净无比的神魂之力，反馈到了罗晨的识海之中。

　　得到那几缕极为纯净的神魂之力滋润，一刹那间，罗晨精神一振，意识清醒了不少，意志愈加坚韧不拔。

　　短短的片刻时间，仿佛是过去了数天一般，在令人沉闷压抑的灼热气氛当中，罗晨体内，忽然之间，涌现了一股清凉！！

　　那清凉之感，迅速扩散开来，霎时间就流过了奇经八脉，宛如六月的清泉，滋润心田，泽被万物。罗晨体内的滚烫感觉，飞速消退。而那些被灼烧得出现了些许损伤的筋脉、骨络，在那一股清凉滋养下，也是快速地恢复着。

　　“小兄弟，感觉如何？”李易寒的声音，带着几分关切，忽而在罗晨脑海里响起。

　　毫无疑问，刚才那一股清凉的感觉，是李易寒将赤火元气转化为了玄水元气，而由此可见，罗晨体内由于金灵丹而残留下来的杂质，已经宣告彻底清除！

　　“嗯，我没事！”罗晨微微一笑，眸中闪过一抹难以掩饰的惊喜。

　　“好，事不宜迟，赶紧突破吧！”李易寒显然是暗自松了一口气，连忙笑着提醒道。

　　重重地点了点头，罗晨将波动的心绪稳定住，识海瞬息间恢复了风平浪静，凝神守意，全神贯注地投身于接下来的突破当中。

　　金灵丹化为的纯粹药气，似乎远远超出了常人的想象，罗晨体内元气无休止地进行吞噬，可半晌过后，依旧是未将之完全融为己用。

　　不过这对于罗晨而言，也并不是什么难事了。将其中的杂质剔除，抹杀了隐患之后，已经算是成功了一半，而这炼化剩下的药气，根本就是水到渠成的事情，并没有多少难度。

　　反而，炼化的时间越久，也就越是说明金灵丹并非浪得虚名，药气丰沛无比，如此一来，罗晨在紧随而至的突破当中，元气的供应也就愈加充裕，晋升四级道师，更是把握十足！

　　似乎是无尽的药气，每一分每一秒都快速地化为罗晨体内最为纯粹的元气。

　　渐渐地，罗晨体内某一个穴窍之中，都开始有了一种轻微的肿胀感觉。这一种熟悉的感觉，前不久在即将突破三级道师境界、大量积蓄元气的时候，就曾有过。那是体内存储的元气，逐渐达到一种饱和的现象。

　　然而也就在此时，那磅礴的药气眨眼之间就变得虚淡起来，片刻之后，便是完全消逝了，可见，金灵丹的药气，已经被罗晨彻底地炼化。

　　“唉，可惜了啊……”见状，罗晨心中却是淡淡地叹息了一声，暗自有些遗憾的感觉。

　　穴窍之中的元气虽说充盈无比，已经开始有了饱和的迹象，但是还远未达到极限的程度。至少，连隐隐作痛的感觉都没有。换而言之，以如今的元气量突破的话，恐怕是难以达到四级道师境界当中更高的阶段。

　　不像上次，体内所有的穴窍，不仅是完全饱满，甚至都有种要涨爆欲裂的感觉，是达到了最高的极限，而当时在突破的时候，罗晨也是一连晋升，一口气就冲到了三级道师的巅峰境界。

　　不过此刻已经是箭在弦上，不得不发，不管如何，罗晨也顾不得迟疑那么多了。纵使不能突破到更高的阶段，但毕竟是可以突破一个境界，实力也必然可以大幅增长！

　　心中低喝了一声，罗晨瞬间收敛无谓的心思，灵台清明，意如明月，引导着体内磅礴的元气，开始对着第十三个为开辟的新穴窍，发起猛烈冲击！！

　　“哗啦！哗啦！……”

　　元气四面八方汹涌而去，宛如滔天大浪，惊涛拍岸，对着新穴窍的门户狠狠冲刷。

　　时间看似缓慢，其实不过弹指一瞬，陡然之间，罗晨便是感到体内发出了一声轰然爆响，紧接着，那一处新穴窍，立刻绽放神光，璀璨生辉！

　　这一刻，罗晨得以顺利突破，进入四级道师的境界！！

　　然而顿时间，罗晨又是不禁喜出望外的发现，体内的元气并未停止下来，翻滚之间，还在不停地变得凝炼、精纯。身体散发而出的气息，亦是越来越强横。

　　“是刚才李大哥残留在我体内的元气？！……”思念电转之间，罗晨就明白了事情来龙去脉。

　　本来，金灵丹的药气虽然雄浑，但他突破所需的元气量，远非一般修士可以比拟，因此能够支持他突破到四级道师的初期境界，已经算是颇为难得了。

　　可是如今，罗晨却是欣喜发现，李易寒方才为他炼化掉杂质的时候，居然残余了一些元气在他体内，而那些元气虽少，但其质量，却是极高，比之地级中品丹药的药气，似乎都是有过之而无不及！

　　并且，可以说幸运的是，李易寒残留在罗晨体内的元气并没有多少，否则，罗晨想要炼化吞噬，怕是也要花费一番功夫，而且那毕竟是别人的元气，不同属性的元气过多，也会使得他自身的元气变得驳杂，留下不少麻烦，严重一些的话，就跟那些金灵丹残留的杂质差不多。

　　如此一来，之前所忍受的“烈火焚身”，岂不是白白浪费了？

　　看来李易寒是早就料到的这一点，在可以辅助罗晨的同时，又不会遗留什么后顾之忧。

　　不假思索，罗晨再次强振精神，竭力运转空生不灭心经，元气愈加疯狂地涌动，将李易寒遗留下来的元气，化为己用！！

　　原本准备“偃旗息鼓”的元气，再度兴奋了起来。境界的提升并未就此终止，依旧在飞快增长……

　　然而遗憾的是，这一状况也就维持了片刻不到的时间，便是不由自主地停滞了下来。当然，罗晨也并非一无所获，他此刻的境界，无疑不再是四级道师初期那么简单，而是达到了中期的阶段！

　　这也算是意外的小小惊喜了吧。


第二百二十四章　整体实力大增

　　“小兄弟，怎么样了？有没有感觉到身体有什么不适的？？”

　　时时刻刻关注着罗晨突破，李易寒眼中亦是有几分讶异之色，他倒是没有料想到罗晨突破居然需要那么庞大的元气量。不过最后瞧见罗晨还是顺利突破到了四级道师境界的中期阶段，他仍然是暗自松了一口气。但还是免不了关切地询问了两句。

　　“李大哥，我没事！”罗晨微微一笑，容光焕发，看上去神采奕奕，龙精虎猛的。而瞧见李易寒那副嘘寒问暖的模样，罗晨在感动之余，不禁哑然失笑。

　　而且在罗晨亲口说出之后，李易寒也并未完全放下心来，上前一步，几乎贴到了罗晨的身体上，然后开始上上下下地检查，元气、神识全部涌入罗晨体内，不放过任何一寸地方，开始了“地毯式”的查探。

　　半晌过后，李易寒才在罗晨哭笑不得的目光当中，拍了拍胸口，缓缓吐了一口气，似乎紧绷的心神这才最终得以放松下来。

　　与此同时，血老那一边，对风老鬼和木老鬼的“元气嫁接”也已经到了尾声，罗晨两人也是不约而同地将注意力转移了过去。

　　毫无意外的，风老鬼和木老鬼二人，都双双突破到了五级道师的境界，只不过这一次，两人周身的元气，比之上一次更为波动、悸乱了不少，而两人的脸色，也是颇为难看。

　　他们两人，这一次在晋升到五级道师之后，眼中也再没有涌现出了什么惊喜的神色，而是略有几分隐隐的担忧与苦恼。

　　“他们两人实力虽然在短时间内突飞猛进，但也已经有些超过了极限，即使他道行不低，然而也难以负荷得了，对于日后的修炼，恐怕弊多利少啊……”

　　李易寒淡淡地摇了摇头，对着罗晨传音道。

　　若有所思地点了点头，罗晨亦是颇有同感。风老鬼二人，可不是李易寒，几乎能够无止境地强行提升实力，而且血老嫁接到他们体内的元气，属性也必然不同，第一次倒还可以勉强承受得住，但是这第二次，两人明显已经吃不消了。

　　但无论如何，事已至此，也无法改变。当然，虽说是强行拔升实力，但也未必没有好处，至少五级道师的境界是实实在在地摆在那里，纵然不免显得虚浮了一些，但凭借两人的道行、经验等等，要将不足之处弥补过来，倒也不是什么难事。

　　甚至，两人如今的总体实力，比之一般的五级道师还要厉害一些。毕竟那么多年，也不是白活的。而对于接下来的凶险探宝，无疑是增加了一大筹码。日后的修炼，那也是以后的事情了，不是目前首先考虑的问题。想必他们也清楚，能够在此次探宝行动当中保住性命，才是主要。没有命在，也不用再谈以后的修炼。

　　当下，风老鬼两人也是连忙对血老道谢起来，毕恭毕敬，卑躬屈膝。两人都是老成精的家伙了，纵使心有不满，也只能将之藏在心底，不敢表露分毫。毕竟自己的性命，还是被人牢牢地捏在掌心里……

　　血老淡漠地点了点头，也不回应，自顾自地调息起来。从他脸上苍白了不少的脸色来看，不难猜出，这一次的“元气嫁接”，要比上一次的损耗更大。可这也是没有办法的事情，若是下一次遇上比一品轩更为强大的势力，那么他们一行无疑是凶多吉少。

　　尽管血老和李易寒两人都是独挡一面，所向披靡的人物，但他们也不可能无时不刻地照顾得到罗晨几人。如果碰上五级道师、甚至是六级道师的话，面对他们的攻击，恐怕罗晨、风老鬼和木老鬼这三人，会死伤惨重。

　　不过如今情况就大为改观了，李易寒再次突破到了七级道师自是不用多说，而罗晨、风老鬼和木老鬼三人，皆是同时提升了整整一个境界！如此一来，他们一行，整体实力可不是单纯的翻倍那么简单。

　　“嗯？！”以血老神魂的敏锐，自是一下子就注意到了罗晨的不同之处，目光陡然落在后者身上，旋即便是难得地愣了愣，“小家伙，你突破到四级道师了？怎么回事？”

　　原本，按照自己的预期和计划，血老是要罗晨先行积蓄元气，和上次一般，依样画葫芦，在元气积蓄到极限的时候，再一举突破，以求达到四级道师境界中的更高阶段，所谓是“磨刀不误砍柴工”，这对于长远来看，是十分有利的做法。

　　那么，积蓄元气自然也就不可能是一朝一夕的功夫了。可是现在血老不过是施展了一个“元气嫁接”下来而已，半柱香的时间不到，这转眼间怎么罗晨就突破了？由不得血老不吃惊。

　　“嘿嘿，是我给了他一枚金灵丹！”还未等罗晨开口，李易寒已经抢先一步说道，神色之间不免带有几分得意。

　　“金灵丹？？”血老眉头轻皱，旋即脸色大变，指着李易寒，有略显气急败坏地厉声喝道：“混账东西，难道你不知道金灵丹之中有不少杂质吗？！这小家伙不知道，你也糊涂？明知道你还给给他服用！！”

　　血老这么动气的模样，似乎都有种要暴走的趋势，看得罗晨一阵错愕。风老鬼两人更是不会吭声，只不过偶尔瞄向李易寒的目光当中，竟是划过了一抹隐晦的幸灾乐祸。

　　“哈哈哈哈！……”

　　被血老一阵炮珠连发地喝骂，李易寒并没有任何不满，反而是双手抱于胸前，得意大笑了起来，随而好整以暇，不愠不火地说道：“血老魔，你才老糊涂了吧？不就那么丁点杂质而已吗？莫非你忘记了我的赤火元气有什么功效？小兄弟体内的杂质，早就被我清除得一干二净了！嘿嘿。”

　　“而且，就算我没有能力根除掉那些杂质，你血老魔还不一样有诸多手段清除？瞧你急得……”

　　听李易寒这么一说，血老也是禁不住微微一怔，脸上神色阴晴变幻了片刻，怒气倒是消退了不少，不过依旧是冷言冷语地说道：“哼！若是真如你所说，倒也还罢了，倘若让我发现有不妥之处，你就及早做好心理准备吧！”

　　话一说完，血老也不再理会李易寒，直接将他晾在了一边，身形一动，瞬间出现在罗晨身前，在后者略带古怪的眼神当中，开始了查探。

　　“应该不会有什么问题吧？刚刚我已经来来回回检查好几遍了的……”心中暗自嘀咕了一句，李易寒亦是免不了有几分忐忑。

　　要知道他之所以称呼血老为“老魔”，自然不是空穴来风，深知血老的手段并不是沽名钓誉。即使是在一般的天才修士面前，李易寒也有着足够自傲的资本，但是在血老面前，他可丝毫横不起来。

　　尤其是好不容易得以脱离鬼雾平原当中的“空间牢笼”，他似乎是愈加感受到自由的珍贵了，不然的话，他的性子怕是也不会有那么大的变化。

　　在仔细检查了数遍之后，血老的脸色渐渐好看了不少。见状，李易寒嘴角也是随之逐渐扬起，心里的大石彻底放了下来。

　　而且不仅如此，紧接着，血老眼中更是不着痕迹地闪过了一丝喜色。他发现，罗晨体内非但没有杂质残留，而且元气非常的扎实，根基坚固，没有半点虚浮，是货真价实的四级道师中期境界！并且，罗晨的身体似乎比之前更为坚韧了一些，这并不单单是境界的提升就可以带来的。

　　对于这一点，血老一时之间也是没有想到。原来刚才罗晨整个人可是惨遭李易寒的赤火元气“灼烧”，而这些苦头可都不是白吃的，在经过“煅烧”之后的好处就是，他的筋脉、骨络、皮肉，都无疑更为坚韧凝实。

　　“血老魔，怎么样，你无话可说了吧？”李易寒似笑非笑地看向血老。

　　“哼，这次算你走运！别怪我没有事先提醒你，有些事情可以乱来，但也有些事情，是你承担不起的！”血老虽然脸色缓和了不少，但语气依旧没有半点客气。

　　虽是不置可否地撇了撇嘴，但李易寒却是没有答话。

　　“别以为我不知道，那枚金灵丹是你从那名六级道师身上私吞起来的，用来换了不少地级下品丹药吧？竟然让你突破了一个境界？当真是有生意头脑啊。”血老上下打量了李易寒一眼，冷冷笑道。

　　一听到血老的话，罗晨首先就是苦笑了起来。本来他还在思量着一会若是血老问起来的话，他应该怎么回答，可是没有想到，血老料事如神，根本就不用问他一句，自己就看了出来……

　　李易寒老脸也是有些挂不住，不过在短暂的窘迫之后，他还是嘴硬地反驳道：“我跟小兄弟是各取所需，互惠互利，这都不行？”

　　血老正欲说话，却是骤然间目光一凝。


第二百二十五章 仙剑门副门主

　　血老目光不停地闪烁着，似乎是推算到了什么，并没有再理会李易寒。

　　“没想到他们那么快就闯到了里面，形势还真是越来越复杂了啊……”自言自语了一句，旋即，血老嘴角便是勾起了一抹冰冷的弧度。

　　紧接着，在众人略带疑惑的目光当中，血老大手一挥，一片巨大光幕登时出现在半空，赫然是“千里镜像术”。

　　巨大的镜像里边，是一个古朴的大殿，整个大殿都是由一种略显血色的玉石铺砌而成，极为奢华，除了多多少少不免有些残破之外，那些装饰依旧是崭新光亮，可见大殿之内的东西，都不是凡品，经过岁月的流逝，仍然保存得完好。

　　仔细一看，更为令人意外，因为就连一个简简单单的壁画、明珠，那都是下品灵器的级别！罗晨身上的下品灵器虽然不少，但是也不可能当做装饰自己住所的饰品。不难想象，当年这个大殿，实在是太奢华了些。

　　毫无疑问，这些大殿最初应该是一些身份地位不低的血魔宗长老所居。

　　而此时，在大殿之中居然有不少修士，从这些修士的服饰上不难看出，他们都是天羽门的人，也是实力和仙剑门不相上下的另一大势力。

　　似乎是没有外人存在的原因，此刻天羽门的修士皆是暴露出了本性来，一个个在大殿里翻箱倒柜，疯狂地搜刮财物。只差没有掘地三尺了。

　　可惜的是，大殿虽然整体保存得还有几分完好，但是明显已经被某些强大修士给“光顾”过了，那些真正价值不菲的珍宝，早就被洗劫一空。

　　不过天羽门的修士也算非常之狠了，那些品质足有下品灵器级别的饰物就不说了，估计就是罗晨看到了也要顺手牵羊，收入囊中，但某些玉石台、地毯、甚至是桌椅，他们竟然也全都不放过，这就有些离谱了，像是土匪进村一样，饥不择食，看到什么就拿什么，也不管有没有价值。

　　“嘿，这些家伙是穷疯了吧？”见状，双手环抱于胸的李易寒也是忍不住戏谑地冷笑了一声。

　　罗晨亦是暗自摇了摇头，天羽门怎么说也是东南大陆鼎鼎有名的仙道门派，可如今哪里还有半点仙道修士的风范。想必平时也都是些道貌岸然之辈罢了。

　　而随着血老手势微微一动，镜像一晃，又是换做了另一幅画面。

　　画面之中，同样是一个不小的殿堂，不过这个殿堂的奢华程度明显不如先前那一个，而此大殿里边，则是数个和玄一派一般的小门派，他们的修士也在搜刮殿堂里的物品。然而他们似乎要比天羽门的修士要收敛一些，或者说是显得小心翼翼，瞻前顾后的，可能是担心这殿堂里还遗留有某些厉害禁制，因而才不敢太过肆无忌惮。

　　这番情景在罗晨几人看来，又不免有些好笑。虽说那里曾经应该是血魔宗某些长老的住所，但是一般人谁又会在自己的住所最内部，布置禁制呢？那岂不是闲得发慌，自己整蛊自己？

　　忽然间，景象的画面又是一转，但几乎也是如出一辙，只不过不同的大殿之中，换做了不同的修士在里面。其中，自然也不乏魔门的修士。

　　不过仿佛是事先约定好了一般，仙道修士倒是鲜少和魔门修士碰到一块，不提什么大的冲突，就连一星半点的摩擦都没有发生过。完全没有之前那般，罗门在刚刚闯进宫殿入口之时，和仙道修士火拼的场面。

　　对于这一点，罗晨心中倒是猜出了大概，毕竟那一个个大殿之中，虽然不乏一些灵阶下品的法宝、材料、符箓之类，但是再往上的高阶珍宝，却是近乎是没有留存。而为了那种等级的宝物拼个你死我活，显然是不值得。

　　不论是仙道修士还是魔门修士，能够来到这里，他们之中自然没有一个是傻瓜，现在就大打出手的话，未免太早了一些。而真正的奇珍异宝，尚未出现，养精蓄锐，留待最后才是明智。最终还能露出的笑容，才是最灿烂的，目前得到的这些不过是小小的利息罢了。

　　此时，镜像上的画面一变，最后则是定格在了一众法衣上镌刻有飞剑图纹的修士身上，正是再熟悉不过的仙剑门了。

　　仙剑门的修士和其他势力的修士倒是略有不同，竟然只是匆匆搜刮了一些一眼看上去颇有价值的物品，然后毫不迟疑，退出了大殿内部，继续往整个血魔宗主殿的更深处进发。似乎是早早就预料到了那些大殿里并没遗留有真正的珍宝一般，果断放弃了地毯式的搜索，不浪费任何时间。

　　当然，其他的势力想必也会很快发现这一点，然后迅速退出，同样向主殿更深处挺进。只不过仙剑门的修士更为当机立断，抢先了一步。

　　“不知仙剑门领队的是什么人？看来很不简单啊……”罗晨心中暗自感叹了一声。

　　正在罗晨心中自语之际，突然之间，仙剑门一名银袍修士竟似若有所觉一般，猛然转过身来，锋利的目光对着镜像直视了过来！

　　罗晨几人登时一阵惊愕，就连血老眼中，也是禁不住闪过一抹诧异。

　　要知道，血老这一招“千里镜像术”，不知用来窥视了多少修士，其中不乏有过六级道师、七级道师，甚至天羽门当中还有一名八级道师！但是尽管如此，却也从未有过哪一名修士能够发现得了什么端倪的。

　　然而此名银袍修士，就像是在和罗晨几人面对面对视一般，尤其是那凌厉的目光，犹若实质一样直刺而来，像是两把神兵利剑，狠狠斩杀而至，一下子将人喉咙刺爆！！

　　感受到那如飞剑般锋利冰寒的杀气，除了血老和李易寒之外，罗晨几人皆是心头一震，有种如坠冰窟的感觉，全身毛孔都被寒气入侵，如芒刺身，冰寒彻骨！

　　“这名仙剑门修士是谁？怎么那么厉害？！”罗晨心中大吃一惊。

　　这只不过是镜像而已啊，虽然逼真得如同近在眼前，但事实上却是相隔甚远，可那银袍修士仍旧有此凌厉威势，那么其真实修为究竟达到了何种境界？任谁都会忍不住震惊。如果真到了此人面前，恐怕对方一个眼神，或许真能将罗晨刺伤！

　　“哼！”血老最先反应了过来，重重地冷哼了一声，拳头用力一握，顿时之间，景象一阵波动，犹如水面涟漪，片刻之间画面便是消失了。血老瞬间收起了“千里镜像术”。

　　“那个家伙什么来路？好像有点强啊……”李易寒也是很快回过神来，不得不隐晦地承认了对方的强大，随后又是不置可否地笑问道：“血老魔，你的法术不行啊，居然被人家给发现了，嘿嘿。”

　　“没错，他的确是发现了。”血老淡淡地承认了一句，继而又是傲然地冷笑了一声，“不过他也仅仅是发现了有人窥视他而已，并没有发现究竟是谁。”

　　众人一听，倒是暗暗地松了一口气。而且稍微一想也就立即释然了。想想以血老的道行，即使面对道宗级别的强者，估计都可以瞒天过海，而对方明显没有达到道宗级别，自然也不可能看透血老的术法。

　　不过能够发现那么点端倪来，也足以证明了那名银袍修士的强大！无容置疑，这是罗晨除了血老和李易寒以外，所见到过的最为厉害的一个修士。而被这么一个可怕的强者盯上，绝对不是什么好事。

　　“一会儿最好不要遇上那个家伙啊，不然还真是棘手……”罗晨心底暗自嘀咕了一句。刚才那名银袍修士给他威压实在是太大了，假如真个和对方交手的话，以他目前的实力，恐怕一两个照面就会被对方干掉，不费吹灰之力。

　　那名银袍修士的外貌同样是深深地刻入了罗晨的脑海当中。那名修士看上去也就三十来岁，样貌普通，留着一头干净利落的短发，如剑般凌厉锋锐的目光最为使人印象深刻，和玄一派的王凌锋长老倒是有几分相似，只不过论起修为来，怕是要比后者高出十倍、乃至数十倍怕是都不止……

　　“那人应该是仙剑门的副门主。”罗晨目光微闪，沉吟着说道。之前，他就已经听闻仙剑门的副门主会亲自领队了，当下语气自是颇为肯定。

　　在联想到这一点的同时，罗晨随即又是心中一惊。副门主就如此厉害，那么真正的仙剑门门主呢，又会强大到何种程度？是九级道师的境界，还是已经突破到了道宗境界？……

　　“哦？怎么他们的门主没来？一会儿遇到那个家伙的话，由我来对付！有事没事居然敢乱瞪我，真是皮痒难耐了。”

　　听到罗晨所说，李易寒却是不以为意，反而是不满地皱了皱眉头，心情颇为不爽的样子，恨不得马上教训一下对方出出气。


第二百二十六章 墓地出现

　　明知道那仙剑门副门主的强大，李易寒却是没有丝毫忌惮，这也就罢了，偏偏他还不将对方放在眼里，明目张胆地就说要出手教训对方，实在是让人无语。

　　“走吧，别让人给捷足先登了才好！不过谅他们也没有那个本事！”血老眼中闪过一抹异芒，旋即不再迟疑，率先飞身而起。

　　罗晨几人心中各有所想，但也是毫不犹豫，立即跟了上去。

　　而为了尽快赶到主殿中的更深处，他们都是尽可能地避免节外生枝，尽量避开其他势力的修士。本来，以血老的神魂之力和道行，几百甚至上千丈范围内的情况，完全可以了若指掌，不在话下，不过那样一来也是一个不大不小的消耗。

　　因而罗晨提出了使用怪老头的“雷达扫描”，对于精确判断那些修士的方位，也同样是易如反掌，而且基本没有损耗。想当初一路过来，罗晨不知道凭借“雷达扫描”，避免了多少麻烦，乃至危机，可以说是料敌先机的绝佳利器。

　　“那小鬼也有这等本事？”罗晨刚刚提出来，李易寒便是第一个不相信。毕竟若是千丈范围以外，就算是他，想要全面查探都不是容易的事。

　　“你个小黄毛，居然还会狗眼看人低？既然你不相信，那敢不敢打赌？谁输了，谁裸奔一个月！！”还未等罗晨解释，怪老头已经气势汹汹地冲了出来，吹胡子瞪眼，对着李易寒叫嚣道。

　　李易寒也是有些措手不及，在短暂的错愕之后，立即反应了过来，翻了翻白眼道：“去去去，你躲在那块黑铁里面，爱怎么裸怎么裸，没人会阻拦你！”

　　“哼哼，早猜到你小子不敢，虎头蛇尾的家伙我可见多了，空有一张嘴巴会逞能！”

　　怪老头冷笑之间，也是施展出了雷达扫描，瞬息之间，就将方圆上千丈内的情况，以神念传递的方式，全部反应到了众人的脑海里。

　　“你！……”刚欲破口大骂，李易寒也是接受到了怪老头传过来的扫描信息，话到嘴边，登时噎住了，脸上的表情也随之陡然凝固，愣愣不已。

　　毫无疑问，怪老头用雷达扫描探查到的信息，和血老所探查到的情况别无二致。只不过略有不同的是，血老还能够探查到对方的大致外貌和气息，而怪老头的雷达扫描却是不能。但这丝毫不影响他们避开那些修士！

　　而且怪老头的雷达扫描显得轻松无比，并没有什么损耗，而隐蔽性更是极高。如此一来，李易寒再也无话可说，不过他倒是脸皮够厚，竟是当做什么都没有发生一般，飞到了最前面，一副身先士卒的模样……实在是让罗晨心里好笑。

　　这一小小的插曲，并没有影响到罗晨一行进发的速度。而有了雷达的指示，他们自然也就轻而易举地避开了不少修士。且在进入到主殿这一深处之后，几乎已经没有再遇上什么禁制了，可谓是畅通无阻。

　　沿途之中，罗晨一行亦是经过了不少的大殿，那些都是曾经血魔宗长老居住的地方，也并没有被其他修士“光临”过，多多少少应该还是有些珍宝在里边的，然而在血老的示意下，众人并没有去理会，熟视无睹一般，没有半点停顿，径直赶路。

　　……

　　与此同时的另一个地方，仙剑门的修士已经进入到了主殿的更深处。而眼前出现的一幕，无疑使得他们不由自主地停下了脚步。

　　前面是一片漆黑的地带，死气森森，断壁残垣，乱石堆积，到处都是，还有一些不知名的怪草，竟是呈现出一种乌黑的颜色，诡异无比。

　　仙剑门的所有修士，能够来到此地的自然都不是一般的强者，以他们的目力，即使是处在伸手不见五指的环境当中，都是有如白昼，方圆数百丈之内都看得一清二楚。

　　但是，在这片诡异的漆黑地带里边，他们发现自己的视线，居然难以看到十丈开外的景象。并且，就连神识都受到了极大的阻碍，如此怪异之事，不由得令他们吃了一惊。

　　即便是那一袭银袍的仙剑门副门主，此刻也是禁不住轻皱了一下眉头。

　　可以说，这一处诡异的漆黑地带，和鬼雾平原当中的鬼雾，有着异曲同工之处，但是鬼雾平原的鬼雾，对于四级道师境界以下的修士倒是有限制作用，但对于四级道师境界以上的修士，却是几乎失去了作用。

　　显而易见，这一片诡异的漆黑地带，居然能够限制四级道师境界以上的修士，禁制要比鬼雾平原更为可怕！

　　而且，随着前进了一段距离，更为令他们感到惊讶的是，尽管只是看到十丈以内的事物，他们也是认出了这片漆黑地带究竟是什么地方来。因为那乱石怪草之中，矗立着一块块古老的墓碑！

　　这漆黑地带，分明就是一大片墓地！！

　　仔细观察便是可以发现，有些棺材竟然都露出了一个边角出来，甚至整个棺材都裸露在外的都不是没有。

　　在短暂的震惊过后，仙剑门修士回过神来，眼中皆是不约而同地涌现了一抹惊喜之色。他们也是大概猜得到，这大片墓地应该是血魔宗先人的陵墓无疑，本来应当是处于地底的，但是血魔宗覆灭之后，整个宗门都往下塌陷，而这主殿下塌，也就和陵墓混杂在了一起。

　　那么，墓地除了代表死人以外，自然也是代表着财富！就像一些皇帝王侯将相，在死后会有大批财宝随之陪葬一样，否则的话，也不会出现那么多的盗墓者了。

　　但是修士的墓地和帝王将相的墓地自是不尽相同。一般而言，也只有一些生前实力极为强大的修士，并对宗门有着不小贡献的门人，在死后才会拥有自己的陵墓。

　　而寻常修士，在死后大多都是尸骨无存，尤其是一些稍有实力的修士，不是在激烈打斗之中丧生，被打得支离破碎，那便是死后的尸体价值不小，被人用作他途。所以，能够真正留下自己墓地的修士，那是鲜少的情况。

　　然而一旦留有自己的墓地，那么几乎可以肯定，这些修士生前的实力、身份地位绝对不一般！

　　不言而喻，眼前那一座座耸立的墓碑之下，埋葬的都是历代血魔宗的厉害修士！可能是血魔宗曾经的长老人物，也可能是某些夭折的天才弟子……具体是如何，只有挖出来了才知道。

　　但不难猜测的是，为了对死者的尊重，在埋葬之时，都会将其生前的物品一同陪葬在里边！至于究竟是何种物品，倒是不好揣测，但稍微有点脑子的人都知道，其中绝对不乏一些稀世珍宝！

　　想到这一点，仙剑门不少修士眼眸当中，不可抑制地涌现了炽热的火焰，仿佛已经看到那墓地里面，埋藏着的一件件奇珍异宝、灵丹妙药、神功奇术……

　　“段门主，现在怎么办？”仙剑门一名修为足有七级道师境界的大长老，忽然开口询问道，语气颇为恭敬。

　　仙剑门副门主，也就是那银袍修士，名叫“段剑锋”，门人弟子一般都尊称他为“段门主”。

　　“我们兵分三路，一起行动吧。”段剑锋略一沉吟，当即开口决定道：“瞿长老，你带领十五个门人从左路搜索。无心，你也带领十五个门人，往右路进发。我自己一个人，从中路进去。”

　　仙剑门众人不禁微微错愕，不过旋即也就立刻释然了。段剑锋一个人的实力，完全足以匹敌他们一个小队的人马。而且，左右两路人马，不论是遇到了什么突发情况，段剑锋一人，也能够以最快的速度进行救援。如此安排可谓非常之明智和妥当。

　　看来这仙剑门的副门主，段剑锋此人也不全部是凭借修为高绝才坐上这把交椅，运筹帷幄的智慧，也是有其过人之处。

　　同时，令人不禁侧目的是，那被段剑锋唤作“无心”的修士，一身淡蓝道袍，身材修长，剑眉星目，身上隐隐有一分超凡脱尘的味道，居然是一个十分年轻的弟子！

　　从段剑锋对他的态度和让他独自带领一个小队的安排来看，这名年轻弟子的身份，恐怕不比那名瞿长老低多少。

　　而观其身上的气息，此名年轻弟子和那名瞿长老相比较起来，竟是不遑多让！赫然也是七级道师的境界！

　　这就有些恐怖了。因为这名年轻弟子的年龄看上去，也不过是比罗晨大个三五年而已，年纪轻轻，竟然就达到了如此之高的境界，实在是令人不可思议。

　　由此也不难猜出，此人正是仙剑门的第一天才弟子，风无心！

　　恐怕也只有仙剑门才培养得出这般出色的弟子。遥想当年，玄一派的外门长老，还将他拿来和罗晨相比较。而且还作出了一个有趣的结论，说是在“十岁突破一级道士”这一点上，即使是风无心也及不上罗晨。然而如今看来，相差了足足三个境界，罗晨却是大不如对方了。


第二百二十七章 邪异的响声

　　风无心的修为虽然比罗晨整整高出了三个境界，但是罗晨却要比他年少好几岁。而年轻，就是资本。只要给罗晨足够的时间，那么赶上、甚至超越对方，都不是不可能。

　　“这片墓地有些古怪，大家谨记，千万不要分散开来！也不要走出太远，我会在中路照应你们的。还有，发现了什么奇珍异宝，不要被贪念冲昏了头脑，轻举妄动的话，宝贝没有拿到手，说不定还要搭上一条性命。”

　　段剑锋冷厉的目光在众人身上缓缓扫过，发出了提醒和警告。

　　“是！”众人轰然应道。原本眼中那一份火热与略显急不可耐，也是随着段剑锋的警示，霍然间消退了不少。

　　“好，大家出发吧！”见状，段剑锋这才满意地点了点头。

　　这一批仙剑门修士，无一不是门派之中，精英中的精英，数一数二的人物。如今十数人形成一个小队，再配合仙剑门的联合攻防阵法，即使是遇上九级道师境界的强者，都可以抵挡一二。

　　哪怕真遇上了什么重大变故，段剑锋也可以在最快的时间之内赶过去。虽说在这片墓地里他的视力和神识同样受到了不小的限制，但他们都有着特殊的联系方式，倒是不会受到墓地的影响。

　　因而他也没有过多的担心，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。

　　之前他的决定十分正确，舍弃掉那些大殿当中的一些珍宝，率先一步来到这片墓地。相比起来，前面那些大殿里边的宝贝，不过是几口剩汤，而这片墓地，或许才是真正的“肥肉”！

　　当下，仙剑门的修士占得先机，自然也就多出不少机会，得到更多不菲的珍宝。不过这片墓地非常之广阔，而且视力和神识都受到了极大的阻碍，仙剑门修士想要短时间内探寻完毕，压根就是不可能的事情。

　　与此同时，各个势力也都开始朝着此地急速赶来，墓地探宝的机会还是不小的。而到了那个时候，真正的好戏，也才恰好开锣。

　　当眼前仙剑门修士的身影隐没在漆黑的墓地里面时，段剑锋眸中寒光陡然闪烁了几下，不再迟疑，身体微微一动，带起一连串的残影，整个人便是消失在了墓地的中间方向上。

　　然而，仙剑门的修士尚未进入墓地多久，更深处的地方，便是传出了一阵异响。

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　像是碾磨一般，又像是两块巨石摩擦发出的声音，诡异刺耳，阴森恐怖，仿佛恶鬼在磨牙似的，在空中缓缓回荡，若有若无。不仔细听的话，怕是还觉察不出来。

　　“咦？！怎么回事？”疾行当中的段剑锋突然停住了身形，洞察力敏锐的他似乎是觉察到了什么异常。

　　“好像有什么奇怪的声音？……”但是左思右想，并将触觉、神识完全辐散到最大，段剑锋也并没有找出究竟是哪里不对劲。

　　那诡异的碾磨声，忽远忽近，时有时无，也不知道是真实的，还是虚幻的。至少除了段剑锋以外，其他的仙剑门修士，似乎并没有一人察觉到什么异状的地方。

　　表情略微阴沉了一些，不过段剑锋并没有太过担忧，怀中的玉牌一旦发出求助信号，他就会以最快的速度赶到其他仙剑门修士那里。而以他的强横修为，在这片显得幽森可怖的墓地里，并没有什么好惧怕的。不论是什么鬼怪出现，他都有把握对付。再不济也绝对可以全身而退。

　　如此一想，段剑锋便是不再理会那怪异的声响，自顾自地开始搜查四周，尤其裸露的在地面上的棺材，便是首先要检查的所在。

　　而碰到有墓碑矗立的地方，他也都会停下来仔细探寻一番，看看地底下是否埋藏有棺材之类，然后开土挖掘。

　　这片墓地明显有着不少棺材，但是由于墓碑和棺材的位置基本上已经错乱开来了，因而并非有墓碑的地方，地底下就会有棺材。

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　异响声接二连三地传出，在空中徐徐荡漾，断断续续，却又不曾断绝，若是此刻有人在墓地深处的话，或许会惊恐地发现，某一口巨大的暗红色石棺，居然在缓缓打开！！

　　在时断时续的异响声中，墓地深处的一口石棺，竟然开始自动挪开，灵异无比，那石棺盖看上去恐怕足足有数千斤，和棺身摩擦，发出了尖锐的声音，令人牙齿发酸。如果是谁靠得近了，肯定要毛骨悚然，有种要发疯的感觉。

　　未过多久，那石棺盖超过了棺身的一半距离，终于失去了平衡，倒向了一边，坠落到乱石堆中。

　　“轰隆！轰隆！……”那石棺盖砸落在乱石堆里，发出了轰然闷响。

　　这一次，任何一名仙剑门修士都听到了轰响声，心中皆是莫名地一惊。手中的动作不由自主地停滞了下来，目光带着愕然与惊诧，望向了墓地的深处。结果自然是什么都没有看到。

　　而那巨石滚落一般的轰响声，在半空之中回响了小片刻之后，也是戛然而止。那诡异的“咔咔”碾磨声，也再没有传出，整片墓地，又恢复到了沉沉的死寂当中。仿佛，什么都没有发生过。

　　“大家小心！提高警惕！只要一发现有什么异常的地方，立刻禀报！”

　　段剑锋冷喝的声音，在空中传递开来，浑厚清越，方圆十里内都听得一清二楚。像是在对未知的鬼怪发出警告，而与之同时，也是给仙剑门的修士吃下了一颗定心丸。

　　仙剑门的修士虽然兵分三路，但是间隔的距离并不远，两两相距不到千丈，只要任何一方发出信号，那么其他两方都可以在极短的时间之内赶过去援助。尤其是段剑锋，以他的速度，不出几个呼吸，就可以赶到现场。

　　而以那两个小队的整体实力，会有什么危险是让他们抵挡不了几个呼吸的呢？近乎不存在。

　　不过话虽如此，但是仙剑门的修士，无疑都变得更为谨小慎微了一些。拿自己的安危性命开玩笑，可不是人人都做得出来的事情。

　　“咔咔咔咔咔咔！……”

　　突然之间，空中再次传来了邪异的碾磨声！

　　这一次，那令人不寒而粟的巨石摩擦声，来得更为急促、更为刺耳。毫无疑问，墓地深处，又是一尊石棺正在自动打开！而且速度并不慢……

　　此次传来的异响声稍大了一些，仙剑门的修士当中，一些修为极高的门人也是察觉到了一些，但是，没有一个人知道是怎么一回事。

　　“哼！”

　　段剑锋双眼骤然绽放冷光，直直地射入墓地深处怪响声传来的方向，似乎在搜索着什么，但是半晌过后，毫无结果，他也是不得不放弃，不满地重重冷哼了一声。

　　虽然也有些不耐烦，想要直接冲入深处一探究竟，但段剑锋毕竟还要以大局为重，如果离开了其他修士太远，有什么变故发生，怕是难以及时赶回来。

　　“凌师妹，你有没有听到什么异响声？”相对右边的方向上，风无心忽然对着一名少女说道。听到古怪的响声，他脸上也并没有半点异常，云淡风轻，始终从容自若。

　　而风无心身旁的那名少女，身穿一件月色长袍，在柔软的衣袍包裹下，显出了玲珑浮凸的身段，隐藏在其中的曼妙，勾起了无数男人的遐思。

　　只可惜这名少女的面容被一块轻纱遮掩住了，而且那块轻纱显然不是普通货色，即使是以风无心的修为，如此之近的距离下，亦是看不真切，更别提看到里面的容颜了。

　　不过，从少女雪白的颈项，纤细的黛眉，明亮的水眸之中，不难想象，轻纱之下是何等的动人姿容。

　　然而，最为引人注意的还是，少女身上的气息虽然颇为隐晦，收敛得十分巧妙，但她的修为，恐怕不会低于六级道师的境界！如此修炼速度和天赋，完全可以堪比风无心，甚至是有过之而无不及……

　　“是有些古怪的声音。”月白色长袍的少女淡淡地回答道。语气虽是平淡，可口中吐出的声音却是极为好听，如珠落玉盘。

　　“不如我们前去探探究竟，如何？”风无心淡笑了一声，显然没有将未知的危险放在眼里，展示出了十足的自信。

　　“段师叔已经说过了，让我们不要走得太远。”白袍少女淡淡的语气始终不紧不慢。

　　“呵呵，我也只是好奇，随便说说罢了。”碰了个软钉子，风无心神情并没有什么变化，洒然一笑，显得自然而然。

　　“轰隆隆！……”

　　恰在此时，又是一阵短促的轰响声，自墓地深处远远地传了过来，那是棺材盖砸落在乱石之中发出的响声！

　　不少仙剑门的修士，虽然修为不俗，但是此刻，心脏亦是不由自主地骤然收缩了一下，有了几分胆战心惊的感觉。因为他们纵然听到了一连串的异响，却并不知道究竟是怎么回事。

　　他们更宁愿一大群鬼怪明目张胆地冲杀过来，也不愿意在这样下去。未知的恐怖，最是折磨人。


第二百二十八章 不知名邪物

　　在一连串的异响声过后，仙剑门的修士心神全部紧绷了起来，甚至有种如履薄冰的感觉，搜索墓地的同时，六识全都竭力发散开来，一旦有什么风吹草动，便是立刻做出反应。有点杯弓蛇影的味道，仿佛真是害怕自己身后什么何时会出现一头妖魔鬼怪一样。

　　而且，不禁令人生出几分烦躁的是，一路探寻过来，棺材倒也是发现了好几个，但是真正打开之后，却是发现里面早就已经空空如也了。不是剩下几块破烂的骨头，就是连一块尸骨都没有剩下。

　　什么奇珍异宝，就更不用提了，连影子都没有出现半点。

　　“咦？！这个棺材好像不一般啊！”忽然间，左侧的队伍里边，一名修士略带惊喜地叫唤了起来。

　　顿时，一众仙剑门修士立即围了过来，注意力被那名修士身前的一口棺材给牢牢吸引住。

　　这口棺材足有几丈见方，极为巨大，而且十分古旧，但是以众人的修为，不难感应出其上隐隐散发的灵气波动！这是之前所没有遇到过的。

　　“大家避开一下，全神戒备！”领队的瞿长老，观察了几眼之后，便是对众人下令道。虽说这口棺材看起来颇为不凡，里边说不定还留存有一些珍宝，但也绝对不能掉以轻心。

　　在众人散开之后，瞿长老轻吐了一口气，神情严肃，旋即毫不犹豫，一掌横向劈出，元气激荡之间，光芒斩出，登时就是“嘭！”的一声，那口棺材的棺材盖立马被掀翻开来！

　　立刻之间，珠光宝气喷吐而出，霞芒四射，流光溢彩！毫无疑问，这口棺材里边居然还留存有奇珍异宝！

　　所有人的心神，当即就被吸扯了过去。在这片诡异的墓地里搜寻了并没有多久，但是那压抑的气氛却是令人度日如年，心烦气闷，而此刻终于是有所收获，众人皆是忍不住喜出望外。

　　然而正当此时，异变陡生！一名弟子突然发出了惶恐地惨叫声！

　　“啊！！……”

　　凄厉的惨叫响彻半空，极为刺耳，闻者无不心惊，而且那惨叫并没有维持多久，便是戛然熄灭了下去，那名发出惨叫的弟子，怕是已经遭遇不测！

　　就连稳重的瞿长老也是陡然间脸色大变，和其他人一样，急忙转头望去，恍惚之间，似乎看到了一个模糊的黑影，拖拽着一个尸体，速度快得不可思议，迅速隐没在了黑暗当中。

　　一路之上，淋漓的鲜血，破碎的内脏，血肉洒落一地！腥气扑鼻，触目惊心……

　　几名女弟子，顿时害怕地捂住了嘴巴。即使是一些男弟子，也是满眼骇然的神色。

　　瞿长老第一个回过神来，惊愕的同时，登时勃然大怒，发出了厉声暴喝：“狗胆！是何方妖孽，给老夫滚出来受死！！”

　　随着厉喝声，瞿长老身形猛然间爆射而出，一把古朴大剑瞬间在手，劈将而出，一道三十多丈的惊人剑气宛如实质，呼啸而出，直接撕裂空气，对着黑影消失的地方狠狠斩去！！

　　“嘭！！……”

　　巨大剑气霍然斩下，爆出轰然巨响，震耳欲聋，乱石飞溅之间，地面被生生地劈出了一道恐怖的剑气沟壑，一剑之威，竟是足以开山劈石。

　　但是除了劈开地面之外，什么都没有留下，显然黑影已经拖着尸体远去。

　　“急！”

　　不过瞿长老又岂会善罢甘休，双眼怒视前方，口中急喝了一声，手印快速形成，瞬息之间，那把古朴大剑如有灵性，鸣啸了一声，“嗖”地一下飞出，速度如流星急矢，一个穿梭就投入了黑暗当中，似乎是对着那道邪异黑影追击而去。

　　这是仙剑门的飞剑绝技，心剑合一，剑随意动，百丈之外杀敌完全不在话下。

　　“叮！”

　　转眼之间，就响起了一声金铁交鸣般的声音，回荡空中，那把古朴大剑好像追击到了那个黑影，并与之接触，但却仿佛是斩在了什么坚硬无比的金石上面一般。

　　片刻之后，古朴大剑重新飞了回来，灵气略显散乱，剑身微微颤动，竟是无功而返！

　　“到底是什么妖魔鬼怪？！……”

　　望着悬浮于前的古朴大剑，瞿长老一脸铁青。而其他门人，也是一脸震惊的神色，难以置信。

　　要知道这把古朴大剑可是中品灵器，而且还是其中的佼佼者，传承了多年，几乎可以媲美上品灵器，再配合瞿长老七级道师的修为，和炉火纯青的御剑术，寻常的七级道师根本不是对手，连逃跑都极为困难。

　　但是如今，古朴大剑分明已经和那黑影交手了，可仅仅是一击，便灰溜溜地飞了回来，明显对那黑影无可奈何！如此看来，那诡异黑影岂不是要比瞿长老还厉害？至少不会比瞿长老弱！这怎不叫人大吃一惊？！

　　“发生了什么事！”

　　紧接着，一道银色人影犹如闪电般飞掠而至，一晃就出现在了众人面前，语气冰冷。众人顿时一惊一乍的，心有余悸，有种惊魂甫定的感觉，看清了来人之后，紧绷的心神这才缓和了些许。

　　来人赫然就是他们的副门主段剑锋。

　　刚才，段剑锋在听到左侧方向传来的惨叫声之后，不假思索，以最快地速度飞赶了过来，几个呼吸之间就赶到了现场，但眼下他脸色却是极为难看，那地上散乱的淋淋血肉，和瞿长老铁青的脸色已经足以说明，他还是来迟了一步。

　　刚才的事情，的确是发生得太快了，电光火石之间，众人又恰巧处于沉浸在发现宝物的欣喜当中，根本就反应不过来，而最快应变过来的瞿长老，也只是和那邪异黑影交手了一记，没有能够拖住对方半刻。

　　“刚才那名弟子是谁？有谁看到了什么？还不快点说！”一名弟子就在自己眼皮底下惨死，连尸首都被对方带走，瞿长老不免有些气急败坏，说话间显得声色俱厉。

　　“是、是陈绍南，刚才他还在我身边的，但是我听到叫声，一转身过来，就发现他已经不见了……好像是一个……我只看到了一个模糊不清的黑影……”

　　一名弟子脸色煞白，说话都变得支支吾吾起来。一名同伴就在他身边不远，被神不知鬼不觉地掳走，还留下了一地的鲜血碎肉，他实在是受到了不小的打击。那名同伴，怎么说也是四级道师的境界啊，除了急促的惨嚎以外，居然毫无还手之力，便是离奇死亡！

　　谁又知道，下一个倒霉的会不会是自己？！稍微想想都让人心寒！

　　继而，瞿长老也是将自己的所见所闻，和邪异黑影的短暂交手，一五一十地告诉了段剑锋。

　　很快听完，段剑锋紧皱的眉头并没有半点松开，按照瞿长老的描述，现在除了知道那个邪异黑影非常厉害，实力至少都在七级道师以上之外，并没有得到其他的信息，几乎是一无所知！

　　危险并不如何可怕，未知的危险才是最可怕的！现在连对方是什么来路都不清楚，而且敌暗我明，他们完全就处于了被动地位。

　　还有就是，那个邪异黑影似乎拥有灵智，否则的话，也不会趁着众人分神之际出手偷袭，而且选择的还是实力比较靠后的弟子下手吧？如此看来，就更为恐怖了。

　　现在仙剑门弟子要面对的是一头隐匿在黑暗，实力强横，出手狠辣，并拥有灵智的邪物！！

　　“我已经多次警告，不要被一些奇珍异宝冲昏了脑袋！现在，全部给我收拢到一起！”段剑锋脸色不免愈加阴沉了几分，说话严厉无比。

　　不过他心志远非常人可比，转瞬之间就调整了好了情绪，心中虽然依旧有几分惊怒，但他知道迁怒于这些弟子也没有什么用处，他们也并不是没有全神戒备，而是对方实在太邪异太强大了，以至于众人根本没有时间反应过来。

　　“不管是什么东西，我一定要将之揪出来大卸八块不可！”段剑锋目光如剑，凌厉地刺入黑暗当中，心中的愠怒，转化为了森寒无比的杀意。

　　“无论发现了什么珍宝，全部先交由长老保管，待回到门派再行检查！”段剑锋淡漠地说了一句，随手一招，那口宝光四溢的巨大棺材，整个便是被他收了起来，应该是装入了某个高阶的纳物法宝当中。

　　正在众人心思各异之际，右侧方向上，又是突兀间传来了一声惊恐的惨叫！

　　“啊！？鬼啊！……”

　　凄厉的叫声，划破了长空，令人毛骨悚然，头皮发麻，有种心胆俱丧的感觉。众人脸色齐齐大变！另外一边的小队，又有一个同门遭遇了不测！

　　“走！”心中恼羞成怒地暗骂了一声，段剑锋暴喝一声，率先飞身赶去。身形一个闪烁，顿时出现在了十数丈开外，眨眼之间就没入了黑暗当中。

　　其他弟子脸上虽然惊疑不定，但也毫不耽搁，纷纷急忙追赶而上。


第二百二十九章 好戏开锣

　　飞速赶路的同时，仙剑门众人脸上也是一片惊疑与凝重之色。

　　按照常理而言，那头邪物刚刚在这一边消失不久，应该不可能又在另一边出现了才对。段剑锋竭尽全力爆发，也不可能达到这般速度，除非是道宗境界的强者，而那头邪物没有可能达到那般境界。不然，它何必要躲躲藏藏的，直接现身将众人赶尽杀绝，也没人阻止得了。

　　而仙剑门这一次进入主殿当中的弟子，无疑都是百里挑一，修为至少都在四级道师的境界以上，能够让如此修为的弟子都失控地发出凄惨惊叫，那么其遭遇到的肯定不是一般的凶物。

　　如此看来，黑影邪物不止一头那么简单？？想到此处，众人心中皆是不由自主地狠狠咯噔了一下，一股莫名的阴寒从脚底，迅速地爬上了脑门……

　　半晌不到，仙剑门两方的人马便是汇合到一处。和刚才的景象如出一辙，地面上除了散落的一些鲜血以外，并没有留下任何痕迹。而风无心带领的这些仙剑门弟子眼中，都有着或多或少的慌乱，突如其来的惨烈变故，确实是让得他们措手不及。

　　“你们的风师兄呢？哪里去了？”段剑锋脸色一沉，眉头皱了起来。显然，刚才那一声惨叫并不是风无心发出的，不过此刻却并没有看到他的人影，或许，是追击那邪物去了。

　　果然，当下便是有一名弟子回答道：“风师兄他，好像去追杀那名偷袭者了……”

　　听罢，段剑锋沉吟了起来，眉头却是越皱越深。

　　风无心的修为他是再清楚不过，即使是对上瞿长老，都有着一些优势。本来照此看，由他去追击那凶手，应该是万无一失的，但是现在的情况看来，那些邪物分明就不止一头！

　　如果这些邪物，每一头的实力都在七级道师以上的话，那么一旦遭到围攻，风无心肯定要凶多吉少！

　　一名七级道师，况且又是门派当中的第一天才人物，风无心若是有什么闪失，他们仙剑门可承受不起。

　　正当段剑锋踟蹰不定，考虑着是否要进入深处去寻找风无心的时候，一道淡蓝色身影已经从黑暗当中闪掠而来。

　　“是风师兄！他回来了！”

　　“无心，怎么回事？”看到风无心安然无恙地回来，段剑锋不禁暗暗松了一口气，问道。

　　随后，风无心无奈地叹息了一口气，便是将事情的始末述说了一遍。

　　原来刚才，在听到左侧方向上传来惨叫声之后，风无心就立刻率领众人前往，可是万万没有想到，尚未走出多远，一名处于后方的四级道师境界的弟子，突然惨遭不测。惊怒之下，风无心顿时追击而去。

　　“我也没有看清楚是什么凶物。”皱了皱眉，风无心苦笑了一下。

　　“什么？连你的速度都追赶不上？”

　　不仅仅是其他弟子感到惊诧，就连段剑锋也是觉得颇为意外。要知道，由于自身修习的功法、术法的原因，风无心的速度可是要比瞿长老快上几分，可如今居然连他都追击不到那个凶手！对方究竟是厉害到了什么程度？！

　　“这倒不是。那凶物的速度跟我应该相差无几，而且它还拖着一具尸体，速度倒是不及我。本来我是有把握追上的，可是对方十分诡谲，忽然隐入了一个墓穴当中，然后就彻底地失去了踪影。”风无心不无遗憾地说道。

　　众人心情沉重，一时间皆是陷入了沉默。目前几乎可以肯定，这些不知名的凶物，的确具有不小的智慧，非常狡猾，而且对此地的地形等等十分之熟悉，想要将它们找出来，恐怕非常困难。

　　“不过我看对方的身形，似乎是一个人！”最后，风无心目光一闪，又是补充道。

　　“难道真的有鬼？是诈尸？”

　　“狗屁！怎么可能有鬼？你心里才有鬼吧！我看可能是人形妖兽！”

　　“有些猿类妖兽，的确跟人类形体相差无几……”

　　“会不会是血魔宗的余孽？在这里装神弄鬼？？真是该死！！”

　　“不管是什么鬼东西，一定要全部斩杀干净！不然那两名师弟就白白丧生了！”

　　随着风无心的话，顿时间，众人议论纷纷，各自猜测，兼有怒斥。

　　之前，这些弟子给人一种人心惶惶的感觉，但是在知道那些凶物的实力，并不会超过七级道师之后，又很快镇定了下来。现在有瞿长老、风无心和段剑锋三人坐镇，也不怕那些邪物再来袭击。这些弟子能够一路走到此地，自然不会是什么贪生怕死之辈，只不过被突兀的袭杀给乱了阵脚罢了。

　　此刻，在缓过神来之后，一个个都显出了一股狠劲来，杀意沸腾，群情激奋。势要报仇雪恨一般。展露出了良好的心里素质和杀伐果断的意志。

　　“不管如何，任何人都不能贸然行动，现在全部聚拢在一起，并且三个人作为一个小组，由一名强者带领。”段剑锋摆了摆手，示意众人安静下来。

　　“师叔，接下来该怎么办？”风无心有意无意地望向了墓地深处，似乎打算要深入其中，一探究竟一般。

　　沉吟着正要回答，段剑锋却是忽然目光一变，自语了一句：“他们倒是不慢啊……”

　　旋即，心中冷笑了一声，段剑锋下令道：“所有人，先行退到外围区域！然后当做什么事情都没有发生过，明白没有？！”

　　众人不由得微微一愣，有些不明所以。但在段剑锋凌厉的气势下，他们还是毫不犹豫地齐声答应：“是！”

　　之后，在全神警惕四周的同时，仙剑门众修士缓缓退到了墓地的外围地带。

　　未过多久，在仙剑门众人略带愕然的目光当中，一群修士便是出现在了不远处，速度飞快地逼近了过来。

　　“大家不要乱，那些修士是天羽门的人！记住，要当做什么都没有发生！”与此同时，段剑锋神念在众人脑海里提醒道。

　　听罢，众人在短暂的愣神之后，心思也是活络了起来，略一思索，便是有些恍然了过来。心中同样是发出了冷笑，表面上却是不动声色，装模作样。

　　“哈哈，原来是段门主！看来我天羽门动作还是慢了一些啊，被你们捷足先登了！”

　　片刻之后，天羽门的修士来到了仙剑门修士前方不远处，而为首一人，一边发出爽朗地大笑，一边飞掠而来，转眼就出现在段剑锋身前。

　　来人是一个法衣上纹有白羽的长须老者，精神矍铄，颇有几分仙风道骨的模样，神情倒是和蔼，但察觉到他眼中闪烁的精光，就不会有人认为他有多亲和了。而其身上气息澎湃，如同浪潮一般汹涌，比那瞿长老还要强横不少，居然是一名八级道师！

　　“原来是冯长老。”段剑锋淡淡地笑了笑，不愠不火地回应道，“你们的速度可不慢啊，而且我们也是刚刚来到，哪里来得捷足先登一说？冯长老真是会开玩笑。”

　　仙剑门和天羽门，虽说暗地里免不了争斗，但明面上的关系还是不错的。至少此前他们便是联手一处，一路闯到了这里。只不过在进入主殿之后，他们便是心照不宣，已经是默认了各凭手段，各凭机遇。

　　这名冯长老，明显是此次天羽门的领头人，而对于段剑锋的话，他自然是当做耳边风，自动给过滤掉了。当然，他明面上肯定不会反驳，不置可否地笑了笑，目光随而一转，留意着仙剑门弟子的神情举止，而当打量到眼前的墓地之时，他目光亦是骤然一凝。

　　紧接着，他虚眯了一下双眼，眸中光芒飞快闪烁，也不知道在思量着什么。他身后的天羽门弟子，在看到前方是一片广阔墓地，短暂的惊讶过后，同样是和仙剑门弟子先前的表现差不多，眼中皆是隐隐升腾起炽热的火焰来……

　　眼中悄然闪过一丝疑惑，冯长老捋了捋长须，显得漫不经心，却是目光转回段剑锋身上，试探道：“不如我们两个门派再次合作，一起进入深处探宝？据我所知，好像已经有不少势力都掺和进来了啊，不过只要我们强强联手，那些小杂鱼还是蹿不起来的。”

　　“嗯，这个主意不错！”

　　段剑锋淡然地点了点头，神色没有丝毫异常，略一考虑便是佯作答应了下来，继而又是话锋一转，提议道：“那兵分两路吧！我们在这一边，你们去另一边，一旦有其他的势力胆敢阻挠，我们就立刻联合一处。”

　　目光不着痕迹地扫视了几圈，冯长老思绪电转，片刻之后便是有了决定：“好吧，就这么说定了！”

　　随后，冯长老不再迟疑，带领着门人从另一个方向进入了墓地当中。

　　望着天羽门修士的身影渐渐消失在漆黑的墓地里边，仙剑门的修士，嘴角皆是不约而同地浮现了一抹戏谑的冷笑。

　　没过多久，墓地外边开始有人影交错，似乎是其他的势力，从另一个方向潜入墓地里面。


第二百三十章 尸鬼现身！

　　那些影影绰绰的人影，也不知道有多少人，更不知道是哪一方的势力，而仙剑门对此自然不会去理睬，不闻不问，嘴角反而是噙着一丝冷冷的谑笑。

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　随着人影不断地涌入墓地当中，那诡异的碾磨之声再次隐隐约约地从深处传出！而且这一次，那怪异声响比之前任何一次都要急促得多，并且还不止是一两个声源！

　　再次听到这熟悉的怪响声，仙剑门的修士先是微微一怔，旋即，脸上的谑笑逐渐扩大了开来。

　　其他刚刚进入墓地的修士，或许根本不会明白那怪异的响声是怎么一回事，但他们仙剑门的修士，却是再清楚不过了！这巨石摩擦一般的声音响起，便是代表着那些凶邪鬼物，已经开始出动！

　　“就让他们也触触霉头吧！最好大战起来，两败俱伤……”段剑锋目光隐隐闪烁，嘴角勾起了一抹阴冷的弧度。

　　仙剑门的修士此刻都是心知肚明，即使任由其他势力的修士进入其中，这些人也难以捞到什么好处，反而要大吃苦头。

　　想想以他们仙剑门的实力，都平白无故地损失掉了两名四级道师，却又无可奈何。其他势力，就更不能幸免了。除了天羽门之外，仙剑门可不认为哪一方的势力，在总体实力上可以和他们比肩。

　　不过，仙剑门的修士们，最期待的情况无疑是，各个势力和那些凶邪鬼物火拼起来，最后来个玉石俱焚，他们置身事外，隔岸观火，才好坐收渔人之利……

　　“啊！……”

　　“什么鬼东西！？”

　　“有妖怪！……”

　　“大家小心！！”

　　没过多久，凄厉、惊恐的惨叫声陡然划破了长空，紧接着便是一声声惊叫怒骂。显而易见，进入其中的不少修士，已经遭遇到了那些凶邪鬼物的袭击。

　　听到这些惊叫声，仙剑门的修士并没有任何惊讶，早有预料一般，反而露出了幸灾乐祸的冷笑。

　　“嗯？那几个家伙是哪一方的势力？怎么才几个人？”忽然之间，段剑锋目光一闪，远远地望向了一侧。

　　漆黑的环境当中，隐隐约约间似乎有数道人影飞掠而过，毫不迟疑地进入了墓地里面，居然无所顾忌，急不可耐一般。

　　“哼！就那么三五个人也敢闯进去？简直是不知死活啊……这年头不怕死的人还真是越来越多了。”在略微愕然之后，段剑锋淡淡地摇了摇头，脸上噙着不加掩饰的嗤笑。

　　先前那些势力虽然也闯进了墓地里面，但无一不是成群结队，带着不少人马，而且都是小心翼翼的，哪里有几个人就这么大大咧咧地冲进去的？难道他们的实力已经强大到了那般自负的程度？？在段剑锋看来，不是嫌命长是什么。

　　但若是靠近观察的话，可以发现，那几个人里边，有一名身披血色大氅的中年人，极为显眼，赫然就是罗晨一行人！

　　如果让罗晨他们知道此刻段剑锋心中的想法，他们是不是会哭笑不得？当然，他们是不可能知道的了。而有着血老和李易寒这两个绝世人物，他们自然是艺高人胆大。

　　且对于这片墓地，没有人会比血老熟悉。这一次，他们原本就是有备而来的，照血老的话，是来取一些必须要拿到手的东西，哪里会有什么好忌惮的……

　　“血老魔，刚才那些家伙鬼哭狼嚎个什么劲？难道里面真的闹鬼不成？”瞥了血老一眼，李易寒漫不经心地笑道。

　　令人略感意外的是，血老竟然十分干脆地说道：“我也不大清楚，很久没有来过这里了，似乎发生了不小的变化。总之，小心行事吧。”

　　“这里比鬼雾平原还要古怪得多啊……”在雷达扫描、神识全部受到限制之后，罗晨亦是皱了皱眉，心中暗自嘀咕了一句。不过有血老在，他也没有太过担忧。

　　“血老魔，你到底想找什么东西啊？”

　　看到血老走了一段，又停顿半刻，然后又继续向着前行，似乎在凭借直觉寻找着什么，而对于沿途遇到的那些墓碑、棺材，并不感兴趣。李易寒不禁好奇地问道。

　　“等找到之后你自然明白。”不咸不淡地回应了一句，看样子血老是偏要吊李易寒的胃口。

　　随着不断深入墓地，空气中腐朽的死气、还有血腥味，也是越来越浓烈，中人欲呕，使人心情压抑而沉重。而时不时刮破半空的惨叫声，更是令人汗毛一下子竖起。

　　罗晨一行也不知道具体是怎么回事，但他们也没有过多的理会，就连李易寒也难得地沉默了起来，气氛极为沉闷。众人只是默默地跟随在血老身后。

　　也不知过了多久，原本颇为喧嚣的惊叫怒骂声，忽然诡异地减弱了下去。如果罗晨一行此时在墓地外围的话，或许就会发现，并不是那么多的修士都遭遇了不测，而是全部暂且退出了墓地。这些人可不笨，在知道那些不知名邪物的厉害之后，自然不会选择硬碰硬，而是暂避其锋，从长计议。

　　不过，广阔的墓地之中，并未就此平静下来，取而代之的是，一阵阵古怪的声音。

　　“嘎吱……咔哧……咔咕……”

　　这一次的怪异声响，和之前又是有所不同，比较清脆，并不像是巨石互相摩擦的声音，反倒是像在咀嚼什么又香又脆的东西一般。

　　忽然之间，血老停了下来。于此同时，正当罗晨疑惑之际，李易寒则是恢复了活跃，冷笑了一声道：“嘿嘿，终于来了。”

　　“什么来了？”罗晨微微一愣，脱口问道。左右观望了一眼，却是什么都没有发现。

　　“这墓地里边还能有什么？”李易寒哑然失笑，反问了一句，回答也是跟没有说一样，“当然是那些鬼东西了！”

　　“呃……”罗晨顿时无言以对。随后，目光略带古怪地瞄了风老鬼和木老鬼一眼。他们两人，之前不就是“鬼”么？难道这片墓地里面也有不少的恶灵？而且还极为强大？

　　随着罗晨狐疑之间，那古怪的声音也是越来越近。“嘎咔……咔咔喇……”

　　下一刻，罗晨的瞳孔登时紧缩了一下！牙缝不禁冒出丝丝冷气！

　　只见眼前，突然诡异地出现了一个黑衣人！或许确切的说法，对方根本就不是人！而是一个不知该如何称呼的凶邪“尸鬼”。

　　那尸鬼穿着一件老旧残破的黑色寿衣，但是身体早就已经被风干了，略显佝偻的躯体，有如一根弯曲的竹竿一般立在那，身上的皮肤干瘪瘪地贴在骨头上，十足的皮包骨，有不少地方更是直接龟裂开来，像是鱼鳞一样，极为吓人。

　　头发仿佛枯黄的杂草似的，披头散发，枯槁狰狞的面容被半遮半掩了起来，只露出一双惨绿的眼睛，放射着幽幽寒光，充斥着一股怨毒狠恶。

　　乍一看去，这头尸鬼还真像是地狱里刚刚爬出来的恶鬼凶物！

　　更加令人头发发麻的是，此刻这头尸鬼一双干枯如同鹰爪的双手，正各自抓着一块鲜血淋漓的骨肉，时不时地塞到口中，在那锋利的獠牙下咀嚼着，尚自温热的鲜血，流了满嘴满身，却不自知。而一连串的怪响声，正是由此而来！

　　原来兀自在空中回荡，不绝于耳的古怪异响，是那些尸鬼在啃噬骨肉时发出的声音！

　　这时候，这头尸鬼一边撕咬着骨肉，一双眼睛却是“直勾勾”地盯着罗晨，透出了两道绿油油的光芒，除了恶毒以外，居然还有着几分饥渴和贪婪。分明就是将罗晨当做了自己美食。而且，显然首先挑选的就是修为最弱的一个。

　　当然，罗晨的气息在几人之中虽是最弱的，但论起真实实力来，风老鬼和木老鬼两人都未必是他的对手，只不过眼前这头尸鬼再如何具有智慧，也不可能知道这一点。

　　然而这头尸鬼忽然“大大方方”地现出身来，似乎有些一反常态。毕竟之前，他们可都是以偷袭为主，一击得手就立刻撤退隐匿起来的。

　　“小兄弟，对面这位哥们好像对你挺感兴趣的啊？哦，不，我看她应该是位‘姑娘’，哈哈！……”李易寒挑了挑眉，分别看了那头尸鬼和罗晨一眼，蓦地揶揄大笑起来。

　　“我靠……”本来就被对方阴厉且饥饿的目光看得心里发毛，眼下又被李易寒调侃，罗晨也是郁闷无比，却又忍不住疑惑地询问道：“李大哥，这头尸鬼究竟是怎么回事？莫非是‘尸变’？”

　　“差不多吧！”

　　以李易寒的阅历，自是见多识广，只是看了几眼就瞧出了端倪来，“这些家伙可能是生前留有一缕怨念尚未消散，经过长年累月，不断地吸收邪气、死气等等污秽阴厉的气息，逐渐成长起来，而此时那些进入墓地，身上的阳气刺激了他们，所以他们就‘复活’过来了。”


第二百三十一章 谁跑不掉？

　　“不过这些尸鬼和鬼雾平原里边的恶灵又有所不同。”

　　说到此处，李易寒似笑非笑地瞥了一眼风老鬼和木老鬼，又继续说道：“大多数恶灵是神魂不死，还留存有身前的记忆，而这些尸鬼已经是彻底的死亡了，神魂早就不复存在，几乎没有多少记忆、思维、意识，只是一口怨气在作祟罢了。”

　　恰在此时，“咕噜”一声，眼前这头尸鬼已经将最后一块骨肉吞入了腹中，望向罗晨的双眼凶光陡然一闪，紧接着便是低沉地厉啸一声，整个躯体如鬼魅般爆射而出，锋利如钳的枯爪对着罗晨狠狠抓去！

　　“大家不要帮忙，让他自己来对付。”与此同时，李易寒等人刚想出手，却是被血老淡淡地制止住了。

　　李易寒几人也知道，罗晨虽然在境界上仅仅是四级道师中期，但肉身强横，元气的雄厚程度更是完全可以媲美五级道师。再加上身怀两件中品灵器，还有“气元五破”和“血魔之爪”两门地阶术法，即使对上六级道师，罗晨也未必会落入下风。

　　而在李易寒几人迟疑之际，那头尸鬼已经冲至罗晨身前，利爪携带尖锐的破空声，毫不留情地切割而去。

　　罗晨早有准备，并没有丝毫慌乱，早已蓄势待发，猛然之间，爆发出了“气元五破”第二破境界，速度瞬间暴增，身体在千钧一发之际躲避了开来。

　　然而那头尸鬼的利爪竟是非同一般，虽然没有抓在罗晨身上，但那凛冽的爪劲却是堪堪刮在了罗晨的胸膛之上。

　　“哧！……”

　　罗晨身上那件材质颇为坚韧的法衣，胸口部位上登时被撕裂开来，露出了一副黑亮的内甲，精光闪闪，竟是完好无损。

　　“好险！这家伙还真厉害啊！”罗晨心中不由得暗暗吃惊。若不是体内穿了一件中品灵器的内甲，恐怕这简简单单的一爪子，已经让他胸膛处皮开肉绽了。

　　经过这一击，众人也是大概判断了出来，这头尸鬼的实力恐怕至少都在七级道师以上！

　　风老鬼和木老鬼的脸色，一下子就变得不自然起来，大家同样是“鬼”，怎么实力就相差那么大？要不是血老一而再地为他们强行提升实力的话，面对这头尸鬼的一爪，他们根本就抵挡不了，当场横死。

　　“嘭！……”那头尸鬼似乎也没有料到一个四级道师的速度会这么快，居然闪避了开来，它一下失去目标，顿时直挺挺地砸落地面，像块硬邦邦的石头一样，震飞了不少乱石泥屑。

　　仅仅是片刻间，呆滞的眼神再次凶光毕露，那头尸鬼僵硬地转过身子，再次锁定住了罗晨。

　　双拳紧握了一下，罗晨浑然不惧。他刚刚晋升入四级道师的境界，虽说根基牢固，但是对于新的境界他还没有完全适应，而这一次，正是他试炼的一个大好机会！尽管，对方强横得有些吓人，不过也正是因为如此，才越是能够得到锻炼，开发潜能。

　　未等那头尸鬼有所动作，罗晨已经全力运转元气，愈加凝炼自如，身形一动，猛冲而出，率先发难，抢占先机。

　　看到一个小小的四级道师，竟然敢不自量力地冲上来送死，那头尸鬼幽绿的目光再度一闪，似乎有几分讶色。低低怪啸了一声，正要扑杀上去将对方狠狠撕裂，眼前的身影却是骤然间荡漾了一下。

　　“我在这里！”下一刻，罗晨的声音却是从侧方传来，“看看是你的爪子锋利，还是我的‘血魔之爪’厉害！”

　　似是一开始就低估了罗晨，反应也是有些缓慢，刚才，这头尸鬼竟然没有识破罗晨的小伎俩。此刻反应过来，眼前一个巨大的血色魔爪已经近在咫尺，猛烈呼啸着，狠狠镇压过来！

　　而且见到这似乎有点眼熟的血色魔爪，此头尸鬼眼中又是略带人性化地闪过了一抹惊诧之色，但间不容发之际，它自然也没有去理会那么多，本能地扬起了利爪，狠厉地迎击而去。

　　“砰！……”

　　一大一小两个爪子对撞一处，发出了如同钢板对轰一般的爆响，强横的元气波动，震荡开来，化作了一圈圈的能量涟漪，那看似柔柔的涟漪，破坏力却是十分巨大，所过之处，那些乱石全部化作了飞灰。

　　以两人交击的地方为中心，方圆十几丈之内顿时裸露出来，空出了一大片地方。空地上出现的两个身影，显得有些狼狈，皆是同时被震退出了十几步之外。

　　在此头尸鬼仓卒迎击的情况下，罗晨全力施展出“血魔之爪”，居然仅仅是和对方打成了平手而已！

　　不过这也是无可奈何的事情，毕竟是整整相差了三个境界，可不是那么容易就能够将差距弥补过来的。而且能够做到这个地步，已经是相当不错了。

　　“再来！”没有丝毫耽搁，罗晨身影再次猛动，对于新晋升的境界越来越得心应手，但他并不是对着尸鬼直冲过去，因为那无异于自找苦吃。

　　只见他围着那头尸鬼，不断地纵跃腾挪，转眼一圈下来，尸鬼正想出击，却发现身周不知何时已经多出了数个“罗晨”来！

　　是罗晨让怪老头配合施展的“全息投影”！

　　至于自身的气息，罗晨亦是用“屏息术”将之全部收敛隐藏。换做是人类修士，或许还会用神识来扫视，神识强大的，立刻就可以辨别出真假来，但是这头尸鬼明显不会使用什么神识探查，在这种情况下，他只能凭借着气息来辨清敌人。

　　纵然以自身的修为，罗晨还无法做到将气息完全隐匿起来，但闪躲腾挪之间，不停地变幻方位，那尸鬼一时半会，倒也是难以辨清真假来。

　　突兀间，那头尸鬼发出了一声似是恼怒的咆哮，旋即身体激射而出，也不管真假，对着那些人影就是冲杀而去，利爪疯狂扑抓！

　　“咻！”利爪恶狠狠地抓中了一个人影，却是落在了空处，影像一阵摇动，是假的！

　　“这位道友，我在你后面呢！”听到后方传来的声音，那头尸鬼再次怒啸一声，立刻向身后爆射而去，快如闪电，留下了一道道黑色的影迹。

　　对面，罗晨正不知死活地迎面冲了过来，但随着尸鬼利爪落下，居然毫无阻力，显而易见，又是击中了假影！

　　与此同时，侧方骤然间血光乍现，一个巨大魔爪虚影，宛如实质一般，剧烈的呼呼声中，当头抓摄而下！

　　毕竟只是行尸走肉的鬼物，智慧还远远无法和狡猾的人类相提并论，这一次，它还是被罗晨给欺骗了。

　　即使再如何恼羞成怒，尸鬼也是猝不及防，急匆匆地挥出一爪，仓促迎击。

　　轰然巨响当中，两道人影再次被能量对撞的大力震退，远远分开，同样是旗鼓相当的局面！

　　不过在罗晨看来，却是他吃亏得多。因为那头尸鬼的身体也不知道是怎么回事，比之高阶的精金还要坚硬，轰击在其身上，巨大的反震力让罗晨难受无比，手臂都一直处于发麻的状态。

　　虽说以罗晨元气之丰沛悠远，再多施展几次“气元五破”和“血魔之爪”，也不成问题，但据他猜测，如此下去，对方没有出现什么损伤，他却是要手骨断裂了。

　　此时，那头尸鬼表现更是突然变得诡异起来，居然没有再出现愤怒的模样，只不过眼中惨绿光芒闪烁得更为厉害了，给罗晨一种错觉，仿佛对方在算计着什么一样，令人不寒而粟。

　　俗话说，“不吠的狗最可怕”。

　　“不能让它锁定我的位置！不然以我速度也根本没有任何优势……”

　　看见那头尸鬼喉咙忽然“咕噜咕噜”，十分怪异地滚动了起来，罗晨眼皮一跳，心中隐隐有种不好的预感。

　　然而正当罗晨要行动之际，李易寒亦是察觉了什么端倪，发出了警示：“小心！快闪开！！”

　　就在李易寒立马就要出手之际，只加那尸鬼眼中厉芒陡生，霍然间大口一张，腐烂腥臭的味道里边，一道黄色的血水登时喷吐而出，如同一只利箭，速度快得可怕，一个呼啸之间，瞬间就激射到罗晨身前！！

　　随着扑鼻的腥风，那道黄色血水在瞳孔之中不断放大，罗晨在这一瞬间竟是生出了一种无从躲避的感觉！

　　眼看黄色血水化成的利箭，立刻就要刺穿罗晨的喉咙。

　　间不容发，生死关头，随着一声冷哼，罗晨身前的空间陡然间扭曲了一下，是血老出手了！顿时之间，那道黄色血水便是被硬生生地改变了方向，险险地从脖颈旁边飞过。

　　失去方向之后，黄色血水激射到了远处一块巨大的墓碑之上，“噗嗤”一声，血水利箭势如破竹，径直在墓碑上打穿了一个数尺长的孔洞！而且，随着一阵阴风吹过，那块巨大墓碑立时间就粉碎成了无数石屑……

　　见到这一幕，罗晨额头上的冷汗淅淅沥沥地就流了下来，心中一阵后怕，一时间倒是忘记处理脖颈处被凌厉气劲划出的血痕。

　　刚才如果不是血老出手，或者再慢半步的话，那么他的下场绝对不会比那块巨大墓碑好看多少。

　　没有想到这头尸鬼居然如此阴险，表面上不动声色，暗地里却是准备了致命一击，要立刻解决掉罗晨这头烦人的“苍蝇”，一劳永逸。

　　然而，这头尸鬼也是始料不及，想不到自己必杀的一击，竟然被人影响到了，最终功亏一篑。

　　略微错愕之后，此头尸鬼的目光忽然就转到了血老身上，瞬间它就感到了隐隐的不安。

　　“嘿嘿，你跑不掉了。”后方，蓦地传来了李易寒的冷笑声。刚才，他也有能力出手救助罗晨，只不过看到血老率先一步，他便收住了，转向了尸鬼后面，堵截退路，竟是不想让对方逃走。

　　奇怪的是，不知道是不是没有情绪的缘故，这头尸鬼并未表现出什么慌乱、担忧，反而是一动不动，只是突然间出人意料地仰天怪啸了一声，令人莫名其妙的，不知它意欲何为。

　　“叫吧，使劲地叫，要不一会儿你可就叫不出声喽。”李易寒嘴角噙着一丝冷意，手掌一翻，一团炽烈的火焰陡然出现，滚滚燃烧。

　　李易寒所操控的赤火元气，不但能够焚金熔铁，而且对于神魂的伤害力亦是极大，若是再配合术法施展，威力更是倍增。

　　本来，阴灵鬼物是最为忌惮这些厉害火焰的，但眼下这头尸鬼竟是浑然不惧，目光阴森森地扫视着众人，除了恶毒的意味以外，还好似一种猎人看着猎物一般的眼神，仿佛已经吃定了对方一样。

　　然而正当李易寒已经不耐烦即要出手之时，四周忽然响起了窸窸窣窣的声音，像是有什么妖兽潜伏在那些乌黑草丛里面，悄然逼近。

　　下一刻，除了血老以外，其他人皆是脸色一变！

　　只见四面忽而黑影幢幢，宛如有鬼魅在穿行闪烁，而不到片刻间，一道道黑影，便是接二连三地出现在众人眼前，鬼气森森，血腥扑鼻，那些黑影，赫然是一头头尸鬼！

　　难怪之前那头尸鬼那么镇定，原来是在召唤“同伴”！

　　“不是吧？！……有必要么？？”随着一头接一头的尸鬼不断现身，罗晨的瞳孔亦是越缩越小，齿缝中蹦着冷气，心里发出了几声嘶哑的哀嚎。

　　前一刻还从容自若的李易寒，此刻嘴角微微抽搐了几下，脸色也是不由自主地变得难看起来。

　　不到半会，已经出现了近十头尸鬼！将罗晨等人团团包围。而且远处还有黑影闪动，居然还有尸鬼在朝着这个方向赶来！


第二百三十二章 宗主之位？！

　　黑影跃动之间，不到片刻，场中已经出现了十余头尸鬼，阴森凶煞的气息压迫而来，让人头皮发麻，呼吸都要为之停滞。

　　这些尸鬼，一个个气息凶横，看样子，最弱的几乎都有七级道师左右的实力！而最强的，恐怕都有八级道师以上的实力！

　　如此阵容，即使是仙剑门的修士碰上了，都有全军覆没的危险。

　　“奶奶的，这些鬼东西死了还那么无耻，居然以多欺少……”

　　刚才，李易寒还特意跑到后方，想要夹击那头尸鬼，可是此刻却已经闪身到了罗晨身边，反而被对方十数头尸鬼包围住，简直郁闷得想吐血。

　　“小黄毛，都是你害的，刚刚如果不是你去挑衅人家，它怎么会召集那么多兄弟过来？现在知道惨了吧，要被人家‘包饺子’了！”

　　这时候，怪老头忽而冒出了头，鄙视地瞥向李易寒，在罗晨哭笑不得的目光当中，毫不客气地咕哝起来：“你最好跟人家商量一下，是不是可以用‘单挑’来解决问题。事情是你弄出来的，你不负起责任，难道想让大家陪你被围殴啊？”

　　“去去去，你个小老鬼，别出来捣蛋！”

　　本来心情就有够糟糕的了，没有想到怪老头还要丢个大黑锅过来，李易寒顿时就翻起了白眼，气极反笑地讥讽道：“真是好笑，你以为他们傻的啊？还单挑！”

　　“看得出来，他们好像不怎么傻。”怪老头咧了咧嘴，微眯的双眼里噙着一抹戏谑，“所以，我说的是，你一个单挑他们一群！我们嘛，就先撤退，嘿嘿！”

　　“放你的鬼屁！”李易寒终于是气急败坏，忍不住爆了一句粗口。

　　这些尸鬼，一个个实力强横，境界和他不相上下，而且身体坚硬如铁，又不知疼痛，比之一般的七级道师修士要难对付不少。若是一两个，他李易寒还是有十足的把握，但是十几个一拥而上，他就是长着七只手八条腿，也要手忙脚乱啊。

　　哪知道怪老头压根就不给他面子，依旧是不依不饶，挤兑道：“我好像听说你非常厉害的啊，不是那个什么吃盐宗的绝世天才么？难道是自己吹出来的，啊哈？”

　　“是赤炎宗！小老鬼，你不要太过分了……”李易寒脸色登时阴沉了几分，有种咬牙切齿的感觉，“我一个人对付这群鬼东西也不是不行，不过事后你要叫我爷爷！如何？敢不敢？”

　　“让你爷爷我叫你爷爷？？……”

　　“好了，你们先别抬杠了。”怪老头正欲“反击”，罗晨已经苦笑着打断了两人的争执，“看样子血老应该有办法。”

　　四眼相瞪，各自冷哼了一声，怪老头和李易寒也是随着罗晨所说，将目光投向了血老。他们顿时惊讶地发现，血老不知何时已经缓缓悬浮到了半空中，而且气势正在不断攀升！

　　“哪里来的，就回哪里去吧！”

　　冷冷地低喝了一声，血老身上气势陡然爆发，一股股浓烈的血煞气息，排山倒海般汹涌而出，四面八方地席卷而去！

　　这并不是什么术法，也不是攻击，而仅是单纯的一股气势，可翻滚的血红色气浪，却是犹若实质一般，长江叠浪似的，一波接一波地震荡。

　　携带无匹血煞之气的威压虽然极为强横，几乎让人心胆俱丧，但若是想凭此就将七级道士吓退的话，显然是不大可能的事情。

　　然而令人匪夷所思的事情还是发生了，那些足有七级道师实力的尸鬼，在感受到那一波波连绵不绝的血煞气息之后，居然不由自主地连连退后了几步，惨绿的眼神之中竟然浮现了几分敬畏的神色！

　　紧接着，在罗晨几人错愕的目光当中，好几个尸鬼便是“乖乖听话”，老老实实地退走了。而稀稀拉拉之间，又有几个还在踟蹰不定的尸鬼，也是做出了决定，毫不犹豫地重新隐入了黑暗之中。

　　没过多久，十余头尸鬼，便是走了个七七八八！场中仅剩下三五头尸鬼而已！

　　“呃……怎么会这样？”罗晨看得目瞪口呆。

　　“尼玛，这也太神了吧！我来试试！”怪老头一脸不可置信，怪叫了两声，竟然有样学样，也模仿着血老吼了一句，“剩下的那几个，别看了！说的就是你们！从哪里来就给我回哪里去！”

　　“咦，怎么他们还不走？回去！回去啊！……无效？”

　　令人忍俊不禁的是，剩下那几头尸鬼，虽是游移不定，但依旧是无动于衷，根本没有理睬怪老头。尤其是先前那第一个出现的尸鬼，目光隐隐充斥着不甘与阴毒，在罗晨和李易寒身上徘徊，仿佛和他们有着什么血海深仇一般。

　　“奶奶的，原来如此！血老魔，你也忒不厚道了吧？害得我们白白担心了一场。”李易寒不满地嘟囔了起来。

　　“李大哥，你知道是怎么一回事？”

　　罗晨一时间还是困惑不已。要知道，那些尸鬼一个个可都是吃人不吐骨头的凶物，要将他们喝退，可不比让老虎吃素容易多少。但事实就在眼前，的确是令人费解。

　　“这些鬼东西虽然是死物，但哪里有自己人打自己人的道理？你忘记了血老魔的身份？”李易寒撇了撇嘴道。

　　微微愕然之后，罗晨当即恍然大悟过来。

　　毫无疑问，血老称得上是血魔宗的老祖宗！尽管这些尸鬼生前在血魔宗里都是了不得的人物，但是碰见了老祖宗，哪里还敢放肆？而此刻在血老散发出当年的血煞气息之后，便是潜意识里面一缕残存的意识，让得他们心生敬畏，近乎是不由自主地退走了。

　　最后，血老冷哼了一声，威压骤然增加了不少，余下那几头兀自迟疑的尸鬼，忽然低沉地咆哮了一声，纵然心有不甘，可最终还是退了回去，转眼间就隐没在漆黑之中。

　　对于那头将同伴召唤来想要围歼他们的尸鬼，李易寒心底似乎颇有怨念，脚步一动，居然就要去追击。

　　“不用追了。”血老身影一闪，刹那间出现在李易寒身前，语气平淡地制止道。

　　“怎么，莫非你血老魔还惦记着旧情不成？你应该清楚，他们早就已经失去自我了。”李易寒一怔，随而戏谑地笑了笑。

　　“好吧，随你便。不过到时候有什么意外，我是不会再出面的。”血老不置可否地摇了摇头，不再理会李易寒，径直转向了一边，招呼几人，继续前行。

　　“唉，真是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊！遥想当年，这些小苍蝇，本宗一巴掌就能拍死一大群，现在反倒是成群结队地来吓唬我了，可恶啊可恨……”

　　李易寒似模似样地在那低头叹息，沉浸在自己的忧伤当中，却是没有注意到，血老已经带着罗晨几人不吭不响地走远了，“等本宗恢复了当年的实力，……哎，你们等等我啊！”

　　……

　　与此同时，原本已经退到墓地外围的诸多势力，居然又再次进入了墓地里边，似乎已是准备周全，有了对付尸鬼的策略。

　　而且，原先各为其主的势力，竟然有不少已经联合了起来。尤为显眼的便是仙剑门和天羽门，强强联手，结成了攻防大阵，一路推进，几乎是挡者披靡，即使是那十余头尸鬼再次集结到一处，恐怕也难以啃下这块“硬骨头”。

　　更何况，其他的势力也必然不会放过那些尸鬼。一时之间，那些尸鬼难得收敛了不少，整个墓地倒是诡异地变得平静了起来。

　　墓地深处，罗晨一行还在不断行进。

　　“好，好，果然还在！”忽然之间，血老连说了两声好，竟是破天荒地露出了一丝喜出望外的神色。

　　众人不禁一脸疑惑，正待开口询问，却见血老速度陡增，已经是显得急不可耐地先前飞掠而去。

　　不明所以地对视了一眼，罗晨几人也不迟疑，迅速跟了上去。

　　片刻过后，一块巨大无比的墓碑赫然映入众人眼帘！

　　这块墓碑，足有百丈多高，像是擎天柱一般巍峨耸立，磅礴的气势让人心摇神移，敬畏油然而生。但令人诧异的是，这块庞大的墓碑上部分，竟是被斜斜地削掉了一大块，而且那切口工整平滑，颇为不可思议。

　　“……宗主之位？！”看到墓碑之上最为显眼的几个石雕大字，罗晨震惊得嘴巴大张，眼珠子都快要瞪出来。

　　巨大墓碑之下，莫非就是血魔尊主的坟墓？简直难以置信。

　　“的确是血魔宗宗主的墓碑，不过只是代宗主，而不是那位血魔尊主。”李易寒脸上并没有什么讶异的神色，他对于血魔宗还是有些了解的，当下便和罗晨解释了起来。

　　“哦？代宗主？”罗晨缓缓回过神来，知道是自己想法太过简单了些。

　　“像血魔宗这样的大宗门，真正的宗主和那些太上长老是不管事的，不是什么重大事情，不会轻易露面。所以一般都是任命一个代掌门、代宗主，来全权管理门派里的日常事务。”

　　李易寒微微沉吟道：“而且依我看，这应该是上一辈的代宗主。不然怎么可能有后人来建立这墓碑。”

　　“可是那切口又是怎么回事？”罗晨目光古怪地打量着墓碑上半部位。

　　“我看应当是有人来‘光顾’过了，不过对方好像没有什么收获，所以就撒撒气呗，嘿嘿。”李易寒忽然谑笑了一声。

　　罗晨一眼望去，这才注意到，墓碑下边确实是被挖开了一个大深坑，再仔细一看，里面居然有一口巨大黑玉棺，不难形象其当年的华贵雍容，但此刻却是破损不堪，里面更是空空如也，什么也没有。

　　“血老魔回来了，你问问他吧，事情似乎就发生在几年前，他最清楚不过了。”李易寒似笑非笑地瞥向了返身而来的血老，而这番话也更像是在跟后者说。

　　“哼。”轻哼了一声，血老脸上的喜色已经悄然收敛，提起往事，眼神仍旧是忍不住微微一沉，“小家伙，还记得我跟你说过的吗，几年前曾经有一个和你差不多年纪的道宗少年。”

　　“是他干的？”对于血老提起过的那个绝世天才人物，罗晨可是印象深刻。不到二十岁就已经达到道宗的境界，完全就超出了他的认知范畴。

　　“没错，他当时什么都没有发现，气得不轻。”说到此处，血老眼中陡然闪过了一抹阴冷。

　　“那家伙天赋还挺不错的呀，几乎都能够赶上当年的我了。但在狂傲这一点上，我还是自愧弗如啊……”李易寒也是蓦然间冷笑了起来。

　　罗晨不禁一愣，而随着不断靠近过去，视线越来越清晰，他才猛然发现，那平整的切面上，居然还有四个大字……“赵无忌留”！


第二百三十三章 重宝出世？

　　“原来他叫做‘赵无忌’……果然是人如其名啊，肆无忌惮。”罗晨心中不无感慨。

　　盗墓这种事情本来就是有损阴德，而那赵无忌在得不到好处之后，居然还破坏墓碑，甚至在上面留下自己的名字，非但是对死者的大不敬，还想要踩在先人前辈的头顶上，简直就是赤裸裸地挑衅，无法无天。

　　难怪血老都说此人不可一世，目中无人。现在罗晨算是彻底地见识到了。

　　“血老魔，当年那小子已经将这里翻个底朝天了，都没有搜刮到什么重宝，这其中有什么玄妙不成？”仔仔细细地扫视了两拳，李易寒并没有发现任何遗留有异宝的痕迹，不由得奇怪地问道。

　　“重宝近在眼前，只不过他没有那个机缘而已！”血老冷冷一笑，目光停驻在那块巨大的墓碑之上。

　　“宝贝就藏在那块墓碑之中？！”

　　顺着血老的目光，众人哪里还有不明白的道理，心中不禁生出一种天意弄人的感觉。如果现在让那赵无忌知道的话，恐怕他会有种想要吐血的感觉吧？当时他倘若不是要留下那几个字，而是一下将墓碑打碎的话，那么里面的珍宝已经是唾手可得。

　　“我现在要布置法阵，封锁四周，然后收取里面的东西，你们就在外边守卫着吧，任何人靠近，立杀无赦！”血老神色严肃地叮嘱道。

　　众人点了点头，同时心里不免好奇墓碑之内，究竟隐藏着什么奇珍重宝，竟然令得血老都十分重视。

　　血老飞身向前，双手迅速凝结法印，准备封锁空间，但就在这时候，突然之间，一阵金石破裂的声音传来！

　　“喀啦喀啦喀啦……”

　　只见那巨大墓碑，忽然间龟裂开来，其上的裂纹，犹如蜘蛛网一般，快速扩散！仿佛是什么事物，要破壳而出一样！

　　“嗡！……”墓碑之中爆射出了一条条强光，耀眼夺目，珠光宝气，冲天而起！见此情景，傻子都知道里面的宝物肯定非比寻常！

　　重宝即将破碑出世！

　　“该死！这畜生居然还不肯安分！”血老勃然大怒，喝骂了一句，众人只觉得莫名其妙。

　　“大家小心了！肯定有不少强者已经注意到了此处！我要全力施为，无暇他顾，你们见机行事！”

　　说罢，血老不再理会其他，身形猛然一动，瞬息之间就出现在墓碑上方，双掌接连拍击，罡风呼啸之中，血煞之气滚滚而出，试图镇压收服墓碑之内的“宝物”。

　　虽然惊诧于血老的实力，但是众人此时也是无暇去观赏，心神都有些紧绷了起来。他们可是清楚得很，诸多势力基本上都已经汇聚到了这片墓地当中，一旦发现什么重宝出世，肯定要蜂拥而至！

　　他们就那么几个人，何况最厉害的血老还腾不出时间，本来就已经有够势单力薄的了，再成为众矢之的话，无疑是雪上加霜，死都不知道怎么死的。一哄而上，扑杀过来，比被“包饺子”还惨，直接被碾成肉酱。

　　“小兄弟，一会儿见机不妙立刻逃跑，什么都别管，更不要逞强，明白没有？”李易寒忽然面色凝重地对罗晨说道。那一本正经的模样，平时根本就见不到，完全没有丝毫开玩笑。

　　罗晨郑重地点了点头。虽说如今的他实力不俗，纵使碰上七级道师都可以勉强斗上一斗，可是在这种情况下，远远起不了什么作用。留着青山在，不怕没材烧，实在不行，也只能放弃墓碑里的宝贝了。

　　在两人说话之间，远处隐隐约约间，已经有数道黑影在闪动，不过刚才那冲天的宝光早已被血老压制封锁了下来，只是昙花一现罢了。因此，那数道黑影虽是最先闻讯赶来，但限制极大的漆黑环境中，一时半刻，也未能够精确罗晨一行的方位所在。

　　“嗷！！……”

　　突兀间，一声仿佛是野兽受伤的怒吼，自墓碑之内爆发出来，振聋发聩，使得人耳膜嗡嗡作响！剧烈的音波一圈一圈，几乎是肉眼可见，四面八方激荡，所过之处，沙石飞扬！

　　这惊怒的吼声非常奇特，似虎啸，又似狮吼，更像是龙吟！并且，连血老也没有能够将吼声封锁住，竟然被其远远地扩散出去。

　　“呃？！……墓碑之内的重宝是一头妖兽？”

　　听到这奇异的吼啸声，不仅是罗晨，就连李易寒都是一脸错愕的神色。他们心中暗自猜测了不少可能性，但也万万没有想到，里面藏匿的宝物居然会是一头活物。怪不得刚才血老一直在怒骂什么“畜生”。

　　然而错愕仅仅是维持了一个呼吸，他们便是立刻警醒过来。因为远处那几道黑影，已经找准了方向，正全速朝向这边疾飞而来！显然是刚刚的吼声为他们做了一个极好的方向标。

　　不过值得欣慰的是，那奇异吼声戛然而止，迅速被血老镇压住。由此可见，血老应当占据了不小的优势，想必用不了多久，就能够将那件“宝物”收入囊中。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　而与此同时，一道道人影接二连三地出现在罗晨几人面前！

　　片刻不到，便是足足七个人影显出身来。左方为首的一人，身穿亮银法衣，昂扬挺立，如枪如剑，赫然就是仙剑门的副门主，段剑锋！

　　段剑锋身侧，则分别是瞿长老、风无心、还有那名脸上遮掩着轻纱的神秘少女。

　　右方为首的一人，却是一个长须老者，仙风道骨，道袍上纹有精致的鹤羽，正是天羽门领队的冯长老！他身后还跟着另外两名老者，其中一名身材瘦小，其貌不扬，但是气息之强悍，居然不输于冯长老，赫然也是八级道师的境界！

　　第三名身穿暗黄羽衣的老者修为同样不弱，竟然也有七级道师的境界。

　　转眼不到，就出现了七名强者。一名六级道师，三名七级道师，两名八级道师，还有一个修为深不可测的段剑锋。一瞬间，罗晨几人就感受到了巨大的压力，丝毫不比面对那十数头尸鬼的时候轻松。

　　仙剑门和天羽门联合在一起，自然是如虎添翼，实力大增，因而也不惧怕那些尸鬼，一路挺进，扫荡了不少墓穴，速度是诸多势力当中最快的，收获亦是最为丰富。但是他们也是没有发现什么特别惊人的重宝。

　　可是刚才，远远就看到了惊虹一般的神光宝气，震惊之余，哪里还有不明白是怎么回事的道理。当即两个门派便是出动了最为厉害的几名强者，飞快赶来。

　　当真正赶到之后，两方人马却是不禁感到惊讶无比，有种不可思议的感觉。这几个来历不明的修士是哪一方的势力？仙剑门的那两个修士，又怎么会和他们凑到了一块？？

　　没错，此刻风老鬼和木老鬼两人，正是当初仙剑门那两名修士的模样，而且气息收敛得非常巧妙，一眼看去，也就是四级道师的境界而已。

　　“门主，救救我们啊！”一看到段剑锋等人出现，风老鬼立刻惊喜地大叫了起来，表情没有半点勉强，自然而然。

　　“我们被这几个魔头下了禁制，带到了此处，说是要献祭给即将出世的凶兽！”木老鬼也是急忙附和说道，一脸惊怒交加的神色，煞有介事。

　　先前血老将风老鬼和木老鬼伪装成仙剑门的弟子时，就计算好了一切。这时候，他们两人一唱一和，是早早就演练完全了的，凭借着老辣的经验，此刻装出来，更是活灵活现，难以找出半点破绽。

　　木老鬼更为难得，急中生智，将那奇异吼声都连带了进来，撒起谎来眼睛都不眨一下，可谓是天衣无缝。仙剑门和天羽门的人一听，注意力就被不远处的巨大墓碑给吸引走了不少，对于风老鬼两人的话，瞬间就相信了七、八分。

　　“仙剑门的人立刻退走，我们可以饶了这两个家伙。不然我马上杀了他们！”李易寒不着痕迹地走到了前方，隐隐地抵挡住了对方的前进路线，语气冰冷地威胁道。

　　风老鬼和木老鬼此时则是装作一副被下了禁止的模样，虽然满脸痛苦和挣扎的神色，但身体却是始终难以动弹分毫的样子。这般高超的演技，就连罗晨心中都是佩服得六体投地。

　　当然，他表面上可不敢有半分异常的神色，否则的话，风老鬼两人演戏演得累死累活倒还是小事，被对方识破了的话，二话不说冲杀过来，除了李易寒可以阻拦一二以外，他们其他人全部都要转身逃跑。说不定血老也要功败垂成，“宝物”拱手让人。

　　听到李易寒这么一说，仙剑门的人顿时脸色阴晴不定地变换了起来。那两名弟子，可是四级道师的境界啊，门派不知耗费了多少灵丹妙药，好不容易才培养出来的精英，难道就这么眼睁睁地看着他们丧生眼前？

　　天羽门的修士倒是不会去关心那两名“仙剑门”弟子的生死，相反，心中生出了几分欣喜。他们更希望仙剑门就此退走，那么他们就可以独吞即将出世的宝物了。

　　对方不过一个七级道师，一个四级道师而已，他们就是随意派出两个人，还不是手到擒来？


第二百三十四章 成功偷袭

　　“段门主，该如何是好？我们即使答应退走，他们也未必会放过那两名弟子啊……”瞿长老冷冷地扫视着罗晨和李易寒，对着段剑锋说道。

　　哪知段剑锋却是摆了摆手，打断了瞿长老的话，看向李易寒淡淡地说道：“要我们退走也不是不可以……”

　　众人皆是有些出乎意料，没有想到段剑锋还真有撤退的打算，难道，就这么轻易放弃了对重宝的争夺？

　　“就看你们有没有这个本事了！”

　　但是，段剑锋陡然间话锋一转，说话的同时，身形猛地一动，如虎如豹，身体直接撕开了空气，爆射而出！

　　对方不过是一个四级道师和一个七级道师，就想威胁他堂堂仙剑门的副门主？传出去岂不是贻笑大方？

　　“你这是找死！”李易寒当即“大怒”，一掌就劈了过去，赤火元气怒卷奔涌。

　　“哼，不自量力！滚开吧！”段剑锋速度不变，对着风老鬼和木老鬼直直冲去，竖掌成剑，随意斩出，一道元气化作剑光，凌厉无匹，一下子就撕裂了李易寒的掌风，同时轻而易举地将后者逼退。

　　怒吼声中，李易寒“不由自主”，被震退了十几步，方才稳住身形，脸上“惊怒交加”。

　　电光火石之间，罗晨更是连反应都来不及，就看到段剑锋已经出现在风老鬼和木老鬼身侧了。当然，他即使反应得过来，也会装作措手不及。

　　“走！”段剑锋嘴角勾起，傲然一笑，袖袍一挥，就欲将风老鬼和木老鬼这两个“弟子”带走。

　　“我看还是你留下吧！桀桀！”

　　但恰在此时，风老鬼和木老鬼皆是不约而同地发出了桀桀怪笑，目光透射出阴狠毒辣，哪里还有之前的半分样子？分明就是最为阴险的刺客，在得手之时露出的狰狞。

　　随着狞笑声，元气猛烈激荡，蓄势待发的致命一击，瞬间就送到了段剑锋身上！

　　除了李易寒和罗晨事先早有所料以外，其他人顿时间都是脸色大变！

　　段剑锋脸上刚刚荡漾开来的得意笑容，骤然之间凝固，怒目圆睁，但是间不容发之际，纵使他修为惊人，如此之近的距离下，又是毫无防范，他根本就没有时间反应，风老鬼的“太旋斩”和木老鬼的“青木芒”，便是瞬间打在了他身上。

　　“噗！”“噗！”……

　　两声轰然闷响当中，段剑锋被风老鬼两人联手打得抛飞，喉咙里发出了雷霆震怒的吼声。被两个修为比自己低了好几个境界的家伙偷袭，恐怕他这辈子还是第一次吧？

　　虽说偷袭成功，但是风老鬼和木老鬼也不好受，毕竟双方的境界是相差了好几重，被对方雄浑磅礴的护体气劲震得飞退，肺腑翻江倒海一般，一口鲜血差点都要喷出来。

　　不过他们两人嘴角还是逐渐浮现了一抹得逞的冷笑，这一次，他们简直就是赚大发了。

　　在刚才短短的一击之间，所有人都看了出来，那段剑锋是足足九级道师的境界！而风老鬼两人不过是五级道师的境界，以不算多大的代价将对方击伤，那还不是只赚不赔？

　　“混账！你们两个叛徒？！”

　　“段门主（段师叔），你怎么样？！”

　　看见段剑锋被风老鬼两人打得连连后退，嘴角更是溢出了一道鲜血来，仙剑门的几人方才回过神，皆是急忙围了上来，怒目而视、破口大骂的同时，关切而焦急地询问道。

　　段剑锋可是他们的主心骨，最强者，如若有了什么闪失，他们的情况可是极为不利。

　　“放心，我没事，凭他们两个还伤不了我！他们是一伙的，根本不是我派中的弟子。”段剑锋拂去了嘴角的血迹，语气虽然颇为平静，但是其中暗含的愤怒，却是森冷无比。恐怕，他是恨不得立刻冲上去将对方两人碎尸万段吧。

　　“这位道友你也真是的，我早就说了，你们老老实实退走，不就什么事都没有了？你偏不听？现在可好了，明明都快要吐血了，还硬要说没事！哎，何必呢？何苦呢？”

　　李易寒摇了摇头，喋喋不休之后，无奈地叹了一口气，但其眼中分明闪动着戏谑的笑意。

　　“这个家伙，还真是天不怕地不怕的主儿啊……”罗晨顿时愣了愣，旋即哭笑不得。

　　再怎么说，对方也是一名九级道师啊！一个名门大派的副门主！居然被李易寒这般狠狠地奚落。看来当初被对方瞪的那一眼，李易寒还记挂在心……

　　不仅仅是罗晨，在场之人都是一脸错愕。根本没有料到李易寒说话会如此恶毒，语不惊人死不休。

　　当然，李易寒所说的话也并非瞎扯，没有戒心和防备之下被偷袭，凭借强横至极的实力，段剑锋虽然不至于身受重伤，但也并不是安然无恙，至少目前，他短时间内估计是很难发挥得出全部实力了。

　　“你！！”段剑锋涵养再好，也是忍耐不下，当场就要爆发出来，脸庞都有些气得扭曲了起来，气极反笑，森然道：“好久没有人敢如此挑衅我了。不错不错，今天你们的命，我全部收下了！”

　　李易寒不置可否地扯了扯嘴，浑然不惧，反而是将之前对方说过的话给退了回去，极尽讽刺之能事：“想要我们的命也不是不可以，就看你有没有那个本事咯！”

　　被对方一而再再而三的挖苦，段剑锋肺都快气炸了，三尸神都要暴跳出来，也不再多说一句话，怒吼一声，浑身元气勃发，震荡得气流“呼呼”作响，直接就扑杀了过去！

　　“九级道师果然非同小可啊，不愧道师境界之中的巅峰强者，距离道宗境界仅仅一步之遥……”瞧见段剑锋那瞬间爆发而出惊天气势，罗晨眼皮一跳，心中暗暗吃惊。没想到对方受到了偷袭之后，还那么生猛。

　　好在段剑锋不是找他，不然恐怕几个回合还真会被收掉小命，总之，这个大刺头，就交给李易寒这个大天才了……

　　“你们全部退后，由我一个人来阻挡！”李易寒目光一凝，神色瞬间就变得严肃起来。讥诮归讥诮，可不能拿性命安全来开玩笑。

　　“飞瀑流泉斩！！”瞬息之间，段剑锋已经冲到李易寒身前，一把银色宝剑瞬间出现在手，银光闪耀，如若寒星月晕，令人目眩神迷，且灵性十足，气息澎湃，居然上品灵器！

　　银色宝剑怒斩而出，一片雪亮剑光乍现，如同清辉洒落，又似瀑布飞泉一般，一泄千里，滂沱奔涌，倾泻而下，所向披靡！！

　　“蛟龙回旋！”

　　李易寒神情冷漠，低喝声中，双手交错，两道玄水元气喷薄而出，犹如蛟龙回舞，神龙摆尾，一下子对着剑光纠缠而去。竟是以柔克刚，四两拨千斤，并没有选择硬碰硬。

　　那剑光虽然凌厉无匹，势若破竹，但是被两道“玄水蛟龙”这么一拉一扯，一收一放，却是被借力打力，转眼之间溃散开来，然而即便是那迸射开来的剑光，皆是让众人感到了一阵可怕，都要暂避锋芒，退避三舍。

　　九级道师随手一剑，威力如斯！

　　但是众人看到李易寒居然能够有惊无险地抵挡下来，更是暗暗咋舌，诧异不已，不禁觉得眼前的一幕有点不真实的感觉。

　　当然，对于李易寒几乎是知根知底的罗晨却并不惊讶。在元气的深厚程度上，李易寒的确是不及段剑锋。但是论起对于元气的操控和运用，段剑锋却又是拍马都赶不上李易寒。两相抵消，自然就成了如今势均力敌的情形。

　　“果然有点门道，难怪那么嚣张自负！”

　　最为吃惊的还是段剑锋本人。对于自己刚才那一剑，他是再清楚不过，虽说发挥不出全部实力，但寻常七级道师受此一击，也免不了要受伤吐血，然而对方非但没有受到半点伤害，还十分巧妙地将之卸去，毫发无损！

　　尽管心底怒火中烧，可段剑锋并没有失去理智，身为仙剑门的副门主，眼光见识自然不是寻常人可以比拟，一下就看出了对方的厉害来。

　　眼前之人，的的确确就是七级道师的境界，但元气术法运用却是玄奥精妙，简直是登峰造极，竟然比他还要高明！即使他也不愿意承认……

　　并且，对方的年龄似乎连三十岁都不到啊！

　　“这个年轻人是什么来路？我怎么一点消息都没有听说过？难道不是东南大陆的修士？还有那两个阴险的家伙，出手也不一般啊，……”

　　想到此处，段剑锋心中的怒意登时消退了不少，很快冷静了下来。眼前这几个人，并没有表面上看上去那么简单。他也是智慧过人，念头一转，立刻就猜出了不少端倪来。

　　念头飞转不过刹那之间，段剑锋手中的攻势并没有丝毫停顿，不管对方是什么来头，他都不可能因为一时的震惊而收手。

　　银色宝剑在他手中挥舞得行云流水，显示出高深的剑术造诣。只不过和先前的那一击完全不一样，不再是狠狠攻击，而是变得圆滑起来，连绵不绝。


第二百三十五章 那小妞交给你

　　银光激射闪耀之间，剑势绵绵不断，攻守兼备。

　　段剑锋这是在保留实力的同时，不停地试探李易寒。他深知对方肯定是来头不小，元气、术法运用得如此出神入化，又怎么会不留有什么厉害杀招？目前还远不是生死光头，犯不着全力以赴，以命相搏。

　　“少主，现在该怎么办？”看到李易寒和段剑锋迅速打在一处，难分难解，风老鬼两人一时之间也没了主意，不由看向罗晨问道。毕竟面对九级道师，他们可帮不上李易寒什么忙。

　　“退！”虽然眉头微皱，但罗晨却几乎是不假思索地说道。

　　他们留在这里，的确是有心无力，非但不能帮忙，很可能还会让李易寒分心，倒不如先退到一处，隐匿起来，再伺机而动。而且罗晨也完全有理由相信，李易寒可以应付得过来，至少全身而退是没有太大问题的。

　　“嗯？！少主？……”段剑锋感官敏锐无比，瞬间将风老鬼两人的话收入耳朵，目光一闪，计上心头，顿时对着风无心等人喝道：“快将他们拦住！尤其是那个少年！记住，要活捉下来！！”

　　段剑锋一下子就看了出来，猜测到罗晨的身份非比寻常，否则两个五级道师又怎么会叫一个四级道师“少主”？段剑锋心知，只要将那名少年挟持了，对方很可能就要投鼠忌器！

　　“段门主，天羽门那几个老狐狸怎么办？”

　　瞿长老几人倒是不由得一愣，一时半刻他们却是没有看出什么端倪来，只是瞧见天羽门那几个老者已经不吭不响，悄然朝向那巨大墓碑处飞掠而去，分明就是打着夺宝的主意，自是有些着急。

　　然而出人意料的是，段剑锋并没有丝毫担忧，反而冷笑了一声：“由他们去好了！说不定是吃不了兜着走！”

　　从一开始，段剑锋就已经注意到了巨大墓碑处的血老，感受到一波波远远就汹涌而来血煞之气，他便知道，那个家伙才是最可怕的！让天羽门那几个老家伙去碰钉子自然是再好不过，当然，段剑锋巴不得是两败俱伤、玉石俱焚的局面……

　　“不要迟疑了！赶紧动手，将那少年活捉！”看着罗晨几人急速隐退，段剑锋双眼一瞪，顿时对着瞿长老几人连连大喝出声。

　　“是，门主！”瞿长老几人不敢再耽搁，元气竭力运转，朝着罗晨几人的方向激射而去。

　　“哪都别想去，全部给我留下！”

　　李易寒脸色顿时微微一变，一下摆脱掉段剑锋，飞身而出，前往拦截瞿长老几人。血老那边他倒是不怎么担心，但是罗晨几人，如果碰上了瞿长老几个，情况还真是不太妙。

　　“你的对手是我。”段剑锋脚步凌空飞踏，迅如虎豹，兔起鹘落之间，就出现在李易寒身前，嘴角噙着冷笑，将后者死死地堵住。

　　“跟我比速度？”李易寒眼神一沉，元气暗暗调动，突然低沉一喝，“你还差了些！”

　　说话之间，李易寒体内所有元气仿佛瞬间爆炸，发出了“轰隆隆”的爆响，周身气流疯狂涌动，两个箭步，眨眼之间，他就飞快地绕过了段剑锋，留下了一道道模糊不清的残影，速度快得一塌糊涂！

　　“这是什么身法？！该死！”

　　眼见李易寒瞬息之间就出现在数十丈之外，段剑锋眼睛一鼓，不由得愣在当场，不过震惊之际，他也是很快地回过神来，应变能力极强，一边全速追赶，一边对着瞿长老几人吼道：“你们分开走！”

　　原本感受到身后急速暴冲而来的李易寒，瞿长老几人亦是心中一惊，知道对方既然能够对抗他们的副门主，那么要拦截他们肯定是不在话下，不过此刻一听到段剑锋所说，顿时心领神会，非常有默契地分作了三个方向，向着前方追赶而去。

　　李易寒眼看都要追上瞿长老三人了，却发现情况陡然变化，嘴角都有些抽搐起来，他就是再厉害也不可能化出两个分身来吧？

　　“奶奶的，留下一个也足够了！”

　　低骂的同时，李易寒猛然一掌拍出，玄水元气勃然而发，如同蛟龙出海，一个摆动就是瞬息百丈的距离，刹那间追至瞿长老身侧。

　　瞿长老刚刚大吃一惊，同一刻间，李易寒手掌便是一放一收，狠狠抓摄，那“元气蛟龙”立刻如有灵性，激荡回旋，一下倒卷，顿时就将后者牢牢纠缠住。

　　虽然同为七级道师，但瞿长老的真实实力可要比李易寒差得远了，奋力挣扎，一时半刻也难以完全脱身，速度锐减之下，一个转眼间就被李易寒追上拦截住了。

　　将瞿长老拦下来之后，李易寒也是暗暗地松了一口气。对于罗晨等人的实力，他还是有几分自信的，即使不敌那一名七级道师和六级道师，安全退走还是不太困难。

　　“好了，现在就好好陪你们两个玩玩吧。”此刻，面对段剑锋和瞿长老两人，李易寒也是夷然不惧，又恢复了从容自若，眉宇间更是多出了一抹桀骜自负的神色。

　　“阁下好大的口气！”瞿长老脸色顿时阴沉了不少。纵然知道对方不是普通高手，但是被一个二十多岁的年轻人这么目中无人地对待，他心底还是不由自主地冒出火来。

　　段剑锋倒是不以为意，心中反而是暗自点头：“那三人不过是两个五级道师，一个四级道师，有无心和云烟前往拦截，应该不在话下……”

　　风老鬼两人的实力他早就见识过，即使联手也不过是堪比一般的七级道师，而风无心又岂是寻常修士可以相提并论？至于那名少年，也不过是四级道师，而且看上去还不到二十岁，他不相信后者也会像李易寒那么变态。

　　“云烟可不会比无心弱多少啊……”

　　想到此处，段剑锋更是心中大定，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，也不着急和李易寒大打出手了，而是略微显得客气地问道：“阁下是何人？不知师承何派？”

　　“说出来怕吓死你，不说也罢。”这会儿李易寒也不心急了，不打更好，节省力气，没准一会还有得“忙活”。只是他那副不死不活的姿态，实在是让人恼火。得道高僧碰上了都要免不了有种暴跳如雷的冲动。

　　当然，李易寒也不能说，至少在没有恢复到当年的实力之前，必须要保密。

　　“混账东西！”瞿长老顿时大怒。

　　段剑锋脸色亦是有些不大自然。原本还想旁敲侧击几句的，但是李易寒一句话就把他噎住。

　　“既然如此，那就只好得罪了！”段剑锋暗自一咬牙，神色顷时间变得冷漠起来，不再废话，银色宝剑锵然出鞘！

　　身为副门主，他自然要为门派着想，精打细算，目光长远，但是忌惮却并不表示他会惧怕！

　　立刻间，段剑锋与瞿长老联手，和李易寒战到了一处，颇为激烈。

　　面对两人的夹击，李易寒再也难以占到什么好处，眼前，他也不打算动用杀招，而对方似乎也不愿意轻易地拿出杀手锏，因而一时间，战局倒是胶着了起来。

　　……

　　“少主，有几个家伙追上来了！”风老鬼瞥了后方一眼，忽然对着罗晨沉声说道。

　　“我知道，别管他们，我们尽量靠到血老附近。”罗晨淡淡地点了点头。

　　“要不，我们两人先阻挡他们一会？”木老鬼提议道。倒是适时地表现出了自己的忠心。

　　但是话音刚落，几人均是脸色一变！只见一道天蓝色宝剑远远激射过来，有如飞鸟投林，鹰击长空，飘逸迅猛，一下就斩杀到罗晨几人面前！

　　极快的速度，锋锐的剑气，将空气切割得发出尖鸣呼啸，令人骇然色变。

　　不得已之下，罗晨几人皆是骤然间止住了身形，周身元气急速汹涌而出，抵挡住那凌厉无匹的剑罡。

　　就是这么短短的耽搁，身后两道人影已经飞掠到他们面前。

　　出现的两人，一个是身穿淡蓝衣袍的年轻男子，英俊潇洒，一个是月色长袍、蒙着面纱的神秘女子。赫然就是追击而来的风无心两人。

　　“束手就擒吧，我们不会为难你们。”风无心收回了那把蓝色宝剑，修长的手指在剑身上轻轻敲打，眉毛微挑，语气平淡却又带着强大的自信和气势。想要不战而屈人之兵。

　　“如果我说‘不’呢？”罗晨不置可否地笑道。看到来人只有一个七级道师和一个六级道师，他心里倒是悄然放松了不少。

　　“那就只好受些皮肉之苦了。”风无心淡然地摇了摇头，眼神却是逐渐冰冷了下来，战意逐渐攀升。

　　“少主，我们两人对付这个小白脸，另外那个小妞就交给你了，应该没有问题吧？”看清来人之后，风老鬼和木老鬼亦是暗松了一口气，对视一眼，便是对着罗晨说道。

　　而风老鬼两人看向罗晨的目光当中，竟是带着几分揶揄的坏笑。


第二百三十六章 又见赌约

　　风老鬼和木老鬼心里都清楚，如果对方将罗晨当做是寻常四级道师，那肯定是要吃大亏。

　　“这女子怎么说也是六级道师啊，好像我就吃定了别人似的？”对于两人的调侃，罗晨心中也是哭笑不得。

　　直觉告诉他，眼前这个身材看起来十分窈窕的少女，并不是那么好对付的，而且，更为奇怪的是，他总有一种似曾相识的感觉。当然，绝不是色狼看到美女时的那种亲切与熟悉感。

　　“师妹，这几个家伙阴险狡诈，你要小心一些。”瞧见罗晨几人淡然自若，“谈笑风生”的，风无心不禁眉头微皱，对着身旁的神秘女子低声说道。

　　“嗯，你也不要掉以轻心。”神秘少女平淡地说道。

　　“放心吧，我来对付那两个五级道师，很快就可以解决掉他们，然后助你擒下那少年。”听到少女口中轻吐而出的关切，风无心顿时洒然一笑，自信满满。

　　“嗯，动手吧，不要拖得太久。”神秘少女淡淡地点了点头，紧接着，素手一招，一柄三尺左右、通体晶莹的宝剑凌空浮现，流光溢彩，美轮美奂。

　　晶莹宝剑微微震颤了一下，毫无征兆，瞬息间激射而出，宛若秋水盈溪，长龙卧波，矫健轻灵，从罗晨几人中间斩切过去。

　　感受那分金断石的锋利剑气，风老鬼两人脸上的邪笑登时凝固，急忙躲避开来，但仍旧是被剑气刮到，身上法衣都破开了几道小口子，小小的剑气入体，都颇为刺痛，心里再也生不出玩笑的心思。

　　神秘女子只是随意一招，就把风老鬼两人和罗晨隔绝了开来。

　　“少主，不要大意啊，这小妞好像厉害得紧！”风老鬼两人脸色变得凝重起来。那神秘少女和那把晶莹剔透的宝剑都极为好看，只是那攻击却是凶险无比，稍有不慎就是血溅当场。

　　罗晨脸上此刻满是惊诧的神色，并不是因为神秘女子的招式如何凌厉，而是因为那把通体晶莹的宝剑，他似乎在哪里见到过，非常的熟悉！

　　可是那把晶莹宝剑灵性波动强烈，分明就是中品灵器级别的法宝，罗晨若是见过的话，肯定会有深刻印象才对的啊？

　　“究竟是什么时候看见过的？”罗晨微微皱着眉头，搜索枯肠，思绪百转。

　　忽然间，怪老头竟是提醒道：“北断山脉，当时你刚刚进去不久就‘英雄救美’，还记不记得？就是那个狡猾的女修了。”

　　“呃？是她？！”罗晨感到极为震惊。

　　对于当初发生的一切，罗晨自是记忆犹新，毕竟他就是从那个时候开始“发家致富”“突飞猛进”的，只是当时那个狡猾女修不过才八级道士的境界，虽说借助丹药晋升到了九级道士，但这才过去多长时间啊？怎么就成了六级道师了？！

　　那把晶莹宝剑可以从下品灵器祭炼到中品灵器，这并没有太过令人惊讶的，但是如此之短的时间内一路飙升到那么高的境界，实在是让人不可思议。

　　不过罗晨倒是忘记了自己的情况。他当时还不是四、五级道士的境界，短短时日就跨越了近十个境界？传出去也一样可以吓倒不少人。

　　“嘿嘿，你仔细看看自然就认出来了。想不到啊，真是人靠衣装，美靠化妆，这换身行头就多出几分仙女的气质来了，啧啧。”怪老头煞有介事地感叹着。

　　果然，不仅仅是那件晶莹宝剑，神秘少女的双眸和当初那名狡猾女修亦是极为相似，几乎是如出一辙。狭长的眼睛，细密的睫毛，只不过当初这双眸子透露的是几分狡黠，而此刻却是冰水一般的淡漠。

　　究竟两者是不是同一个人？还是女人就那么善变？

　　在罗晨出神之际，风老鬼两人那边，已经是和风无心交战一处，而且形势似乎有些不妙。淡蓝宝剑来往纵横之间，剑气吞吐，风老鬼两人即使以二敌一，都是险象环生，差不多是被压着打。

　　看来那风无心的确不是浪得虚名，恐怕不出多久，还真能将风老鬼两人解决，然后来擒住罗晨。

　　“这时候你居然还心不在焉？”神秘少女把玩着那柄晶莹宝剑，狭长的眸子中闪过一丝饶有兴致的神色，“我倒是想看看你究竟是有何本事。”

　　话一说完，神秘少女不再迟疑，素手一动，那晶莹宝剑顿时滴溜溜旋转起来，立刻就要激射而出。

　　“等等！”正在此时，罗晨突然出声制止，眼中似笑非笑，“姑娘，你这样恩将仇报，就不怕天打雷劈么？”

　　似乎没有料到罗晨会说出那么一句没头没脑的话，神秘少女不禁一怔，旋即冷然道：“胡言乱语！”

　　而说话之间，神秘少女再也没有理会罗晨，素手一扬，晶莹宝剑顿时飞掠而出，轻盈灵动，却是带着骇人的破空之声，对着罗晨斩杀过去。

　　罗晨知道对方出手杀人是不会眨眼的，因此也没有什么措手不及，“气元五破”第二破境界陡然施展，身形猛动之间，堪堪地闪避了开来。

　　与此同时，他口中还不忘一边提示道：“实在是令人出乎意外啊，想当初在北断山脉帮你脱困的时候，你才不过是八、九级道士境界而已，转眼不见，就已经是六级道师的强者了，当真是惊才绝艳，佩服佩服。”

　　原本还惊讶于罗晨突然爆发出来的速度，但听到对方的话之后，神秘女修眸子里终于是浮现了惊愕的神色，手中御使飞剑的速度，立时间缓慢了不少。

　　“怎么样，想起来了没有？还要不要我再帮你回忆一下？”罗晨嘴角噙着一抹淡淡的谑笑。这时候，他已经可以肯定对方就是那位狡猾女修了，否则对方不会有如此反应。

　　“你、你是那时候，那个浑水摸鱼、捡走别人法宝的小子？”

　　神秘女修美眸扑眨，一愣一愣的。她是打死都不相信，当初那个混混散修一般的家伙，居然会是眼前之人？这前后的差距，也太过离谱了吧？

　　“你好像也比我大不了多少岁吧？”对方那副老气横秋的模样，令罗晨非常之无语。

　　“好吧，就算你帮我过一次，我凌云烟从来不欠别人的人情。接我三招，三招一过，我不会再出手。”自称“凌云烟”的少女秀眉微挑，语气再次恢复了漠然，宝剑遥遥地指向罗晨。

　　“又来这一套！”罗晨心中登时低骂起来。怎么每一次都来这几招几招的约定？他就那么好欺负？

　　怪老头还不忘添油加醋地偷笑一句：“现在流行这个，你就认命吧！哈哈！”

　　罗晨没有理会怪老头，径直对着凌云烟摇头道：“依我看，这样是不是有些不公平？”

　　“那两招，如何？”凌云烟轻轻皱了皱眉，退一步说道。

　　“看来你还是没有明白我的意思。”罗晨淡笑了一声，显得高深莫测，“我实力可未必在你之下，三招对于你来说可能有些不公平啊，不如这样吧，换你来接我三招！”

　　“哦？”凌云烟不由得一脸诧异。一个四级道师对一个六级道师说出这种话，任谁都会一时间反应不过来。

　　“三招过后，如果我不能摘下你的面纱，就算我输，立刻束手就擒，跟你们走。反之，如果我赢了的话，就换你束手就擒，怎么样？嗯？”罗晨挑了挑眉，再次语出惊人。

　　哪知道罗晨话刚出口，怪老头便是焦急地劝阻道：“小子，你起码也得先让她摘下面纱，看看她长得什么样呀！万一对方是个丑女怎么办？你岂不是亏大了？赢了也是输！”

　　任凭怪老头劝阻，罗晨也是不理不睬，只是脸上的笑容明显僵硬了不少。

　　“好，我答应。”凌云烟略一沉吟之后，便是极为干脆地答应了下来。似乎颇为自信。

　　“不过我们谁都不能动用法宝，这个要求不算过分吧？”罗晨又是诡异地笑道。

　　他倒是算计深刻。不动用法宝的话，对方也就无法使用宝剑，那飞剑术法也就无从施展，而反观罗晨，他本来就是以术法攻击最为厉害，这条件对他来说完全没有效果。至于那件灵器内甲，属于防御所用，而他是攻方，并不算违规。

　　“师妹，你在干什么？怎么还不动手？”另一边，风无心将风老鬼两人打得节节败退，胜利在望，此时他也是分出神来，注意到了这一边的异常，看见凌云烟迟迟没有动手，不由得一脸惊疑。

　　凌云烟没有回答风无心的话，径自将晶莹宝剑收起的同时，直接就和罗晨说道：“一言为定，开始吧！”

　　“好，那得罪了！”罗晨微微点头，眼中隐晦地掠过一抹奸计得逞的笑意。

　　凌云烟亦是不敢轻敌大意，体内雄浑的元气运转到了极限，几乎都能够听到仿佛江水滔滔一般的声响，整个人的气势更是不断地攀升，愈演愈烈，居然开始接近到了七级道师才有的气息，显然不是六级道师初期的境界，而是巅峰的境界！


第二百三十七章 同样的招数

　　“六级道师巅峰的境界么？！”罗晨口中顿时泛起苦涩来，脸色多出了几分凝重，不过瞬息间他又看出了一些端倪来，“不对，好像是使用了什么秘法提升了实力！”

　　“我靠，有必要那么严肃吗？一个赌约而已，居然还要动用秘法来强行提升实力？！”罗晨无奈地摇了摇头，心中哭笑不得。

　　但是想想，人家一个女孩子，输掉了就要束手就擒，等于是将身体送出去，又岂能不拼命？

　　“怎么？你现在要改变赌约也还来得及。”凌云烟淡淡地笑道。这话其实就是在刺激罗晨，让他骑虎难下。

　　嘴角微微勾起一个弧度，罗晨迅速调整好心态，他是早就有所算计，即使对方实力增长了不少，但也并没有完全超出他所能控制的范围。实在逼不得已，大不了他也来狠的，直接施展“燃血大法”！当场暴走……

　　神念一和怪老头沟通，罗晨立刻展开身形，“气元五破”第二破境界加持于身，急速游走起来，似是灵蛇蜿蜒，又像是鱼翔浅底，在凌云烟身周腾挪闪动。

　　配合起怪老头的全息投影，顿时之间，满场都是罗晨的身影，真假难分。

　　“哦？有点门道。”凌云烟眸中露出一丝讶色，旋即微微眯起了双眼，放弃了视觉，直接用神识开始辨别罗晨的真身，神念一扫之下，瞬间让后者无所遁形。

　　与此同时，她素手快速交织，如蝴蝶飞舞，煞是好看，而她周身数尺之内，却是陡然凭空浮现出了道道剑气，犹如实质，就像凝气成剑的“凌气斩”一样，虽然只有几尺余长，可想想那么多的“凌气斩”，会是多大的威势？

　　剑气排兵列阵，转眼之间就形成了紧密的剑网，防护得滴水不漏，固若金汤。就像是一个刺猬，不论敌人从哪里攻击，都要遭受到尖刺的阻挡，那些凌厉剑气，就是“尖刺”。

　　罗晨也没有期望“全息投影”能够混淆到凌云烟判断，这只不过是个幌子罢了，方便他施展“血魔之爪”的时候，不被对方一下子看出厉害来。

　　将元气催动到极限，罗晨心底一声低喝，猛然一跃而起，五指如钩，呈现鹰爪之势，直接撕裂空气，对着凌云烟当头狠狠抓摄而下，仿佛雄鹰扑杀雪白小兔一般。

　　感受到迫人的凶煞威势，凌云烟条件反射一般，飞身而退，眼睛忽然睁开，顿时就看到，血光条条，煞气翻滚，一个巨大的血色魔爪虚影对着自己当空笼罩下来，有如山崩石塌，压在头顶，令人窒息。

　　这一刻，她眼中出现了大吃一惊的神色，确实是没有想到罗晨会拥有那么厉害的杀招，完全是就是地阶以上的术法才会有的威力，而且对方施展出来丝毫不显生涩，元气更是一波接一波汹涌，浑厚得可怕，远不是普通四级道师能够做得到的。

　　就是七级道师也不敢小觑这一击，凌云烟登时就感到了压力。

　　罗晨这一下是起到了出其不意的效果。

　　但凌云烟吃惊归吃惊，动作却丝毫不慢，轻叱了一声，电光石火之间，双手挥出，周身环绕的那一道道剑气，如有灵性，随意而动，立刻呼啸而出，似是士兵一般，一声令下，齐齐出动。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　上百道凌厉的剑气，破空呼啸，宛如蝗虫马蜂一样，全部激射向那血色魔爪虚影。

　　剑气斩刺在魔爪虚影之上，发出了“哧哧”的声响，像是冷水浇在热铁板，两种元气都在飞速损耗，两相抵消。

　　凶猛的元气对撞爆发出了一层层能量涟漪，四面八方扩散开来，挤压撕裂空气，形成了无形旋风，破坏力惊人。

　　汹涌而来的劲气震荡，并没有对凌云烟造成什么伤害，不过她还是极为机警地不住飞退开来，混乱的能量风暴之中，不知道会隐藏着什么危险，说不定突然之间对方就会出手偷袭而至。

　　但是凌云烟警惕的事情还是发生了，心头微微一跳，若有所觉，眼角瞥去之间，立刻就看到，一双修长宽厚的大手，竟仿佛猫爪一般，轻飘飘的，无声无息，诡秘难测，突然从侧方直挺挺地朝她面门抓来！

　　毫无疑问，正是罗晨！刚才他借助混乱的元气波动，收敛气息，掩藏身形，绕道而行，悄悄地摸到了旁边，如今瞄准时机，一下子就闪电出手。对方都有些反应不过来。

　　罗晨如今四级道师的境界，但本身实力比之五级道师都是有过之而无不及，再加上气元五破的加持，速度增加了两倍，完全就可以和六级道师一较高下。何况，他现在并不是要攻击到对方，只需摘下面纱，这场赌约便算是赢了。

　　本来，在如此之近的距离之下，即使是六级道师巅峰境界的修士也是难以躲避，罗晨有很大的机会可以赢得赌约。

　　但突兀间，凌云烟却是在巅峰毫厘之际，娇躯诡异地一扭，仰面弯腰，完全违背了常理，纤细的柳腰像是弓弦，又像是棉花，居然瞬间弯折，腰肢上半身和下半身直接就成了垂直角度！

　　刹那间，罗晨就有种瞠目结舌的感觉。

　　一般的六级道师，甚至是七级道师都远无法做到这一点。因为身体没有达到那个境界，寻常修士在这一瞬间狠狠弯腰，肯定得折伤不可。只能感叹凌云烟的身体实在是太柔韧了！就像是一条蛇……

　　只有当肉体强横到一定的境界时，才能够办得到。可刚可柔，刚柔并济，随心所欲，脑袋都可以直接三百六十度扭个圈。但是道师境界的修士，没有几个能够达到那样的程度。脑袋强行往后一扭，立刻就一命呜呼了。

　　罗晨现在的肉身虽然坚韧无比，宛如钢筋铁骨，可是他却不能令身体柔软得如同弹弓、棉花，缺少“柔”。当然，凌云烟也未必就达到了“刚柔”随心的程度，或许她只是重视柔软的锻炼，肉身并不刚硬。

　　错愕之间，罗晨一爪就落在了空出，和凌云烟错身而过，等他快速回过神来，也已经是失去了绝佳的机会，不可能再回身抢攻了。

　　“第一招。”不远处，凌云烟轻轻梳理了一下几缕散乱的秀发，静静地站立着，然而她心里并不如何平静，罗晨的实力确实是大大地出乎了她的意料。

　　所幸对方表现出来的实力并没有强到不可思议的地步，而她如今又已经有了心理准备，不会再出现刚才那么险之又险的情况了。对于这场赌局，她再度恢复了十足的信心。

　　“我还剩下两招呢。而且这一次，我一定能够摘下你的面纱。”罗晨忽然咧嘴一笑，表现出了胸有成竹，尽在把握的姿态。

　　凌云烟嘴角悄然勾起，不以为然，她只当罗晨是故意要给她施加心理压力罢了。

　　“准备好了吗？我一出手，你马上就要输了。”不知道是不是近墨者黑近朱者赤的原因，罗晨这会儿说起话来倒是颇有李易寒的“风格”。自信心强大得离谱。

　　“废话少说。”

　　凌云烟语气淡漠，心中却是又好气又好笑，也不再理会罗晨，自顾自地凝结出了剑气，而这一次，她几乎是发挥到了最大极限，一道道有如实质的剑气，比之前多出了近一倍，众星捧月一般，层层叠叠，将她守护得密不透风，蚊子都飞不进去。

　　罗晨亦是竭力催动元气，近乎榨干了所有，紧接着，大片血色光芒迸现，毫无花俏，依旧是一招“血魔之爪”打出，狰狞魔爪虚影显得更为凝实了一些，煞气翻滚间，对着凌云烟狠狠镇压过去。

　　“同样的招数，你以为对我还有用么？”凌云烟淡淡摇头，素手扬起，周身剑气立刻呼啸而出，如同满天的流星急矢，对着魔爪虚影进行攻击。

　　这一次的元气对撞更为剧烈，漫天能量风暴，混乱无比，狂风大作，呼呼作响。狂暴的能量震荡与轰鸣爆响，也是引起了另一边几人的关注。

　　“怎么回事？那少年如此厉害？”看到这般攻击的威势，风无心眼皮一跳，极为震惊。

　　“少主占了上风？好像是和那小妞不相伯仲啊！”风老鬼两人反而是惊讶于凌云烟的实力，似是有些出乎意外。

　　元气对碰虽然更为猛烈，但结果却是如出一辙，凌云烟虽是被汹涌而来的能量反震得肺腑翻涌，颇为难受，但实际上罗晨并没有占到什么便宜。

　　而且罗晨也的确是故技重施，强自压下悸乱的气息，他悄无声息地潜行过去，趁着混乱，快速逼近了凌云烟。

　　完全就是重演了刚才的那一幕，在接近到一定距离的时候，罗晨从侧方闪电偷袭，屈指成爪，直直抓去。

　　冷哼了一声，似乎显出了几分不耐与不屑，凌云烟也不打算出手迎击，只不过身形仍旧是再次诡异地扭曲，轻巧地避开了罗晨的抓摄，显得得心应手，轻松自如。

　　“同样的招数，你以为对我还有用么？”罗晨戏谑一笑，将刚刚凌云烟的话原封不动地奉还了回去。


第二百三十八章 咄咄逼人

　　淡淡的谑笑响起，与此同时，罗晨手掌强行一扭，陡然变换方向，依旧对着凌云烟面门抓去，如影随形，不依不饶。

　　“哼！”凌云烟对于罗晨死缠烂打的招数颇为不耐烦，身形猛然飞退的同时，一掌拍出，阻击而去。在她看来，罗晨这般纠缠也根本不可能摘下她的面纱，而三招马上就要过去。

　　然而恰在此时，罗晨眼中闪过了一丝狡诈，心中骤然低喝：“气元五破，三破境界！！”

　　随着喝声落下，罗晨直直抓去的手掌，元气猛烈涌动，像是一下子要爆炸开来一般，整条手臂如虬龙盘附，经脉坟起，而攻击的速度，从两倍一瞬间就增加了四倍！出手如电，迅猛如龙！！

　　一道模糊的虚幻轨迹划过，罗晨手掌轻易地避过了凌云烟的阻拦，直取面门！

　　原来这才是罗晨的最终算计。他在突破到四级道师之后，已经隐隐约约觉察到，自己可以施展出气元五破的第三破境界，虽然此时第一次施展出来，还显得有些生涩，但右手攻击的速度却是实实在在地暴增了不少，完全远超了六级道师。

　　电光石火之间，凌云烟根本反应不过来，美眸之中充斥着惊愕，面纱被凌厉的掌风吹得贴在了脸上，朦胧间显现出了精致的五官，樱口微张，下巴娇俏，琼鼻挺秀……

　　“住手！”眼看罗晨就要摘下凌云烟的面纱，赢下赌约，但就在千钧一发之际，远远传来了一声怒喝，是风无心的声音。

　　同一刻间，伴随着尖锐的破空声。一道淡蓝色的影迹，飘忽不定，迅如流星，速度快到在后方拖出了一条蓝色的匹练，呼吸之间，就斩杀到了罗晨身边，锋锐的剑气直接就将他身上的法衣冲击得猎猎作响！仿佛随时都要被撕裂开来。

　　而那淡蓝宝剑攻击的方向，奇准无比，居然是对准了罗晨的咽喉！

　　没有想到风无心表面上彬彬有礼，云淡风轻，出手却是如此刁钻狠辣，一招就要毙敌于剑下。心急如燎之下，风无心竟是忘记了段剑锋的嘱咐。

　　此刻，罗晨依旧可以选择摘下凌云烟的面纱，但后果则是身受重伤，甚至血溅五步，横死当场。

　　对于这种问题罗晨根本不假思索，原本已经伸到凌云烟眼前的手掌，再次强行扭动，霍然回转，有如大刀阔斧一般横劈而出，无坚不摧的气芒对着淡蓝影迹狠狠扫荡！

　　“呯！！……”

　　宛如钢铁交鸣的声音响彻，狂暴的元气乱流当中，蓝光四射，那把淡蓝宝剑被掌刀扫中，倒飞而出。罗晨亦是被震得连连退后，面无血色，一片苍白，嘴角立刻溢出了一道血迹。

　　“少主，你的伤势？！……”

　　风老鬼和木老鬼两人十分狼狈，身上多处挂彩，刚才风无心突然脱离战局，才使他们得以喘息了一口气，可是没有料到，转眼过来却是罗晨受到了狠厉杀招。连忙飞掠到罗晨身边，可是甫一看去，他们都是忍不住大惊失色。

　　只见罗晨的右手掌，鲜血汩汩而流，整只手掌都满是淋漓血液，依稀还可以看到，几根苍白的骨茬都暴露了出来，惨不忍睹，触目惊心。

　　刚才生死关头，根本就没有时间闪避，罗晨哪里还顾及得到那么多，几乎就是本能地挥手迎击，但是任凭他肉身如何强横，又怎么能够和中品灵器硬碰硬？

　　如今情况还算是好的了，若不是他筋骨远非比常人，这么一下，整只手掌都要直接报废掉，目前看来至少还是可以医治的。

　　但是罗晨胸中的怒火却难以平息，目光冰寒，死死地盯着落在凌云烟身侧的风无心，淡漠的语气透着一股森森寒意：“你这一剑，我会记住的！”

　　本来他和凌云烟赌约就是各凭所愿，虽说自己故意隐藏了实力，但并不是耍诈，更没有违反约定，可眼看胜利在望，风无心却是突然阴狠偷袭，差点就要了他的性命，如何不叫他怒火中烧，胸中愤懑。

　　出手重伤罗晨之后，风无心根本就没有再看一眼，只顾着关切凌云烟，此刻听到罗晨的狠话，这才转过目光，一脸冷漠，不置可否：“随时奉陪。”

　　“嘿嘿，无耻地出手偷袭一个四级道师的少年，原来仙剑门第一天才之名是这样得来的，今天还真是令我等大开眼界了啊！”风老鬼怪笑一声，阴阳怪气地讽刺了起来。

　　“真是可笑！只允许你们偷袭我师叔，不允许我偷袭你们？还真当别人迂腐不化么？”风无心眼中虽然有怒意，但却是冷冷地嗤笑了一声，反唇相讥，说的似乎还颇为有理。

　　“看来阁下的嘴上功夫，也可以荣登仙剑门第一天才的位置啊，只是不知道你那副尖牙利嘴，能不能用花言巧语骗到你身边的佳人？！桀桀！……”

　　木老鬼和风老鬼瓮声讥笑，一唱一和，尤其是最后木老鬼，眼光独到、锋利，说话更狠更毒，一针见血，压根不是风无心这种“初出茅庐”的年轻人可以相提并论的。

　　“你！……”顿时间，风无心被噎得死死的，一张英俊的脸彷就成了猪肝的颜色，难看至极，睚眦欲裂，长剑指了过来，却是颤抖地说不出话，几欲疯狂。

　　显而易见，木老鬼这番话直接戳到了他的最痛处，一记闷棍狠狠地敲在了七寸的地方，差点没让他当场气得吐血。

　　见状，罗晨心情霎时间就舒畅了不少。如果不是手上传来的剧痛令他疼得几乎要龇牙咧嘴，强撑得脸庞都僵硬了起来，他此刻怕是要忍俊不禁，哈哈大笑了。

　　如今面对越来越厉害的对手，风老鬼两人实力倒是变得不怎么样了，但阴险恶毒，使人防不胜防，至少在气势上不会输给对方……

　　“今日，必将你们斩于剑下！”风无心艰难地压制下了暴走的情绪，眼中怒火腾腾，杀气凛然，不泄心头之恨，誓不罢休，宝剑受到感应，嗡嗡作响，光芒湛湛，时刻都要取人首级，削骨饮血。

　　哪里知道，凌云烟却是极其出人意料，淡淡地制止道：“风师兄，我们走吧。”

　　“师妹，你怎么了？是不是受伤了？别担心，有师兄在，他们一个都别想跑掉！”风无心刚要动手，却是陡然听到凌云烟所说，顿时一脸错愕，旋即便是略带焦急地问道。

　　“怎么？输了就要走？打算言而无信，违背约定？”罗晨暂时将手上的伤势封固住，也顾不得疼痛，冷然嗤笑了起来。只是那笑容看上去非常勉强，甚至有些扭曲，倒是显出了几分狰狞来。

　　“你在胡说八道什么？！”一见到罗晨针对凌云烟，风无心立时冷声怒喝道。

　　“你问你的云烟师妹好了，刚才她和我赌约，谁输了谁就要束手就擒！”罗晨没有看向风无心，目光紧紧盯着凌云烟。

　　风无心顿时眉头紧皱，正欲开口询问，凌云烟已经平静地回应了罗晨的话：“我好像并没有输吧。退走已经是最大的让步了。”

　　“好吧，你要耍赖我也没办法。我们走！”罗晨冷笑了一声，招呼风老鬼两人，就欲转身离开。

　　但是陡然之间，一道几十丈长的惊人剑光突然劈落，斩在他们身前，一下横亘阻拦，让他们寸步难行。

　　在罗晨几人急剧变幻的脸色当中，风无心阴寒的声音传了过来：“我说过，今天你们一个都别想离开！师妹的赌约是她个人的事情，我却是没有参与。所以，你们还是自求多福吧！”

　　“师兄，算了吧，我们还是快些赶过去助师叔一臂之力。”凌云烟的心思人让人难以捉摸。

　　“什么？你是在维护那个小子不成？！”

　　话音刚落，风无心一步踏出，根本不再理会蹙着眉尖、眼神古怪的凌云烟，脸上隐约间多出了一抹狞厉，手掌一旋，淡蓝宝剑激射而出，凌空操控。毫无顾忌，要展开杀戮。

　　“风影凌杀！”

　　随着风无心一声厉喝，那淡蓝宝剑一个急速震颤，居然诡异地分化出了另外两把宝剑来，似虚非虚，似实非实，令人难以捉摸是真实的，还是仅仅是剑影？

　　三把宝剑，光芒恍惚，竟是被风无心同时操纵，如有灵智，分别对着罗晨三人狠厉斩杀而去。

　　虽然风无心是同时御使三把宝剑，但是却和之前并没有两样，似乎刚才他也一直没有动用全部实力。那三把宝剑，轨迹时隐时现，犹如风动叶影，玄秘莫测，但又凌厉狠辣，纵横切割之间，发出令人骇然色变的尖锐呼啸。

　　杀伤力惊人，居然都是真形！

　　罗晨三人原本就是有伤在身，此时立刻就显得手忙脚乱起来，被逼迫得险象横生，岌岌可危。怕是不出几个弹指的时间，他们身上还多添几道伤口，甚至落败身亡……

　　“少主，我们两人来抵挡一阵，你去找李前辈和血老前辈！”风老鬼两人怒吼了一声，却是无可奈何。

　　“你们两个留下肯定会没命。”罗晨摇了摇头，瞥向风无心的眸中掠过了一丝血红，声音带上了几缕森冷，“他真以为我的命是那么好留的么。如此咄咄逼人，我会让他付出一些惨痛代价的！”


第二百三十九章 出头鸟，死！

　　说话的同时，罗晨已经暗自决定，要施展“燃血大法”！哪怕拼着重伤，也要让风无心留下一道永久性的伤疤！

　　心中默默运转法诀，血液开始翻滚沸腾，这是“燃血大法”即将施展前的征兆。罗晨已经狗急跳墙，不惜一切，要“血”拼了。

　　“哼！”但就在此时，远远地就传来了一声冷哼，与此同时，三道血光激射而来，快如闪电，一个扭曲闪烁，蛇形蜿蜒一般，瞬息就击中了那三把正在对着罗晨几人削斩的淡蓝宝剑，发出了“叮！”的一声清响！经久不息。

　　顿时之间，三把淡蓝宝剑倒飞而出，蓝光迸现，灵气散乱，在半空回旋了片刻之后，又重新凝聚成了一把宝剑。但那湛湛光芒却是已经黯淡了不少，剑身上更是出现了三个血红色的印痕！

　　“是……血老？！”罗晨微微一怔，旋即和风老鬼两人一样，大喜过望，急忙停止住了“燃血大法”，还好及时，否则的话就是浪费掉十年的寿命啊，太奢侈了。

　　“何人？！”

　　看到自己法宝被“伤”，风无心大吃一惊，一眼看去，顿时就看到一个身披血色大氅的中年人落在了罗晨等人的身前，一身血煞、锋利的气息滚滚翻涌，浓烈得骇人，凶神恶煞的威势压迫过来，令人不寒而粟。

　　而紧接着，又是几道人影跃动之间，眨眼而至，居然是李易寒、段剑锋、还有天羽门的长老这几人，不知道什么时候竟然都凑到了一块。

　　“小兄弟，你没事吧？”李易寒一来到，就靠到了罗晨身边，问道。虽然他看上去并没有受伤，但是眉宇间则有着几分疲惫之色，显然一连串的打斗他元气亦是损耗得厉害。

　　当然，其他在场的修士，脸色也并不比李易寒好看多少，甚至不免有些狼狈，身上气息悸乱。

　　“还好，没什么大碍。”罗晨淡淡一笑，似乎还在为刚才没有浪费掉十年寿命而庆幸，一时半刻，竟是连手上的伤痛都忘记了。

　　“奶奶的，手都残了！你居然还说没事？！”眼睛一瞪，李易寒立刻就注意到了罗晨受伤的右手，尽管已经不再流血，但那触目惊心的伤口仍不会痊愈得那么快。

　　罗晨唯有无奈苦笑。

　　“是谁干的？我剁了他双手！”李易寒极其夸张地叫嚣了起来，询问的同时，目光不断地冷冷扫视众人。

　　不待罗晨说话，血老已经走了过来，毫不客气地数落李易寒：“省点力气吧，刚刚没有看到你人，现在你才跑出来逞威风，是故意做个样子给我看？”

　　说话之间，血老将一枚地级中品的疗伤丹药递给了罗晨，让后者炼化。

　　略一迟疑，罗晨还是将之吞服，炼化了起来。不然依靠地级下品丹药的话，不知道什么时候伤口才能痊愈，甚至留下什么隐疾才要命。

　　“呼，不愧是地级中品的疗伤丹药！”罗晨随而就情不自禁地感叹了一声。

　　因为丹药刚刚炼化不到一半，那浓郁而温和的药气瞬间汇聚而去，罗晨手上的恐怖伤口在片刻之间，就以肉眼可见地速度在恢复了。而且本来体内翻涌的元气，将五脏六腑震荡得有些轻微的伤患，也在转眼过后全部就恢复如初。

　　可紧接着，令得罗晨瞳孔微微一缩的是，半晌不到，场中又是多出了数十名修士来，有仙剑门的修士，有天羽门的修士，还有不少是魔门的修士！那洒金长袍年轻人带领的金琼阁修士，也赫然在列！

　　有不少修士，罗晨根本就看不出身份来。甚至还有些修士是一身黑衣，笼罩全身，包裹得严严实实，只露出一双眼睛，……

　　人影接连晃动之间，还有不少修士聚集了过来，渐渐地，恐怕已经不下百人之众！几乎是将罗晨等人全部包围了起来！水泄不通。

　　看来之前那冲天的宝光，还真是会招蜂引蝶啊，这才多久就吸引到了那么多修士！

　　不过大多数是以五、六级道师境界的修士为主，七级道师以上的境界比较少见一些。但即便是如此，罗晨也感到额头微微渗出了一层冷汗。

　　那么多的修士，如果群起而攻，每个人一道术法，罗晨几人就算再如何厉害，也要被直接打爆不可。

　　然而李易寒却仍旧是一副漫不经心的模样，根本没有将那么多人放在眼里似的。而血老脸色亦是没有任何变化，始终是冷漠如一，目光微微闪烁，也不知道在算计着什么，莫测高深。

　　罗晨也看不出他们两人究竟是强自镇定，还是真的把握十足，浑然不惧。总之，被那一道道心怀不轨的目光紧紧盯着，仿佛是饿虎看到了肥羊，又像是色狼看着赤裸的美女，罗晨不由得感到心里发毛。

　　“那件重宝被他们拿走了，大家一起出手，将他们轰杀，我们再平摊宝贝！”

　　说话之人是仙剑门的段剑锋，此刻，他的气息居然比之前还要强横一些，似乎被风老鬼两人偷袭所受到的伤害已经恢复了过来。如今一开口，就将矛头对准了罗晨等人。并且鼓动众人，使得罗晨一行成为众矢之的。

　　听到“重宝”二字，不少修士目光就变得火热了起来，但是他们并没有被冲昏脑袋，虽然蠢蠢欲动，可没有一个打算率先出手的，任谁都看得出来，罗晨等人没有一个好惹，尤其是那个中年人和玄色道袍的年轻人，气势逼人，给人一种深不可测的感觉。

　　谁若是第一个当出头鸟，恐怕下场会非常难看。

　　“把重宝交出来，我们可以放你们离去！”在就众人沉默之际，突然间，一个全身黑衣、遮掩了面容的家伙，阴测测地说了一句。那古怪的声音，显然是故意装出来的。而掩盖自己的身份，无非就是担心一会争夺宝贝时，惹下仇家。

　　“嘿嘿，重宝只有一个，你们那么多人，究竟是交给谁呢？交给你么？”李易寒眉毛一挑，看着那名浑身黑衣笼罩的修士，戏谑地笑了起来。

　　对方微微愕然，旋即阴阳怪气地反唇相讥道：“哼，这就不用你多管闲事了！你们只需将重宝交出来便是，至于如何分配，还轮不到你们废话！留你们一命离开，已经算是仁至义尽了！”

　　此名周身黑衣笼罩的修士，也不知道是什么来路，受人指使了，还是因为蒙头盖脸之后不担心被别人认出来的缘故，兼有仗着人多势众，说起话来特别恶劣嚣张。

　　“死！”不待李易寒作出回应，血老目光一寒，冷冷地吐出了一个字，与此同时屈指一弹，一道血光猛地激射而出，宛若一道血色闪电，实力一般的修士根本就看不清楚是什么！

　　“噗嗤！！”

　　几乎是血老的声音刚刚落下，便是传出了一声闷响，鲜血迸现！

　　众人心头一凛，急忙看去，登时骇然色变！

　　只见那名浑身黑衣龙笼罩的修士，眉心处赫然多出了一个鲜血淋漓的孔洞，触目惊心！一双突兀而出的眼珠子，充斥着临死前的惊恐，却是连惨叫都来不及发出。

　　而未等众人回过神来，血老又是大手一招，那惨死当场的黑衣修士，就被一下吸收了过来，紧随而至的，便是“嘭”地一声爆响，整个尸体爆炸开来，血雨漫天，肉末横飞。最后露脸的机会都没有，就这样彻底地消失于世上。

　　对于这一幕，罗晨几人都非常的熟悉，知道血老又要开始“吃人喝血”了。果不其然，顷刻之间，血老就将爆散开来的血肉、灵魂全部吞噬，一干二净。

　　惊魂甫定的众人，顿时又是倒吸一口冷气！这种场面，他们可是第一次见到过，自然免不了惊心动魄。不像罗晨几人，已经有些习以为常了。

　　一招之间，血老震慑了在场大多数人，再也没有什么人敢轻易冒头，胡乱叫嚣。再怎么说，刚才横死的那名修士，也是个五级道师，他们可得好好掂量掂量，自己是不是实力远超过五级道师，能够抵挡住对方发出的诡异血光。

　　“大家不要再犹豫不决了，这个老魔头十分厉害，我们如果不联合在一处，只会被他们逐一击破蚕食，谁也别想捞到好处！”

　　天羽门的那个冯长老也发话了，他并不是太过惧怕血老。因为之前天羽门的几个长老都和血老交过手，虽然心知很难打败对方，但目前人多势众，他们也有了不少底气。

　　而且对于这一番话，众人也是颇有同感。而在重宝的诱惑下，眼神再度开始闪现出杀机。

　　“看来今天会有不少麻烦啊……”感受到杀气逐渐蔓延攀升，罗晨心知不妙。

　　现在局势僵持，是因为众人一时间忌惮血老的缘故，若是一旦有一两名修士率先动手，恐怕就是牵一发而动全身，所有修士都会趁机出手。

　　罗晨几人倘若有所异动，也可能会刺激到场中的修士，同样要遭受围攻。

　　“既然你们那么想要得到这个宝贝，我就送给你们好了。”就在气氛渐渐压抑到了即将爆发的时候，血老忽然话锋一转，语出惊人。


第二百四十章 夺宝混战

　　血老淡漠的语气将话说出来，却是令人错愕不已。

　　刚才还是瞬间出手杀人，现在突然又要将宝贝拱手让出？？一时之间，众人皆是有些惊疑不定。

　　就连罗晨几人，也禁不住愣了愣，但是转念一想，血老肯定是自有打算，因而心中的疑问也就随之散去了。

　　“别相信他的鬼话！”

　　“没错，其中必定有诈！”

　　不少修士当即表示了不信，其他人虽然没有说话，但是不置可否的眼神，已经表达出了心中所想。

　　血老冷冷地扫视了众人一眼。而被那双血色隐现的瞳眸扫到的修士，不少都是不由自主地后退了一步，生怕对方喜怒无常，对自己突下毒手。

　　淡淡地嗤笑了一声，血老手掌一翻，顿时间，霞光乍现，珠光宝气，璀璨夺目，众人不由得吃了一惊，触不及防之下，一时半会间居然都略微睁不开眼睛。

　　毫无疑问，这熟悉的宝光，赫然就是当初墓碑之内冲天而起的光芒！

　　众人短暂的愕然过后，眼中登时涌现惊喜与火热之色，连忙将目光投注过去，睁大了眼睛，要看清楚宝贝究竟是什么模样。

　　对于血老果真将重宝拿了出来，罗晨几人也是颇为惊讶，同时好奇心不小，注意力亦是被吸引了过去。

　　凝目望去，所有人顿时就看到一个方形的长盒，足有数尺之长，居然是罕见的白玉铸就，流光溢彩，莹白润泽，仿佛是绝世美人的雪肌凝脂，让人有种忍不住要上去摸几把的冲动，甚至狠狠搂在怀里的欲望。

　　隐隐约约间，可以看到这白玉长盒之上竟然有不少繁奥的符文，也不知是什么用途。而玉盒似乎并不是什么法宝，但众人凭借直觉却是可以猜测到，其价值绝对不会低于上品灵器！

　　上品灵器，已经是开始产生了灵智的法宝，和主人配合起来相得益彰，如虎添翼。像仙剑门的副门主段剑锋，也才只有一件上品灵器，而且还是他祭炼了多年才晋升到这个品阶的。可以说是他的命根子。

　　本来，凭借那把上品灵器宝剑，段剑锋在道宗境界之下，几乎是难逢敌手，可惜他遇到了李易寒这种超级变态，又是遭到偷袭受伤在先，只能徒呼奈何。但即便如此，却无法抹杀上品灵器的价值。

　　若不是忌惮段剑锋的实力，恐怕会有不少人要打他的主意，而如今眼前就有一件白玉宝盒，价值不在上品灵器之下，且几乎是无主之物，一瞬间，众人眼中皆是贪婪的光芒闪动，心底火焰腾腾上窜。

　　然而血老接下来的举动更是令众人彻底疯狂！

　　“谁有本事，谁就拿走吧！”只见他冷笑一声，旋即毫不犹豫，手掌微微一震，整个玉盒登时向着上空高高抛起！

　　“什么？！他真的交出了宝贝？”

　　“我是不是看错了？！”

　　立刻之间，哗然四起，场面就陷入了混乱，一双双震惊无比的眼睛，直勾勾地盯着高空中飞旋的玉盒！

　　“我们走！”与此同时，血老却是趁着混乱，长啸一声，大手猛挥，一股柔风顿时包裹住了罗晨几人，立即对着一侧冲了出去。

　　“小心有诈！大家快拦住他们！”段剑锋仍然保持着冷静，一下就注意到了血老的举动，连忙对着众人急喝。

　　随着喝声发出，他毫不迟疑，银色宝剑迅猛斩出，银芒乍现，一片瀑布似的剑光轰然劈落，威势惊人，无可匹敌，要拦截血老几人的去路。

　　李易寒和血老极有默契，不约而同，双双拍出了一掌，赤火元气和血色元气几乎不分彼此，登时狂涌而出，宛如火山爆发，呼啸喷薄，一层层汹汹气浪如同惊涛一般，狠狠冲击而去！

　　“轰！！”

　　两股磅礴力量瞬息对撞，一声震耳欲聋的爆响，元气四处暴走，激荡汹涌，一股股能量涟漪呈现同心圆，一圈圈地爆发开来，修为稍弱的修士顿时就被反震地七零八落。

　　李易寒和血老联手一击，是何等威力？刹那间就破掉了段剑锋全力一剑，迅速突围而出，挡者披靡，转眼之间就冲到了外围，扬长而去。

　　刚才众人的注意力差不多都被高空之中的玉盒给牢牢吸引住，哪里有其他心思去留意罗晨一行，此刻虽然一下惊醒，回过神来，却是为时已晚。何况，他们也并没有要前往拦截的心思，毕竟，那件重宝已经留下，这就足够了！

　　从玉盒被血老高高抛起，到罗晨一行安然离去，也不过是兔起鹘落之间，这时候，空中的玉盒才刚刚掉落到半空。

　　突然，三道人影一个闪烁，眨眼之间就出现在玉盒旁边，众人不禁眼皮一抽，定睛望去，就看清了动身之人，全部身穿羽衣，居然是天羽门的那三个老者！

　　“还望诸位给我天羽门一个面子，今日若是不与为难，日后定有补偿！”

　　为首的冯长老，浑厚的声音远远地传递了出去，表面上非常客气，实际上却是在警告众人不要和他们抢夺，否则日后说不定就要遭受天羽门的报复。

　　而说话之间，他一手伸出，即要抓住那个玉盒，重宝就此落入囊中，得来全不费功夫。

　　但恰在此时，一股巨大的吸力突兀传来，一个狠狠吸摄，那玉盒顿时一歪，被强行吸扯了过去！冯长老手掌自然就抓在了空处。

　　众人目光再次一转，便看见一个灰色长袍笼罩住了全身上下的神秘人，观此人身上隐隐的气息波动，十分晦涩，但明眼的高手却是瞬间就判断出，这是一名八级道师！

　　一些小门小派的修士，或许对天羽门是深有忌惮，毕竟被对方找上门来的话，一锅端掉也只是反掌之间的事情而已。可是一些大势力的修士、或者魔门修士、甚至是散修高手，并不会有所担忧，尤其是在重宝面前，更不会顾忌，大胆而为。

　　什么“给个面子”、“日后补偿”这些屁话，傻子才会去听。

　　“找死！”冯长老几人登时勃然大怒，同时对着那名灰衣神秘人出手，招招狠辣无比，要置人于死地。

　　而神秘灰衣人尚未将玉盒拿到手，汹涌而至的元气已经将玉盒震得飞离了原来的轨迹，抛向了另一侧。

　　其他人眼中火热一闪，再也没有什么顾忌，纷纷出手抢夺，场面立时陷入了彻底的混乱当中！一场夺宝混战就此展开……

　　“瞿长老、无心、云烟，我们追！”然而混战之外，段剑锋略一沉吟，脸色在阴晴变换了半刻之后，却是反其道而行，下令前去追击罗晨几人。

　　不愧是即将要触摸到道宗境界的强者，可以预感到冥冥之中一丝端倪，多年的经验和直觉告诉他，那个玉盒绝对是一个骗局，对方不可能那么轻易拱手让人。

　　当然其他人也预知到了事情不同寻常，其中很可能有诈，但是他们更愿意相信事情是真实的，宁可信其有不可信其无，眼看重宝近在咫尺而无动于衷？没有多少人能够有段剑锋那份果决和魄力。

　　果不其然，当下瞿长老便是略带迟疑地问道：“段门主，那个玉盒怎么办？”不仅仅是他，其他门人眼中亦是噙着几分不舍之意。

　　“就算我们也加入抢夺，一定就能够夺得玉盒？何况，我们一旦拿到手，也必定成为众矢之的！到时候不免损失惨重，得不偿失！而且依我看，更有价值的重宝，应该在那个中年男子身上！至于那个玉盒，只不过是个幌子，就让他们争个你死我活吧！”

　　段剑锋冷冷一笑，再次下令追击，不容反驳和违抗。身形一动，率先就直直冲了出去，向着罗晨几人消失的方向急速追赶。

　　其他人对望了一眼，也不敢再有所耽搁，纷纷飞身跟随。身后的吵杂声、打斗声，渐渐远去，然而对于玉盒的争夺，无疑是愈演愈烈……

　　“我们就先在此隐匿起来吧。”

　　没过多久，罗晨一行就找了一个颇为宽阔的地下墓穴，暂时安身隐藏在里面，并没有立刻逃离主殿。

　　“血老魔，那个玉盒虽然不是什么稀世珍宝，但是拿去当掉，还是可以换几枚丹药的吧？你怎么就白白送给他们了？”

　　刚刚安顿好，李易寒就迫不及待地问起了血老来。同时，也是将罗晨几人心中的疑问提出。

　　“那个玉盒之内的灵气，已经被上面的法阵吸取消耗得差不多了，并不如它表面看上去那么有价值，不过是金玉其表败絮其中。就让他们拿去好了。”

　　说到此处，血老眼中划过了一抹戏谑：“而且那个玉盒已经被我动过了手脚，时间一到，就会自动引爆，没有抢到手还好，抢到了肯定要倒大霉！”

　　“嘿嘿，我就知道你肯定玩有这么一手！”李易寒嘴角顿时扬起了一道幸灾乐祸的笑意。

　　罗晨在不禁莞尔的同时，心中亦是对那名将玉盒抢到手的倒霉鬼表示了深刻的同情。

　　想想对方拼死拼活地抢到了玉盒，喜滋滋地跑回去，可哪里想到半途之中玉盒就突然爆炸，那人会不会直接郁闷得喷血而死？


第二百四十一章 一条手臂

　　“玉盒里面的真正宝贝，早就已经被你拿出来了吧？还不摆出来让大家瞧瞧？”李易寒一下子猜了出来，挤了挤眉，揶揄地瞟了血老一眼。

　　在罗晨几人期待的目光之中，血老微微一笑，手掌一翻，一个略显暗红色的影子出现……居然是一条手臂！

　　没错，就是一条手臂，一条完整的人类手臂。

　　“这……这就是白玉长盒里的重宝？！”

　　罗晨几人包括李易寒，都惊愕地瞠目结舌，嘴角嗫嚅地几乎要说不出话来。如果换做是一把长剑、大刀，或者什么宝石、灵珠，他们都不会意外，但是一条人的手臂出现在眼前，完全始料不及。

　　并且，只看了一眼，罗晨几人又是大吃一惊。

　　这条手臂，的的确确就是人的手臂，但是非比寻常！

　　手臂通体约摸是呈现暗红之色，仿佛是沉淀的血腥，筋脉虬结，粗壮结实无比，充满了力量、爆炸的感觉，极具视觉冲击，震撼人心，几乎都不像是人的手臂了，比正常人的大腿都粗壮。

　　那修长宽厚的手掌，有一股撑天之势，翻掌为云、覆手为雨，摄拿一切，镇压万物！

　　手臂上面，还有隐隐约约的符文、法印、轨迹，繁杂玄妙，似是在循环流转，述说着古老的奥秘。

　　而整条手臂竟似在震动，发出无声的咆哮，并不是死物，而是活物一般，拥有独立的生命！非常的吓人。

　　所幸外围好像被血老下了禁制、封锁了空间，死死地将之封困了起来。不然的话，罗晨都要怀疑这条手臂会不会冲出来嗜血杀人，这想法离奇诡异，但他却相信事实恐怕真是如此！

　　因为就在下一刻，似乎感应到了众人的气息，那条手臂震颤、“挣扎”得更剧烈了，散发出了一阵阵的威压，凶横无比，宛如远古凶兽苏醒，横空出世，肆虐人间，一般人遭受到压迫，怕是立刻骇然色变，肝胆俱丧。

　　不过这头凶兽再如何凶神恶煞，也无可奈何，是笼中之虎，被血老稳稳地压制住了，近乎都动弹不得。但这无疑令得罗晨几人啧啧称奇，满心诧异，假如换做一头尸鬼的话，还情有可原，但是这只才仅仅是一条手臂而已啊！

　　说出去都没有人会相信。

　　“这是……我想起来了，是血翼苍龙！是血翼苍龙的手臂！”突然记忆起了什么，李易寒吃惊地大叫了起来，连他都要情不自禁惊叹的东西，肯定不是一般的凡品，可见这条手臂是大有来历。

　　“血翼苍龙？！这是一头龙兽的手臂？……”罗晨再次感到了不可思议。明明就是人类的手臂，虽然粗大得过分了一些，但怎么会是龙的手臂？

　　而恍惚之间，罗晨猛然又想起了前不久，血老在收取墓碑之内的重宝时，曾经响彻过一声怪异的吼声，确实是和龙吟声非常相似！

　　“我听说血魔宗曾经的一位代宗主，是七级道宗的境界，却完全可以搏杀九级道宗的强者，就是依靠着一条血翼苍龙的手臂，莫非就是眼前这个？……”

　　李易寒回忆着以前的见闻，称叹不已，眼中同样还有着难以置信的神色。毕竟他不是处于那个时代，没有亲眼见到过，全部都是传闻而已，但如今却是活生生地出现在眼前。

　　“七级道宗搏杀九级道宗？！”罗晨不由得倒吸了一口冷气，心底大感震撼。

　　要知道，道宗境界和道师境界完全就是两个截然不同的大境界，三、四名普通的一级道师，或许就可以搏杀一名二级道师，因为通常情况下两个境界的实力也就相差个几倍而已。

　　但是道宗之上，每一个境界之间的差别却是上十倍，甚至数十倍！几十个一级道宗，都未必能够斩杀一个二级道宗，毕竟差距太明显了，不是依靠数量就可以填补过来的。

　　由此可以想象，一名七级道宗，搏杀一名九级道宗，是何等威势？何等凶猛？简直就不是人！

　　就是亲眼所见恐怕都不会相信是真实的，因为那就好比是一只兔子搏杀一头老虎一样。也难怪李易寒会对此那么记忆深刻，一感受到那股龙威，脑子一转就联想了起来。

　　“没错，当年血魔尊主猎杀了一头血翼苍龙，将其中一条手臂截下，封印进入那名代宗主的手臂里，融合为一体。那头血翼苍龙，算是二级神兽的级别，也就是相当于人类修士的二级道尊。正因为如此，那名代宗主才有了连越两级挑战的实力。”

　　血老眼中多出了几分沧桑，语气平淡，说出了一些年代久远的秘闻。

　　如果不是因为血老的缘故，罗晨根本不可能知道这些东西，道宗境界都还远在天边，关于道尊境界的事情，就更是遥不可及了，完全不会接触得到那个层次。就像蚂蚁不会知道鸿鹄能够飞多高一样。

　　此时，在听完血老所说之后，不单单是罗晨几人眼睛发亮，甚至李易寒的目光当中，都透出了几分炽热。一头相当于道尊境界的洪荒凶兽，它身上的一条手臂，无疑就是一件无价珍宝！当之无愧。

　　毕竟，一头神兽级别的凶兽，可是相当于道尊境界的实力，你上哪里去猎杀？对方随便打个喷嚏都能将人吹得灰飞烟灭。

　　而且道尊境界的强者，别说是一条手臂，就是一滴鲜血，都珍贵无比，可以让道士境界的修士，眨眼之间就突破到道师境界，绝对没有一点夸张。

　　可是，这个时候血老又开口说话了，像是一盆凉水将众人浇醒：“你们也不用抱着太高的期望，这虽是血翼苍龙的手臂没错，但是它早就不复当年的价值了，否则的话，以我目前的实力，也根本不能够压制得住它的戾性。”

　　众人一愣，旋即也就恍然了过来。

　　不过罗晨也知道，瘦死的骆驼比马大，这条血翼苍龙臂纵然远远没有了当年的价值，但也同样还是用处极大，不然的话血老也不会耗费那么大的力气，去将它弄回来。

　　“血老魔，你是要将它炼化么？说不定你可以凭此突破到道宗境界。”李易寒好奇地问道。

　　“这条苍龙臂蕴含着极大的能量，我若是炼化了，的确是有不小的把握踏入道宗的境界，但那样一来就太可惜了。并且，我就是晋升入道宗境界，也没有太大的用处。”

　　血老淡淡地摇了摇头，并没有那般打算。

　　他现在可以随意现身行动，那是因为别人认不出他的身份，而且是掩盖了天机。只要他一离开血魔宗遗址，就难以再掩藏，到时候也只能老老实实地彻底躲起来，不然一些道尊境界的强者，很快就可以推测感应到他的存在，大难临头。

　　似是早就计划好了一切，血老转向了罗晨，不假思索地笑道：“小家伙，我要将这条苍龙臂融入你手臂里，化作你身体的一部分，你没有什么意见吧？到时候，你的实力必定可以再次突飞猛进。”

　　罗晨倒是没有丝毫心理准备，一时之间愣住了，不知该说什么才好。将一条妖兽的手臂“植入”自己手臂里？这在以前，他可是想都不敢想的事情。

　　“小兄弟，你不要我可要了哦？”李易寒似笑非笑望向罗晨，调侃了一句。

　　罗晨眼中亦是闪过了一丝狡黠：“我全听血老的安排。”

　　回过神来之后，罗晨自然知道这条苍龙臂的价值。从当年那名代宗主，竟以七级道宗的境界就可以搏杀九级道宗，便可见一斑。他没有理由拒绝。

　　“好，现在立刻开始，将苍龙臂融入你身体！”

　　说话之间，血老大手轻轻一挥，顿时，那条苍龙臂开始急速变化了。仅仅是转瞬之间，原本像是人类手臂的苍龙臂，体积居然暴涨了十倍都不止！整个阔敞的墓穴，几乎都要被填满。

　　巨大的手臂上，出现了一个个比碗口还要大的鳞片，呈现暗红之色，明亮润泽，威压凛凛，一条条粗大的龙筋，像是蟒蛇一般盘结，锋锐的龙爪宛如神兵利器，寒光闪烁。

　　道尊级别的妖兽，可以随意幻化人形，之前的苍龙臂只不过是“人形状态”，而如今才是它的本来模样。显示出了龙族的天赋异禀，强悍的肉身，蛮荒、远古、凶煞的气息，隐隐透发而出，称王称霸，万兽臣服。龙，之所以用来象征王者皇者，不仅仅是因为其高贵，更是因为其强大不容置疑的实力。

　　恍然间，众人似乎看到了一条巨龙凶兽，展开一双血色飞翼，遮天蔽日，翱翔九天，唯我独尊……

　　尚在众人都还没有反应过来的时候，血老也不知怎么动作，那条庞大的苍龙臂登时如水波一般荡漾了起来，紧接着，迅速化作了一道耀眼夺目的流光，闪电之间，就冲入了罗晨的手臂之内！

　　“啊！！”顿时间，罗晨脸色大变，手臂光芒爆绽，急剧颤抖，痉挛不止，当即就忍不住发出了一声痛苦地嚎叫。


第二百四十二章 找上门了

　　血老之前施展的“元气嫁接”和现在给罗晨进行的“移植手臂”，可谓是有着异曲同工之妙，而且，就连遭受到的痛苦也是不遑多让，难怪当初连风老鬼两人都要忍不住鬼哭狼嚎，现下罗晨是感同身受了。

　　那璀璨流光匹练打入手臂，就像是强行塞入一块钢板一样，紧接着，手臂里的骨肉经脉，和那苍龙臂化作的流光熔化为一体。

　　暴涨的能量，使得罗晨整个右手臂几乎都要龟裂炸开，胀满的皮肤仿佛是布帛似的，不断地发出了撕裂的声音，刺耳的声音令人牙酸，头皮发麻，鲜血喷涌而出，整个手臂血淋淋一片，内里的骨髓经脉都翻出了不少，更是触目惊心。

　　剧痛之下，罗晨近乎都已经失去了意识，脑袋一片模糊不清，仅剩下喉咙里发出野兽受伤一般的低沉痛吼。

　　然而未过多久，那些融化的血肉骨髓开始凝炼结实，速度飞快，肉眼都可以看得真真切切，爆裂开来的皮肤迅速重生，片刻之后，罗晨几乎是“四分五裂”的手臂，就变得完好如初，并没有出现什么妖异的形态。

　　且不仅如此，而是更为坚韧，更为强悍！

　　粗壮的骨骼，虬结的筋脉，精悍的肌肉，完美的线条，宛如一件艺术品，是出自最高明的艺术家之手。整个右臂，更是呈现出一种玉质的光泽，熠熠生辉，而皮肤之下，似是有一道道暗红色的神光在流转不息，古老尊贵、神秘而强大。

　　一波接一波的能量，滚热雄浑，自右手臂处汹涌而来，流转全身，顿时之间，罗晨的痛楚立即烟消云散，脑袋清醒了过来，全身上下说不出的舒畅，生机勃勃，而且充满了强大力量的感觉，隐约间，还有着一股龙翔九天，称霸天下的气势油然而生。

　　睁开眼睛，罗晨第一眼就看向了自己的右手臂，不由得惊讶无比，旋即更是惊喜涌现脸庞。此刻，他可以清晰地感受到自己右臂之内蕴藏的凶猛能量，翻翻滚滚，如奔腾的长江大河，绵绵不绝，又似惊涛骇浪，滂沱澎湃！

　　右臂之内，犹如蛰伏了一头远古凶龙。

　　修长有力的五指狠狠一握紧，空气都直接被抓出了轻微的爆鸣声来，纯粹的肉体力量，便是如此之强横！！

　　欣喜再次在眼中划过，罗晨手臂微微一震，又是一拳打出，空气尖鸣，被挤压得爆炸，一股透明的空气波冲击而出，“嘭”地一声轰然巨响，远处的岩壁顿时被打出了一个幽深的窟窿来！

　　罗晨这一拳，同样没有动用丝毫元气，就是凭借单纯的肉体力量。但是攻击力却要比他之前动用元气还要凶猛得多！

　　毫无疑问，是苍龙臂融入右臂之后带来的惊人神效。看得李易寒几人脸上都不禁浮现几分讶色。

　　“你现在检查一下你的身体看是如何？”血老微微一笑说道。

　　罗晨点了点头，连忙神识内视，一看之下，又是忍不住喜出望外。他的肉身，居然也是水涨船高，得到了不少好处，筋骨脉络皮膜等等全部变得更为坚韧宽阔，近乎是再度脱胎换骨了一次！

　　体内，更是多出了几分怪力来，罗晨预感得到，若是爆发出来，肯定像是人形钢铁、凶横魔兽一般，所向披靡，力敌千钧！

　　而且，更为令罗晨意外的是，就连自身的元气，都有了不小的增长，元气更为浑厚悠长，质量也有了提高，越加凝实精炼。自身的修为，竟是在不知不觉间突破到了四级道师的巅峰境界！

　　“怎么会这样？”罗晨有些发懵了。

　　肉体变得强横倒还在他的意料之中，但是连元气也增长、境界提高，就出乎意料了。毕竟，按照他的速度，恐怕不炼化个几十枚地级下品丹药，是不可能达到四级道师巅峰境界那么快的。

　　“那条苍龙臂里面，蕴含着一些龙力，还残留有一些精纯的元气，帮助你改造身体的同时，自然也就同时让你的境界提升了不少。”

　　血老淡淡一笑，一眼就看出了罗晨心中的疑惑，解释了起来：“而且，现在融入你体内，真正为你所有的龙力和元气，不过是九牛一毛，你要真正将之全部炼化，还需要不少时间和努力啊。”

　　“原来如此。”喃喃了一句，罗晨也是恍然了过来。

　　一条道尊境界的苍龙臂，岂会那么简单？难怪他总隐隐感觉到，自己右臂里仿若是封存了一座火山，随时都要爆发出来。原来那条苍龙臂并没有全部为己所用。

　　随后，血老又是神情一肃，叮嘱道：“还有一点你需要注意，那苍龙臂之内的能量和戾气都已经被我封印了起来，但也并非万无一失，你一定要小心提防，不要被它给反噬了，否则后果不堪设想。”

　　“嗯，我会警惕的。”罗晨郑重地点头道。右臂里隐藏的一股凶念，他也是模糊间感觉到了，虽然像是沉睡了的绝世凶兽一般，但还是有着时刻会苏醒过来的迹象，是一个潜在的巨大危险。

　　不过罗晨也明白，好处不是平白无故得来的，也要承担一定的风险。

　　而且，相对于巨大的利益而言，这风险值得他去承担！试想想如今才炼化掉了苍龙臂里的一丝龙力和元气，就得到了这样大的好处，若是将之全部炼化，那会是多少好处？

　　不得不说，这或许就罗晨冲击道宗境界的一块奠基石！

　　“血老魔，苍龙臂已经拿到手了，也给融入了小兄弟的体内，现在我们还留在这里做什么？莫非，还想趁火打劫，杀人越货？”李易寒忽然谑笑了一声，问道。

　　“我预感到了，接下来会有大危机，但是危机之中也有一线生机，伴随着大机缘，若是渡过了危机，无疑可以得到天大的好处。”血老沉吟了片刻，目光闪烁了一阵，语气略微凝重地缓缓说道。

　　“大危机？怪不得我这眼皮开始有些不安分地乱跳，原来是有这档子祸事啊。你不说我还没有注意到。”李易寒眼神微微一变，语气深沉，煞有介事的模样却是令罗晨几人哭笑不得。

　　哪知李易寒话音刚刚落下不久，血老脸色便是骤然变了变，紧随而至的，便是一声轰响！

　　“怎么回事？”

　　“不会吧，说什么就来什么？不用那么及时吧？”

　　震耳欲聋的轰响声中，整个地下墓穴都开始动摇起来，像是发生了地震一般，而轰鸣声和剧烈的能量波动，是从上方传来。毫无疑问，是强者在上方发动了猛攻。

　　凶悍的气劲震荡之间，沙石岩块不断地掉落，天花乱坠似的，一击之间，整个墓穴都有种要立即崩溃的迹象！不过那掉落下来的石块并不能对罗晨等人造成什么伤害。

　　元气猛力一震，那些近身的石块登时蹦散开来。即使是上万斤的巨石坠落，罗晨亦是不闪不避，一拳直挺挺地砸出，气流疯狂涌动，立刻像是炸药开山一样，轰隆隆的响声当中，巨石就如玻璃一般支离破碎！

　　现在的罗晨，尤其是右手臂的力量，已经达到了骇人听闻的地步，随意一拳，就可以将一名普通的六级道师给活生生地轰死！

　　“有人发现了我们的位置，……是仙剑门的修士！”略一感应，血老沉着地判断出了来人，不禁冷冷一笑。

　　“仙剑门？那几个家伙还不死心？倒也不笨，居然还追到了这里来！”李易寒愣了愣，旋即嗤笑了一声，“看来这次不是什么大灾难，恐怕是他们有难了。走，出去杀他们个屁滚尿流！”

　　长啸一声，李易寒周身元气勃发，顿时冲天而起，率先冲了出去。

　　“来得正好！”罗晨眸中寒光一闪，拳头紧握了一下，同样飞身而出。

　　罗晨一行刚刚冲出墓穴，便是看到周围布满了仙剑门的人，似乎隐然间组成了一个绝杀剑阵。

　　“你们几个终于肯出来了么？”剑阵的中央位置，段剑锋持剑而立，高高在上，声音冷冰冰的，像是准备要裁决别人生死的判官一样。

　　除了段剑锋站立在中间以外，内围则是风无心、瞿长老、凌云烟、还几名六级道师的弟子，再往外就是一些四级、五级道师境界的弟子，呈现和扇形相似的阵势，将罗晨几人包围了起来。

　　仙剑门几十名修士，组成剑阵来围攻罗晨几人，似乎有种小题大做、牛刀杀鸡的感觉，但是真正对拼起来的时候，却是不知仙剑门能不能够占据到优势。

　　“‘龟壳’都碎裂了，不出来又能往哪里躲。”说话的居然是风无心，似乎是对罗晨和风老鬼两人怨气极重，此刻都不忘挖苦讽刺。

　　“不要掉以轻心，他们这个剑阵是攻防一体，所有人的元气都连接了起来，同气连枝，互通互用，每个人都可以得到不小的增幅，每个人的实力，都比平常要强大了近半。”

　　血老目光一动，他何等道行，只是随意地打量了一眼，就看出了剑阵的用途来。


第二百四十三章 有种你出来

　　“这仙剑门确实是了不起啊，连个小小的七级道师都那么牛气冲天的。”看到风无心出言讽刺，李易寒也是嗤笑地嘀咕了一声。说话之间，他倒是忘记了自己目前也不过是七级道师的境界而已。

　　“这阵法该怎么破解？”罗晨倒是不置可否，看向血老问道。

　　“没有什么绝对的破解之法，只能逐一击破，尽量将他们拉开，分散他们的力量。”血老沉吟道。由一名九级道师带领，数十名修士凝结成的力量，他也不敢小觑。

　　“既然如此，就由我来对付那个银剑的家伙吧，我对他比较熟悉，这一次一定要收拾他。”李易寒主动提议道。

　　“如今他实力得到加持，你要胜他恐怖不容易，而且拖得越久对我们越不利。除非你施展拼命的手段，不过那样的话，你纵使能够打败他，也是两败俱伤的局面。不值得，你还是对付其他人吧，更有把握一些，同时记得要守护好那个小家伙。”血老当即否决道。

　　“再给你们一次机会，将真正的重宝交出来，我可以让你们安然离去。”正在血老几人神念快速交织的时候，段剑锋冷漠的声音再次传来，他心里清楚，对方虽然仅仅五人，但并不好惹。

　　“你把你的银剑交出来，我们也可以放你一马。”但是段剑锋话刚出口，李易寒立刻就毫不客气地讥诮道。

　　段剑锋似乎已经有些习惯李易寒的嘲讽，神色不变，只是长剑一挥，冷冷地低喝了一声：“杀！”

　　随着喝声落下，仙剑门弟子默契无比，不约而同地祭出了灵器飞剑，立刻之间，数十道剑气长虹呼啸而来，炫光四射，追风赶月，快如流星疾矢，对着罗晨几人开始凌厉斩杀。

　　那么多飞剑一起击杀过来，到处都是剑光剑影，罗晨眼中亦是不禁出现了凝重之色，所幸大多数的飞剑都被血老和李易寒给抵挡住，否则光是这一下，他都可以躺下了。

　　不过紧接着，血老电闪而出，对着段剑锋发动了猛攻，血煞之气汹涌，一下子就将后者死死地牵制住。而其他仙剑门的修士见状，都欲上前帮忙围击，但是瞬间就发现，那凶猛震荡而来的劲气，他们都难以抵挡，更别提要加入战圈了。

　　血老和段剑锋之间的对战，根本不是他们那个层次的修为能够插手的。只得把目光重新转回了罗晨几人身上。

　　“这些七级道师和六级道师由我来对付，你们去挑那些四级、五级道师境界的修士下手！”李易寒对罗晨三人急喝道。看样子，他是要独自一个人包揽六级道师境界以上的所有修士。

　　“李大哥，我和你一起吧，我现在的实力想必你也看得出来。”罗晨冷漠的目光有意无意地瞟向了风无心，对着李易寒说道。

　　“也好，你在我附近，我也好支援你。”李易寒也不迟疑，马上就答应了下来。

　　在他们交谈的短短瞬间，数十道飞剑已经闪烁着各色寒光，斩破空气，刺杀而至。仙剑门的修士，似乎大都把注意力放到了罗晨和李易寒两人身上。至于风老鬼两人，倒是毫不犹豫地就溜到了外围，专挑一些落单的四级、五级道师下手。

　　“水幕守护！”李易寒低喝一声，双手瞬息之间就结成了法印，玄水元气暴涌而出，沟通天地之间的水元气。

　　眨眼之间，一道犹如布匹绸带一般的水帘出现，一个回卷，顿时就将李易寒和罗晨守护在内，大多数飞剑斩杀在上面，像是遇到了牛皮糖似的，如逆水行舟，难以寸进，根本斩不开水幕。

　　但是，也有三把飞剑在水幕之上劈开了一个缺口，斩杀了进来。那三把飞剑，一看就知道，分别是瞿长老、风无心、还有凌云烟三人的宝剑，比一般的中品灵器都要厉害不少。

　　不过李易寒只是随意地两掌拍去，两道玄水元气喷薄而出，轻而易举地抵挡住了瞿长老和风无心的宝剑。

　　与此同时，罗晨亦是右手一拳打出，爆鸣声中，气流被挤压，凝成一团，像是一枚无形的空气炮弹，狠狠轰去，凌云烟那把晶莹宝剑登时被打得倒飞了回去，团团乱转，气息悸乱！

　　三把宝剑在斩破水幕之后，已经消耗了不少元气，自然难以伤害到罗晨和李易寒。而凌云烟以为罗晨又是施展了什么地阶术法，倒是没有注意到，后者仅仅只是凭借肉身的力量，就能够爆发出如此威力来！

　　然而，罗晨也并没有什么好值得欣喜的，因为转眼之间，数十道飞剑一个转向，又是呼啸斩杀了过来！

　　“这剑阵的确是有些棘手啊……”罗晨心中暗自思忖。

　　利用剑阵，仙剑门的修士不仅仅是个人战斗力得以增幅，整体的实力也是水涨船高，元气连接在一起，融会贯通，一边的修士元气接济不上来的时候，立刻就可以得到另一边修士的补充，如此一来，所有人的元气都近乎是源源不绝，生生不息。

　　照此下去，李易寒的“水幕守护”虽然防御力强大，但是也经不起这般无休止的消耗。并且，每当李易寒想要逐个击破的时候，仙剑门的所有修士就会马上默契地联合一处，共同发出攻击抵挡。

　　论起个人实力，对方没有一个人会是李易寒的三合之将，但是面对那么多人的同时出手攻击，李易寒哪怕再厉害，也不可能占到便宜，反而元气消耗得飞快。

　　照这样下去，恐怕李易寒的元气迟早要被耗尽，精疲力竭，到时候情况还真是不大妙。

　　“逐一击破，将他们分散……”罗晨回忆起血老所说，忽然间计上心头，“李大哥，由我来将那风无心引开，你注意一下，不要让人出手偷袭！”

　　“好！”知道罗晨不是莽撞之人，心中必有一番算计，因而李易寒不假思索地就答应了。而且以罗晨如今的实力，他也放心。

　　“风无心，你不是号称仙剑门第一天才么？怎么尽是躲到其他人后面？难道是个胆小鼠辈？”

　　罗晨突然当着众人的面，冷笑连连，大声奚落、激将风无心：“有种你就给我滚出来，我们单打独斗，一决高下！没胆量的话，就继续藏头露尾的好了！”

　　其实风无心只是借助剑阵的优势，不断转移位置，调动力量，借势打力而已，并没有罗晨说的那么不堪，况且以他的实力，当之无愧是众人之中的第一，根本就没有必要躲到后面。毕竟，若是连他都挡不住的攻击，别人就更抵御不了了。

　　虽然不难猜出罗晨这是激将法，但风无心在听到之后，还是忍不住恼羞成怒。再怎么说，这也是在那么多的门人面前，被一个比自己低了几个境界的人挑衅，如果不答应的话，怕是还真会在其他弟子眼里落下话柄。

　　他的身份地位、尊严名誉，天才的荣耀，都不允许他拒绝。罗晨心中冷笑，也正是看准了这一点，所以根本就不担心他不答应。

　　果不其然，风无心脸色一变之后，立刻就反唇相讥：“手下败将，也敢在此大放厥词，是好了伤疤忘了疼么？！”看他那咬牙切齿的模样，似乎恨不得立马将罗晨斩于剑下。

　　“废话少说，手底下见真章！没种的话，就继续龟缩着吧！！”罗晨哈哈长笑，身形猛动之间，冲天而起，往另一侧无人的地方飞掠而去。

　　见状，仙剑门的修士纷纷祭出飞剑，要截杀罗晨，不过都被李易寒稳稳地拦截了下来。

　　“既然你要找死，我又怎么能不成全你！”风无心目光杀机一闪，就欲冲去。

　　但是被瞿长老出言制止：“这个剑阵需要我们三个人主持，少了任何一人，威力都非得削弱不可，你切莫要中了他的激将啊！”

　　“瞿长老，放心好了，我保证在五个呼吸之内，将此人斩于剑下，然后再返回助你们擒杀那个七级道师！”风无心话倒是说得客气，似乎在情在理，但实际上却根本就不听瞿长老的劝告，要一意孤行。

　　不过这也没有什么好奇怪的，像风无心这样在门派是顶尖人物的天才，即使是长老的话，也完全可以不听，至于段剑锋现在更是自顾不暇，压根不能分神留意这边，不然他的命令倒是没人敢不从。

　　而此刻，就连凌云烟也开口劝阻了：“风师兄且慢，瞿长老所说确实没错，我们不如稳扎稳打……”

　　“师妹是不相信师兄的实力么？还是担心师兄错手斩杀了那小子？”被再三阻挠，风无心言语间不由得带上了几分偏激，“好了，我意已决，你们不必多言！”

　　在众人又气又无奈的目光中，风无心毫不犹豫，脱离了整个剑阵，朝着罗晨飞去。

　　“风无心，等着吧，那一剑之仇，我会加倍奉还！”眼见风无心急速追至，罗晨浑然不惧，面无表情，眸中却是掠过一抹狠厉之色。


第二百四十四章 率先发难

　　“嗡！”

　　宝剑长鸣，破空之声从身后传来，奇快无比。风无心还在远处就已经急不可耐地出手了。

　　耳朵微微一动，根本不用神识感应，罗晨就知道了身后的危险，当下“元气五破”暗暗运转，身体骤然一偏，就轻轻松松地避了过去，一道蓝色剑气长虹划过，落在空处。

　　如今在肉体再次变强，实力增长之后，罗晨已经可以随心所欲地施展出“气元五破”的第三破境界来，不像之前，只能在一招一式之间加持，而且十分地生涩，不能和真正的七级道师高手媲美。

　　至于现在，即使面对风无心这样的天才，速度方面，也有了一拼之力，不至于被追着打。

　　瞧见罗晨如此轻易就避过了自己的飞剑，风无心眼中微有讶色。说实在的，四级道师他还从未放在眼里过，可是罗晨多次给了他意外的感觉，不过他并没有丝毫担忧，他的天才之名可不是沽名钓誉，一直以来，他都未展露过真正的实力……

　　“不用再跑了。”风无心一剑将罗晨拦截下来，顿时阴冷地笑了一声，“我看这里风水不错，正好用来做你的墓地。”

　　“我只是怕距离太近，一会你逃回去搬救兵而已。”罗晨不以为然地摇了摇头，淡淡地反讽了一句。

　　“哼，死到临头还敢嘴硬！五个呼吸之内，我会取下你的首级。”风无心面色一寒，元气开始不停催动，身上气息越来越强横，是要动真格了，要短时间内一举斩杀罗晨。

　　虽是面色如常，但罗晨心中却是不敢有丝毫轻敌，甚至有几分凝重，他也知道风无心不会是浪得虚名，相比普通的七级道师要厉害不少，同级之中几乎是难逢敌手。而如今，罗晨和对方更是相差了整整三个境界……

　　不过，当罗晨感受到自己右手臂上传来的凶猛能量时，心里的底气顿时就强硬了不少。即使不敌，至少也不会惨败，而只要将对方拖上一时三刻，血老和李易寒那边应该是可以占据到优势了，到时候局势已定，危机自解。

　　罗晨将全身上下，每一寸地方的元气全部调集，疯狂催动，不要本钱地注入右手臂当中，立时间，右手臂微微震颤了起来，隐约间，手臂上甚至生出了几片暗红鳞甲来，十分诡异可怖，筋脉开始耸动，像是一头蛮荒凶龙逐渐苏醒，要冲出来横行天下，杀伐四方。

　　眼中亦是霍然间闪过戾气，似是被苍龙臂感染，罗晨也成了一头凶兽，要发狂了。

　　而且，不论罗晨如何灌入元气，穴窍、脉络、乃至骨髓当中隐藏的元气都调动了起来，雄浑磅礴的元气宛如滔滔江河奔涌，汇聚而去，却依旧无法将右手臂填满！

　　他的右手臂，好似成了一个无底洞，又仿佛一头庞然巨兽，张开血盆大口，贪婪地吞吸元气，却始终不知满足。

　　“风影凌杀！”此时，风无心已经迅速调整好状态，身上元气滚滚翻涌，绵绵不绝，显然完全可以支持他施展数十次强大术法都不会耗尽元气。不怕罗晨趁隙而逃。

　　“又来这一招么？……”罗晨心中暗自嘀咕了一声，但是紧接着，他的瞳孔却是骤然一缩，眉头都皱了起来。

　　之前，这一招风无心已经施展过了，当时将那把淡蓝宝剑一分为三，同时攻击罗晨三人，游刃有余。可是此刻，那把淡蓝宝剑急剧抖动之间，一变作二，二变作四……转眼之间，居然就变作了六十四把长剑！

　　每一把宝剑，皆是气息凌厉，寒光闪烁，跟实体根本没有什么区别，散发而出的锋锐气劲，轻而易举地撕开空气，似乎每一剑的威力，都可以匹敌一名六级道师！

　　六十四把飞剑同时斩杀过去，形成天罗地网绞杀，就是一名七级道师也难以抵挡，要立刻被千刀万剐，碎尸万段，直接被斩成碎肉烂泥。

　　一瞬间，罗晨就知道，绝对不能让风无心率先攻击，否则的话他立马就要陷入万劫不复的境地，连抵御、逃命都成难题。

　　“气元五破！三破境界！苍龙之臂！血魔之爪！”

　　心中发出了怒吼，罗晨眸子里闪过一丝血红，瞬息发难，体内像是一个个闷雷在炸响，这是气元五破催动到极致，元气陡然爆炸的现象，速度一下暴涨了四倍之多，身体如同炮弹一般猛冲而出，气流都狂乱了起来！

　　半个眨眼的时间都不到，罗晨就冲到了风无心身前，“血魔之爪”打出，伴随着隐隐约约的龙吟响彻，一个狰狞巨爪虚影浮现，而且比之以往都要凝实不少。

　　“血魔之爪”修炼到最高境界，发挥出最大威力时，是可以凝聚出一个真实的巨爪，一击之间，一座山头都可以拍得粉碎，一条河流都可以凭空抓摄而起，是真正的劈山裂河。不过那至少都是九级道师的境界才可能施展得出全部威力，罗晨现在的境界还不行。

　　然而此刻，那巨爪之上，却是浮现了一片片的暗红色鳞片，猛恶狰狞，似是魔爪，又像是兽爪、龙爪！！

　　凝炼程度和威力，居然有些近了巅峰！

　　思念电闪之间，罗晨就明白了，“血魔之爪”是得到了龙力、龙气的加持增幅，威力倍增。难怪血老当初那么多术法不教授，而偏偏传授了这一招，原来是早就算计好了的。“血魔之爪”配合苍龙之臂施展出来，撼动山河，力敌千钧，简直所向披靡！

　　一爪之间，风起云涌，龙魔相随！犹如太古神山，轰隆隆地砸落，对着风无心的当头镇压而下！！

　　本来，刚要施展“风影凌杀”的风无心已经是胜券在握，都可以预见罗晨的凄惨下场了，但是此刻，面对无可抵御的汹涌威势，他陡然就大吃一惊，万万没有想到一条任由自己拿捏的小蚯蚓，瞬间就变成了一条凶猛巨龙，咆哮狠噬而来，根本避无可避。

　　千钧一发之际，风无心立刻催动宝剑，原本要攻向罗晨的六十四把剑，立即转向，全部攻击那狰狞巨爪。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　沉闷的轰响声接二连三地传出，一团团的光芒、霞光，宛若烟花一般绽放，元气四处炸裂，爆散开来，形成了旋风、龙卷，四面八方扫荡，无数的泥石沙砾被震得漫天乱飞，但是刹那间又被狂暴的能量直接撕裂，化作了飞灰，消散于无形。

　　方才风无心刚刚准备好术法的时候，罗晨就知道，自己已经是危在旦夕之间了，不抢先攻击的话、马上就要遭受灭顶之灾，因而他根本不敢有丝毫犹豫和留力，一击就是全力以赴，几乎耗尽了所有元气，孤注一掷。而且幸运的是，生死关头，潜能爆发，更是发挥出了难以想象的破坏力。

　　不过罗晨想要凭此，就连跃三级，击杀风无心这样的天才人物，似乎也并不容易，胜负还是个未知数。

　　只见狂暴混乱的元气和气流当中，隐隐约约间有两个人影，僵持了短短片刻之后，顿时就被凶猛的能量震开，皆是如同断线风筝一般倒飞了出去，生死不知。

　　狂流渐渐平息，烟尘徐徐散去，一侧地方，一个人影孑然而立，居然没有倒下，仔细看去，竟是风无心！

　　遭受罗晨的突然发难，狂暴攻击，风无心竟然没有当场横死。不过，他的情况似乎并不太妙，身体极其虚浮，需要用那把有些损坏的宝剑来支撑地面，一身淡蓝色的衣袍早就不复之前的潇洒儒雅，破破烂烂的，整个人灰头土脸，看上去比乞丐还有不如。

　　身上一道道伤口更是触目惊心，长发披肩，散乱垂下，英俊的面容一片苍白，阴沉得厉害，狠厉的眼神当中却是隐晦地多出了一分骇然来。

　　一个小小的四级道师，居然把他一个七级道师，堂堂仙剑门的第一天才，逼迫到这番狼狈的田地！

　　耻辱，绝对的奇耻大辱。而且，非常的憋屈，他根本来不及发挥自己的实力和优势，就被对方打了个措手不及，身负重伤。

　　“噗！”

　　极度愤懑、屈辱、抑郁的情绪如潮水汹涌而来，气急攻心，伤势引动，风无心登时就忍不住吐出了一口鲜血。是被活生生气出来的。

　　然而这一口闷气和淤血一吐出来，风无心身体倒是缓和了一些，元气、伤势开始缓缓调节恢复。

　　七级道师的恢复能力，非常的迅速。只要不是被人打得半死不活，还有几口气在，都可以快速地恢复，并且战力也还有不少，虽然肯定大不如前，但是斩杀一名低级别的道师，还是不在话下。

　　这才缓过了一口气，风无心心中杀机立刻开始暴涨，目露凶光，狠狠四处扫射，搜寻着罗晨的身影。他非常清楚，刚才被凶猛的能量震飞，罗晨此时情况绝对比他还糟糕，不死也是重伤。

　　无论如何，不将罗晨挫骨扬灰，风无心绝不甘心！胸中怨气难平。

　　凌厉的目光飞快地一扫视，风无心顿时就看见，远处一个身影，似乎正在挣扎着爬起来，十分艰难。


第二百四十五章 右臂发威

　　“咳咳咳、咳……”

　　这时候，罗晨正艰难无比地支撑起身子，口中还在不断地咳血。和风无心预料的不差，他此刻的伤势的确要比前者严重得多。

　　身上遍体鳞伤，鲜血淋漓，筋骨都断裂了几根，五脏六腑软绵绵的，几乎都要被震成一团烂泥。

　　刚才那一击，几乎是耗尽了所有元气，而且罗晨也没有料到两人交击，能量碰撞居然会爆发出那么凶猛的震力。本身元气就所剩无几，又来不及布置出元气“墙”抵挡，顷时就被巨力反震，侵入体内。

　　所幸的是他身上还有一件中品灵器内甲，卸掉了不少劲力，再加上他的肉身经过数次脱胎换骨，坚韧强悍堪比魔兽，一般的七级道师都未必比得上他，所以这才捡回了性命。否则光是刚才的能量爆炸，罗晨就要粉身碎骨了。

　　可是现在的情况，也并不容丝毫乐观，跟只剩下半条命没有什么两样，他还能够挣扎站起来，完全就是凭借一股意志了，坚韧不拔的意志力，兼有心中隐隐的危机感。

　　罗晨知道，这一下未必能够击杀风无心。对方是仙剑门的第一天才，不说本身实力强横无比，保命的手段肯定不会少。即使是出其不意、攻其无备，也很难一下杀死。

　　如果对方非但没有重伤垂死，还有行动能力的话，那么他可就危险了，对方不会放过自己。

　　可是罗晨最不希望的情况还是发生了，眼睛刚刚抬起，顿时就看到远处一个淡蓝色人影正一步步逼近了过来，一边还发出了令人不寒而粟的狞笑声。赫然是恨不得将罗晨挑筋削骨的风无心！

　　“糟糕！这家伙居然还有不少元气在！……”

　　神识稍微一扫过去，罗晨就感受到风无心身上的气息，虽然忽强忽弱，悸乱虚浮无比，但是要比罗晨强多了，要斩杀一个普通的三级、四级道师，恐怕都没有什么困难。

　　风无心身受重伤是肯定的了，只是不知道他吞服了什么灵丹妙药，或者是施展了什么秘术，暂时稳定住了伤势而已。可是罗晨现在，连站稳脚跟都困难，看他样子，一名道士境界的修士都可以轻而易举地拿走他的性命……

　　“小子，你确实了不起啊，以四级道师的境界，居然能够把我逼迫到这种境地，你足以自豪了。不得不承认，你的天赋非常惊人，若是任由你发展下去，我绝对不是你的对手。”

　　风无心嘴角噙着冷笑，缓缓踏来的脚步仿佛是死神的音符，这是故意在折磨罗晨，让后者临死前享受绝望的滋味：“遗憾的是你马上就要夭折了，不会再有机会。本来还想好好折辱你一番，以泄我心头之恨，但为了避免意外发生，我还是决定给你一个痛快。”

　　“谁告诉你我没有机会了？你以为你能够杀得了我？”眼看风无心一步一步地逼迫了过来，罗晨脸色竟是毫无惧色，嘴角勾起一抹高深莫测的弧度，居然还出言反讽。

　　“你还真是不见棺材不落泪啊。可惜你的嘴巴再厉害也救不了你。”风无心不置可否，淡淡地摇了摇头，自然认为罗晨是临死还在嘴硬。

　　随着话音落下，风无心眼中寒光一闪，杀机毕现，再也不跟罗晨废话，淡蓝宝剑立刻祭出，夹带着破空呼啸之声，狠狠斩杀了过去！

　　显而易见，风无心此时御使飞剑的速度已经降低了不少，但是对付一般的低级道师，都是绰绰有余的，更别说是此刻身受重伤，几乎难以行动的罗晨。

　　方才看到蓝光一闪，眨眼之间，飞剑就斩杀到了身前，眼看若是不能躲避开来，罗晨立刻就要尸首分家，血溅当场。

　　然而间不容发之际，罗晨却是突然恢复了力气一般，对着斩落下来的宝剑，猛地一拳砸出！

　　“铛！！……”

　　那把宝剑像是斩在了铜墙铁壁之上，发出了一声金铁轰鸣，火星四溅！甚至，风无心的宝剑被罗晨毫无元气加持的一拳砸得倒飞！

　　而罗晨右手的拳头上，仅仅是出现了一个淡淡的白色印痕，近乎是完好无损！

　　“怎么可能？！不可能的！你怎么可能用拳头来抵挡我宝剑？！……”风无心在短暂的错愕之后，登时发出了不可思议地怪叫，喉咙都有些嘶哑了起来，金鱼一般鼓起的双眼，看向罗晨的目光仿佛是在看着怪物。

　　上一次，风无心可是一剑就轻易地将罗晨击成重伤，差点都要将后者的整个手掌给切了，可是如今对方用同样的一只手来阻挡，并且连元气都没有保护，非但没有任何损伤，反而将他宝剑给打飞？这简直就是天方夜谭，荒诞至极！

　　因为就算是九级道师，肉体都不可能那么强横，不使用元气，直接就用拳头来和中品灵器宝剑对轰。那是不想要自己的手了。

　　“没有什么不可能的。怎么样，我现在倒是想看看，你还怎么杀我？”罗晨舔了舔嘴唇，嘿嘿谑笑了一声。

　　说话之间，罗晨更是艺高人胆大，似乎有恃无恐，反而向着风无心走了过去，若无其事的脸庞上，一双眸子闪烁着冷芒。

　　眼见罗晨伤体竟似恢复过来了一般，完全没有受伤应该有的虚弱，反客为主，反而是逼迫了过来，风无心惊疑不定的眼中顿时就浮现了一抹惶恐，脚下都不由自主地后退了一步。连中品灵器级别的宝剑都伤害不了分毫，那对方的肉身是强大到了什么地步？说出去都不会有人相信。

　　风无心自然不会知道，罗晨的右手臂是融入了血翼苍龙臂的缘故，才会强悍到了如此匪夷所思的地步。至于罗晨身体上的其他部位，虽然也经过了脱胎换骨，强韧了不少，但是远远比不上他的右臂。

　　而且事实上，罗晨此时心中亦是暗暗叫苦。他身受重伤，的确是不假，只不过他刚才已经暗自施展出“封体大法”，将伤势暂时封固住了而已。所以，他看上去才会像是没有受伤一样。

　　可是，由于伤势不轻，这“封体大法”也不能将伤体封固多久，一旦伤情恶化，后果更加不堪设想。并且，“封体大法”也不能帮助他恢复元气。在刚才全力施展出“血魔之爪”后，罗晨体内的元气，已经所剩无几了，可谓“气”若游丝。

　　至于吞服炼化丹药，以罗晨目前的状态，却是需要一些时间。而这短短的时间里，没准就会引起风无心的怀疑，从而遭受对方的猛攻，情况同样不妙。

　　现在罗晨只希望在“封体大法”失效之前，将风无心击毙！或者，将之吓退……

　　“给我躺下吧！”不再迟疑，罗晨大步踏出，朝着风无心冲去，紧接着右拳直挺挺地砸出！

　　风无心虽然吃惊无比，但并没有丧失意志，本能驱使下，立刻又祭出宝剑抵御。

　　“铛！……”那把宝剑再次被罗晨一拳打飞，并且拳势不变，依旧对着风无心砸去！

　　不过罗晨始终是被宝剑阻挡了一下，速度减弱了不少，最后还是被风无心险险地躲避了过去。只是受凶悍的拳劲震荡，风无心仍然是不可避免，“哇”地再次吐出了一口血来，伤上加伤。

　　“糟糕！”而下一刻，罗晨瞳孔却是骤然缩紧，心中暗骂了一声。

　　在躲避罗晨那一拳之后，风无心居然逃到了半空之中！

　　如此一来，罗晨就要陷入难题了，空有一双蛮力手臂，却是难以施展出来。因为他体内现在剩下的元气，根本不足以支持他御空。

　　“你不是说这里风水好么？那就永远留下来好了！”罗晨冷笑之间，又是一拳打出，气流挤压，形成了空气波，一圈圈无形的气浪汹涌而出，对着半空中的风无心直直打去。

　　这时候罗晨可不能表现出半点虚心来。

　　“你是个怪物！疯子！变态……”风无心再次大惊失色，居然顾不上和罗晨较劲了，收起宝剑，骂骂咧咧之间，竟是转身就逃！

　　“唉……浪费了一次绝佳的机会啊。”罗晨心中暗叹。这一次能够意外地将风无心击成重伤，的确是一次将他斩杀的机会，可罗晨有心无力。

　　感叹归感叹，罗晨还是毫不耽搁地将一枚地级下品丹药吞进了肚子，缓慢地炼化起来。地级中品丹药，全部在血老那里保管着，要不然，他倒是可以快速地恢复实力和伤体。

　　可是未过多久，罗晨尚在缓缓炼化丹药之际，天际忽然一道人影飞掠而来！

　　眼皮一跳，罗晨连忙凝目望去，旋即眼睛就鼓了起来，居然是去而复返的风无心！

　　“难道，被这个家伙发现了？！……”随着人影越来越近，罗晨嘴角都抽搐了起来。

　　人影徐徐接近了过来，似乎有些模棱两可，小心翼翼，而随后风无心冷冷的声音也是传了过来，让得罗晨心头咯噔了一下。

　　“小子，虽然我不知道你是用了什么方法，身体变得如此诡异，但如果我没有判断错误的话，你也不过是个强弩之末，元气应当是耗尽了吧？不然的话，你是不可能放弃追杀我的。”


第二百四十六章 弄巧成拙

　　不愧是仙剑门的第一天才，心机智慧非比寻常。虽然心中惊骇，但是风无心并没有慌张到乱了心智，在逃出一段距离后，发现罗晨竟然没有追杀过来，顿时就察觉到了一丝端倪。

　　仔细一思考，就做出了种种猜测。冷静下来之后，风无心更是返身而回。强烈的自尊让他极度不甘心。

　　“我就算暂时没有元气，你又能奈我何？”心知对方已经看了出来，罗晨也不打算再矫作，冷然一笑，索性就大大方方地承认。

　　“试试就知道了！”

　　风无心嘴角冷冷一撇，顿时祭出了淡蓝宝剑，同时，他整个人尽量地远离罗晨，非常的狡猾，既可以用飞剑进行远攻，又可以躲避罗晨的攻击。基本上已经是立于先天不败的地位。

　　淡蓝光芒一个闪烁，眨眼之间就斩杀而至，灵动矫健，飘忽不定，然而罗晨凭借着出色的神魂之力，还有比猿猴狸猫都要敏锐得多的感官，每每都能够准确无误地一拳将飞剑打飞，牢牢地抵挡下来。

　　当然，主要还是因为风无心身怀重伤，实力大减，御使飞剑的速度和飞剑的威力，根本就不及全盛时期的十分之一，否则的话，罗晨也有百密一疏的时候，不可能每一剑都拦截得住。而若是其他的部位被飞剑斩中的话，那么皮开肉绽是肯定免不了的。

　　不然罗晨也不需要唯独使用右臂了，就站立原地，岿然不动，任由劈斩，让对方活生生累死。

　　“铛！”“铛！”“铛！”……

　　片刻之间，就是接二连三的金属交鸣声响起，经久不息，震得人耳膜嗡嗡作响，甚至隐隐擦出了火星来。

　　罗晨在气闷的同时，亦是无可奈何。所幸依靠着右臂的强悍，完全可以和那把淡蓝宝剑硬碰硬，并没有落入下风。

　　偶尔之间，罗晨也可以抽出空隙，还击风无心一拳，随着气流震荡，空气形成犹如炮弹一般的无形攻击，怒砸而去。

　　遗憾的是，风无心身在高空，不是及时躲避了过去，就是在空气波减弱之后，将之抵挡下来，并没有受到什么伤害。

　　罗晨如今的右臂虽然强悍无匹，一拳打出，气流爆炸，百丈开外的巨石都要粉碎，但是超过百丈之后，那股劲力也要开始衰竭，造不成太大的破坏力。

　　除非罗晨能够再度将苍龙臂之内的龙力和元气炼化，肉身再次增强，那么一拳击出，百丈之外，威力依旧，隔空杀人，丝毫不比飞剑杀伤力弱，到那个时候就恐怖了。可惜不是现在罗晨能够办得到的。

　　先前那枚地级下品丹药，亦是逐渐炼化完毕，但这也无疑是杯水车薪，根本不经用，那么丁点元气，能够活络一下筋脉就已经非常不错了。如今罗晨的元气量远非之前可以比拟，不炼化个几十枚地级下品丹药，休想将体内的元气补充过来。

　　当下，罗晨同样感受了憋屈的滋味。只能被风无心当做靶子来劈斩，根本难以还击。

　　不过，风无心的心情也好不到哪里，郁闷得几乎要抓狂。自己的宝剑切金割铁，那是轻而易举，像是切豆腐一般，可是对上罗晨这个怪胎，偏偏连将方手臂刮伤都做不到！

　　而且他现在也猜到了，罗晨其他部位肯定不如右臂那么刚硬，因而也是将攻击瞄准了其他要害，进行刁钻狠辣的刺杀，可惜每一次仍旧是被对方堵截下来……久攻不下，如何不叫他气急败坏？

　　渐渐地，正当罗晨十分不耐烦之际，右臂之上忽然传来一丝丝的暖流，他眼中登时涌现了一抹惊喜！

　　毫无疑问，这是龙力和龙气！

　　罗晨万万没有想到，风无心居然会弄巧成拙，不断地用宝剑进行劈斩他的右臂，非但不可能对他造成什么伤害，反而是刺激、开掘了苍龙之臂的潜能，激发了其内的龙力和元气，免去了罗晨一番炼化的功夫！

　　本来，罗晨还冥思苦想着往后要如何炼化苍龙之臂里边的龙力和元气呢，没有料到此刻得来是全不费工夫。

　　苍龙之臂，在淡蓝宝剑连续不停地劈砍斩刺之下，就像是一块钝拙的铁板被大锤不断地轮砸，愈加精炼凝实，百炼成钢！

　　一丝丝的暖流，如同琼浆灵液一般，滋润着罗晨的伤体，流转了数十个周天之后，他伤势居然好了近半！

　　暖流之中，包含着血翼苍龙的精血，即使是一小滴，若是炼制成了灵丹妙药，用来起死回生都不成问题。龙族的恢复能力，几乎是所有种族之中最为强横的，这一点不容置疑。

　　与此同时，罗晨体内的元气也在飞快地恢复着，比炼化地级下品丹药效果还要显著得多！

　　血翼苍龙，是道尊级别的凶兽，当年本身蕴含的元气必定是惊天动地，凝炼无比，甚至可以凝聚成玉石一般的元气形态。即使是一小缕的元气，那便是如同长江大河一样的雄浑磅礴，都可以让一名道士境界的修士，直接突破至道师境界。

　　不过即使是那么一缕元气，也太过浓烈凶猛了，会将人直接撑得爆炸。好在这么多年过来，苍龙之臂里面的元气已经所剩无几，而且品质也下降了一些，然而却是正好适合罗晨炼化！

　　隐隐约约间，右臂之上开始有暗红色的光芒在流转。几片龙鳞时隐时现。所幸罗晨及时释放出元气，并将元气转换为青玄之色，将手臂上的异常给遮掩了起来，免得风无心起疑。

　　其实风无心也的确感觉到了罗晨不对劲的地方，但具体是哪里不对劲，他自然是不可能猜得到。而让他就这么灰溜溜地再次放过罗晨走掉，他办不到。

　　“哼！我就不信，你的身体当真那么强韧！我劈不死你小子！……”

　　咬了咬牙，风无心决定坚持下去，没准对方只是在硬撑罢了，强弩之末，顶不了多久，迟早会出现破绽。最终，胜利还是会倒向他这一边……

　　心中如此一想，风无心更是竭力地催动了元气，宝剑攻势更为凶猛了，狂风暴雨一般劈斩而落。

　　见状，罗晨自是不惊反喜，心底更是玩味地升起了一分感激来，可怜风无心帮了对手的大忙还不自知，出手之间，反而愈加卖命。

　　随着金铁轰鸣之声，苍龙之臂上流淌出来的龙力和元气，越来越多，一丝丝地汇聚，积少成多，刚开始的时候，罗晨还是感到犹如温泉般暖和舒畅，半晌过后，却是变得如同沸水一般炽热滚烫！

　　尽管是品质下降，而且也就那么一星半点，但毕竟是血翼苍龙的龙力和元气，无疑还是太过雄厚猛烈了一些……

　　极为灼热的感觉，令得罗晨几乎要惨叫出声，额头冷汗涔涔，脸色都变得煞白起来。而这一幕，却是被风无心误以为罗晨这是即将油尽灯枯的前兆，“很好，他快要支持不住了！”

　　眸中划过一抹喜色，风无心嘴角冷冷一勾，旋即，近乎是不遗余力，体内任何地方能够汲取到的元气，全部调用了出来，就连御空所需的元气，他都征调了过来，飞行的高度降低了不少。

　　双手急速结印操控，淡蓝宝剑攻击顿时更为凶猛了几分！

　　面对如此穷追猛打，即使是一名五级道师、乃至六级道师，怕是都大感吃不消。

　　纵然没有受到伤害，但罗晨亦是感到了右臂传来了一阵疼痛，甚至，上面开始出现了一道道淡淡的血痕。虽说他现在的手臂强度，可以和中品灵器硬憾，但如果对方元气雄厚、杀伤力大增了的话，他的手臂也同样要受伤。并不是不可摧毁。

　　当年，血翼苍龙的肉身之强横，硬憾道器级别的法宝都完全不在话下，但最后还不是被血魔尊主给斩杀，躯体被切割分裂。

　　风无心的攻势虽然愈加凶狠猛烈，但反过来，苍龙之臂里边的龙力和元气，也就被罗晨炼化得越快！

　　时间飞速流逝，而罗晨的肉身越来越强悍，元气越来越雄浑，血气、元气猛地一运转，手臂之上的淡淡血痕立刻就消失得无影无踪，那股痛感亦是随之立即消散。

　　不知不觉间，罗晨体内的元气之中，竟是多出了一道暗红色的毫光，内视之下，他登时大吃一惊。细细看去，那道暗红色的毫光，居然形似一条小龙！

　　这条小龙，周身上下呈现一种暗红的颜色，深沉、古老、诡秘、强大，后背之上，更是有着一双极为显眼的肉翼！

　　几乎想都不用想，罗晨瞬间就知道这是血翼苍龙的形态！只不过被缩小了千万倍而已，是迷你版的血翼苍龙。

　　原本罗晨还有些担心这是不是血翼苍龙残余的凶念在作祟，不过片刻之间他就放下心来了，那道龙形元气虽然颇为诡异，但又确确实实是他元气的一部分，并没有任何意识，完全是由罗晨自行支配。

　　最后，罗晨只能归结为是炼化了血翼苍龙的龙力和元气，才会产生的异状。


第二百四十七章 此消彼长！

　　“这是炼化了苍龙之臂里面的能量，才发生的异变？不过对我并没有任何影响，反而好处不少！”

　　罗晨发现，那条小型“血翼苍龙”在自己的元气之中，按照空生不灭心经的功法运转着，来往游动，每运转一个周天，自己的元气就凝炼一丝，而且运转的速度比之以前要快了一些。虽然几乎可以忽略不计，但却可以算是天大的好处了。

　　所谓积少成多，水滴石穿。

　　而且尤其是运转的速度加快之后，也就是说，连带着施展术法的速度也会加快。不要小看这么一丁点的加速，高手之间对决，往往就是半个呼吸的耽搁，就可以分出胜负来。想想对方术法都没有准备好，自己已经发动了数道攻击过去，岂不是大占便宜？

　　“此前也炼化了一星半点的龙力和龙气，却没有产生出这条小型‘血翼苍龙’来，莫非是随着炼化越多，这条‘小龙’也会跟着成长？或者是，数目越变越多？……”

　　一时之间，罗晨心中思绪万千，猜测着种种。在发现那条小型“血翼苍龙”之后，他就知道不是那么简单。以他自身元气的质量，远没有达到凝聚出“形象”的地步。

　　只有突破到了道宗境界，元气再次发生了质变，凝炼精纯无比，才会凝结出种种异象来。“猛虎雄狮”、“仙鹤灵猿”、“巨象神龙”、“高山大河”……等等不一而足。

　　显而易见，罗晨以前是不可能办得到的，因为元气的质量没有达到。但是如今炼化掉“几缕”龙力和龙气之后，却是凝成了血翼苍龙的“形象”来。

　　不过，也就是那么一小部分而已，就好比罗晨的一只手指进化了，而其他部位仍旧是原来的模样。然而长此以往，随着不断地将苍龙之臂里边的能量炼化，那么他的元气也无疑会越来越精纯凝炼，最终产生质变，达到“元气凝形”的地步。

　　值得一提的是，“凝气成剑”，还有李易寒将元气化作“巨蟒”、“蛟龙”，这些和道宗境界的强者“元气凝形”是有本质区别的。

　　前者是需要耗费一定的元气、或者魂力等等，施展出来的术法。而后者是自然而然的现象，随心所欲，根本不需要任何消耗。而且两者的凝实程度也是云泥之别，如果说后者是一块刚石，那么前者只不过是一个鸡蛋，两者一碰，是以卵击石，“鸡蛋”要立刻破碎。

　　罗晨也没有想到，一条遗留多年了的血翼苍龙手臂，居然会给自己带来那么多的好处。不过一想想当年，血魔宗的一名代宗主，可是凭此就以七级道宗的境界硬生生地搏杀九级道宗，就不足为奇了，是小巫见大巫。

　　念头电转之间，让罗晨更为错愕的事情发生了，只见陡然间，他体内第十四个穴窍蓦地神光大放，精芒湛湛，居然在这个时候，突破了！

　　回过神来，罗晨不禁喜出望外。是一份意想不到的惊喜。

　　不过其实算来也是情理之中的事情。原先，在融入苍龙臂之后，罗晨就达到了四级道师巅峰的境界，此刻被风无心弄巧成拙，误打误撞地激发开掘出了苍龙臂之内的龙力、元气，罗晨自是受益良多，元气大增，且更为精实和凝炼，突破境界也就是水到渠成的事情了。

　　惊喜过后，本来罗晨还是有些担心突破之时元气会不会不够，抑或是晋升后元气亏空，正在考虑着是不是要吞服丹药补充，但是这一担忧明显是多余了，而且亦是他始料不及的情况。

　　没有料到，突破之际，居然还同时刺激到了苍龙臂里面的能量，相辅相成，龙力龙气被激发，越来越多，被罗晨炼化，成为自身的一部分，瞬息之间，元气就暴涨了一倍，雄浑得可怕，根本不必担心突破的时候会后力不济。

　　晋升五级道师的过程当中，每一个呼吸之间，罗晨的元气都在增长，凝炼、精纯，神魂同样是水涨船高，肉身也得到了滋润，伤势快速恢复着，差不多就恢复了个七七八八！

　　趁着此刻，若是风无心发动偷袭、猛攻的话，无疑可以占到一些便宜，但是他震惊了，眼中满是不可思议，手中的动作都几乎要停滞了下来，口中抽风一般地怪叫起来。

　　“怎么会这样？不可能的！……”

　　刚才，风无心也隐隐间察觉到了不对劲的地方，发现罗晨的气息似乎不减反增，但是他不愿意承认，直到现在罗晨真真实实地在他眼前突破晋升，穴窍中绽放的光芒都耀花了眼睛，他才惊醒过来。

　　“这个怪物啊！……”风无心心中不停地发出气急败坏的咒骂，紧接着，他当机立断，居然又是二话不说，转身就跑！

　　他早就说过了自己不是迂腐之人，此刻看见罗晨一而再再而三地发生诡异变化，他心中顿时就产生了深深的忌惮，神智都近乎要崩溃。好汉不吃眼前亏，三十六计走为上。毫不犹豫，转身飞离，他知道今天是不可能奈何得了罗晨了。

　　“刚才你何必还要去而复返？好好逃走不是更好？现在还想逃跑，哪里有那么容易的事情？！”

　　罗晨身形猛然一动，身周产生了一条条气流，是空气被直接撕裂了，像是破烂的布匹一样，“气元五破”第三破境界愈加炉火纯青，随心所欲，一下施展，元气骤然爆发，体内噼里啪啦作响，像是放鞭炮一般。

　　筋骨雷鸣！

　　“唰！”地一下，人影一闪，罗晨就出现在了风无心身前，挡住了后者的去路。速度快得惊人，远超之前，不可同日而语。

　　“不过还真要‘好好’地谢谢你啊，若不是你帮忙，我也不可能那么快就突破境界，还恢复了伤势。”

　　现在，罗晨反而不急着出手击杀对方了。脸上似笑非笑，眼中则是闪烁着戏谑和冰冷的光芒，身上的强横气势，仿佛远古凶兽，一波接一波汹涌，慑人心魄。他这是要狠狠地打击风无心的自尊，压迫他的精神，先让他心智崩溃。

　　虽说风无心有伤在身，状态极差，实力锐减了不少，但正所谓“瘦死的骆驼比马大”，他毕竟是仙剑门的第一天才，临死的反扑也是非常恐怖的。即使是在这时候，罗晨也不敢掉以轻心。小心才能使得万年船。

　　顿时之间，风无心眸中就出现了骇然的神色，脸色大变，他没有料到罗晨突破到五级道师境界之后，实力会提升得那么多，纵然是一名普通的七级道师，都不足以比肩。

　　惊骇之余，瞬间风无心退却的心思更加地浓烈了。

　　绝不跟罗晨废话一句，风无心竟是调转方向，立马又飞逃了起来，元气催发到了极限。

　　可奈何他如今的状态，可谓差到了极点，此消彼长之下，又怎么可能是罗晨的对手？

　　元气陡然爆发，身形一个猛烈闪烁，罗晨眨眼之间又出现在了他面前，皮笑肉不笑，像是猫逗老鼠一般，嘴角噙着一抹淡漠的谑笑。

　　与此同时，罗晨竟然还不忘出言狠狠地挖苦：“仙剑门的第一天才，就只会逃跑么？我看这名头你可以改改了，应该叫做‘第一逃跑天才’。”

　　眼中闪过一丝怒意，但风无心并没有将怒气爆发出来，心知难以逃脱，也不做无用功，干脆就原地不动，反而语气显得缓和了不少，平静地对罗晨说道：“不知阁下高姓大名？？我承认你的天赋在我之上。不过你现在虽然实力大增，但是想要彻底击杀我也不是那么容易的，要付出惨重的代价。甚至，尽管你杀了我，事后，也肯定要遭到仙剑门的疯狂报复，麻烦不断。”

　　“之前的事情就当做是一场误会，今后你我井水不犯河水，如何？”

　　罗晨倒是大出意外，面对奚落和嘲讽，风无心非但没有火冒三丈，怒火爆发，反而在这时候分析了诸多利弊，提出了和解，今后各走各路，态度还颇为诚恳的样子。

　　这份心志，这份果断，还有能屈能伸的心态，罗晨也不得不感叹，这风无心的确是一个人物，并不是那种有了成就之后，就嚣张跋扈而不知进退的家伙。

　　然而越是这种人物，罗晨就越是不愿意放过，心中杀机腾腾升起。因为那是纵虎归山放龙入海，后患不小。对方的承诺可不能轻易相信。

　　“我现在放过你，你们仙剑门就会放过我们？会如此轻易就善罢甘休？你能代表仙剑门？”罗晨嗤笑连连。对于风无心的承诺是不屑一顾。

　　“我的确不能代表仙剑门做出决定，但是我却可以代表我个人。如果是我不愿意的事情，即使是门主也不能强行命令我。而且我在仙剑门之中的地位，想必你也清楚。我会尽力奉劝段师叔他们，多多少少他们也会听取我的意见。”

　　风无心是好整以暇，此刻是滔滔不绝，口若悬河，说得头头是道。说得罗晨心中都要腹诽起来，“天花都开始乱坠了！”

　　“如果我执意要杀你呢。”

　　罗晨眸中钝光一闪，是凛凛杀机。他不想再浪费时间，以防有什么变故发生，隐约之间，他都有种预感，眼前这个家伙正在酝酿着诡计要脱身。


第二百四十八章 一路追杀

　　元气沛然勃发，罗晨的气机，一下子就锁定了风无心，令后者无所遁形。这种心机深沉，天赋出众的仇敌，绝对不能放过，否则后患无穷。

　　“既然你想多出一个大门派作为敌人，我也无话可说了。”风无心目光微微闪烁着，眼中又是一抹怨毒划过，同时嘴角勾起了一个诡异的冷笑，“不过你想杀我，恐怕是没有什么可能了。”

　　罗晨目光陡然一凝，预感到了不妥之处，毫不迟疑，当即一拳打出，气流爆炸，无形炮弹一般，对着风无心轰然怒砸而去！

　　无形而凶悍的拳劲，无坚不摧，居然就这么直挺挺地打穿了风无心。

　　“糟糕！好狡猾的家伙！！”

　　眼皮一跳，罗晨立刻就知道自己一拳落在了空出，击中的风无心是一个幻影，自己一直在留意对方的一举一动，没有料到最后还是被对方在自己眼皮底下，神不知鬼不觉地逃走了！

　　“风无心，你跑不掉的！束手就擒，我可以给你一个痛快，免得死前还要受些皮肉之苦！”罗晨声如洪钟，发出滚滚声音，形成了一阵阵的音波，震荡四面八方，是在给风无心施加心理压力。

　　与此同时，罗晨神识全力辐散开来，不断地扫视。以他目前的神魂之力，本来方圆五六百丈之内的范围，都是可以轻而易举地掌控的，纤毫毕现，但是受到墓地死气的限制，大为削弱，覆盖范围锐减，此刻居然无法立刻感应到风无心的半点踪迹。

　　然而罗晨并没有半点担忧，他不行，还有怪老头，雷达的扫描可要比他神识覆盖范围要广阔不少。而且他可以肯定，风无心必然没有逃出多远。

　　“那家伙在左边方向！”片刻不到，怪老头就扫描出了风无心的方位。一个人影，正在左侧飞速逃窜。

　　显然可见，就是风无心无疑了，因为罗晨之前是故意将他引来此地的，附近不大可能还有其他修士。不过风无心的速度似乎比之前快了不少，也不知道使用了什么秘法，还是法宝、符箓什么的。

　　可惜风无心如此速度明显还是没有恢复到全盛状态，也远远比不上如今的罗晨。

　　元气竭力催动，“气元五破”全力爆发，两侧呼啸声中，罗晨整个人都化作一道黑色影迹，电闪穿云，流星赶月，猛追而去。

　　罗晨是用尽全力追赶了，不然的话，让风无心逃回到仙剑门的阵营当中，再想下杀手，就困难百倍。

　　所幸风无心的速度和罗晨相差不是一星半点，两人的距离在急速拉近。

　　片刻之后，一个模糊的人影出现在罗晨眼前远处，而且越来越清晰。的确就是风无心。

　　“怎么会这样？他的神魂强大到了什么地步？！……”

　　与此同时，风无心也是察觉到了身后急速追来的罗晨，心中大吃一惊。之前他已经算计好了，一下子奔出五、六百丈的距离，对方的神识根本不可能搜索得到，除非是九级道师的境界，神魂才有那么强大。

　　如今他自然不相信罗晨拥有那么强大的神魂。但如果说对方是误打正着的话，那他也太过倒霉了吧？

　　“看你还往哪逃！”

　　甫一进入自己的最大攻击范围，罗晨毫不犹豫，立刻就是一拳猛轰而出，无形的空气被压缩成炮弹，对着风无心爆射而去。

　　拳劲轰击而至，风无心居然不躲不避，只顾着飞速前冲，眼看就要被击中后背，但是伴随着一声厉喝，他的身体却是陡然间剧烈颤动了起来，仿佛水波一般荡漾出层层涟漪。

　　“风影分身术！”

　　和上次一样，拳劲再次毫无阻碍地穿梭了过去，分明又是落在了空处。而风无心的身影不断晃动，扭曲起来，居然又是一个残影！

　　“哼，还想来这招！”罗晨冷冷一哼，神识飞快搜索着风无心的真身转移到哪里去了。

　　但紧接着令罗晨颇为错愕的是，风无心的幻化出了三个身影，一分为三，并从三个不同的方向逃跑！而且不论他如何细心，都察觉不出哪一个身影才是风无心的真身！

　　“怪老头，哪一个是他的真身？判断得出来么？”眼看三个身影都迅速远逃，罗晨急忙问道。

　　“我也分不清……好像三个都是真的！？”怪老头语气显得极为诧异。

　　“三个都是真身？怎么可能？……”罗晨亦是惊讶无比。现在他不是不想追击，而是不知道追哪一个。乱蒙的话，只有三分之一的机率。

　　便在罗晨迟疑之际，三个身影已经越走越远，即将脱离他的视线。

　　情急之下，罗晨顿时全力而为，同时出手攻向三个身影！既然分辨不出哪一个是真身，只能三个都不放过了。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　罗晨连续三拳打出，空气发出了剧烈地爆鸣，狂暴的拳劲一路席卷，形成了惊人的旋风，所过之处，沙石卷起，并被震成齑粉，对着三道身影狠狠轰杀。

　　三道砰然闷响几乎是同时响彻，风无心的三道身影，居然没有一道回身迎击，就这么以背部硬受了罗晨的拳劲！

　　而且颇为诡异的是，那三个分身竟然都被打得吐了一口鲜血，似乎确实都是真身！

　　“这个仇我迟早会报的！”风无心传来了怨毒的怒骂，只不过显得中气不足，分明是伤势再次加重。

　　正当罗晨愕然之际，接着反震之力，风无心三个分身的速度皆是再度增加了不少，眨眼之间，就隐没在了黑暗的环境当中，没有踪影。

　　“怎么样？想好要追击哪一个没有？”怪老头并没有丝毫担心，事不关己，反而是玩味地调侃道。

　　罗晨倒是不以为意，冷静下来之后，便是分析清楚：“他身受重伤，除了选择返回仙剑门的队伍之外，他逃不到哪里去。”

　　“也不知道血老他们情况怎么样了？……”不再迟疑，罗晨速度全力爆发，以最快的速度返回了之前遭受仙剑门围攻的地点。

　　急速飞行之际，罗晨也不忘将神识辐散开来，四处扫射，说不定在途中还能撞见风无心。

　　不到一会儿，激烈的打斗声便是远远地传递了过来。远处一大团闪耀的能量光芒也是赫然在目。

　　战斗并没有结束，反而是进入了白热化阶段，甚至更为惨烈。罗晨目光一凝，速度再度加快了一分。如今他实力大涨，加入战团之后没准就起到了决定性局势的作用。

　　而恰在此时，罗晨眼神猛然一动，就在侧边方向，居然也有一道人影向着战圈急速冲去，身形似乎有些狼狈。

　　“……是风无心！”心中一喜，罗晨骤然转变了一下方向，朝着那道人影拦截而去！

　　没有想到，还真让他撞见了风无心。

　　“啊！你个阴魂不散的家伙！”

　　远远地，风无心也发现了罗晨。震惊的同时，气急败坏！

　　也难怪，几乎是所有压箱底的保命手段都使出来了，想不到最后还是被对方追上发现，他没有被活活气得吐血身亡，已经是心理承受能力极强的。

　　咒骂归咒骂，风无心可不敢有丝毫停顿，拼了命地向着仙剑门的修士群冲去。

　　“让他找来其他仙剑门修士帮忙的话，可就难办了！”

　　随着越来越接近战圈，罗晨脸色微微一变，目光一冷，也不管有没有达到自己的攻击范围，猛地狂催元气，乱拳打出！

　　空气轰鸣当中，拳影纷飞，一道道劲气形成了旋风柱子，每一道都有水桶一般粗大，激射而去，对着远处风无心的身影，狂风暴雨似的砸落。

　　能不能攻击到，罗晨也没有把握。不过紧接着就传来了风无心的惨叫声，毫无疑问肯定是被拳劲给伤到了。

　　可惜距离太远，拳劲的力量已经减弱了不少，并没能将风无心彻底打落在地。只见他似乎在空中打了一个趔趄，差点摔倒在地，然后半飞半跑，踉踉跄跄地向前奔逃。

　　罗晨决不放松，挥拳不断，隐隐龙吟响彻，风声呼啸。拳劲挥洒，隔空砸去。

　　“仙剑门的弟子听令，我是你们大师兄风无心！赶快前来援助！”尚未接近战圈，风无心已经彻底放下脸面，居然声嘶力竭地吼了起来。

　　战圈外围的仙剑门弟子，一时之间皆是有些发愣，在看到正远远跑来的风无心之时，才回过神来。

　　“是风师兄？！他不是去斩杀一个少年魔修了吗？为什么现在好像是被人追杀？”

　　“他是怎么回事了？为何会浑身是伤？”

　　不仅是仙剑门的弟子，不少修士亦是将目光投了过去。罗晨同时也看到了，除了仙剑门的弟子以外，竟然还有不少是其他势力的修士。想必是没有抢夺到那个白玉长盒，随后又发现了这边的打斗，就想过来趁火打劫，浑水摸鱼捞好处。

　　而当所有修士看清楚情况之时，脸上不由得一片错愕。

　　只见风无心衣衫褴褛，头发散乱，浑身浴血，哪里还有之前的半分潇洒自若？

　　此刻他是连御空都困难，跌跌撞撞地奔跑过来，狼狈不堪。后方一个模糊的人影正不断发动攻击，以致于风无心在一路奔逃的同时，还一路吐血。


第二百四十九章 给我闪开！

　　原来在刚才，罗晨和风无心离开没有多久，其他势力的修士发现了这边有打斗，便陆陆续续地赶了过来，看清是血老几人，又受到仙剑门鼓动之后，顿时就加入了战圈，落井下石，一起围攻血老等人，以期望能够从中捡到一些便宜。

　　否则的话，以血老和李易寒的本事，即使仙剑门人多势众，也未必不能扭转战局。看看那些仙剑门的弟子就知道了，多多少少都受了些伤，甚至段剑锋都不能例外，只不过其他势力的高手加入之后，合力围攻，血老和李易寒他们便也难以再讨得到什么好处。

　　至于风老鬼和木老鬼两人，居然没有看到人影，也不知道是被斩杀了，还是跑到哪里躲起来了。反正如此局势，他们两人也帮不上什么忙，躲起来更好。

　　然而罗晨和风无心两人的到来，无疑是吸引了不少目光。一时之间，众人手中的动作都变慢了不少。有些发懵地望着眼前的一幕。

　　“啊？！是那个少年！”

　　“风师兄不是去追杀他吗？怎么反而被……”

　　“那少年不过四级道师的境界，而风师兄可是七级道师的境界啊，怎么会这样？？”

　　片刻之间，众人看清了一直追击风无心的人是谁，顿时，一个个都瞪大了眼睛，像是被人一脚踩中的蛤蟆一样，眼珠子都几乎要掉出来，满脸的不可置信。

　　此时的风无心，遍体鳞伤，身上血迹斑斑，走路之间几乎都要随时摔倒在地，如同步履蹒跚的垂危老人，根本就没有半分仙剑门第一天才的样子，反而像是被人撵得四处奔逃的丧家之犬一般，可怜可悲可叹。

　　而且由于咳血的缘故，他满嘴鲜血，又是披头散发，脸色惨白，带着几分狰狞，有如地狱里逃出来的厉鬼。

　　这时候，仙剑门的弟子才想起来，之前风无心去追杀罗晨，说是五个呼吸之内解决对方。按理说，一名七级道师要击杀一名四级道师，的确是几个呼吸的时间就搞定，可是如今过了好半晌的时间，风无心才回来。

　　光是如此也就罢了，但最后众人惊愕地看到，风无心非但没有将对方击杀，反而被对方追杀回来……所有人都有种不真实的感觉。

　　“愣着做什么，还不赶快帮忙！”瞧见众人只顾着看却没有要动身的迹象，风无心又是一阵气结，忍不住怒吼了起来。这么一吼，伤势再次被触动，登时一大口鲜血再度吐出。

　　仙剑门的修士，这才如梦初醒，不敢再耽搁，怎么说风无心平日还是极有威信的，门人少有不怀敬畏之心，就像罗晨在玄一派，乃至更甚。

　　只是虽然一个个冲了过来，但是仙剑门弟子眼中皆是惊疑不定的神色。能够将他们门派中的第一天才弄成这副人不人鬼不鬼的惨淡模样，对方是有多凶悍多生猛？

　　心底在打鼓，但仙剑门众人还是硬着头皮冲杀了过去，毕竟人多势众，胆子也就大了不少。

　　至于其他势力的修士，迟疑了一下，便是没有动手的打算了。明显是抱着袖手旁观，看好戏的心态。某些人看向风无心的目光都有些许幸灾乐祸的味道在里边。

　　当然，看向罗晨的眼神当中，更多的是古怪、狐疑、惊诧、甚至是骇然。

　　像罗晨这样的籍籍无名之辈，在场的修士里边几乎没有一个会认识他，而风无心的大名，又近乎是所有人都曾听闻过的。对于风无心的实力，他们亦是十分地忌惮。纵然是八级、九级道师境界的修士，都不敢对之有所小视。

　　可如今他们却看到，一个似乎修为在四、五级道师境界的少年，居然在追杀风无心，差点都要将对方杀死，他们都难以相信自己的眼睛。

　　“小子，还敢逞凶？！”

　　仙剑门一名年轻修士，五级道师的境界，明显也是仙剑门之中的一个俊才人物，看清了罗晨不过也是同级别的修为，他立时就镇定了许多，居然没有多想，第一个就冲了上去，祭出飞剑，哧啦一声，像是劲弩爆射而出，破空厉啸，拉出长长的光芒，眨眼之间就刺杀到罗晨身前。

　　此刻，本来眼看就要截杀风无心，偏偏在最后关头出了岔子，功败垂成，罗晨心中正自烦闷，这第一个阻拦他的人无疑更是触动了他的怒气。

　　“滚！”

　　陡然之间，罗晨眼睛猛睁，低吼了一声，仿佛龙吟虎啸，直接一拳挥出！

　　“轰隆隆！”空气发出了可怕的爆鸣声，像是几十包炸药同时爆破，一道水桶粗细的拳劲怒砸而出！

　　拳影之上，仿若有凶龙咆哮，这无疑是龙力加持产生的异象，凶猛的拳劲，带起了狂乱的气流，形成一股旋风，呼啸而过的地方，乱石卷起，地面被生生地“犁出”一道沟壑！

　　那把飞剑，竟然是一件中品灵器，不过品质要比风无心那把淡蓝宝剑差得多了，一碰到凶横的拳劲，立刻就被震飞，发出“呜呜”犹如哀鸣一般的声音，倒飞一旁。

　　中品灵器，也是有品质的差别。像眼前这一把飞剑，不过是比下品灵器稍强而已，远不能和瞿长老那把古朴大剑相比。至于风无心的那把淡蓝宝剑，是中品灵器当中的绝品，严格来说都可以排得到上品灵器。否则早在之前就要被血老一击毁掉。

　　那把飞剑没能阻碍拳劲分毫，就抛飞一边。见状，那名五级道师境界的年轻修士登时就大吃一惊。

　　然而他还没有来得及做出反应，那道拳劲已经是洪水猛兽一般汹涌而来，势如破竹，挡者披靡。

　　顷时间，就是嘭地一声闷响，那名五级道师有如人形沙袋一样被打得抛飞，鲜血狂吐，紧接着烂泥一般摔落在地，生死难知，竟然是被拳劲入体，筋骨粉碎！

　　“什么？！”

　　再次间，所有人均是一脸震惊，呼吸都几乎要停滞下来。

　　简简单单的一拳，就将一名五级道师打得吐血惨败，哪怕是一名七级道师都没有那么容易办得到吧？

　　“陈展明可是五级道师后期的境界，用不了多久就可以突破到六级道师了，是下一届天才赛的前十名种子选手，居然就这么败了？！”

　　最吃惊的无疑还是仙剑门的弟子。他们非常清楚那名被一拳打倒在地的修士，是什么样的修为。一个个，都是忍不住倒吸了一口冷气。

　　而罗晨却没有心思去理会这些，目光、神识皆是牢牢地锁定风无心。

　　可是对方非常的狡猾，也不顾及脸面的问题，已经躲到了仙剑门弟子的中间，龟缩着，还饥不择食似的拼命吞服炼化丹药。并且，转瞬之间，他的气色就好了不少，也不知道是用的什么灵丹妙药，元气、伤势都在飞速恢复。

　　看到这一幕，罗晨眉头就皱了起来。现在再想去击杀风无心，非常困难了。尽管将仙剑门这些修士全部杀了，也未必就能取下风无心的性命。

　　这位第一天才，分明得到了仙剑门不少好处，再加上机智过人，保命的手段又是层出不穷，就像打不死的蟑螂。换做是一名普通的七级道师，在罗晨手中怕是已经死过好几次！

　　不过罗晨不会轻易放过哪怕是一丝希望，来消除这个巨大的后患。

　　一咬牙，罗晨身子一动，猛地冲向了仙剑门的修士人群之中，是直奔风无心而去。

　　“快拦住他！”风无心喉咙都有些嘶哑地吼一声，再次被罗晨气得七窍生烟，怎么死活就是不肯放过自己呢？！同时眼中也是难以抑制地浮现了一抹惶恐。

　　如今他实力尚未恢复过来那么快，而唯一能够彻底镇压住罗晨的段剑锋，又被血老给死死地牵制住了，如果真的被罗晨追到擒下，那他的下场料想是不会好看到哪里。

　　“保护好你们的风师兄！”此时，就连分身乏术的段剑锋，都厉喝出声，发出了命令。

　　虽然他不明白是风无心为什么会沦落到那么凄惨的境地，但他却清楚，这个门派之中的第一天才，不能陨落。不然损失惨重，根本不能用其他的方式来弥补。几十名五级道师，或许单单用丹药就可以硬生生地堆出来，但是一名天才，却不是那么容易就培养得出来的。

　　瞿长老和凌云烟从最初的一脸不可思议，到回过神来之后，也是迅速地飞掠而来，要制止罗晨。

　　而那些仙剑门的弟子，本来被罗晨一拳吓得有些发呆，都忘了该做什么，但听到段剑锋的喝令之后，就惊醒了，不敢违抗命令，硬着头皮，纷纷祭出了飞剑，并保护在风无心身前。

　　十数把飞剑，凌空激射，争先恐后斩杀而去，声势骇人。即便是七级道师，也要选择暂避其锋。

　　“全部给我闪开！”

　　但是罗晨不闪不避，依旧径直冲去，同时一声大吼，如声声闷雷，凭空炸响，回音不绝，一圈圈无形的音波震荡而出，震得人耳膜疼痛，慑人心魄，仙剑门一些修为不高的弟子，脑子都出现了一刹那的失神，空中的飞剑都迟钝了几分。


第二百五十章 全部打倒在地

　　面对激射而来的十数把飞剑，罗晨直接一声大吼，如雷轰鸣，震得那些飞剑速度都迟缓了几分，甚至改变了飞行轨迹的都有。

　　与此同时，他全身元气陡然勃发而出，以自身为圆心，无形的气劲轰然震荡四面八方，猛烈旋转，周身一丈之内，那些飞剑一靠近就受到了极大的阻碍，像是在泥沼之中艰难前行。原本快如疾矢的速度，瞬间就变得慢如乌龟。

　　罗晨大步流星，身形接连闪烁之间，就轻轻松松地闪避了开去，乱剑丛中过，片叶不沾身。

　　转眼之间，他就冲入了仙剑门的修士人群里面。

　　仙剑门的弟子是又惊又怒，纷纷施展出杀招，立刻之间，就是剑影如林，凌厉剑气冲天而起，无坚不摧，斩杀一切。像是一片由利剑组成的天罗地网，当头罩落，招呼在罗晨身上。

　　这些弟子，足有二十多名，修为最低的都在四级道师以上，而且还有好几名六级道师，如此阵仗，同时出手围杀一名七级道师，那都是易如反掌的事情。剑网劈落，纵横切割，七级道师的境界都难以抵挡，要被碎尸万段，立刻饮恨当场。

　　但是罗晨脸色如常，浑然不惧。

　　元气疯狂催动，那条“小苍龙”像是活物一般，在他体内飞速游动，一个呼吸就运转了十数个周天。要知道，普通的五级道师，一个呼吸元气最多也就运转一个周天罢了。换而言之，罗晨目前元气运转的速度，要比普通的五级道师，快了上十倍都不止！

　　同一个术法，寻常的五级道师刚刚施展出一次，罗晨已经施展出了十几次。让人知道的话，下巴都要惊得掉地上。

　　瞬息之间，罗晨全身上下就出现了一层暗红色的“元气护甲”，隐隐约约间，有几片狰狞的龙鳞在闪烁，深沉诡秘，坚实强大。

　　这是他高速凝聚元气形成的，虽然品质还是难以企及道宗境界的“元气凝形”，但却要比凌气斩的“凝气成剑”还要强硬，几乎可以和李易寒凝炼元气的程度媲美。

　　毕竟即使是李易寒当年的巅峰状态，元气的凝实程度也远远不可能比得上道尊境界的血翼苍龙。

　　不过这要消耗不少元气，但罗晨不在乎，进入五级道师的境界之后，他元气几乎源源不绝，悠长得可怕。之前在四级道师境界的时候，他全力施展“气元五破”，最多可以维持一炷香的时间，但是现在，随随便便全速爆发半个时辰，都不会出现元气枯竭的现象。

　　诸般种种神奇，除了天阶功法的缘故以外，全部都是来自于血翼苍龙臂的恩赐！

　　在这一刻，罗晨也是有些明白了，为什么天才人物都喜欢争抢着进入一些强大势力、无上门派。因为得到的好处是常人无法想象的。

　　像当年血魔宗这样，血魔尊主直接剁下一头道尊级别血翼苍龙的手臂，赏赐给门人的大手笔，更是令人疯狂。

　　此时，罗晨元气凝结成护甲，覆盖全身，固若金汤。紧接着，他右拳猛力打出，空气爆鸣，轰隆炸响，直挺挺就将“剑网”打出了一个大窟窿来！

　　其余的飞剑，罗晨则任凭其落下，他岿然不动！

　　那些飞剑，斩在罗晨身上的“元气护甲”，比斩在牛筋上还困难，寸进不得。而几把强横锋利的飞剑，在艰难地斩开那层元气护甲之后，本以为可以切肉分骨了，但是皮开肉绽血淋淋场景没有出现。甚至，罗晨近乎毫发无损！

　　飞剑斩在他的身体上，仿佛斩中了钢筋铁骨，发出了金石交鸣的声音，火星都擦出了不少来！

　　这身体该是多么强横？

　　其他一些飞剑，斩在罗晨的右臂上就更不用说了，简直就是石头碰铁板，一些品质不够高的法宝，反而要出现损伤。

　　“这是什么身体，怎么可能那么硬？！他还是人么！！”

　　“怪物啊，他是一个怪物！”

　　“肯定是被那些鬼物附身了！”

　　不仅是仙剑门的弟子，就连其他势力的修士，也同样是看得目瞪口呆，舌头都快耷拉出来了。认为罗晨是妖怪，是那些尸鬼化身而成，只有那些几百年上千年的老僵尸，才可能有那么坚硬的身体。

　　不是这样的话，难以解释这个少年身体怎么会那么变态。

　　“快！快结剑阵！！”仙剑门一名长老怒吼了起来。

　　众人这才恍然惊醒，想到要结出剑阵。原本他们已经认定乱剑斩下，对方肯定要被斩成肉酱了，哪里想到对方会那么凶猛，几乎不能匹敌。震惊之余，忙不迭地连结阵法。

　　但是迟了。

　　一众弟子刚刚要有所行动，罗晨已经率先一步出手。

　　“气元五破，三破境界！”随着心中低喝出声，罗晨身形猛然一动，气流呼啸，带起一连串的残影，一瞬间，就出现在一名四级道师身前。

　　那名四级道师眼中方才涌出一抹惊骇，罗晨肩膀一动，已经狠狠撞去！

　　“嘭！”

　　仿佛是被一块几千斤的巨石砸到，轰然闷响当中，那名四级道师发出了一声短促的惨叫，整个人就远远抛飞，鲜血狂喷，在空中洒下一片血花。

　　与此同时，罗晨动作根本没有丝毫停留，瞬息之间就是乱拳打出，一声声音爆凭空炸响，每一拳都准确无误地击中一名弟子。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　数声惨叫几乎是不约而同地响起，仙剑门弟子无一例外，胸膛凹陷，被打得飞起，鲜血夹杂破碎的内腑喷吐而出，伤的伤，死都死，惨呼哀嚎一片。

　　罗晨步法飞速踩踏，行云流水一般，速度根本不是这些级别的弟子能够比得上的，他们只觉得眼前一花，然后就被沛然莫御的大力给轰飞，全身骨络筋脉都要全部碎裂开来，痛不欲生，甚至眼前一黑，当场气绝身亡。

　　冲入人群之后，罗晨没有半点留情，左冲右突，如猎豹，如雄狮，如猛虎，如凶龙！

　　此刻罗晨就像是一头人形凶兽，横冲直撞，手脚并用，大开大合，拳劲如巨锤擂下，腿风如大刀劈落，挡者披靡，完全没有一合之敌！

　　罗晨根本不使用任何法宝、术法，因为他的手脚就是最佳的神兵利器，一拳一腿，快若闪电，狂扫落叶似的，大多数修士连反应过来的时间都没有。尤其是他右手臂，快、狠、准、猛！被之击中的修士，连活下来都困难。

　　对待仙剑门这些修士，罗晨也没有想过要留手，因为不值得怜悯。如果罗晨一行实力不济的话，这时候情况早就完全是相反过来的了，被围杀屠戮，一个不留，什么丹药、法宝，甚至苍龙之臂，都全部成了别人的囊中之物，作嫁衣裳。

　　在场这些人，既然已经打着杀人越货的心思，那么就要有被别人反杀的觉悟。

　　鲜血四溅，空气轰鸣声，元气爆炸声，骨头断裂声，惨叫哀嚎声，交织在墓地上空，徘徊不息，经久不绝，为死气沉沉的环境徒增了几笔血腥。

　　那些其他势力的修士，原本抱着看戏的态度，甚至打算在恰当的时候落井下石，在他们看来，罗晨肯定活不过片刻，但此时他们脸上隐隐的谑笑早就凝固了，一丝丝冰冷的寒气从牙缝蹦出，这眨眼之间发生的一幕幕，看得他们心惊肉跳。

　　杀人多宝等等心思，在众人心中悄然收敛了不少。重宝令人眼馋，但是性命更加珍贵。尤为是七级道师以下的修士，就更要好好掂量掂量了，眼前的惨景，说不定就是自己下场的预演。

　　几个呼吸不到，仙剑门二十几名弟子已经没有一个还站立着，全部凄惨地躺在了地上，修为在四级、五级道师境界的弟子，差不多都是一命呜呼，横死当场。

　　几名六级道师，倒是还一两个在苟延残喘，嘴角吐着血沫，像是鱼吐泡泡，艰难地挣扎着，连惨叫都渐渐虚弱了下去，显然也是回天乏术，命不久矣。

　　刚才不远处还有数名仙剑门弟子正赶过来，包括那名瞿长老和凌云烟在内，但是刚冲到半路，眼前近乎是电光火石之间发生的一幕，顿时就让他们惊得脚步都停顿了下来，像是深处噩梦之中……

　　二十几名弟子啊，都是仙剑门里面精英中的精英！就在短短片刻之间，全军覆没了，败得毫无悬念！

　　这一切，都是源于一个人，一个少年模样的五级道师。目光望去，众人眼中不由自主地浮现了一缕骇然之色。

　　满地的尸体当中，罗晨面无表情，昂藏而立，周身上下皆是沾了不少鲜血、甚至破碎的骨肉、内脏，宛如凶兽，宛如魔神。但他身躯只是微微一震，元气勃发，那些血肉污秽登时被震飞，一干二净，全身上下恢复了干净整洁，仿佛他根本就没有动过手一样。

　　“他、他怎么会变得那么厉害了？！”此时，风无心被一名六级道师护着，躲在了一旁，震撼的同时，心底一股寒意涌来，是深深的恐惧。到现在，他终于有些后悔惹上这个凶神恶煞。

　　但是紧接着，他的心脏又是猛地抽搐了一下，罗晨的目光，如电般投射了过来。这一瞬间，风无心有种被凶兽利爪扼住了喉咙的感觉。


第二百五十一章 地级上品符箓

　　罗晨是铁了心要杀风无心。

　　但是罗晨目光刚刚投射过去，还不等他有所动作，仙剑门瞿长老已经怒吼着冲了上来，怒发如狂。

　　“啊！畜生，纳命来！！”

　　看着那么多的精英弟子门人在自己眼前死伤惨重，瞿长老几乎要气得吐血，三尸神暴跳。那些弟子、长老，都是门派之中的核心、实力所在，这一次差不多全军覆没，毫无疑问，仙剑门肯定要元气大伤了，不是三五年就可以恢复得过来的。

　　再多的丹药都不可能一下子培养出那么多人才来。

　　素来镇定的段剑锋，都近乎要发狂，双眼一片血红，但是他无法脱身，之前他就被血老压得死死的，落败只是时间问题，如今虽然有几个高手加入了围攻，可惜这些人都是各怀鬼胎，根本不愿意出全力，因为最先出力的人，最后越是得不到好处。

　　因而此时，数名高手围攻，也奈何不得血老。段剑锋想要脱身，也困难，稍有不留神，露出破绽，就要被血老趁虚而入，击伤落败都是瞬息的问题。

　　“瞿长老，不惜一切，杀了那小子！！”段剑锋怒不可遏，咆哮道。不将罗晨碎尸万段，难泄心头的怒火。

　　不用段剑锋下令，瞿长老狂催元气，气息迅速攀上，周身气流汹涌，也不知道施展了什么秘法，居然眨眼间就达到了七级道师巅峰的境界。

　　“裂地剑法！”

　　古朴大剑高举过头，瞿长老远远就对着罗晨劈落一剑。竟然是一门地阶下品术法，杀伤力惊人。

　　百丈多长的恐怖剑气激荡而出，一下子就分裂了空气，仿佛斩开了大地一般，又像是分开了湖面，两道巨大气浪翻卷向两侧，一股厚重、斩破一切的气息当头镇压而来，要将罗晨分尸，彻底撕裂。

　　罗晨面无惧色，他早就暗暗运聚了元气，蓄势待发，此刻在瞿长老刚刚出手的一瞬间，他也动了。

　　“苍龙之臂！血魔之爪！！”

　　随着心中暴喝声发出，罗晨一爪猛挥而出，顿时之间，狂风大作，高空中仿佛有漆黑、血红的魔云在翻滚，一个庞大的狰狞巨爪虚影凭空打出，足足有一个房屋般大小，元气在上面凝聚流转，极为逼真，近乎要化作实体。

　　巨爪似魔影、似龙形，甚至还隐隐发出了魔鬼的厉啸，苍龙的咆哮，令人灵魂战栗，心胆俱丧。显而易见，在晋升入五级道师境界之后，罗晨的术法也跟着再度精进了不少，虽然“血魔之爪”还未达到完全凝成实体的境界，但是已经可以产生出一些神魂攻击来了。

　　一击之间，可以震慑对方的神魂，使得对方无从反应，动作变慢，受制于人。

　　“那是什么术法？！”

　　“我感到我神魂都受到了影响，元气流转都变慢了一些……好可怕啊！”

　　“他果然是被恶魔邪尸附身了，不然怎么会那么可怕的术法？！”

　　看见罗晨瞬间打出一个猛恶狰狞的魔爪，场中众人再次感到了深深地震惊。凭直觉他们就轻易地知道，这一击的威力远远超过了一般的地阶下品术法。

　　要知道，地阶下品术法在仙剑门、天羽门这样的大门派当中，都是凤毛麟角的存在，珍贵无比，是门派的绝对收藏品，只有一些地位很高的长老、对门派有贡献的弟子之流，才能被赏赐。

　　但是现在一个无名小卒一般的少年施展出了比之更为厉害的术法，如何不叫他们震惊难抑。就好比一个平民随手拿出了一块金条一样，能活生生耀瞎别人的眼睛。

　　“轰隆！！”

　　在众人吃惊之际，巨大魔爪和瞿长老的“裂地剑法”碰撞到了一处，爆发出了轰天巨响，振聋发聩，一圈圈的音爆震荡四面八方，同时元气、空气到处爆炸，形成了层层叠叠的能量涟漪，扩散出去，飓风席卷。

　　即使几百丈之外，七级道师之下的修士，几乎都有种立身不稳的感觉。那些四级道师，直接就被吹得飞退，踉踉跄跄，颇为狼狈。

　　烟尘散去，众人顿时就发现一个巨大的深坑出现在眼前，地面被“刨”掉了好几层，是被狂暴的能量炸成了飞灰。

　　巨坑的两侧，一边是罗晨，他依旧身形挺立，纹丝不动，身上一层层的元气在流转不休，形成了一副略带暗红色的护甲，分明是毫发无损！

　　另一边，瞿长老身形则有些狼狈，握着古朴大剑的双手不由自主地颤抖着，虎口迸裂，鲜血汩汩！嘴角，亦是出现了一道血迹。

　　这一击的对碰，不言而喻，是罗晨大占上风。瞿长老甚至受了不小的伤。

　　此时，瞿长老犹如老牛一般剧烈地喘息着，眼中除了难以置信，还有一抹惊骇，他完全无法相信，也无法接受，自己全力爆发的一击，非但没有伤到对方，反而被对方反击，自己受伤！

　　不仅是他，围观的众人都是一脸惊愕的神色，这还是一名五级道师么？？震撼的同时，心中愈加肯定了罗晨是被妖魔附身。

　　罗晨自己倒是没有感到有什么意外的，是预料之中。想想之前，他全力发动的“血魔之爪”，就可以重伤风无心，更别提如今了。晋升五级道师境界，水涨船高，“血魔之爪”威力自然也跟着强大了好几倍。

　　瞿长老的真正实力算起来，还不如风无心，落败也就是情理之中的事情。

　　而且，在体内出现“小苍龙”的异象之后，罗晨的元气凝炼结实无比，在周身凝聚出元气护甲来，坚如磐石，再加上他肉身再次变得强韧，那些能量爆发产生的反噬，亦是难以再伤害得到他。

　　“凌气斩！”

　　紧接着，罗晨毫不迟疑，竖掌成剑，飞速劈出，剑气冲天，一道百丈剑气哧啦一下，快如闪电，对着瞿长老当头斩落！

　　现在“凌气斩”由罗晨施展而来，威力又是远超从前，不可同日而语。想当初，看到宁铁心斩出一道十丈剑气来，已经非常令人吃惊了，但是如今罗晨随手一记“凌气斩”，就是超过百丈的剑气，锋芒吞吐。

　　并且，这一剑是真正带上了凌厉无匹、锋芒毕露的意志，比以往更加厉害，震慑人心，有种所向无敌的气势。一剑斩下，滔滔大河都可以一下子截断。

　　“凌气斩”虽然远比不上“血魔之爪”威力骇人，但是同样不弱，以瞿长老现在的受伤状态，恐怕都难以抵挡，凶多吉少。

　　“急！”

　　千钧一发之际，突然传出了一个女子的轻叱，居然是凌云烟。

　　只见她快速祭出了一道符箓，也不知道是什么来头，那道符箓瞬间燃烧成灰烬，但是几乎是同一时刻，凭空就浮现了一道庞大无匹的剑气匹练！

　　这道剑气匹练，呈现白金之色，足足有几丈多宽，一百多丈长，比罗晨劈出的“凌气斩”还要凌厉凶横得多，形成了剑气长虹，如同彗星划过！

　　“哧！！”

　　罗晨施展出的“凌气斩”竟是被瞬息斩破，狠狠撕裂开来，发出了尖锐的爆鸣。而那道白金色剑气匹练，势如破竹，眨眼之间就斩落在罗晨身前。

　　“嗯？！刚才那是什么符箓？怎么会有那么大威力，是地级中品符箓？恐怕不止……”

　　罗晨眼皮一跳，脸色微有变化，不过他虽惊不乱，电光石火之间，再次施展出凌气斩来，这一次，他半个呼吸之内就一连劈出了三道“凌气斩”。如此之快的施法速度，再次让人暗暗咋舌。

　　三道“凌气斩”，接二连三，一剑快过一剑，刹那之间就和那道白金色剑气匹练交击一处，发出了一声声爆响，剧烈的能量风暴当中，两者皆是溃散于无形。

　　四下激射的元气、劲力反震过来，罗晨却是岿然不动，完全伤害不到他分毫。不过从刚才那一剑的威力来看，他亦是能够猜出来。

　　自己足足发出了四道“凌气斩”，才抵消掉那一道剑气匹练，显而易见，刚刚凌云烟祭出的符箓，绝对不止是地级中品符箓那么简单，绝对是地级上品的阶位。

　　“这种高级别的符箓，即使是那个副门主段剑锋，怕是都难以炼制得出来吧？”罗晨心中暗暗惊讶。凌云烟居然能够拥有如此威力的符箓，他确实是出乎意外了。

　　刚才那道符箓，几乎都可以媲美段剑锋使用那把上品灵器银剑斩出的一击。只不过没有段剑锋那么灵活迅速而已，不然罗晨要硬接下来，都没有那么容易。

　　他现在的真实实力，搏杀七级道师那是绰绰有余，面对八级道师，也足有一拼之力。但是遇上段剑锋这种九级道师，还拥有上品灵器的话，却就只有被虐的份。

　　所以罗晨此刻眉头也是微微皱了起来，这种级别的符箓对方不会还有不少吧？如此一来，倒也麻烦。

　　而一眼注意到凌云烟之后，罗晨更是讶异地发现，她竟然突破到七级道师的境界，而且不是使用秘法暂时性的突破，而是真实的修为境界。显然是前不久刚刚突破的，至于是利用丹药还是其他什么原因，就不得而知了。

　　但无疑她的天赋十分地惊人，比之风无心都是有过之而无不及，可偏偏对方的名头并不如何响亮，罗晨都没有听说过仙剑门有这号人物。

　　“这个女子身份不简单。”心中暗想的同时，罗晨当即飞踏而出，犹如虎豹，朝着凌云烟猛扑而去。


第二百五十二章 惊人姿容

　　罗晨身形刚刚一动，眨眼之间就出现在凌云烟身前不远，一拳就对着后者胸口砸去，没有半点怜香惜玉的心思。

　　然而凶悍的拳劲却是落在了空处，居然是击中了一个残影，凌云烟的身影出现在了另一侧。显然是和那风无心如出一辙的术法。这门高深术法无疑是仙剑门的珍藏品级，不过既然风无心会，那么凌云烟这个身份神秘的女子能够施展出来也不足为奇。

　　但是罗晨似乎早有所料一般，并没有多少惊讶，瞬间判断出了凌云烟的位置，身形一拐，再次扑去，居高临下，对着凌云烟肩膀一爪猛抓下去，隐含“血魔之爪”的气势，狠厉凶猛。

　　原来他刚才一拳只不过是虚招，此刻迅速逼近凌云烟，出招速度比刚刚还快了数倍，就是要一举将之擒拿。说不定和上次在鬼雾平原之外时对付罗门一样，可以起到投鼠忌器的效果。

　　可是罗晨明显还是低估了那门诡异身法的玄妙，爪劲方才逼迫到，凌云烟的身影又开始变得虚幻了起来，像是水波一样荡漾，显而易见又是幻影。

　　“哼，我看你往哪里躲！”好在罗晨神识早已辐散开来，再配合怪老头的雷达扫描定位，牢牢地锁定了凌云烟的位置，爪势一变，如影随形，追击而去。

　　这一次，愈加地迫近了凌云烟的真身，罗晨竭力催动“气元五破”，手上的速度再次增加了几分，眼看立刻就可以抓到她的香肩。

　　凌云烟眸中不由自主地闪过了一抹慌乱，似是没有料到罗晨实力进步得比自己还要快得多，身形又开始诡异地扭曲了起来，要故技重施，犹如灵蛇一般，以不可思议地角度避开。

　　目光微微一凝，罗晨攻击方向再度一变，改为横扫，抓向凌云烟的雪白颈项。

　　“呼！”

　　凌厉的劲风划过，几乎是毫无阻碍，依旧是落在了空处，不过罗晨也并非一无所获。

　　望着手中一块柔软的白色轻纱，一丝丝淡淡的幽香传来，罗晨不由得微微一愣。居然是凌云烟用来遮掩脸庞的面纱！

　　之前罗晨费尽心机要摘下凌云烟的面纱，可没有想到最后时刻被风无心出手打断，以致于功亏一篑。但是如今他就不由得有些出乎意外了，误打误撞，人没有擒下，反而是摘下了对方的面纱，当真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　这一刻，罗晨心中有种哭笑不得的感觉。

　　既然凌云烟的面纱被摘去了，那么面纱之下的神秘姿容，也就随之立刻暴露在了空气当中。罗晨近乎是下意识地投去了好奇的目光。这种猎奇心理，人皆有之。

　　然而一眼看去，罗晨脸上的错愕之色顿时就加深了几分，嘴巴都身不由己地张开了一些。眼前出现的面容，是意料之中，却又是始料不及！

　　一双姣美的眸子一直见过，自是不必多说，而往下看去，也确实是和那模糊的精致轮廓一致，挺翘的秀鼻，润泽的芳唇，娇巧的下巴，肌肤同样是莹白如雪，美玉羊脂一般，令人有种忍不住要抚摸、亲吻的冲动。

　　如此完美清秀的面容，本来是无可争辩，这凌云烟是十足十的绝色美女，可是令人不禁倒吸一口凉气，心中惋惜不止的是，她的左脸颊上，居然有一道触目惊心的伤疤！

　　呈现灰黑颜色的狰狞伤疤，从凌云烟的左耳际一直蔓延到了嘴角，几乎是占据了整个左脸颊的小半部分，骇人无比。

　　就像在一片洁净的雪地上，硬生生地犁出了一道沟壑来，少女的面容便是如此，惨不忍睹。

　　在短暂的怔然出神之后，凌云烟眼中浮现了羞怒的神色，但是她的神情并没有太大的波动出现。

　　按理说，一般人若是最难看的伤疤被人揭开，尤其是一个原本美丽的女子，肯定要勃然大怒，甚至当场发疯发狂也是情理之中。可是凌云烟没有。

　　除了脸上多出几分寒霜以外，她旋即就淡漠地重新取出了一块面纱，将那足以使人一见难忘的面容遮掩了起来。

　　场中众人这才回过神来，但紧接着顿时就是哗然四起，不少人开始交头接耳，窃窃私语。

　　“可惜了一个美人啊，就这样给毁了容……”

　　“她也是仙剑门的弟子？怎么没有听说过？”

　　“我知道她是谁了！她是仙剑门门主凌云山的女儿！”

　　“原来传闻是真实的，早就听说仙剑门门主凌云山的女儿，脸上有一道恐怖的伤疤，一直都没有医治好，今日一见，果真如此……”

　　“是被什么绝世高手击伤的么？还是中了什么恶毒的诅咒？否则一般的疤痕不可能消不掉。”

　　一时之间，众说纷纭，爆出了一个个寻常都听不到的内部消息来。然而仙剑门的修士除却脸色有些不大自然以外，对于凌云烟的“惊人面容”，并没有表现出什么惊讶来，想必是早早就知道了这个秘密。

　　原来凌云烟是仙剑门门主的女儿，难怪她年纪轻轻，修为高深，天赋如此出众，还拥有诸多厉害术法、法宝。只不过她脸上的那道恐怖疤痕，的确是大大出乎了罗晨的意料。

　　握着手中的柔软面纱，罗晨欲言又止，难得有了几分手足无措的感觉。将一名女子脸上的伤疤揭开，无疑是非常不尊敬的行为，打击极大，比掀开别人裙子还要恶劣，可是要他跟对方道歉么？双方现在可是敌对状态啊！别人肯定会嘲笑罗晨惺惺作态。

　　好在正当罗晨踟蹰不定之际，段剑锋的声音已经从高空上冷冷地传递了下来，透着一股森寒的杀意：“在场诸位，如果谁能够将此子头颅取下，段某人将赠予一枚金灵丹，和十枚地级中品丹药！决不食言！”

　　段剑锋此话一出，像是重磅炸弹丢入水中，再次掀起了轩然大波。

　　金灵丹，也就是罗晨之前突破时吞服过的灵丹妙药，是地级中品丹药之中的绝顶货色，除了九级道师吞服没有什么作用以外，八级道师一直往下的道师境界，吞服炼化，就有极大的机率可以突破一重境界。毫无疑问几乎是所有道师境界修士梦寐以求的灵药。

　　再加上十枚地级中品丹药，那么即使是八级道师，都有不小的机会可以借此突破到九级道师的境界。

　　本来，这些丹药段剑锋是自己使用的，金灵丹估计也是准备给风无心或者凌云烟，但是此刻危机当头，只能用作诱饵了。否则一会连风无心和凌云烟的性命都有危险，这些丹药百倍都无法弥补回来。何况，他心中也有一番算计，虽然场中人多势众，可也未必就能将那个少年拿下……

　　而段剑锋刚刚将诱饵抛出，人群登时就沸腾了起来，大多数修士眼中都露出了贪婪、火热和杀机。那个少年虽然实力恐怖，但是他们那么多人，一拥而上，还怕对方飞掉不成？

　　当然，能够来到这里的人不可能是弱智，还是有人提出了心中的质疑：“段门主，你说的话可当真？到时候出尔反尔，我们也拿你没办法吧？”

　　“在场那么多人看着，段某还敢食言不成？我若是敢抵赖，你们大可联合起来，冲上仙剑门讨要便是。我还不至于为了这几枚丹药，将仙剑门的名头彻底搞臭吧？”段剑锋不以为意，好整以暇地解释道。

　　“那少年的实力，任谁都看得出来，纵然是八级道师都未必有把握取胜，你不会是打着主意，把我们当枪使吧？”

　　“那小子刚才施展出那么多的强大术法，你们也看到了，肯定消耗了不少元气、精力，一时半会不可能那么快补充得回来。而且你们那么多人，还惧怕一个少年？再者，这种事情本来就是有赌博的风险在内，天上没有白白掉下的馅饼，约定之事是你情我愿，段某不会强迫任何人。”

　　段剑锋冷静地分析道。不怕这些人不上钩。基本上所有的修士都是冲着宝贝而来，捞不到足够的好处，哪里会甘心离去。

　　“好，就让老夫先来会会这个小伙子好了！”

　　一个身穿宽大黑袍的老者，头发花白，面容颇为阴鸷，率先跃出了人群，一马当先，如同一只乌黑的夜枭一般，对着罗晨猛冲而去。

　　话倒是说得客客气气的，但此名黑袍老者还未临近罗晨，就当空打出了一爪，五指如钩，锋利的气芒吞吐不息，竟然有几丈多长，像是一把把巨大利剑，呈雄鹰之势，狠狠扑杀下来，出手毒辣。

　　“他是……鸷老怪？！以前是黑鹰门的一名大长老，在黑鹰门灭门之后，他早就已经销声匿迹了，没有想到这次韬光养晦，血魔宗遗址出世后，他也跟着出现了！”

　　“鸷老怪？我倒是有些印象，他好像很早就已经是七级道师的境界了，没有想到直到现在他都没有突破到八级道师的境界，不过我看他肯定已经达到七级道师巅峰的境界，不然的话，也不会那么性急冲冲地出手。”


第二百五十三章 再次遭遇围杀

　　鸷老怪，是一名七级道师巅峰境界的“老前辈”了，几十年前就已经有了名气，但不知为何那么多年过去了还是没有突破到八级道师。此刻听到段剑锋抛出的“金灵丹”，顿时就有些急不可耐。

　　当然，他也并不是鲁莽行事，把握还是有不小的。看到对方不过二十岁不到的年纪，料想元气深厚不到哪里去，而且这时候又消耗了那么多的元气，肯定是外强中干，跟他是远远不能相比。

　　鸷老怪一出手，也不留力，希望一举击杀罗晨，免得好处被别人抢夺。一掌抓去，铁划银钩，爪影重重，成千上百的爪影凝聚在一起，居然隐隐形成了一头漆黑巨鹰，如同山头一般大小，对着罗晨劈头盖脑镇压而下。

　　这一击，虽然没有如何精妙绝伦，但是胜在元气雄浑，绵绵不绝，比之瞿长老还要强横几分，差不多都可以堪比八级道师，是半步八级道师境界的修为。而那爪劲锋利无比，随意一道切割在地上，就撕开了一个大沟缝来。

　　面对这一爪，即使是寻常的七级道师，恐怕都要被撕得四分五裂，被开膛破肚，喋血当场。

　　罗晨刚才也正是出神之际，此刻方才回过神来，不免有些仓促，也不发出术法，直接就打出了几十拳，虎啸风生，拳拳有如大锤砸出，空气不断地崩开、爆鸣、震荡，朝着“巨大鹰爪”对轰过去。

　　“砰砰砰砰……”

　　元气、劲气四处爆炸，掀起了一团团旋风，到处奔走，飞沙乱石。

　　噔噔噔噔……罗晨更是被巨大的反震力，冲得一连后退，每一步踏在地面，都深陷下去，形成了一个个脚印深坑，像是身上承受了万斤重量。

　　甚至，就连他身上的元气护甲都“嘣！”地一声，被彻底破开了，消散于无形。身上衣衫顿时就被凌厉的气劲切割分裂，褴褛不堪，身上皮肤都出现了不少血痕来，遍体鳞伤。

　　原来元气护甲经受了众多攻击之后，已经损耗得七七八八，早就有了崩溃的迹象，此刻再也支撑不住，蹦散开来，是情理之中。罗晨之前却是没有考虑过，倒是被打了个措手不及，心中除了微微恼怒之外，并没有任何惧怕，这些伤根本不算什么。

　　锋利的爪劲透入身体，想要破坏生机，他只是元气猛一运转，龙力加持，登时就将那些入侵的气劲绞杀得一干二净，同时血气汹涌澎湃，瞬息之间，身上所有的伤势都恢复了过来。

　　并且随后更是让罗晨有些意外惊喜的是，苍龙之臂里面的龙力、元气，又“融化”、“逸散”出了几分。是他刚刚用右臂来抵挡攻击时，被激发出来的。

　　毫不迟疑，罗晨立刻就炼化，为己所用。将之炼化之后，他内视而去，顿时就发现元气之中，又多处了一个“小苍龙”来，不过还是有点虚幻的感觉，不比前一条凝实。龙力龙气融化出来的“份量”还不够，不足以凝结成型。

　　但毋容置疑，罗晨的元气再度增长了不少！更加精炼浑厚！

　　两条“小苍龙”，一虚一实，互相纠缠，游动运转，仿佛形成了一副太极图一样。而且凝炼、诡秘、深沉，外人根本觉察不出来。

　　一个交手，看上去虽然是罗晨落入下风，但他实际上却是毫无损伤，反而是得到了巨大好处。

　　可是落在众人眼里，不少人又是另一番想法了。

　　“我看这小子的确是元气不济了，不然怎么连术法都没有施展。”

　　“我还当他真是铜头铁骨呢，还不是一样受伤了。看来是仙剑门那些修士没用啊。”

　　“趁他病要他命！他现在没有恢复元气，赶紧击杀，省得一会麻烦！”

　　“没错，不要让鸷老怪独吞了好处！杀！”

　　之前，不少人还是处于观望的态度，要静观其变，而此刻，大多数人皆是认为罗晨是元气即将枯竭，身体也并非强横到不能伤害的地步。顿时之间，众人心底的火焰都升腾了起来，一枚金灵丹，外加十枚地级中品丹药，谁不想得到手？

　　人影闪烁之间，当即就有数名修士冲了出来，居然都是七级道师的境界，杀气汹汹。

　　见状，又有不少修士跟着冲了过去，不仅是七级道师，连六级道师的修士都在其中，想必是看到那么多高手要围杀罗晨，他们底气胆子也足了，说不定能幸运地分到一杯羹。

　　至于八级道师境界的修士，还是唯一一名九级道师段剑锋，都被血老和李易寒纠缠住了，却是没有能够脱身，加入围歼罗晨的队伍里面。若是当中有哪一名八级道师可以腾得出空隙来，肯定不会介意，将金灵丹等物收入自己的囊中。

　　“嘿嘿，果然都是擅长群殴的家伙啊，一个个脸皮比墙还厚。”

　　高空之中，李易寒正被数名七级道师和八级道师联手，组成阵法封困起来围剿，不过好像并没有任何危机。他也是时时刻刻地关注着罗晨那边的动向，只要有个什么不对劲的地方，身为一名称职的“保镖”，他肯定要不顾一切地施展惊天杀手锏救助。

　　这时候瞧见又是那么多人要围攻罗晨，李易寒心中也是有些不放心，冷嘲热讽地同时，又对罗晨高声道：“小兄弟，再坚持小半刻，我马上甩开这群苍蝇！过去帮你收拾他们！”

　　“李大哥，我看不必了，对付这几个家伙，还不用劳烦你动手，我一个人就足够了。”罗晨冷冷地扫视了一圈，语气平淡，仿佛在述说着一件无关紧要的事情一样。

　　“哈哈哈哈……”

　　紧接着，便是一阵阵狂笑声传来，暗藏凛冽的杀机，是那些准备围杀罗晨的修士发出来的。就连其他没有杀过来的修士都发出了不屑地嗤笑，有些蠢蠢欲动，想出手教训这个不知天高地厚的小子。

　　在场的修士，面对李易寒的嘲讽，他们可以做到完全无视，但是听到这番狂话，尤其是看到罗晨说话之时那副漫不经心的神情，他们怒火中烧的同时，却是忍不住气极反笑了起来。

　　“小子，死到临头了还不知道觉悟？真是冥顽不灵啊。”

　　“过刚易折。跟你一样狂妄自负的年轻人我见得多了，但是最后没有一个会有好下场。见到棺材了才知道落泪，追悔莫及。”

　　“大家都看得出来，你的元气已经快要消耗得殆尽，还是乖乖束手就擒吧，我们可以给你一个痛快。”

　　“我的元气快要耗尽了？”罗晨心中冷笑连连。

　　他在以前，元气就雄浑无比，远超一般的修士几倍，如今元气衍生出一虚一实两条“小苍龙”之后，更是深厚悠长得吓人。

　　别看那条“小苍龙”体积迷你，但是蕴含着最为纯粹凝炼的精华，浩瀚如海，罗晨发出数道凌气斩所消耗的元气，它一个游动运转，立刻就将消耗掉的元气补充了回来。

　　从刚刚打斗一直到现在，罗晨体内的元气也不过是消耗了两三成而已，甚至都不到，这也是他一直没有服用丹药补充元气的原因。

　　更不用说现在又衍生出第二条“小苍龙”虚影来了，元气枯竭的问题越加不会出现。

　　而面对这群比之刚才仙剑门还要厉害数倍的修士，罗晨也有把握对付，毕竟其中并没有一名八级道师。他几乎可以肯定，除非是八级道师以上的境界，否则寻常修士根本就不能对他造成真正的伤害！

　　因此罗晨只是实话实说而已，并没有觉得自己是有如何狂妄自大，反而，是这些人太过自以为是罢了，他自然没有必要去澄清、点破。

　　然而瞧见罗晨依旧是一副不以为然的模样，众人又是不免一阵气结，恼羞成怒。

　　这些人当中，多数都是一些老前辈，是大长老之上的身份，平日里深居简出，“老妖怪”似的人物，论起辈分来，恐怕有不少人比玄一派的掌教还要老得多，门人弟子无不恭敬有加，即使是掌教、门主都要客气对待。

　　现在一个五级道师境界的小毛头，居然不将他们放在眼里，如何叫他们沉得下气？

　　“好个毛都没长齐的小鬼，本来老身看你可怜，还想留你一个全尸，但是现在我看是没有必要了。先砍断你的所有肢体，再看看你嘴巴还是不是那么硬！”

　　一个瓮声瓮气的声音传来，尖锐刺耳，像是刮着玻璃发出来一样，令人头皮发麻，头晕目眩，精神都要崩溃发狂，竟然暗含阴毒的神魂攻击。

　　好在罗晨神魂今非昔比，根本就不会弱于七级道师，再加上蕴含龙力的元气一震，龙威降临，那股神魂攻击登时土崩瓦解。

　　眼角瞥去，罗晨顿时就看到一个阴气森森的老妪，鹤发鸡皮，手持一个狰狞邪恶的蛇杖，眼中噙着阴险凶光死死地盯着他。不知道是什么来路，反正应该不会是仙道修士，估计是隐匿了多年的魔门修士。

　　老妪阴冷一笑，蛇杖陡然前刺，杖顶一个阴森的蛇头口中登时爆射出一道黑光来，宛如蛇形扭曲，状若妖鬼，张口猛噬，一下就刺杀向罗晨。


第二百五十四章 险中得益

　　那老妪陡然发出了一道蛇形黑光，速度奇快，转瞬之间就攻到罗晨面前。

　　而且最为可耻的是，那黑光居然还是对准了罗晨的裤裆部位，阴狠毒辣之甚，实在是让人心惊胆寒。

　　“哼！就先拿你这个老妖婆开刀，杀鸡儆猴！！”

　　传宗接代的兄弟受到威胁，罗晨亦是禁不住火冒三丈。所谓泥菩萨都有三分气，何况他是一个热血方刚的少年。

　　厉喝声发出的同时，罗晨元气疯狂运转了起来，“气元五破”三破境界骤然爆发，一跃而起，瞬间就避过了那道阴险无比的黑光。

　　随后眨眼之间，他身上一副“元气护甲”再度形成，厚重如山，牢不可破。

　　有了这一层牢固的保护，罗晨不用担心被偷袭，再也无所顾忌，开始放开手脚，肆意挥洒！

　　第一个目标，自然就是那个阴毒的老妪。

　　“不自量力！”然而面对罗晨，那老妪脸上居然还带着阴笑，蛇杖迅速扫出，大片黑光涌现，对着冲过来的罗晨打去。

　　可是下一刻，她就笑不出来了。

　　但见罗晨当空一劈，就是全力一击，他是动了真怒，“血魔之爪”猛轰而出，血光条条，魔气滚滚，分明比之前攻击瞿长老的时候还要凶猛得多。狂暴的元气几乎都要将地面都掀翻过来。

　　只听轰隆一下，蛇杖发出的大片黑光瞬息之间就湮灭了大半，那巨大魔爪虚影却是势头不减，急速镇压而至，有如万斤巨鼎碾压过来。

　　“嘭！”

　　骇然而凄厉的惨叫声中，老妪被打得倒飞，身体爆射出漫天血水，竟是被活生生地轰得四分五裂！碎尸万段。

　　那些原本也正要出手攻击的修士，脸上阴狠狞笑着，但是看见这一幕，表情陡然间就凝固了，旋即大惊失色。这少年不是元气耗尽了么？而且怎么可能发出那么凶猛的攻击？

　　剧烈的元气风暴，冲击得他们都有些睁不开眼睛。

　　“老家伙，刚才你不是抓得很爽么？现在也该你尝尝那滋味了！”

　　罗晨一招击毙那阴毒老妪，并不停留，身体一转，目光冷冷激射过去，立刻找准了下一个目标，鸷老怪。

　　看到对方锁定了自己，鸷老怪不由脸色大变，刚才那老妪的惨死确实给了他很大的震撼，虽然那老妪修为比他略有不如，但是一招就惨死，毫无悬念，他心里也在打鼓自己是不是抵挡得下。

　　“这小子只不过是回光返照，临死反扑而已！诸位快出手攻击，他元气一尽，立刻就死！”鸷老怪急中生智，连忙招呼众人，联手合击。

　　“我看还是你先死吧！”

　　与此同时，罗晨已经打出了“血魔之爪”，血芒迸现之间，巨大爪影如山一般镇压了过去。

　　亲自感受到那磅礴凶煞之气，鸷老怪再次骇然色变，想要飞退，但却发现难以逃开，居然是被那魔爪给封锁住了，只能全力迎击。

　　一双枯槁的老手打出，千百爪影再度形成了一个巨鹰，猛扑而去。

　　本来，这“巨鹰”犹如小山包一样大小，威势惊人，然而此刻在硕大魔爪面前，竟是宛若“小鸡”似的，被一爪抓在了手里，狠狠一捏，就如同豆腐一般破碎开来，不堪一击。

　　一连串的元气爆鸣声中，鸷老怪嚎叫一声，被狂暴的能量震得抛飞，口中鲜血喷出，像是一只被利箭射中的老黑鸟，远远地跌落一边，生死不知。

　　“大家一起出手！施展了那么多次强横的术法，他体内元气肯定已经亏空，不过是强弩之末罢了！”

　　“没错，诸位不要错失了机会！”

　　一连看见两名七级道师的惨淡下场，那些围杀过来的修士尽管心中惊骇无比，但此时已经是骑虎难下，就这么灰溜溜地退走，不仅仅是颜面无存的问题，而且恐怕眼前的少年也不会放过自己，还不如放手一搏。

　　能够来到这里的修士，自然都是些心狠手辣之人，瞬间就判断清楚局势，一咬牙，纷纷就对着罗晨打出了绝杀招数，都是全力施为。

　　无数的霞光，漫天的术法，各种属性的元气，水火风电土木金，还有各种各样奇形怪状的元气虚影，刀、枪、棍、棒，甚至虎、豹、熊、狮，咆哮嘶鸣，都有在其中，倾盆暴雨一般降落下来，要生生地将罗晨轰成肉渣。

　　发出攻击的人中，来自各门各派，各方势力，有一些是六级道师，但大多数都是七级道师，每一个人的修为，在仙剑门之中都是大长老那样的地位，甚至可以自己成立一个门派。现在全部同时出手对付一个人，那是有多恐怖？

　　那么多的凌厉攻击，爆发出了骇人的声音，汇聚成了术法洪流，还未真正落下，就已经将地面掀飞了几尺深，狂风到处肆虐，沙石飞舞。

　　这术法洪流真要落下来，被罩中的话，怕是八级道师都要饮恨当场。

　　罗晨脸上不由得一片凝重。他现在算是知道李易寒被那些高手围攻，为什么难以脱身了，现在光是这些七级道师联手发动一击，他都要有种被压得喘不过气、危在旦夕的感觉。稍有不慎，就是粉身碎骨，尸体都留不下来。

　　而且如今纵使罗晨速度惊人，也难以逃脱出去，因为四面八方都被术法封堵住了，眨眼之间就兜头落下，根本来不及躲避。

　　“吼！”

　　这一刻，罗晨也是被激起了血性，双眼通红，怒吼一声，“血魔之爪”轰然打出！

　　“轰隆隆！！……”

　　呼吸之间，他就打出了十个狰狞魔爪，血芒四处迸射，隐隐约约间，仿佛出现了魔鬼的虚影，凶龙的虚影，伴随着魔啸，龙吟，靡靡之音，浩大的声势，竟然不弱于滂沱落下的术法洪流。

　　高空之中，李易寒原本已经打算出手救助了，手势不断交错，似乎在准备什么恐怖术法，但是突然看到罗晨爆发出来的威势，惊天动地，似乎并不是毫无还手之力，他动作也就停止了。

　　李易寒虽然名为“保镖”，但也并不是一味地保护，温室中的花草是难以真正成长壮大的，承受不住风雨。因而大多数时候，他经常是让罗晨去面对危险，生死之中寻求突破，不是最后关头，他一般是不会轻易出手的。

　　这同样也是血老的意思。否则的话，都不用他出手，有血老在，谁都不可能伤得到罗晨一根汗毛。

　　转眼之间，一个个巨大的魔爪就和漫天术法对撞在了一起，发出了震天动地的爆响，身处附近的修士，耳朵都不停地嗡嗡作响，脑袋一片轰鸣，实力不济的修士，耳朵都直接聋掉，流出血来。

　　暴动的能量扩散开去，肉眼都可以看得见，威力更加恐怖，那些围击罗晨的修士，不少人法衣都破裂，披头散发，身体不断地出现一道道伤痕，是被到处爆射的锋锐气劲所伤，六级道师境界的修士，不少都是被震得直接吐出血来，仿佛吞了一颗炸弹进去，五脏六腑翻江倒海。

　　“诸位不要再保留了！全力以赴！”

　　那些修士，一个个也都疯狂了，元气不要本钱地灌注，汹涌催动，完全透支，更有甚者还燃烧自己的精血、神魂，全部都拼命。现在已经不是单单为了那些丰厚报酬的问题，而是他们一旦压制不住罗晨，就要遭受元气的反震反噬，自食其果，生死攸关面前，谁还敢有所保留？

　　真正的已经到了以命相搏，你死我活的程度。

　　身处最中央最里边的罗晨，更是苦不堪言。被诸多术法、狂暴的能量压迫下来，地面都在不断地深陷下落，若不是他肉身强横，换做常人，怕是早就被巨大的压力直接压得爆炸，身体四分五裂，甚至碎为齑粉。

　　罗晨身上坚如磐石的元气护甲，在巨力压榨之下，瞬间就出现了千百道裂痕，犹如蜘蛛网一般蔓延，飞快地破裂开来。

　　即使他元气雄浑悠长无比，两条“小苍龙”飞速游动，快得都看不清楚了，不停地补充元气，但也根本比不上护甲损毁的速度。

　　元气护甲损坏，狂暴的能量就落在了身上，如刀劈，如斧砍，如剑刺，片刻之间，罗晨身上就出现了大大小小的伤痕，鲜血淋漓而下。

　　所幸他右手擎天，臂弯牢牢地守护住了脑袋部位，不至于神识混沌，连抵挡都不能。

　　而且罗晨脸上并没有一丝恐惧和绝望的神色，相反，居然有着隐隐的喜色。

　　因为那能量轰击而下，侵入他的右臂，非但造成什么伤害，反倒是激发了苍龙臂里面的龙力和元气，一丝丝的暖流，顷时之间就变成了滚滚的熔浆一般。

　　龙力、龙气的“融化”，比之以往要快了数倍、数十倍！磅礴浩瀚的能量融入体内，不知省却了罗晨多少年月的苦修。

　　体内消耗的元气被迅速补充，很快就盈满，甚至还在不停地增长，愈加地凝炼。肉体、血液也都得到了极大的好处，不断地强化。


第二百五十五章 全部反杀

　　狂暴的能量袭来，罗晨身上接连不断地出现伤口，但是又不断地被修复、愈合，形成了十分奇异的一幕。

　　肉身像是一块朴拙的铁矿石，被不停地煅烧、捶打，千锤百炼，去除糟粕，留下精华，百炼成钢。

　　元气增长和凝炼的速度更快，瞬息之间，罗晨就从五级道师初期的境界，跨越到了中期境界，并且还在不断地飙升。

　　“嗷！……”

　　突然之间，一声龙吟在罗晨体内响彻，清越高亢，余音不绝，是第二条“小苍龙”彻底凝实！

　　两条“小苍龙”，互相缠绕，相辅相成，生生不息，旋即又立刻分开，按照空生不灭心经的运行轨迹，随着罗晨元气游走全身上下，奇经八脉，越来越快。游龙戏水一般。

　　穴窍开掘的速度比之以前更快了不少，容纳的元气量更多。

　　同时，两条“小苍龙”每运转一个周天，罗晨的元气就强大一分，凝炼一分，精纯一分。境界在不断地拔升。

　　之前，罗晨的脑袋在巨大的压迫之下，变得有些昏昏沉沉起来，甚至头痛欲裂。但是这一刻，所有不适感全部烟消云散，识海清明，光芒大放，有种明悟的味道，玄之又玄。精神层次的境界，居然也得到了提升。

　　在这极度危险、生死关头之中，罗晨的生命潜力被激发，龙力、龙气融合更多，从灵魂到肉身，各个方面都得到了极大的好处。是所有人都没有料想到的。

　　如果让外边那些修士知道，自己拼死拼活地输出元气，加大攻击力度，到头来却是为罗晨开发潜能，淬炼身体，炼化龙气，增强实力，怕是一个个要被气得吐血不可。

　　“那家伙……死了没有？”

　　“不知道，应该差不多了吧……”

　　“那么狂猛的能量爆炸，就是八级道师都要立刻灰飞烟灭！！”

　　“那枚金灵丹还有十枚地级中品丹药怎么分配？”

　　最初，外面围击的修士皆是惊疑不定，对于罗晨这个少年居然敢独自抗衡那么狂暴的能量，心中都感到深深地震惊。不过半晌过后，发现里面似乎没有任何声息传出来，他们便断定罗晨应该已经被轰成渣滓了，这几乎没有什么疑问。

　　乃至于，都有人开始提出怎么分配丹药报酬。

　　但是突然之间，能量风暴之内传出了一声怒吼：“给我破！！”

　　“不好！那小子还没有死！他要突破出来了！”

　　“奶奶的！他还是人么？！……”

　　众人纷纷大惊失色，一个个心脏都忍不住抽搐了两下，手脚都哆嗦了起来。

　　随着吼声，能量风暴之内的罗晨彻底爆发开来，体内元气运转如电，汹涌如潮，发出了哗啦啦的轰鸣声，身体外，爆出了一根根的气柱，冲天而起，像是一把把巨大的利剑，四面八方狠狠切割、斩劈，又似龙腾四海，横冲直撞，将落下的各种术法能量给击破。

　　片刻之间，就硬生生地轰出了一个巨大的缺口来，一个挺拔昂扬的身影冲出了重围！

　　犹如蛰伏的巨龙苏醒，云开见日，困龙升天！

　　那道威猛的人影，正是罗晨。

　　此刻，他身上覆盖了一层元气护甲，呈现暗红之色，深沉凝重，若有若无的龙鳞更添神秘，其上隐隐流转着奇异的符文，各式术法、乱流劲气落在上面，难损分毫。

　　凶横的威压滚滚压迫而下，罗晨就像是高高在上的魔神，悬浮于空，俯视芸芸众生，主宰生死。

　　在以往，罗晨就是再厉害也不可能拥有如此气势，但是在“绝命符”的影响下，还有不断地炼化龙力、龙气，他潜移默化，耳濡目染，便渐渐拥有了王者、尊者的气息。举手投足之间，令人心生折服和敬畏。

　　“这家伙是妖孽邪魔，我们不是他的对手，快逃！”

　　围杀罗晨的一众修士此刻是真的崩溃了，所有人全力出手，发动的连击，居然都难以奈何对方，那还怎么打？不少修士回过神来，心胆具丧，第一反应就是转身逃跑。

　　罗晨神识辐散开来，所有修士的一举一动都映入脑海，纤毫毕现，没有一个可以逃得掉他的耳目。

　　目光冷冷地直视过去，他伸出手，就是简简单单地一指。

　　“哧！”

　　一道剑气从指尖迸射而出，轻易划破空气，闪电一般，瞬间就刺杀到一个正在奔逃的六级道师身上。

　　那名六级道师是最先逃开的一个，眨眼不到他就飞出了千丈开外，但是面对罗晨剑气隔空击杀，他竟是尚未来得及迎击，就发出了一声惨叫，鲜血四溅，胸口处已经多处了一个血淋淋的窟窿，彻底死亡。

　　一名六级道师，就这样被罗晨一指洞穿，毫无悬念。

　　一般修士，御使飞剑，可以百丈之外斩人首级，但是千丈之外，七级道师都根本办不到，因为神识和元气都无法延伸出那么远。

　　然而罗晨却可以办到。因为他的元气如今已经凝炼精纯到了一个骇人听闻的地步，千丈之外，都可以保持凝聚不散，威力依旧。并且，出招速度更是奇快无比，以致于那名六级道师居然连反应都来不及。

　　一指击杀那名六级道师，罗晨并不停顿，隔空又是一拳打出，空气爆鸣声中，一名七级道师被轰得飞退，大口吐血，夹杂破碎的内脏喷出，竟然也难以抵挡。

　　半空之中，罗晨如履平地，对着四面逃窜的修士不断地发出攻击，或是一指点出，或是一拳轰出，或是一掌劈出，看似平淡无奇的一招一式，却是速度迅猛，威力惊人，攻击落下，从不落空，每一次都有人发出凄惨地嚎叫，被打得吐血、抛飞、落地，非死即伤。

　　前不久，众人联手起来，还是压制得罗晨毫无喘息之机，几乎都要将罗晨碾成齑粉碎末，占据了极大的优势。但是这一刻，各自奔逃，都有种慌不择路的感觉，被罗晨肆意击杀，完全就是一面倒的局势，惨淡无比。

　　其实罗晨也可谓是占了大便宜。在危难之中得到了巨大好处，虽然没有直接提升一个境界达到六级道师，但是实力无疑暴涨了不少。反观那些围击的修士，元气差不多都消耗得一干二净了，精疲力竭，此消彼长之下，又如何是罗晨的对手？

　　本来他们若是再度联合一处，拼死抗衡，罗晨恐怕也没有现在那么轻松，可惜他们没有。心神慌乱之下，大难临头各自飞，根本没有考虑那么多，就只顾着本能一般奔逃，结果被罗晨逐个击破。

　　几个呼吸都不到，那些前来围杀罗晨的修士，几乎全部被罗晨反杀，没有一人能够幸免于难。

　　也有几名实力强横的七级道师，还残留着一口气在，只要及时救助，完全可以捡回性命，但是罗晨不会留给他们任何机会，毫不留情。想想刚才若不是他生死旦夕之间，龙力融化体内，再度变强，突围而出，恐怕现在他早就化为灰烬了。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　“杀了我，你也不会有好下场！”

　　“我叔叔是木叶散人，你敢动我，就等于是找死！”

　　“这位少年英雄，放过我吧！我身上财物你全部拿去，我还可以告诉你一个上古宝藏的秘密！”

　　任凭那些人如何咒骂、威胁、甚至是哭喊求饶，罗晨却是始终无动于衷，不会有任何留手，直接补上一记凌气斩，将对方脑袋打出一个血洞来，连神魂都要进行磨灭，是彻彻底底地灭杀，不给对方留下任何重生的机会。

　　“小畜生！我要将你碎尸万段！”

　　“小子，今天你是必死无疑！我会让你看着自己是如何凄惨地死去！”

　　高空之中，围攻血老和李易寒的那些修士，皆是发出了恶毒地怒骂，恨不得要立刻将罗晨抽筋扒皮，喝血吃肉。

　　刚才罗晨斩杀的人当中，除了仙剑门的修士以外，还有不少门派、势力的修士在其中，什么天羽门、金琼阁，三教九流，甚至一些散修世家都有在里面。显而易见，那些被杀的修士任何一个，都是自身所在门派势力的核心人物，身份地位非同小可。

　　对此，罗晨心中也是有些了解，但是他并不在乎。反正仙剑门都得罪了，也不怕再多得罪几个势力。他以后又不是在东南大陆混，相信过不了多久，他就要启程前往中央大陆了，那里才是他的舞台。

　　当然，最重要的是这些人根本不知道他的身份，要寻仇都难，到时候自是天高任鸟飞。

　　将围攻自己的修士全部斩杀干净，并迅速将他们身上的财物搜刮一空之后，罗晨也不耽搁，立即飞身而起，冲向了李易寒所在的战圈。

　　现在能够真正对罗晨一行产生威胁的修士已经没有多少了。那些低阶的道师境界修士，早就闻风丧胆，逃得远远的，哪里还敢过来插手。除非是嫌自己命长。

　　在场的修士，也不过近十名，但毫无疑问，个个都是一等一的高手，修为最低的都是七级道师巅峰的境界。


第二百五十六章 离奇死亡

　　围攻血老的就是段剑锋和天羽门两名八级道师境界的长老。

　　另一边，李易寒则是受到了五名修士的围击，其中三人皆是七级道师巅峰的境界。这三名七级道师当中，一看便知，两人是天羽门的修士，而另一人竟是那金琼阁身穿金色袍子的年轻人。

　　还有另外两名，居然是八级道师的境界。

　　其中一人，全身黑衣，还带着一个黑色面具，身材瘦小，看不出是什么来路，但是实力非常恐怖，估计是几人当中最厉害的一个。身上隐隐有黑雾涌出，使用的一件奇型匕首，整个人看上去就像是刺客一样，而他的攻击方式等等也的确像是一名刺客，刁钻阴狠，险恶难测，是最让李易寒感到棘手的一人。

　　另外一个是身穿灰袍的高大老者，手持一根蛇形长矛，绿光森森，不知是不是含有剧毒，也是十分危险的一个人物。

　　虽然不知道此名灰袍老者是什么来路，但罗晨对他倒是有些许印象。因为之前在击杀那名阴毒老妪的时候，这名灰袍老者反应非常激烈，简直是怒发冲冠，如果不是李易寒死死地吊着，他怕是早就冲过去找罗晨算账了。

　　可见这名灰袍老者跟那阴险的老妪应该关系不浅，不过应该不是他老婆、亲人之类的，否则他肯定要发疯，直接使出拼命的招数来，李易寒也不好阻拦。

　　这也是为什么战斗持续了那么久都没有分出胜负来的原因。这些人各怀鬼胎，不会轻易使出杀手锏来，而是以人海战术，以期能够慢慢消磨对方的元气精力，来个温水煮青蛙。

　　可惜他们遇到的是血老和李易寒这两个比罗晨还要怪物变态的人物，想要将他们的元气消耗殆尽，根本就是不可能的事情。

　　而血老和李易寒两人，也不好轻易对某人下杀手，否则露出破绽来，必然要遭受其他人的凌厉围攻。因而，双方就一直这么耗着。高阶的道师境界强者，元气雄厚悠长得惊人，只要不是以命相搏，真要打起持久战来，三天三夜都不是什么难事。

　　不过如今罗晨一旦加入战局，那么形势大约就要发生变化了……

　　血老那一边，段剑锋几人都是八级道师境界以上，实力惊人，还不是目前的罗晨能够对付得了的，他的作用得不到最大发挥。

　　李易寒这一边就不同了，其中三人都是七级道师的境界，罗晨完全可以匹敌。没准他的加入，立刻就可以起到决定性的作用。

　　“小子，很好，居然敢自己送上门来找死！”

　　看到罗晨飞掠而来，那灰袍老者顿时怒极反笑了起来，脸上涌现戾气，眼中森然杀机不断地闪烁。蛇形长矛一抖，绿芒吞吐之间，就欲改变方向攻向罗晨。但是却被李易寒阻止了下来。

　　“小辈，你还是先顾好自身吧！”

　　李易寒一出手，那灰袍老者当即又要忙于抵挡，根本抽不出缝隙来对付罗晨。只不过李易寒这话说得实在有些古怪。想想一个看上去也就二十多岁的年轻人，将一个七老八十的老者唤做“小辈”，那是什么一个状况？

　　不过这些人似乎已经习惯了李易寒的古怪言行，除了脸色有些不自然以外，倒是没有破口怒骂，浪费唇舌。

　　但是看到罗晨要加入战圈，其他三名七级道师脸色就是陡然变了变，刚才那些围攻罗晨的修士当中，有不少七级道师，甚至是巅峰的境界，可是下场如何凄惨，他们可都是看在眼里了的。

　　虽然他们自负要比那些人强，但是面对罗晨这种“怪物”，他们心中可没有多少底气……

　　这一刹那间，三名七级道师都隐隐有了退却的心思。

　　“血魔之爪！”

　　此刻，罗晨却是毫不迟疑，元气猛然催动，血芒闪烁之间，就一连打出了五记“血魔之爪”，空气呼呼爆响，几乎是同一时间，分别对准五人狠狠轰击而去。

　　以往罗晨一次性最多不过是能够施展出两三记“血魔之爪”而已，但是如今元气雄浑凝炼了不知多少倍，即使同时施展出十记血魔之爪来，都不成问题，并且，每一击威力都是惊天动地，有毁山裂河之力。

　　亲自感受到那磅礴无匹的威压逼迫过来，就连那两名八级道师脸色亦是禁不住微微一变，终于知道那么多的六级道师、七级道师联合在一起，为何还会被眼前这个少年全部击杀了。因为即使是他们，面对这一击也不敢有丝毫小视。

　　那名带着黑色面具的修士，竟然没有硬接，而是身体快速闪烁起来，身法极为诡异，居然破掉了血魔之爪的气机锁定，眨眼之间，就闪避出了攻击范围，而那一击血魔之爪落在空处，砸在地面上，轰隆震响，直接砸出了一个爪印大坑，广阔幽深。

　　灰袍老者却是没有躲避，蛇形长矛猛刺而出，元气汹涌，惨绿光芒暴涨，吞吐之间，一头巨大的妖蟒虚影爆冲而出，和“血魔之爪”交击一处，轰隆声中，两两磨灭，互相抵消，竟是不相上下。

　　对于罗晨打出的“血魔之爪”，两名八级道师应付起来到还算是游刃有余，但是另外三名七级道师就显得有些狼狈了。

　　面对迅若奔雷的攻击，被锁定了气息，又遭受到神魂方面的震慑，他们根本没有那个本事躲开，只能硬抗，不敢有所保留，纷纷施展各自的拿手绝技，对轰“血魔之爪”。

　　元气不断地四处爆炸，狂乱的气流当中，三名七级道师的身形不免有些凌乱，气息显得虚浮了几分。显然这一击让他们颇不好受。是真真切切地感受到了罗晨的恐怖。

　　这一刻，他们心中退走的心思愈加地强烈了。一个李易寒就已经可以让他们吃尽苦头，远不是他们能够对付，现在又多出了一个少年“怪物”来，他们就更没有信心。

　　但是就在此时，突然之间就传出了一声惊怒的惨叫！

　　众人心中不由得一惊，顿时不由自主地将目光投去，便看见不远处，那名带着黑面具的修士在躲开罗晨的“血魔之爪”后，居然遭到了李易寒的偷袭！

　　那黑面具修士被李易寒在身后一掌拍中，直挺挺地抛飞，犹如流星一般，一路鲜血狂飙，漫天喷洒，整个人最后砸落地面，轰出了一个深坑来，竟是漆黑一片，看不见底，也不知道此人陷入地底多深，至于生死就更不清楚了。

　　只是众人不用猜也知道，肯定是凶多吉少。

　　“穿一身夜行衣，你以为你就是绝顶刺客了？跟我比速度，你再多练几辈子吧！”

　　这时候，或许是元气消耗过剧，一时之间李易寒脸色亦是有些苍白，可他仍旧不忘记臭屁几句，自夸自擂。刚才他知道罗晨已经有实力应付这些人，因此他毫不犹豫地选择偷袭其中一名八级道师。

　　李易寒的话虽然很容易让人上火，但是刚才那一幕却是更加地震撼人心。一名八级道师，身法手段诡异莫测，居然就这么被一掌打飞吐血，生死不明。剩下的修士，心底皆是冒出了一股森冷的寒意。

　　这一瞬间，局势无疑要开始改变了。罗晨才刚刚加入，对方就损失了一名八级道师，双方实力明显出现了倾斜。

　　哪怕是另一边战圈当中，段剑锋几人脸色都逐渐变得难看起来。心中暗暗苦笑，知道大势已去，在纠缠下去非但捞不到任何好处，反而要赔上身家性命。

　　“嗖！……”

　　一道人影陡然飞掠，往远处奔逃，绿光跃动，快如电闪，竟是那名灰袍老者。此刻是当机立断，居然连罗晨也不管了，仇恨什么时候报都可以，但是保住身家性命，只能在当下做出选择。

　　心中暗骂了一声“老狐狸”，其他人其实也是同样的心思，有了那灰袍老者带头，都是各自施展逃命手段，身形闪动之间，或是猛烈飞奔，或是隐匿潜行，转眼间都要纷纷退走。就连另一方的段剑锋几人都不例外。

　　李易寒冷哼一声，正想挑一个倒霉鬼下手，但是就在这个时候，异变陡生！

　　那名最先逃跑的灰袍老者，已经飞掠出了几里之外，身影都几乎消失不见了，本来李易寒也不好再去追击，可是突兀间，一道足有十几丈见方的乌黑“血柱”，骤然自下方冲天而起！！

　　“啊！……”

　　随着一声短促地惨叫，紧接着，那名灰袍老者从血柱之中抛飞而出，轻飘飘的，竟是没了任何声息。

　　奔逃之中的众人不由自主地停下了脚步，一眼朝着血柱方向望去，登时大惊失色，那名灰袍老者，居然变作了一具干瘪瘪的尸体！

　　已经彻底死绝。

　　一名八级道师，就这么毫无悬念地死了，而且死状颇为凄惨离奇。身体像是被风化了多年的干尸一样，全身上下似乎被活生生地抽干了血液，只留下一具空壳。

　　“嗯？怎么回事？是血老下的杀手？”此刻，罗晨瞳孔一缩，心中亦是十分震撼，惊疑不定。


第二百五十七章 混乱血池

　　眼见那灰袍老者，八级道师的境界，就这么在突如其来的“血柱”之中离奇死亡，众人皆是一脸的惊疑不定。

　　本来，罗晨首先联想到的就是血老，以为是后者施展了什么强横术法发动雷霆袭击。但是紧接着他就知道不是。因为血老此时脸上同样难得地涌现了一抹诧异，由此可见明显不是他的手笔。

　　而且那“血柱”是呈现乌黑之色，浓烈的血腥味远远地就扑鼻而来，有一股混乱、嗜血、邪恶的气息，滚滚散散，威压惊心动魄，似乎血柱之中存在着一个绝世恶妖、万年凶魔。

　　“难道是他？他居然没死？！……”这时候罗晨几人已经收拢到了一处，而血老却是低声喃喃自语了起来，脸上除了讶异之外，竟然还有着几分惊喜之色。

　　“血老，你说的人是谁？”罗晨不由得好奇道。

　　“血魔宗难道还有什么老魔头和你一样，多年来一直隐藏着？”

　　李易寒目光有点古怪，同样是奇怪地问道。那道血柱汹涌而来的威压，他都感到了一丝丝惊悸的感觉，这是极为罕见的。

　　“现在还不好确定，一会就知道了。”血老再次恢复了冷静，目光淡漠，冷冷地扫视着四周，似乎在寻找着什么踪迹，并不停地推算。

　　那道巨大血柱从地底喷薄而出，宛如火山喷发一般，一股股浓稠乌黑的血液，汩汩滚流而下，颇为骇人，在地面上迅速就出现了一条条的血河，不断地冒着泡泡，就仿佛是灼热无比的岩浆，流到哪里，哪里的地面就发出“哧哧”的声响，到处腐蚀。

　　一时半会里，原本那些正要四处退走的修士，望见眼前出现的诡异一幕，都有些举棋不定起来，不知如何是好。

　　半晌过后，正在众人踟蹰不定的目光当中，远处又是几道巨大的血光涌现，粗大的血柱冲天而起，和之前别无二致，与此同时，还传出了一连串的凄惨嚎叫，但是非常急促，眨眼不到就熄灭了下去。

　　众人心中再次大吃一惊。那是外围的一些修士，还未离开这片墓地，留下来仍想着捡些便宜，然而此刻一个个开始死于非命，横祸临头。

　　短短片刻之间，到处是血水冲天而起，有大有小，像是一个个喷泉似的，而且这些“血柱”的目标都非常的明确，不断地有人惨死当中，一时间，腥风血雨，人人自危。

　　随后，更为诡异的是，连不少尸鬼都跑了出来，并且，那些血柱居然连尸鬼也不放过，狠狠冲刷。不过那些尸鬼身体要比寻常的修士不知道强横多少倍，短时间内却是无法杀死，但是那些尸鬼也难以逃脱，不停地发出了凄厉的尖啸声，令人头皮发麻。

　　而且也没有过去多久，那些尸鬼同样是接二连三地惨死，并和人类修士一样，变成了干巴巴的尸体，仅剩下皮包骨。连尸鬼体内的尸水死血都被榨干！

　　那未知名的妖魔，似是专门吸收血液，而且不论是什么种类，根本不挑食，不仅是活人，就连尸鬼，还有先前死去的尸体，全部都不放过，血液被吸收得一干二净。

　　“到底是什么妖怪？！居然连尸鬼都杀？”一名修士略显惊恐地叫了起来。是瞿长老，此时还有风无心、凌云烟这剩下的仙剑门几人，都聚拢到了段剑锋身边。

　　谁都知道，斩杀那些尸鬼是吃力不讨好的事情。而一道道血柱，分明就是有人控制，否则不会那么精准，或者说控制血柱的根本就不是人。

　　现在几乎人人都有种提心吊胆的感觉，除了罗晨这十余名高手所在的区域没有血水喷出以外，其他的地方，都是一副血水喷涌，血流成河的景象，极为骇人。

　　然而这十几人也知道，那隐藏的未知妖魔并不是要放过他们，更不会是畏惧他们，只不过要将他们留在最后罢了……

　　突然，一个怪异的声音在四面八方回响起来。

　　“哈哈哈哈……没有想到本宗刚刚复活过来，就有那么多的美食送上门！妙极妙极！”

　　听到这一阵令人毛骨悚然的狂笑声，众人心头登时一凛，脸色瞬间就变得难看了不少。

　　这个声音极为怪异，尖锐刺耳，似乎不是一个人发出来的，而是由多个人一齐说话一样，各种各样的人声在其中回荡，怨毒、愤懑、恼怒、悔恨……无数的负面情绪夹杂在其中，使人不寒而粟，鸡皮疙瘩都冒出一身来。

　　神魂之力不足够强大，心智不坚者，听到这声音，都会心神崩溃，直接发疯而死。

　　而且回过神来，众人更是忍不住倒吸一口冷气，对方居然自称“本宗”？！是狂妄自大，还是？如果不是道宗级别的强者，还敢自称“本宗”的话，除非是自己活腻了。

　　未知的妖魔终于出现了，但是本体还没有现形，光是声势就让人感到心悸，毫无疑问是个极其恐怖的存在！

　　要知道，在场剩下的这些修士，除了罗晨以外，至少都是七级道师以上的境界，寻常的妖魔鬼怪根本不可能撼动他们的本心，更别提吓到他们。可见能够让他们都发自内心地感到恐怖，对方绝对不会是装神弄鬼那么简单。

　　“原来如此。”此刻，血老脸色陡然一变，眉宇之间多出了几分凝重来。

　　“血老，这是怎么回事？”罗晨眉头一皱，不禁问道。

　　“真正的危机要来了，我们的机遇也在其中。”血老摇了摇头，有些高深莫测地说道。

　　这时候，不等罗晨追问，李易寒已经是若有所思，旋即像是想起了什么来，突然惊诧道：“血老魔，难道是‘混乱血池’？他又复活过来了？！”

　　“什么‘混乱血池’？”罗晨一愣，听得是云里雾里的。

　　如今，整片广阔的墓地下方，几乎都已经被血水填满，确实是有点像形成了一个巨大无比的血池，或者说是血湖。

　　血湖之中，泡沫冒起，时不时地有尸体在其中沉浮，但是那些尸体全部都是干瘪瘪的，腥臭扑鼻，邪恶可怖。

　　“你倒是还是记得‘他’。”血老淡淡地瞥了李易寒一眼，对罗晨解释道：“‘混乱血池’是我血魔宗的一件道器，是血魔尊主制造出来的，不过在当年的大战之中已经陨落了，而且似乎已经失踪了多年，没有想到今天居然出现。”

　　李易寒不由得撇了撇嘴，插话道：“血老魔，你应该高兴才对吧，又多了一个强力助手辅佐你。”

　　不仅是李易寒，罗晨也是有些疑惑。按理说血老不该出现凝重的神色才对。

　　“哼，你高兴得太早了！一会我怕你是哭都哭不出来！我可以肯定，这个‘混乱血池’的器灵已经不是原来那一个。原来的器灵是不是还活着我不知道，但是眼前这一个器灵，邪恶无比，似乎是无数残存的邪念、恶念、怨气、戾气凝聚生成的妖物，只知道杀戮嗜血，我们恐怕都要遭殃！”

　　血老冷哼了一声，脸色极为严肃与凝重，绝对不是开玩笑。

　　被血老这么变相地喝斥，李易寒不由得讪讪一笑。

　　而罗晨在短暂的惊愕过后，也是迅速地冷静了下来，他早就不是他日的吴下阿蒙，心志早就坚韧不拔，瞬息之间，就思考了种种，顿时就开口问道：“血老，那这个嗜血的器灵实力怎么样，你判断得出来么？我们的机遇又是什么？”

　　血老看着罗晨，眼中闪过一抹赞赏之色，缓缓地说道：“他自身的实力应该没有达到道宗的级别，但是依靠着‘混乱血池’这个本体，他恐怕不会弱于一级道宗。”

　　“一级道宗？！”罗晨喉咙不禁滚动了一下，心中暗惊。李易寒脸色虽然没有太大变化，但是也看得出他眼中的那一抹沉重。

　　“不过我们若是能够灭杀这个器灵，收取‘混乱血池’本体的话，无疑可以得到天大的好处……”血老目光一闪，杀机暗藏。

　　一件道器，其本体非同小可，即使是一块小小的残片，都是价值连城，令人趋之若鹜，更别说是整个本体了。

　　由此也可以明白，血老所说的危险和机遇是什么意思了。一件道器的本体，是无价之宝，但是一个拥有一级道宗实力的嗜血器灵，同样恐怖无比！

　　“血老，我们是不是可以利用这些人……”罗晨目光一动，隐晦地扫过在场的修士，舔了舔嘴唇。

　　“没错，即使我们什么都不做，他们也必定会被拉上这条船来的。”

　　血老嘴角勾起了一道冷笑，继而又不忘叮嘱了几句，“不过我们千万不能掉以轻心，一级道宗的实力，不是那么好对付的，稍有不慎，我们都要全部葬身于此！李易寒，一会你和这小家伙一起，你们两个不要分开，否则很容易被各个击破！”

　　面对一个道宗级别的敌人，罗晨也是感到了极大的压力，但同时，他心底深处又有一种热血沸腾的感觉。


第二百五十八章 当奴当狗

　　罗晨如今的实力，勉强可以和九级道师斗上一斗，但是一级道宗的话，几乎没有任何胜算可言。然而这对于他而言也是一次难得的锻炼。对手越是强大，苍龙之臂里面的龙力挖掘得越多，潜能越是得到开发。

　　罗晨一行三人神念飞速地交流着，商量了一些细节。这些信息并没有透露出去半分，否则非得引起轰动不可，现在其他人都蒙在鼓里，正好将他们当枪使。

　　这一阵交流，也不过是瞬息之间的事情。

　　“不知是哪一位前辈高人？可否现身一见？”

　　在“嗜血器灵”狂笑声刚刚落下不久，那名金琼阁的金袍年轻人便是略显拘谨地朗声问道。在对方那鬼神莫测的杀人手段面前，他根本就没有自傲的资本。

　　目前，除了罗晨这一方三人以外，也就只剩下三个势力的修士而已了。仙剑门的有段剑锋、瞿长老、风无心、凌云烟和一名六级道师，天羽门的人数比较多一些，有两名八级道师，两名七级道师，三名六级道师，两名五级道师。

　　金琼阁的修士则只剩下两名，也就是那名金袍年轻人和一名六级道师。各大门派势力，都可谓是死伤惨重。至于收获是否将损失弥补了回来，答案恐怕已经是昭然若揭。

　　现在金琼阁是势单力薄，那金袍年轻人可不认为一会若是出现了什么危险，其他的门派势力会帮他们一把，因而率先就做出表态，明显是想要向那嗜血器灵妥协。

　　“桀桀，本宗的名讳你还不配知道！”那嗜血器灵居然还真地回话了，尖锐嘶哑的声音依旧是令人头皮发麻，“不过我看你这个小子还算是识时务，这样吧，我今日刚刚苏醒，也不想大开杀戒，就给你们所有人一个机会！”

　　望着下方的墓地已经变成了一片血湖，干瘪瘪的尸体在其中沉沉浮浮，凄惨恐怖，罗晨心中不禁冷笑，腹诽了一句：“你杀的人还少么。”

　　“还请前辈明言！法宝丹药、神功术法，晚辈只要拥有，一定双手奉上！”金袍年轻人则是脸上一喜，连忙问道。

　　“很简单，你们全部都要臣服我！一生一世，做我的奴仆，做我最忠实的走狗！桀桀！……”嗜血器灵说话之间，不断有各种各样的怪笑、阴笑声传出，似乎这器灵不是一个神魂，而是由多个神魂形成的。

　　而听到嗜血器灵的话，众人却是脸色一变，愈加阴沉了下来。如果是让他们献出法宝丹药功法什么的，他们或许还会好好考虑，毕竟对方深不可测，谁也不想轻易招惹。但是真如对方所说，做什么奴仆走狗，他们却是万万不能接受！

　　在场之人，无一不是门派当中举足轻重的人物，可谓是一人之下万人之上，除了掌门人以外，几乎不用对其他人假以颜色。让他们当奴当狗？那比从天堂跌落地狱还不堪，他们还不如拼死一搏。

　　“怎么？你们不愿意？本宗还没嫌弃你们资质平庸，你们倒是先心有不甘了？！告诉你们，能够做本宗是奴仆，是你们的荣幸！不然只有死路一条！本宗会吸光你们的鲜血，那些干尸就是你们的下场！哈哈！”

　　这嗜血器灵喜怒无常，阴阳怪气，总给人一种非常不舒服的感觉。那股时不时震荡而来的凶横威压，却又令人心悸无比。

　　众人脸色一阵阴晴不定地变幻，但是却没有一个人做出表率，尤其是段剑锋和天羽门那两名八级道师的长老，眼中杀气隐隐闪烁，分明是不可能妥协，已经做好了死战的准备。他们的门主都不可能对他们不敬，更别说是这番简直就是奇耻大辱的话，没有当场爆发，已经是涵养极好的了。

　　罗晨几人自然是不以为意，反而是心中暗笑，这些门派势力和嗜血器灵越是没有回旋的余地，对他们越是有利，一会才能将他们拉上同一条船。

　　“好，好，既然你们一个个都是不情不愿的，本宗也唯有大开杀戒了！不忠诚的狗，本宗也不需要！”

　　随着一阵阵阴森的笑声，突然之间，下方的血水不断地有泡泡冒出，噼里啪啦作响，血水逐渐翻涌起来，惊涛骇浪，仿佛一头蛰伏的凶魔就要苏醒过来，肆虐八方。

　　“前辈！等等！”金琼阁那名金袍年轻人，忽然脸色有些难看地说道，“我愿意做您的奴仆。还请前辈成全。”

　　“公子！跟他拼了，大不了一死！”金袍年轻人身旁的那名六级道师，当即劝说道。

　　“我自有分寸！”哪知却被金袍年轻人毫不犹豫地打断了。“本公子性命珍贵，哪能像你们？说死就死？只有活着，才有无限的希望！”他心中这番想法，却是无人得知。

　　“哦？好吧，本宗就大发慈悲，收下你这个卑贱的奴仆！为了表示忠诚，你先杀一个人给我看看。嘿嘿！”

　　血水仍旧在不住地翻腾汹涌，宛如沸水一般，咕噜咕噜冒着血泡，见者心惊，但嗜血器灵似乎又不着急动手了，怪异的声音当中毫无掩饰地显露出了各种情绪，得意、戏谑、狂傲……

　　“前辈命令，自当遵从。”金袍年轻人脸色又是一变，旋即，目光却是缓缓地扫向了在场的诸人。

　　然而不论是仙剑门还是天羽门，眼中除了一丝警戒以外，都是浑然不惧的神色，嘴角皆是噙着不加掩饰的鄙夷和不屑，也根本就不怕对方两人能够翻出什么大浪来。

　　在场之人，无论是哪一方，金袍年轻人都难以对付，即使是想偷袭天羽门的一名五级道师，都困难无比，因为有那两名八级道师守护着。仙剑门同样有着段剑锋这个九级道师守护，也根本不可能。罗晨一方就更不用想了。

　　若是在平时，这随便杀一个人的“任务”，倒是轻松无比，但是此刻却难如登天。不管是对哪一方动手，金袍年轻人即使能够袭杀一人，他恐怕也要搭上自己的性命。

　　不过很快，金袍年轻人的目光还是锁定在了天羽门一名显然是修为最低的五级道师身上。这也无疑是他的最佳选择了。

　　“哼！”

　　天羽门那两名八级道师的长老，也不说话，就是冷冷地哼了一声，隐含不屑的意味，身形微微一动，就挡在了所有门人弟子前面，他们还不信对方一个七级道师和一个六级道师，还能够在他们眼底下杀人不成。

　　“卑贱的奴仆，你还磨蹭什么，本宗的耐心是十分有限的！两个呼吸之内给本宗做出选择！你杀一个人，或者被我杀！哈哈，现在一个呼吸过去了！还不快选？！”

　　嗜血器灵忽远忽近的声音再次回荡在半空。

　　这一次，金袍年轻人倒是不再犹豫，徐徐抬起了手掌，眸中凶光一闪，元气陡然爆发！是立刻就出手。

　　“公子！你？！……”

　　然而金袍年轻人尚未冲出，身形便是猛然一转，攻击的目标居然不是天羽门的那名五级道师，而是自己身旁的同伴！

　　那名六级道师大吃一惊，但却是触不及防，显然是根本就没有料到金袍年轻人会出手偷袭自己，口中刚刚惊叫出声，当即就被一掌打得吐血，整个人如同炮弹一般被打飞，坠落向血湖之中。

　　“噗通”一声，那名六级道师直挺挺地摔进血湖，紧接着便是响起了“哧哧”的腐蚀声响，仿佛是被滚油油炸一般，与此同时，还有一声短促的凄厉惨叫。

　　片刻之后，一具干枯的尸体浮出了血湖，模糊的面容上，依稀还残留着不甘与忿忿，死状可怖，惨不忍睹。

　　一时间，众人除了对那位六级道师升起几分同情以外，更多的则是对金袍年轻人的鄙夷。居然阴险毒辣到出手袭杀自己的同伴，实在是令人发指，心惊胆寒。

　　然而面对众人的目光，金袍年轻人却是若无其事，脸上并没有出现任何悔憾之类的情绪。

　　“哈哈，出手果断，阴狠恶毒，本宗非常满意！”嗜血器灵发出了满意而嚣狂的笑声。

　　“前辈谬赞了。”金袍年轻人拱了拱手，挤出了一丝淡淡的笑意。

　　“你进来吧！”

　　忽然之间，下方的血湖出现了一个漩涡，似乎是一个入口，示意金袍年轻人进去。

　　眼中闪过一丝喜色，但金袍年轻人还是不免有些迟疑。这血水有多恐怖，是人人都见识了的，进入其中的修士，无一不是只剩下皮包骨出来。

　　“嘿嘿，害怕了？那你别进来了！”嗜血器灵阴鸷的笑声再次响起，下方的漩涡随之渐渐地合拢起来。

　　“前辈！误会！”

　　金袍年轻人一急，连忙冲了下去，周身同时爆绽金色元气，形成了护甲，厚厚的一层，几乎是所有的元气都用来作护甲。虽然不如罗晨的凝实，但是防御力看上去也是极为强大的，怕是八级道师都难以一击将之破开。

　　在众人古怪的目光当中，金袍年轻人直直地投入了血湖漩涡里面。

　　“啊！前辈！为什么？！……”


第二百五十九章 血水腐蚀

　　金袍年轻人刚刚没入血湖的漩涡里面，便是传出了惊骇欲绝地大叫。分明是遭遇到了不测。

　　“前辈！我答应誓死效忠！做你的奴仆，做你的走狗，求求你饶了我吧！！啊！……”

　　惊叫声瞬间就变成了极度恐惧的惨叫，凄厉骇然，令人头皮一阵发麻。

　　下方的漩涡早已收拢了起来，那血水不断冒出巨大的泡泡来，剧烈沸腾，仿佛是有一条大鲤鱼在水里扑腾一般。

　　但是众人都知道，是那个嗜血器灵出尔反尔，实行灭杀。翻滚的血水不过是金袍年轻人猛烈反抗引起的，可惜显然是垂死挣扎。自投罗网的鱼儿，哪里还有逃得脱的道理？

　　不过那金袍年轻人毕竟是早有准备，修为又颇为高深，一时半会，竟然没有像之前的修士一样立刻死去。但是又偏偏看不到他的任何影迹，如石沉大海，只是不断地传出凄惨哀嚎，听得众人脸皮都抽搐了起来。也不知道是不是那嗜血器灵故意为之，要将对方生生折磨至死。

　　“桀桀桀桀，本宗忘记补充一句了，只有死人才配做最忠诚的奴仆！啊嘎嘎！……”

　　嗜血器灵再次发出了肆无忌惮的疯笑，更是平添几分阴森邪恶。

　　现在众人心底都清楚了，不是这个妖魔出尔反尔，而是对方本来就是丧心病狂的变态！从一开始，它就没有打算放过这里的任何一个人。可怜那年轻修士被玩弄了还不自知，临死方才醒悟。

　　凄厉的叫声戛然熄灭了下去，毫无疑问，那名金袍年轻修士，已经彻底死亡。

　　“不愧是七级道士巅峰的境界，而且还那么年轻！果然是大补！”

　　嗜血器灵发出了心满意足的狂笑，紧接着，又是阴恻恻地说道：“刚刚只不过是一道开胃菜，现在正餐马上就要开始！桀桀……”

　　“什么妖魔鬼怪，藏头露尾，快给我滚出来吧！”

　　段剑锋不再客气，随着一声低喝，手中银剑陡然劈将而出，一道巨大剑气匹练横贯半空，狠狠斩落。

　　“哗啦！”

　　下方的血湖登时被分开了一个大口，不知道劈下多深，血浪翻滚而起，汹涌不息，腥风血雨，凄凄沥沥，那血雨落在众人周身的护体元气上，居然发出“哧哧”的声响来，仿若滚油洒在冰块上。

　　这些诡异的血水，竟是有着腐蚀元气的效果。

　　血水分开之后，又迅速合拢，恢复如初，并没有任何变化，刚刚那一剑虽然威势惊人，但是显然没有收到什么作用。

　　段剑锋不禁眉头一皱，其他人的脸色也好看不到哪里。从始至终，他们都没有见到那妖魔一面，只知道眼前这无尽的血水，杀伤力极其惊人。若是不幸被卷入血水当中，即使是八级道师的境界，都是凶多吉少，因为任谁的元气皆不可能支撑得多久。

　　不论是施展术法还是法宝，体内元气一旦被血水消耗殆尽，就是毙命之时……

　　最无奈的是，如今除了听到对方犹如地狱一般传来的魔幻声音以外，连敌人的影子都找不到在哪里。“这一仗”还怎么打？

　　“你们这群蝼蚁，是不可能伤得到本宗的！桀桀桀桀……好好享受死亡之前的恐惧吧！”

　　嗜血器灵怪笑之间，整个血湖彻底地沸腾了起来，波涛汹涌，一根根血柱喷薄而出，直冲上空！一道道血浪排空而起，惊涛拍岸，足足有上千丈高，翻滚压迫而来，要将人卷入其中。

　　不过仙剑门和天羽门的修士早就有所准备，各自聚拢在一处，施展守护大阵，元气互相连接，组成了一个元气护罩，滴水不透，宛如蛋壳一样将所有人都牢牢守护住。

　　血水不断地拍击在那元气护罩之上，发出哧哧爆响，飞速地消磨着众人的元气。虽然一时半刻，那些血水也根本无法奈何众人组成的元气护罩，但这明显不是长久之计，时间一长，他们的元气也接济不过来。

　　血水腐蚀的速度，实在是太恐怖了，哪怕他们不停地吞服丹药补充元气，也赶之不及。

　　短短数个呼吸之间，血湖翻江倒浪，飞速暴涨了起来，整个墓地似乎已经被血水给封锁住了，众人像是真正地落入了滔滔血海当中。

　　四面八方都是乌黑血红一片，感官和神识再次受到了极大的限制，纵使是七级道师的境界，方圆几丈之内都难以辨别出方向，更别提找准方向突围而出。

　　并且，这“血海”似是一个高深诡异的阵法，血水暗涌，凶猛无比，狠狠地冲刷拍打着。

　　“血老魔，再这样搞下去，我的元气也顶不住啊！”另一边，李易寒苦着一张脸，略带不满地咕哝了一句。

　　此刻，罗晨三人紧紧地靠在了一起，而按照血老的指示，则是由李易寒施展出“水幕守护”。血老需要保留足够的实力，再者最重要的还是不让那嗜血器灵起疑心，不然如果让它知道了血老的厉害，肯定会心生防备，到时候要将之灭杀无疑难上加难。

　　血老并没有理会李易寒的抱怨，而是兀自端坐于虚空之中，宝相庄严，双手连连变化，似乎在竭力推算着什么，额头竟然罕见地出现了一层层的汗液。

　　像血老如此实力和道行，按理说身体是不会冒汗的，这说明他在运转推算之术，已经达到了极限。

　　推算之术，洞彻冥冥天机，也是要消耗元气的，而且还不少，比寻常的术法消耗还要严重千百倍，有时候甚至还要消耗精血、魂力、寿命。窥视天机，是“藐视”天地自然规则的行为，就要受到天地规则的反噬，惩罚。

　　所幸有李易寒的“水幕守护”挡住了视线和一切元气、神识的查探，不然非得生出什么事端来不可。当然，这时候仙剑门和天羽门的修士是自顾不暇，根本就没有闲心去理会罗晨几人在干什么。

　　防范也只是针对那嗜血器灵罢了。

　　突然之间，血老睁开了双眼，两道精芒爆绽开来。是一种明悟、豁达、通透的神光。肯定是他已经推算了什么端倪。

　　“血老，如何？找到那妖物的位置了？”罗晨当即问道。

　　现在谁都知道，如果找不出那嗜血器灵的位置，将之揪出来击杀毁灭，他们任何人都难以逃脱这片“血海”。

　　“要是找不到的话我可要罢工了！他奶奶的太吃力了！”随着时间的推移，李易寒的脸色渐渐难看了起来。

　　仙剑门和天羽门，可都是数名修士共同出力，都有种无以为继的感觉，何况现在李易寒还是一个人抵挡漫天冲刷而来的血浪？能够独自一人在血水之中有惊无险地支撑那么久，已经是惊世骇俗的了！

　　之前，那金袍年轻人可是七级道士巅峰的境界，却也撑不过一个弹指的时间。而同样是七级道师的境界，李易寒已经独自坚持了半柱香的时间都不止。

　　哪知道李易寒的抱怨却是换来了血老干脆而无情地回答：“没有。那器灵太狡猾了，隐藏在‘混乱血池’的最深处空间之中，我也难以推算得到。”

　　道器之内，是可以自成空间的。就好比人体之中，有诸多穴窍，诸多深不可测、隐秘未知的空间存在。

　　“那你呆坐了半天，究竟是在搞什么？打盹啊？！”李易寒表情一僵，旋即差点没有郁闷得一口鲜血喷出。

　　“不过也并非完全没有收获。”血老淡淡一笑，话锋一转说道，“只要他一现身，我就可以锁定住他，逃到哪里都躲不掉。”

　　“那妖物还没有现身，我就已经先气尽人亡了！”李易寒开始有些气急败坏了起来。

　　“枉你还自诩什么天才，怎的如此愚笨？不会用法宝来抵挡一下？”血老顿时嗤之以鼻，转而看向罗晨，“小家伙，看看有没有什么合适的法宝，拿出来当做消耗品吧。”

　　罗晨不由得愣了愣，随后才尴尬地开始搜索起那些搜刮得来的纳宝囊，看看其中有没有什么防御型的法宝。他之前倒是忘记了……

　　李易寒在短暂的错愕之后，更是直拍大腿。

　　然而当他们真正拿出法宝来抵挡之后，又是免不了咋舌一番。比如一尊精铁大鼎，可是中品灵器的级别，在漫天血水冲击之下，居然有如冰消雪融一般，被不断地融化，竟是融成了铁水，急速消耗着。

　　才几个呼吸的功夫，一件中品灵器就这样报废掉了。

　　其他更低品级的法宝就更不屑说了，几乎是刚刚祭出来，转眼之间，就被血水腐蚀出一个个大大小小孔洞，千疮百孔，渗透进来。拿法宝来抵挡血水，简直比烧灵石还要奢侈。

　　所幸这些法宝都是从别人身上搜刮而来的，数量颇为可观，倒也不至于心疼。

　　“血老，是不是有什么办法将那个器灵引出来？”罗晨知道现在这样也不是长久之计，必须要尽快找到嗜血器灵的行踪才是正途。

　　“那妖物那么阴险变态，他会傻到自己跑出来让人杀？”

　　李易寒无奈地耸了耸肩，说话之间，又随手“扔出”了一个雨伞形状的防御法宝，迅速顶替了一个即将崩溃的黑色大钟。那漫不经心的表情和动作，像是扔垃圾一样。


第二百六十章 分身前往

　　“那器灵确实不傻，而且故意引他出来的话，反而是打草惊蛇，让他起疑心。”血老淡淡地说道。

　　“这也不行那也不行，血老魔你尽是说些废话，照这样下去，我们也撑不了多久啊！”

　　李易寒抖了抖手中的几个纳宝囊，发现里面能够用来抵挡血水的法宝，已经没有几件了，这些法宝即使消耗殆尽，也没有什么值得可惜的，反正也是从别人身上搜刮得来，但是届时又必须开始耗费自身的元气，问题就变得非常棘手。

　　“现在我们能做的也只有静静等候，希望他耐心如他自己所说。”血老嘴角勾起一抹高深莫测的笑意，便不再多说，自顾自地开始闭目养神起来，缓缓吐息，将自身状态调整到最佳。

　　这下李易寒想多发几句牢骚都没有机会了。目光转向罗晨，正待再说上几句，但是发现后者也在一旁进入了自我冥想修炼的状态，他顿时郁闷地撇了撇嘴，带着几分不忿，随手又是扔出了一个防御法宝。

　　罗晨此刻的确是在默默修炼之中。他知道血老心中自有打算，自然不必去瞎操那份心，反而是借着这短短的时间，养精蓄锐，甚至希望能够多提升一些实力。若是血老判断没有出错的话，对方可是一级道宗的实力，不是以往的敌人可以比拟得了的。

　　东南大陆之上，道士境界的修士遍地都是，道师境界的修士虽然平常不多见，但是从这一次的血魔宗遗址之行来看，完全不在少数。但是道宗境界的修士，就极为罕见了，想想堂堂仙剑门的副门主，也不过是九级道师的修为，可见道宗级别的强者是有多么稀少？

　　道宗境界的强者，即使放到九州界任何一个地方，都是不得了的存在。是一代宗师，开山立派，受人敬仰。可以这么说，若是放眼整个九州界，道宗境界之下的修士，皆是蝼蚁，不足挂齿。

　　只有进入道宗境界，才是真正地进入了强者之林，窥到了一丝“道”的真意。

　　而且道宗境界，生命形态又是一番新的变化，翻天覆地，有了些许逆天改命的味道。因为道师境界的修士，再如何长寿，也不过能够活个数百年而已，纵然依靠一些灵丹妙药极大地增加了寿命，也不会超过千年。

　　所以说修道之人时间是最宝贵的，没有时间，寿命耗尽，也不用再谈什么修道求道。

　　但跨入道宗境界之后，寿命却是可以超过一千年！

　　是千古宗师，名副其实的流芳百世。

　　但是九级道师的境界跨越到一级道宗，难如登天，是一道鸿沟天堑。不是光靠丹药就可以堆砌起来的。如果没有天赋、气运、悟性等等，穷极一生都无法触摸到那个境界。

　　否则的话，以仙剑门的财力物力，段剑锋也不用一直停留在九级道师的境界了。毕竟只要门派当中有一名道宗级别的强者，那就可以镇压气运，威慑四方，可以确保门派屹立数百年甚至上千年而不倒。

　　因而只要一出现一名九级道师，门派自然要尽心竭力地去培养扶持。

　　可以想象罗晨要在两年时间之内达到道宗境界，是多么地困难，肩负着何等巨大的压力。在常人看来，根本就是不可能完成的事情，那是妄想一步登天，痴人说梦。

　　不过压力越大，动力也就越大，才越可能完成不可思议的事情。不成功便成仁。

　　当然，道宗境界还太过遥远了一些，罗晨只把握于当前。他现在是五级道师的境界，要想方设法突破到六级道师的境界，才是正经。

　　“我现在已经达到了五级道师巅峰的境界，但是要突破到六级道师境界，怕是没有那么容易。不过如果能够再次炼化苍龙臂里面更多的龙力和龙气，元气之中再度凝聚出第三条‘苍龙’来，我肯定能够晋升！”

　　罗晨凝神内视，便知道自己已经达到了五级道师的顶峰境界，并且经过短时间地一番梳理下来，元气愈加地凝炼，对元气的掌控也是越来越得心应手，炉火纯青，是扎扎实实的巅峰阶段，甚至是半步六级道师。

　　然而距离捅破最后那层膜，罗晨还没有感觉到有任何征兆，想要突破到六级道师，恐怕不是一蹴而就的事情。

　　现在他的经脉、穴窍经过一系列的开掘锤炼，已经比寻常的修士宽阔坚韧了近十倍，体内能够容纳的元气自然也是水涨船高，因此只有积累到更多的元气，才有可能一举突破成功。

　　但如果按部就班的话，不知道需要炼化多少枚地级下品丹药、乃至是地级中品丹药才足够。而唯一的捷径，无疑就是炼化苍龙臂之内的龙力和龙气。

　　罗晨现在是彻底地知道，苍龙臂里面的能量，是何等的磅礴，如海如狱，是深沉地底的火山，远远没有完全开发出来。现在他炼化掉的龙力龙气，不过是冰山一角，九牛一毛。

　　而越大的压力，越大的刺激之下，苍龙臂里边的能量才能挖掘出更多来。

　　罗晨可以确定，只要元气之中再凝炼出了一条“小苍龙”来，必定可以突破到六级道师。

　　……

　　这时候，在滔滔血海之中，仙剑门和天羽门还有罗晨一行，三方势力的人马早就被冲击得分散开来了。

　　如果有人可以看到的话，那么便会发现，血水之中，三个宛如鹅蛋一般的光团，一大一中一小，在血水的冲刷下，在不停地上下沉浮，左右颠簸，好似惊涛骇浪当中的一叶孤舟。

　　然而不论血水汹涌席卷得多么猛烈，三个“鹅蛋”却始终是坚如磐石，滴水不漏，像是海底之中的万年暗礁，任凭波涛浪打、冲刷而岿然不动。显而易见，三方修士都没有遭遇到不测。

　　其实在血水的腐蚀下，众人都需要消耗极大的元气，苦不堪言。但是也渐渐找了不少应对的办法。比如用法宝、符箓来做消耗品，轮流上阵……

　　一炷香的时间过去了，任何一方都没有衰竭的迹象，似乎还能够支撑颇长的一段时间。可是没有人能够乐观起来，因为被血海封困起来，找不到出路，也找不到那个嗜血器灵的踪迹，迟早要被活活困死。和坐以待毙没有什么区别。

　　与此同时，在血海之中的一个隐秘地带，似乎是无穷深处，居然有一个巍峨耸立的大殿，气势诡秘磅礴，但这暗红色石质的建筑却透露着浓烈的血腥味，见者悚然。

　　这里是道器“混乱血池”之内的一个隐秘空间。

　　暗红大殿之内，一个奇形怪状的“妖物”正在心烦意乱地来回踱步，并不断地传达出各种负面情绪和怪异的声音。

　　赫然就是那个嗜血器灵。这座宫殿应当是他“居住”的行宫。

　　这嗜血器灵长得十分骇人，整个身体居然是由血液凝结而成，身体呈现一种乌黑、斑驳、暗红的颜色，面部一片血肉模糊，看不真切，而臀部竟然还长着一条长长的尾巴。尾巴上是大大小小的尖刺，狰狞可怖。

　　更为诡异的是，嗜血器灵身上时不时地就会冒出一个鬼脸似的恶灵，发出各种各样的声音。看来真如血老所说的，这嗜血器灵确实是由无数的恶念、怨念、戾气等等衍生出来的妖物。

　　“这群蝼蚁的生命力还真是顽强啊！怎么还不死？？”

　　“咦？那三个家伙怎么也支撑得了那么久？”

　　“不要再等下去了！出去将他们全杀光吧！只要吸收了那个九级道师和几个八级道师的鲜血，我们就可以晋升入道宗的境界了，桀桀桀桀……”

　　“没错！这样下去太久了，我预感到了一丝不安，似乎准备要有灾祸发生！我们要尽快提升实力！”

　　“出去杀了他们，没人是我们的对手！……”

　　成百上千的念头在不断地“交流”着，像是在开会一般，讨论得异常地激烈。这个嗜血器灵，分明就是由无数个恶念邪灵来主导。

　　“哼，你们一个个急不可耐，都以为那些人是那么好对付的么？如果真身前往斩杀他们，被他们临死反扑，采用同归于尽的打法，我们都要吃大亏！再等等吧，让他们自己消耗殆尽，才万无一失。”

　　一个嘶哑而低沉声音竟然陡然压下所有声音，这个魂念似乎是占据着极大的主导权。

　　“不行！我不想再等下去了！”

　　“对，我们要补充新鲜的血液！变强！”

　　然而那个嘶哑低沉的声音刚刚落下，又是数个声音喧嚣了起来，此起彼伏。

　　“聒噪！”那嘶哑低沉的声音突然厉喝了一声，嗜血器灵的一只手掌居然猛地对着自己脑袋一侧拍击而去！

　　脑袋上一块血肉被打得横飞破碎，同时数个魂念发出了凄厉的嚎叫。

　　但是未过多久，又是接二连三地声音响起：“嘿嘿，你杀不了我们的！”

　　“我们就是你，你就是我们，我们是一体，除非我们全部都毁灭，不然谁都杀不了谁，哈哈！”

　　“既然你畏首畏尾，胆小怕死，我们也不用真身前往，就化出一个分身好了！目标，就是最弱的那三个修士！”


第二百六十一章 本体出动

　　此时，嗜血器灵体内的一个魂念居然提出了用分身前往，击杀罗晨一行人。

　　却是不知，血老早已蒙蔽了气息，看上去也就是一个普普通通的八级道师而已。再加上一个五级道师，一个七级道师，毫无疑问，这个三人小团体在“他们”看来，自然就是最弱小的。

　　不过还是有几个魂念提出了疑惑。

　　“我怎么感觉这三个家伙有些古怪？”

　　“嗯，我也隐隐约约从他们身上嗅到了一股危险的味道！”

　　“你们放什么狗屁！没看到他们已经被逼得不停地扔出法宝了？”

　　大殿之中，显示出了三个不同的画面，赫然就是三方势力此时此刻的真实写照。

　　“他们也就只有一个八级道师而已，有什么好担心的？以我们的实力，根本就没有必要那么谨慎！在绝对的实力面前，任何计谋都是假把戏！”

　　“我们只要分出十分之一的力量，就足以击杀他们三人了。”

　　“对，就这么干！吞噬他们的鲜血之后，再前往击杀另外两个队伍！”……

　　一番短暂的激烈的讨论过后，所有魂念都一致同意，划出十分之一的力量分身，前往灭杀罗晨一行。

　　顿时，嗜血器灵的身体急剧颤动了一下，立刻之间，同样一个身体就幻化了出来，除了略显虚幻之外，和本体别无二致，不过气息显然要比本体弱小了近十倍。

　　但是在寻常修士看来，嗜血器灵这个分身的气息，却是强横得吓人，居然堪比九级道师境界的段剑锋！

　　嗜血器灵十分之一的能量幻化出的分身，实力竟然厉害如斯。

　　只见那个分身一个闪烁，就出现在了大殿之外，紧接着投入到血海之中，竟是如鱼得水，速度快如闪电，几个穿梭之后，立刻就出现在最小的一个“鸡蛋”光团之前……

　　“他果然还是按捺不住了啊……”

　　最小的一个“鸡蛋”光团里面，正是罗晨一行人。在嗜血器灵分身急速靠近过来的同时，血老冷笑了一声。

　　“是那个变态妖物来了？”李易寒和罗晨皆是愣了愣，停下了手中的事情，旋即便是脱口而出地问道。

　　“嗯，那家伙非常谨慎，似乎只是一个分身前来而已，不过这样更好，本体前来的话，我也没有多少把握对付。而且你们也不要掉以轻心！到时候我会用封锁住空间，即使是一个分身，狗急跳墙起来，也是颇为恐怖的。还有，他最擅长的无疑就是吸食血液，这一点你们可要小心了。”

　　血老点了点头，已经开始暗暗地凝结法印，最后还不忘叮嘱几句。对于李易寒的实力，他自然没有必要提醒什么，但是罗晨的话，对上九级道师多多少少还是有些勉强。不过这也不失为一个绝佳的磨练机会。

　　还没有过去多久，突然传来了一声“扑哧”闷响，罗晨几人眼睛根本不用动一下，就知道是防御法宝激发的守护光幕上，被人硬生生地破出了一个巨大的缺口。

　　哗哗啦啦，漫天血水，如同大河决堤，开始汹涌而入，转眼之间，就填满了整个防护光罩，撑得饱胀。紧接着，“咔嚓”一声，连那防御法宝都宣告破裂开来。

　　罗晨几人，只能依靠自身元气抵抗那些血水的腐蚀。“哧哧”的爆响声不断传出，血水和元气都在飞速消耗。而且在刚刚防护罩受到袭击的时候，他们都是不约而同地表现出了惊慌失措的神色来。

　　他们三人早就商议好了，要装出“弱势”，否则以对方的谨小慎微，一旦发现什么异常的地方，恐怕不会真正地靠近过来。

　　尤其是罗晨，就在血水刚刚腐蚀的那一刻开始，他就立马表现出了不支的样子，焦急万分，神态惶恐。一名普通的五级道师，在血水的腐蚀之下，是不可能支撑得过一个呼吸的。瞬息之间就要惨死当场。

　　而血老和李易寒见状，顿时就“慌忙”地跑过来，为罗晨抵挡血水，可是半会都不到，三人都同时出现了苦不堪言兼有恐惧的神情。

　　不过随后，血老当机立断，元气一个包裹，马上就将罗晨和李易寒两人卷起，在血海之中飞速游动，要突围而出。

　　“几位慌慌张张的是要跑去哪里？我对这里也还算是熟悉，不如就让我来送你们一程吧？”

　　陡然之间，一道乌黑色的血光闪现，一个奇形怪状的妖物突兀地出现在罗晨几人身前，拦截住了去路。

　　虽然早就已经料到嗜血器灵的长相不会有多养眼，但是真正看到对方“惊人”样貌的时候，罗晨眼皮还是忍不住跳了一下。

　　然而相对而言，当嗜血器灵分身出现之后，罗晨三人的神情反而诡异地发生了变化。之前那副胆战心惊的惊惶模样，瞬间就消失不见，取而代之的是一脸的镇定自若，甚至平静得有些可怕。

　　“你们不用担心，我下手是非常快速的，痛苦仅仅是一个刹那的事情，很快就过去了，桀桀……”

　　这个嗜血器灵分身在微微愕然之后，却是得意地怪笑了起来，他还以为对方几人是被吓傻了呢，僵立在原地。

　　哪里知道，罗晨几人依旧是无动于衷的模样。

　　只是骤然之间，李易寒手掌一翻，四周登时火焰翻滚，赤红一片，噼里啪啦一阵乱响过后，四面八方的血水竟然蒸发得一干二净，露出了一个方圆数十丈的小型空间来。

　　这个空间之内，可以清晰地看到外面的情形，只是上下左右到处都是血水，然而那些血水无论如何汹涌，居然都无法破坏到这个空间分毫。

　　并且，一向以腐蚀威力惊人的血水，此刻竟是难以腐蚀这片空间半点！

　　一瞬间，嗜血器灵这个分身心头顿时就猛地咯噔了一下，仿佛被切断了什么，旋即便是脸色大变。

　　于此同时，血海深处的隐秘空间，那座大殿之内，第三个图像忽然变得模糊不清，赫然就是用来窥视罗晨一行的景象。

　　其中的嗜血器灵本体，更是大吃一惊。无数个魂念开始怪叫起来，哗然一片。

　　“怎么回事？分身的神魂联系怎么被斩断了？！”

　　“不知道！好奇怪！”

　　“他们最强的一个人，也不过是一个小小的八级道师而已，不可能切断我们和分身之间的联系！”

　　“难道是那个分身背叛了我们？想独立生存？”……

　　瞬息之间，就有千百个古怪念头在交织着。

　　“哼！全部给我安静！”之前那个嘶哑低沉的声音再次发话了，显得有几分阴沉甚至是暴怒，“你们一个个蠢货，直到现在还没有明白？那三个修士当中，肯定是隐藏着一个道行高深的家伙！是他出手截断了我们和分身之间的联系！”

　　这个嘶哑低沉的声音方才落下没多久，平静的局面再次被打破。接二连三的声音开始激烈反驳。

　　“怎么可能？！”

　　“对，不可能的！我们的道行远在一般的道宗境界之上，对方哪里可能有人超越得了？？”

　　“肯定是那个分身反叛了，我们出去击杀那个分身，将力量收回来！十分之一的力量，也是一笔不小的损失，值得我们亲自出手了！”

　　“一群猪脑袋！一个个给我看清楚了！”

　　那个嘶哑低沉的声音终于勃然大怒，怒叱声中，嗜血器灵本体大掌一挥，顿时之间，第三个画面一阵涟漪似的晃动起来，旋即画面就是一变，其实也不过是稍稍转换了一下角度和方位。

　　“啊！是空间封锁？！我是不是看错了？”

　　“空间封锁，怎么会是空间封锁？！”

　　“以我们的道行，都难以施展空间封锁吧？”

　　“莫非对方的道行已经达到了道尊的境界？怎么可能？”

　　无数的魂念，纷纷发出了惊呼声、尖叫声，全部都是不可置信，觉得匪夷所思。还有不少魂念，更是发出了担惊受怕的情绪。

　　“怎么办？我们还是快躲起来吧，对方是道尊级别的道行，我们根本不能抗衡……”

　　“那人的道行虽然深不可测，但实力肯定高不到哪里去，否则早就找上门来，击杀我们了，何必等到现在？”嘶哑低沉的声音顿时就嗤笑了起来。

　　“对对，那我们前去拯救那个分身？甚至是，击杀那个家伙？道尊的道行，他血液肯定不得了！吸收之后，我们的实力立刻就可以狂飙！”

　　“现在去拯救那个分身肯定已经迟了。”

　　“对方是早就布置好了陷阱，要救那个分身确实来不及了，而且我们未必就能够稳吃对方。我看我们应该趁此先提升一下实力。先前往袭杀另外两个队伍！”

　　“好主意！就这么定了！道尊道行啊……那个家伙是天大的补品，一定不能放过！”

　　一阵激烈讨论过后，嗜血器灵决定出动本体，前往击杀仙剑门和天羽门的修士，壮大自身，再回过头来收拾罗晨一行。

　　唰！嗜血器灵身体猛然一动，带起一片血影，冲出了大殿。


第二百六十二章 斩杀分身

　　罗晨三人，自始至终都是一副从容的神态，岿然不动，静静地站立着，目光饶有兴趣地打量着对方。

　　嗜血器灵这个分身，此刻脸色难看无比，有种扭曲狰狞的感觉。都到这份上，他哪里还有不知道是怎么回事的道理。

　　“空间封锁？！……”打量了一眼四周，嗜血器灵分身更是忍不住倒吸了一口冷气，声音带着尖锐与阴森，“你们早就设计好陷阱，让我自投罗网！”

　　“知道就好，还不快束手就擒？”李易寒扬了扬眉，露出了一丝谑笑，右手上开始跳跃腾腾赤火，“是要我们动手？那也行，而且你放心，我们下手很快的，斩瓜切菜一样，痛苦是一个刹那的时间都不到。”

　　“将我困住又能怎么样？几个蝼蚁罢了，全部都给我死吧！”嗜血器灵恼羞成怒，突然间，厉啸了一声，率先对着李易寒猛扑而去，到处都是乌黑色的血影闪烁。

　　“小心！”然而与此同时，李易寒和血老皆是异口同声地对罗晨喝道。

　　那嗜血器灵看似怒不可遏，但仍旧是非常狡猾阴险，眼看是对着李易寒冲去，中途身形却是陡然一变，转向了罗晨，恶狠狠地扑杀。分明就是要先解决一个最弱的，甚至是吸收对方血液，增强自己的实力。

　　罗晨时时刻刻都保持着警惕，倒是不会有任何措手不及的感觉，面对扑面而来的血腥气息，他也没有选择躲避，全身元气猛然爆发，直接一拳轰出，龙吟响彻，空气爆鸣。汹涌的元气、拳劲，犹如巨龙冲杀而去。

　　这是毫无花俏的全力一击，罗晨是有心要见识一下九级道师境界是个什么样的实力，自己的实力和对方相差多少。

　　“咦？怎么可能？一个五级道师而已，怎么会拥有那么雄浑凶猛的元气？”

　　嗜血器灵分身心中顿时就大吃了一惊，完全出乎了他的意料。急冲之际，也来不及躲避，一掌猛拍而出，乌黑血色迸现，和罗晨拳劲对轰一处。

　　立刻之间，就发出了轰隆隆的爆响，元气四处爆炸，嗜血器灵分身被打得血色元气四散，一脸骇然，对于一个五级道师能够爆发出这等力量来，简直感到匪夷所思。

　　不过罗晨更为不好受，虽然由于苍龙之臂的缘故，右手臂可谓是毫发无损，但是身体却被巨大反震力震得连连飞退，嘭地一声，一直撞到了空间壁障之上，才止住了身形，胸中一阵气闷，气血翻腾之间，涌上喉咙，差点要忍不住吐出来。

　　“这就是九级道师的实力么？果然厉害。不过我也并非没有抗衡之力。”一个交手之间，罗晨已经估摸出了双方的实力差距，心中暗暗思量，做了一番计较。

　　他的元气虽然雄浑无比，但是相比真正的九级道师，还是要差上不少，所幸元气的凝炼程度，却是完全可以媲美对方，才不至于彻底落入下风。如果再凭借“气元五破”和“血魔之爪”，倒是有了一拼之力。

　　思念电转之间，体内两条“苍龙”不断运转、穿梭游动，呼吸之间，罗晨翻涌的气血就被平息了下来，元气运转自如，瞬间补充饱满。

　　紧接着，他立刻主动出手，脚掌猛力一踏空间壁障，接着反弹力爆射而出，抬手就是一记“血魔之爪”打出，元气和空气摩擦，轰隆呼啸，对着嗜血器灵分身当空镇压。

　　“妈的，这次遇到了几个怪胎！”

　　先前在得知自己被困在空间封锁之内，嗜血器灵分身就知道遇到了高手，这次是倒大霉了，可没料到现在一个五级道师都那么凶猛，反而主动攻杀过来，他更是气急败坏。

　　感受到犹如山头迫下一般的巨大压力，还有凌厉血光切割过来，切肤之痛，他更是不敢有丝毫轻心大意，同时怒气也被激起，兽爪似的双手一个交错，狠狠撕裂，形成了一个“十”字斜斩。

　　“裂空血斩！”

　　两道锋利的血色元气撕裂而出，将空气劈成了几份，发出了“嗡嗡”的尖啸声，对着罗晨的“血魔之爪”猛力斩去。

　　“哧啦！”

　　尖锐的轰鸣爆响，巨大魔爪居然被硬生生地撕得“碎裂”，不过两道血色元气光刃亦是逐渐变得虚幻，宣告破灭。

　　但是趁着此刻，混乱的能量风暴当中，一道乌黑血影陡然一闪，像是一把锋利的匕首，穿梭激射而至，奇快无比，却又诡异得无声无息，诡秘狠辣，一下子就绕到了后方，从罗晨身后偷袭。

　　瞬息之间，罗晨也感应到了危机所在，然而他此时被狂暴的元气震荡得身形有些不稳，尽管“气元五破”三破境界爆发到极限，奋力避开，奈何那道乌黑血迹如影随形，根本就躲避不开，就要被击中。

　　千钧一发之际，罗晨骤然一声暴喝，身后元气汹涌而出，迅速凝聚出了一块巴掌大的盾牌，虽然只有一尺来厚，但是异常坚实，刀枪不入，哪怕是上品灵器都难以一击破开。

　　这一块小型元气盾牌，奇准无比地抵挡住了那道乌黑血影。

　　“噗！”

　　哪知那道有如匕首一般的乌黑血影，竟是无坚不摧，尖端有一股螺旋气劲，猛力旋转，发出了“呜呜”仿佛厉鬼哭号似的可怕破空之声，锋利绞杀，急速破开罗晨的元气护盾，直刺而入。

　　受到阻碍，乌黑血影速度也是缓慢了一些，当即就显露出真容来，居然是嗜血器灵分身的尾巴！

　　有如蟒蛇一般的长尾，不满大大小小狰狞的骨刺，尖端闪烁着骇人的寒光，血腥森森，显然可以轻易穿透金铁刚石。

　　感受到锋锐的气劲越迫越近，罗晨终于禁不住大吃一惊，因为他除了感到肌肤刺痛以外，身上的血液居然也受到了一个无形的牵扯之力，仿佛要从后背那处地方涌出！

　　直到这一刻，罗晨才明白嗜血器灵分身这条尾巴，是专门用来吸收血液的。如果真被那尖尾扎到，恐怕眨眼之间就要被吸成人干。被打断手脚未必就会死亡，但是血液一旦流失到一定程度，那就是必死无疑。

　　间不容发之际，一道血光电闪而至，比嗜血器灵分身的尾巴还要快得多，一个闪烁，后发先至，“扑哧”一声闷响就打在了尾端，顿时间鲜血溅射而出！

　　同一时间，嗜血器灵分身就发出了一声痛苦地嚎叫。粗长的尾巴被打得倒飞，宛如一条狰狞的巨蟒，遭受了剧痛，在空中狂乱舞动。

　　尾端部位竟是出现了一个血淋淋的空洞。毫无疑问，是血老的拿手绝技。

　　“他的本体已经赶去袭杀那两个门派的修士，我们快点动手将这个分身解决！否则就赶不及了！两个门派的修士一旦被他本体吸收完鲜血，实力大增，更难对付！”

　　冥冥之中推算了到了不妙，说话之间，血老毫不迟疑，双手连动，血光不停地迸射而出，嗜血器灵分身登时就发出了一声声的惨叫，身上鲜血激射，不断地出现一个个血洞。竟是毫无抵挡之力。

　　“赤焰红莲！爆！”

　　这时候，李易寒飞速结印，也是准备好了强大术法，四周温度急剧攀升，看上去他极为吃力，额头青筋暴起，厉喝之间，瞬间引动！

　　“轰隆！！”

　　突如其来的火焰，在嗜血器灵分身所在陡然爆炸开来，熊熊的火焰滚滚翻涌，隐隐呈现出一朵巨大红莲的形状，猛烈焚烧，空气都被烧得咯吱作响，出现了一个真空地带，魔幻一般，汹汹赤火映得整个空间之内红通通一片。

　　罗晨早就远远地躲到了一边，但可怕的高温之下，身上的元气护甲居然快速融化，如同置身熔炉之中，浑身滚烫无比，竟是难得地冒出热汗来，却又被迅速蒸发。头发隐隐生出一股焦糊的味道，似乎随时随刻都会燃烧起来。

　　所幸罗晨元气早就浑厚精炼得过分，体内两条“苍龙”急速游动之间，身体的不适感大大降低，身上的元气护甲不断地得到加持，倒也没有被彻底融化。

　　而若是身处“赤焰红莲”的中心，罗晨完全可以想象，自己身上的元气护甲肯定瞬间蒸发，整个人在片刻之内，就要化成一蓬灰烬。

　　地阶绝品术法的威力，根本不是常人能够揣摩的。显而易见，李易寒如今也远远没有能够将之发挥出几成威力来，但已经是惊天动地。

　　滚滚散散的烈火之中，嗜血器灵分身更是发出了凄厉地惨叫，被灼烧得噼里啪啦爆响，身上血肉迅速蒸发，化作灰烬，就连神魂都浮现在头顶，扭曲咆哮，有种忍不住痛楚而要离体出来的样子。

　　是真正的亡魂大冒。

　　“啊！是你们逼我的！我要你们陪葬！全都跟我同归于尽！！”

　　才一个刹那，嗜血器灵分身就焚毁掉大半身躯，痛苦得疯狂挣扎，不出几个呼吸，肯定要灰飞烟灭。心知自己难逃一死，他最后时刻发出了怨毒地咆哮，分明是要来个鱼死网破，玉石俱焚。

　　“不好！他要自爆！大家小心！”血老脸色一变，突然厉喝出声。


第二百六十三章 救助仇敌

　　嗜血器灵分身整个身体已经被焚毁了过半，但是仅剩下的半个身体，却是陡然间急剧颤动，膨胀了起来，像是一个皮球一般，分明就是要自爆，眼看都要来不及阻止。

　　这一片被封锁的空间极为狭小，一旦有巨大能量爆炸，罗晨几人也难以远远避开，恐怕都要遭受不小的伤害。

　　“早就料到你会狗急跳墙！急！”

　　罗晨脸上并没有什么意外，早就准备好的异宝石珠立刻祭出，当空之中，滴溜溜旋转，无形的巨大吸力，居然产生了猛烈的旋风，而且神光湛湛，再也不复普通石子的模样，有几分奇珍异宝的光彩。

　　也不知道有了多久，罗晨没有使用过异宝石珠了。只知道最后使用的时候，他还是二级道师的境界。而现在实力大增，神魂之力今非昔比，罗晨也猜到异宝石珠威力更甚，必定可以收到奇效。

　　然而真正施展出来的时候，连罗晨自己都吓了一跳。

　　无形而猛烈的旋风，不但有吸扯神魂的作用，竟然还震慑心神的效果，令人生出一种无可抗拒的心理。

　　当下，嗜血器灵分身怨毒的咆哮戛然而止，居然是呆滞了半个刹那，不少魂念更是被异宝石珠吸扯吞噬，几乎所有的神魂，都脱离出了脑袋大半，似是全部要被活生生地拉扯出来一般。

　　血老动作更是奇快无比，在罗晨刚刚祭出异宝石珠的时候，他就身影一闪，出现在了嗜血器灵分身的上空，一掌拍下，有如云龙探爪，狠狠抓摄，元气、空气相互激荡，猛烈切割。

　　一掌抓入赤焰红莲里面，火中取粟一般，“啪嗒”一声，嗜血器灵分身的脑袋像是一个西瓜，登时被抓得稀巴烂，千百个神魂也是同一时刻被毁灭，彻底魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　嗜血器灵分身原本胀大得足有数倍的身体，立马就开始干瘪了下去，仿佛泄了气的皮球。在烈火之中被熊熊炙烤，噼啪作响，飞快地焚毁。

　　数个呼吸过后，终于烟消云散，化作了微尘一样的灰烬，淹没于虚空。

　　罗晨三人，直到此刻，才得以真正地松了一口气。

　　“奶奶的，真伤神啊。”李易寒剧烈地喘息着，脸色一片苍白。显然刚才大幅度地催动赤焰红莲，对他而言是个不小的消耗。

　　就连血老都是立刻闭目调息了起来，刚刚的瞬间爆发出手，也是颇为吃力。

　　本来，血老施展的“血光术法”同样具有灭杀神魂的功效，但是不保险，嗜血器灵分身之上有着不少魂念、恶灵，一道甚至数道血光，都未必能够一次性灭杀干净。

　　只要残留有一缕念头，嗜血器灵分身就可以瞬间引爆自身。因而血老不得已之下，也唯有雷霆击杀。所幸有罗晨祭出异宝石珠，争取到了半个刹那的时间，否则损耗无疑会更大。

　　嗜血器灵分身从出现到被灭杀，不过是半晌不到的事情。幸好最后时刻还是没有让它自爆成功，也算是有惊无险的了。

　　“我们走！希望还赶得及！”

　　迅速调息完毕，血老毫不耽搁，大袖一卷，立刻带着罗晨和李易寒在血海之中穿梭飞掠。

　　而且在血老神乎其技的手段下，三人周身之外，所有血水全部被隔绝，仿佛遇到了一层无形的壁障，根本进入不了三人所在的空间之内。

　　此前，血老也完全有能力隔绝血水，而不用耗费李易寒的元气和一堆法宝，但是为了不引起嗜血器灵的疑心和警惕，才故意示弱。这时候，他就完全没有必要再隐藏实力了。

　　在那个分身出现之后，血老已经可以锁定位置，牢牢把握住嗜血器灵的动向，现在只需全力击杀。

　　罗晨一行，在漫天血水之中，飞速穿行，不被血水腐蚀一丝元气。向着最近的一个“鹅蛋”光团快速靠近过去。

　　罗晨三人飞掠片刻之后，一团“鹅蛋”光团已经遥遥在望。他们已然判断得出来，这个光团里面，正是仙剑门的修士。

　　命运就是如此神奇，前不久双方还是你死我活的仇敌，但是现在罗晨一行却是要将速度发挥到极限，拼了命地要去救助对方。可谓是“天意弄人”。

　　如果将对方顺利救下，兴许就会增加一股不小的力量，击杀嗜血器灵也就多一分筹码。反之，如果仙剑门的修士被全部杀死吸干血液，嗜血器灵的实力必定再度增长，更难对付。没准即使有血老在，罗晨几人也要饮恨于此都未可知。

　　“看来还不算晚。”远远望去，光团并没有什么异常，想必仙剑门的修士并没有遭遇到什么意外，罗晨心中暗暗吐了一口气。

　　但就在此时，隐隐约约间，一道血影鬼魅一般冲入了光团之中！

　　紧接着，光团立刻就剧烈晃荡起来，摇摇欲坠，似乎就要破裂开来一样。

　　而远远地，罗晨三人就感受到了一波接一波的能量波动，汹涌而来。光团所在的地方，分明就是遭受了嗜血器灵的袭击，爆发激烈战斗。

　　“不好！那家伙还是比我们快了一些！我先行一步！”

　　血老眉头微微一皱，陡然间加速，身形如电。又仿佛是空间扭曲了似的，仅仅是一个穿梭，血老就激射到了光团附近，直接就将罗晨和李易寒远远地抛在了后方。

　　仙剑门的修士肯定被血水消耗掉了不少元气，更何况嗜血器灵的本体，根本就不是他们能够抗衡得了的，不出片刻时间，都有全军覆没的危险。血老不得不率先前往阻止。

　　血老加入之后，前方的能量波动更为狂暴了，血水不断地蒸发，翻翻滚滚。

　　不到一会，罗晨和李易寒也赶到了，可是仙剑门的修士明显少了几个。仔细一数，居然只剩下三个人！

　　在这短短的片刻间，仙剑门竟然就被嗜血器灵斩杀了几人。仅剩下段剑锋、凌云烟还有风无心。连那名七级道师境界的瞿长老都不见了踪影。

　　凌云烟和风无心两人，皆是面无血色，正狼狈地逃避到一侧。他们现在仅能依靠元气来维持不被血水所伤，根本就没有多余的力气来对付嗜血器灵。

　　另一侧，接二连三地爆发出一阵阵轰响，能量四处激射，朦胧之间可以看得有三道光影飞速交错，实力一般的普通道师，怕是都难以看得清楚是怎么回事。

　　而罗晨和李易寒自然是一眼就看了出来。是血老和段剑锋在围攻嗜血器灵，并且，三者似乎打得难分难解。

　　“咦？这就是嗜血器灵本体的实力？”一望之下，罗晨不禁有些疑惑。

　　虽然他看不出血老的真实实力，但是段剑锋的实力他现在却是可以知道得一清二楚，比自己强不到哪里去。

　　纵然有血老牵制住了嗜血器灵的大部分攻击，但如果说嗜血器灵是一级道宗的实力的话，随手一击都不是段剑锋能够轻易抵挡得下来的。所以罗晨才会心生不解。

　　“……这个也是嗜血器灵本体的分身！”李易寒目光闪烁了一下，立刻就看出了端倪来，“不过这个分身要比之前那一个要厉害数倍。”

　　“原来如此。那他的本体呢？还是隐藏了起来？”刚刚恍然，罗晨心中又是冒出了几个疑问来。

　　然而现在不是困惑的时候。

　　罗晨和李易寒在神念迅速交流之际，也是猛冲而去，加入了战团，均是全力出手，和血老两人一起围攻嗜血器灵。

　　“嘿嘿，就是你们三人灭杀了我一个分身吧？这个仇我迟早会报的！而且我不会让你们轻易死去，我会慢慢地折磨你们，将你们的灵魂禁锢在我体内，生生世世！”

　　即使遭受围击，这个嗜血器灵分身也并没有丝毫慌乱，反而是满眼恶毒地盯着罗晨三人，瓮声瓮气地阴笑了起来。

　　“你那个分身就是被我用火给活活烧死的，你是不是皮痒，也想试试那个滋味？”

　　李易寒冷笑一声，反唇相讥的同时，手中火焰猛烈吞吐，轰然喷薄而出，感受到恐怖的火热威压，嗜血器灵这个分身都忍不住脸色一变。

　　李易寒所掌控的赤火元气，对于邪魔污秽有着极大的伤害和威胁，倒是玄水元气可能发挥不出什么作用，面对嗜血器灵的时候，他倒是极少使用。

　　而感受到罗晨这个五级道师施展出的“血魔之爪”，犹如巨山轰落，嗜血器灵原本看向罗晨不屑的目光，更是变得难以置信起来。

　　“你们得意不了多久！等着瞧吧！桀桀桀桀……”

　　在罗晨和李易寒的加入之后，很快，这个嗜血器灵的分身就落入了全面的下风，被打得节节败退。而紧接着，在一阵令人毛骨悚然的怪笑声中，这个分身瞬间远遁，刹那过后就消隐在血水当中，逃之夭夭了。

　　其实一时半会，这个嗜血器灵的分身倒是不可能败亡，只是它深知如果对方施展出空间封锁，将它困住来个瓮中捉鳖的话，到时候再想逃跑就困难无数倍。

　　有了一次惨痛的教训，嗜血器灵可不想再次损失一个更为强大的分身。


第二百六十四章 来晚一步

　　“这妖孽非常阴险狡猾，居然化作两个分身，另外一个分身已经去袭杀天羽门的修士了！我们现在赶过去还不知道来不来得急。”

　　看着嗜血器灵的分身远去，血老并没有立即追击，而是面色有些凝重地说道。

　　“什么？”

　　众人心中皆是一惊。深知嗜血器灵的厉害，这会儿天羽门的修士恐怕已经是凶多吉少了。即使以最快的速度赶过去，也是为时已晚。

　　但是不赶过去救助的话，后果无疑是最糟糕的。能够救一个算是一个，总好过被嗜血器灵吸取对方血液，增强实力。

　　然而当下仙剑门的修士眼中明显有几分迟疑的神色，甚至对于罗晨几人还怀着一丝敌意。

　　“废话我也不多说，只问你们一句，去还是不去？既然我们能够救你们，那么也同样能够杀你们。与其让你们被嗜血器灵吞噬血液变强，还不如将你们全部斩杀干净。”

　　忽然间，血老冷漠的目光就扫射向仙剑门的修士，平静的语气透露着肃杀的意味。毫无疑问，对方只要回答一个“不”字，他就会毫不犹豫地下杀手。

　　“凭什么让我们相信你们？我看这是在与虎谋皮吧，将那妖物斩杀之后，你们还不是一样要回过头来对付我们？”

　　段剑锋脸色一阵阴晴变幻，尚未想好如何决定，风无心已经阴沉着脸说道，似乎有种“大不了一起死的”的感觉。

　　“不需要你们相信。因为，你们根本没有任何资格谈条件。”血老冷冷一笑，身形陡然一闪，电射而出，竟是突然发难。

　　“小心！”

　　段剑锋大吃一惊，连忙阻拦。但是他刚刚要有所动作，李易寒已然挡在了他身前，一脸戏谑地笑意：“不要做无谓的浪费，一会对付那个妖物的时候，还有得你打的。”

　　而下一刻，血老已经出现在风无心和凌云烟身前，在后两者尚未反应过来的惊恐眼神当中，瞬间就将他们给制服了，根本没有什么反抗的余地，就像是两只小兔子落在雄狮的手掌之中。

　　“你干了什么？！”

　　紧接着，段剑锋眼睛一鼓，眼前的一幕更是让他又惊又怒。只见血老袖袍一挥之间，风无心和凌云烟两人居然就这么凭空诡异地消失了，无影无踪，一点气息也感受不到。

　　罗晨和李易寒倒是没有半点惊讶，他们知道是血老将那二人“收入”了体内，想必是暂时禁锢起来。

　　血老的本体是一件道器，内部自成一个空间，甚至是一个位面，几乎是没有什么装不下的。风老鬼和木老鬼两人之前已经发挥不了什么作用，就是被血老给暂时迁入了体内空间里的。

　　当然，没有人会告诉段剑锋实情是怎么一回事。

　　“他们性命无忧，只是被我收入了一个法宝之中。不过，你如果还要继续反抗的话，我可以保证，让他们立刻灰飞烟灭。然后，轮到你。”

　　血老始终是一副若无其事的模样，但冷漠的语气，却有着一股难以抗拒的威压：“没有时间留给你考虑，我只数三下。”

　　罗晨和李易寒此时也分侧站立，和血老对段剑锋形成了包围之势。不言而喻，如果他们三人同时施展雷霆攻击，段剑锋的下场绝对不会比之前那个嗜血器灵的分身好看多少。

　　段剑锋也是个聪明之人，自然知道眼下的形势。血老和李易寒的恐怖实力他早就见识过了，而罗晨刚才的出手，同样是惊鸿一现，实力分明都不比他弱多少，在这三人联手围击之下，他可不认为自己会有任何希望。即使是自爆都拉不到垫背的。

　　至于拼死逃跑，又能逃得出这片血海？纵然侥幸逃出生天，回到门派之后又怎么面对一众长老和门主凌云山？

　　此刻，几乎是不假思索，段剑锋就做出了决定：“我答应前往，帮助你们全力击杀那个妖物，不过如果真能够将之灭杀的话，我希望事后你们可以放我们一条生路。”

　　“这点你完全可以放心。只要你尽心尽力，不管结果如何，我都不会为难你们。”

　　血老淡淡地点了点头。所说之话不容置疑。一味地威逼反而不好，不如给对方一点无足轻重的甜头。稳住对方。再怎么说，段剑锋也是一名了不得的九级道师，有着自己那一份尊严。

　　“好吧，希望你能信守承诺。”

　　段剑锋心中最后一颗大石也得以放下。至于风无心和凌云烟此刻的安危，他倒是暂时不用担忧。两人被对方收入“法宝”当中，要比留在外面无疑是要安全得多。

　　当下，众人不再迟疑，在血老的带领下，朝着天羽门修士的方位急速飞掠而去。

　　“这一次选择，或许是对的。”

　　看到血老以一人之力，就守护住众人不受血水任何侵蚀，段剑锋心中再次感到惊讶的同时，也是颇有感慨。此前，面对强势无比的嗜血器灵，他都不由自主地生出了绝望的感觉，然而此刻，他再次重燃希望。有这三个来历不明的神秘强者，未必不能灭杀那妖物。

　　“我们还是来晚了。”随着飞速行进之际，血老忽然淡淡地说道。

　　众人虽然也是早有所料，但听到血老的话，心中还是忍不住咯噔了一下。连忙运聚元气，凝目向前眺望过去。

　　他们顿时就看见，远处一个奇形怪状的魔物，赫然就是嗜血器灵，此刻它那条粗长的尾巴，犹如巨蟒一般，死死勒住了天羽门两名八级道师境界的长老，尾部上是尖刺仿佛利剑一样深深扎入，疯狂地吸食着血液。

　　两名长老，早就放弃了挣扎，或者说是无力挣扎，奄奄一息，血液飞速流失，身体迅速干瘪了下去，时不时发出几声有气无力的惨叫。罗晨几人纵然有心要救人，也无能为力。况且，纵然能够救下来，最多也就是一具只残余半口气的干尸。

　　至于其他的天羽门修士，早就变成了一具具干巴巴的尸体，在血水之中四处飘荡。

　　凝重之色，在众人眉宇间，隐隐郁结了起来。

　　刚才逃走的那个分身，实力就极为强悍，尽管他们联手镇压，短时间内都难以灭杀，而嗜血器灵真身的全部实力，无疑还是那个分身的数倍，瞬间就将罗晨一行人的优势破灭，荡然无存。何况，这时候嗜血器灵还吸收了天羽门修士的所有精华，实力再度增长。

　　天羽门的修士，可是足足有近十名，所有人加起来的总体实力，完全不在一名九级道师之下。但是如今这份力量，全部转嫁到了嗜血器灵的身上。

　　“这就是那妖物的本体么？”

　　更让众人心头一凛的是，眼前这个嗜血器灵浑身上下散发而出的气息，十分恐怖！完全不是前面那两个分身可以比拟得了的。

　　身上汹涌澎湃的气息，远远超过了一般的九级道师，几乎都有种要超越道师境界的势头。

　　而且，众人在逐渐靠近之后，竟是感受到了一股无形的压力，周围的血水像是水银一般，似乎变得沉重了许多！

　　他们仿佛进入了一个“场域”，一个由嗜血器灵主导的场域。这种能力已经不属于道师境界的范围了。

　　“果然和血老所说的一样，这个妖物借助‘混乱血池’，实力可以匹敌一级道宗……”

　　感受到周遭的重压，身上有如背负着万斤重担，实力肯定要大打折扣，罗晨不禁眉头一皱，对于嗜血器灵的实力，心中已经有了一个大概的猜测。

　　本来如果是在外面的话，嗜血器灵的实力顶多就是九级道师的巅峰境界，但是依靠着“混乱血池”，它却近乎可以发挥出一级道宗的实力。

　　甚至，哪怕是真正的一级道宗前来，都要吃些亏，毕竟血水有着极大的腐蚀作用。一级道宗里面，可不会有几个人拥有血老那样的能力，能够轻描淡写地抵挡住血水。

　　此时，嗜血器灵反而不着急动手，显得颇为悠然自得的样子，目光噙着几分戏谑，冰冷地扫视着罗晨几人。或许是刚刚吸食血液的缘故，他体内不少魂念都显得“兴高采烈”，不断地冒出脑袋，扭曲摆动，张牙舞爪，发出了阴阳怪气的笑声。

　　然而随着血老手中法印迅速变换凝结，嗜血器灵终于是脸色一变。

　　但见突兀之间，原本暗流汹涌的血水，诡异地平息了下来，旋即朝四面八方消退开去，空出了一大片地方来，足有千丈方圆广阔。密不透风，血水一滴都渗透不进来。

　　显而易见，是血老再次布置下了空间牢笼。

　　并且，罗晨几人均是不约而同地感到身上的压力骤然一松，那股仿若被山头压在肩膀上，寸步难行的感觉，近乎烟消云散。他们脸色，顿时就缓和了不少。不然的话，真要在那种压力下对战，绝对是有苦说不出，吃力不讨好。

　　对于血老这份能力，罗晨和李易寒倒是没有感到意外，而段剑锋目光则是不禁变得古怪起来，这种能力，可是超出道师境界的范畴了啊。


第二百六十五章 四象诛杀大阵

　　见到血老瞬息之间就将嗜血器灵的“场域”给消除，信手拈来一般简单，段剑锋眼皮都跳了一下。心中不禁有些后悔，自己当初居然还想着灭杀这几人，简直就是不知死活。当时对方肯定有所保留，不然自己早就折戟饮恨。

　　“……空间法则！”

　　瞬间就感受到了周遭的异变，嗜血器灵目光森森，死死地盯着血老，身后的长尾乱舞了起来，不知是兴奋还是不安，“不管你是谁，今日你必死无疑！只要吸收了你的血液，我立刻就可以晋升入道宗境界，而且绝对不止一级道宗！可能是二级道宗，甚至进入三级道宗的境界！”

　　话语中，透露着毫不掩饰的火热和杀机，身上乌黑血色元气犹如实质一般翻腾，仿佛成百上千的狰狞鬼脸，在凄厉咆哮。血老在嗜血器灵眼中，倒不像是什么危险人物，反而像是他进阶变强的绝佳补品。

　　至于其他人，嗜血器灵之后连看都没有再看一眼，显然是不将罗晨这几人放在眼里，只有血老才能够引起他的足够重视。

　　而听到“空间法则”四个字，段剑锋身躯明显是哆嗦了一下，心中震撼无以复加，简直不敢相信自己的耳朵。他的见识自然非比寻常，对于这四个字其中蕴含着什么意义，他心里非常清楚。那是遥不可及的境界。

　　即使是以段剑锋的见识阅历，也觉得有种传说的味道在里边。现在这“传说”一般的事情，居然出现在自己耳畔，如何不叫他震惊。一时半会，脑子都转动不过来。

　　“布阵！”此刻，血老却是陡然厉喝了一声。

　　呆滞状态之中的段剑锋亦是立即回过神来，心中的惊憾显然没有完全消退，不自禁瞟向血老的目光里，带上了几分隐晦的敬畏。

　　尽管他不会相信血老是那个境界的人物，可即便是沾了那么一点边缘，都非常之了不得了。至少眼前这个妖物也不会像是空穴来风，胡言乱语。

　　与此同时，罗晨几人皆是身形一动，全部改变了位置，对嗜血器灵形成了四方包围之势。罗晨站在了血老的对面，即东方。李易寒站在南方，段剑锋则站在北方。

　　旋即，罗晨四人不约而同，仿佛心有灵犀一般，繁奥复杂的手印开始迅速缔结。元气迅速汹涌了起来，气息一波波，长江叠浪，滔滔不息。罗晨四人似乎在催动一种古老神秘而强大的阵法。

　　这是临行之前，血老临时传授给罗晨几人的一个奇异阵法，据说可以增强众人的实力，至于行不行目前似乎还不大确定。

　　“本宗倒要看看你们能玩出什么花样来。”

　　嗜血器灵饶有兴致地打量着四人，身后的长尾随意甩动之间，发出了“呜呜”的恐怖破空之声，令人心头一凛。

　　他似乎是有恃无恐，根本就不担心对方能够翻出什么大浪。在他看来，另外三人，实力再如何不平凡，也只能轮作陪衬而已，多一个不多。

　　这时候，罗晨四人身上的元气不断地蒸腾而出，宛若袅袅炊烟，越来越浓烈，并相互交缠到了一起，隐隐有种同气连枝，互通互溶的趋势，可惜由于元气属性迥然相异，却是难以正在地融合在一起。

　　未过多久，位于西方的血老，身上最先出现了异象，只见他头顶之上，升腾的元气居然隐隐约约间组成了一头奇异猛虎的形状！

　　猛虎满目噙着血煞凶光，凌厉肃杀之气弥漫空中，令人有种喘不过气来的感觉。

　　紧接着，又到李易寒身上的元气开始变幻，瞬息之间，就凝聚出了一头异鸟的形状，赤色流焰跳跃，热浪汹汹，四周温度都迅速攀升起来。那异鸟，有点像是一头火焰凤凰，神异无比。

　　随后，则是段剑锋，周身元气翻滚之间，头顶凝聚出了一头鳄龟形状的异兽，鳄龟异兽背上，竟是长着一根根骨刺，像是一把把利剑一般，寒光烁烁。

　　元气凝聚异象，似是按照个人元气的雄厚程度来依次进行，最后一位，才到罗晨。

　　但是他身上元气幻化出的异象，声势丝毫不比先前的三人弱，甚至都是有过之而无不及！

　　只见元气狂涌之间，有暗红色的异芒闪动，随而，竟是伴随着一声龙吟长啸，清越高亢，所有元气在罗晨上方急速汇聚，……居然凝成了一头巨龙！

　　这头巨龙，庞大无比，但似乎有些模糊不清，只能大致辨认出是一头背长双翼的奇异龙兽，浑身呈现暗红之色。凛凛龙威却又是颇为真实，仿佛真的有一条巨龙盘旋在上空，俯视天下，万兽臣服。

　　罗晨头顶上形成的异象，竟然是血翼苍龙的形状！

　　对于四人身上出现的异象，除了血老之外，不仅是嗜血器灵神色愕然，就连罗晨三人都感到有些稀奇古怪，不禁面面相觑，想来也是没有意料到血老教授的这套阵法居然会出现这等现象。

　　“这是……‘四象诛杀大阵’？！”短暂的愕然过后，嗜血器灵脸色陡然一变，分明是大吃了一惊。

　　“你究竟是什么人？怎么会知道这个阵法？！快说！”继而，嗜血器灵更是指着血老厉声质问了起来。眼中晦涩地划过一丝惊骇。

　　“刚才你不是说‘不管你是谁么’，怎么，现在又想知道了？”血老还未开口，李易寒已经率先插话，嘴角噙着不加掩饰的戏谑：“算了，我还是实话告诉你吧，你没有资格知道！哈哈，哈哈！”

　　听到李易寒的调侃，罗晨和段剑锋都有种忍俊不禁的感觉。

　　然而令人出乎意外的是，嗜血器灵脸色在骤然阴沉变化了一下之后，并没有勃然大怒，反而是嚣张至极的狂笑了起来。

　　“啊哈哈哈哈……你们以为，组成这么一个破阵，就可以对本宗如何？什么四象诛杀大阵，我看是四不像的烂阵！”

　　嗜血器灵身上的无数魂念虚影开始疯狂扭动：“笑是非常正确的，现在尽情地笑吧！否则一会儿你们连哭都来不及！等下子我将你们的血液抽了个七七八八，然后再来慢慢地拷问你们也不迟。实在不行，我就施展搜魂之术，抽取你们的记忆之后，也不杀你们了，就把你们全部变成白痴！一辈子做我的狗奴！桀桀桀桀……”

　　罗晨几人脸上的笑容陡然凝固，心底泛起了一股恶寒。眼前这个变态妖物，完全不能按常人的思维方式来揣度。

　　不过嗜血器灵之前所说倒也不假。血老传授的这个阵法的确就叫做“四象诛杀大阵”，是一个品阶极高、威力极大的古老阵法。

　　相传是由一个圣人所创。吸取了四大神兽种族的一些优点，形成的四象阵势，隐隐有五行相生，循环不息的意境。真正运用起来，神效惊人，四方的能量可以汇聚成一股，而且威力数以倍增。

　　但是短时间之内，四人根本就不可能将阵法演练得纯熟，更别提是第一次配合了，根本就发挥不出真正的效果。而且，四个人的属性也不对称。

　　本来，真正的阵法形成，是西方白虎代表金，东方青龙代表木，南方朱雀代表火，北方玄武代表水，可是现在看来，罗晨四人顶上形成的异象，确实是有些“四不像”的感觉。

　　除了李易寒本身修炼有赤火元气，凝聚出的朱雀还算是惟妙惟肖，和罗晨具有苍龙臂，沾染了一丝龙气，可以凝聚出一头血翼苍龙虚影以外，其他两人血老和段剑锋上方凝成的异兽形象都不免给人一种古怪的感觉，显得不伦不类。

　　真正发挥出的威力就更不用说了。和完整纯熟的“四象诛杀大阵”相比，是一个强壮的大人和胎儿的区别。并且，不仅仅是个胎儿，还是一个畸形的胎儿……

　　也难怪嗜血器灵会笑到得意忘形。他对这个阵法倒是有些记忆。

　　不过罗晨几人可不理会这些，心中反而是暗暗欣喜，因为不论这阵法畸形不畸形，他们的实力却是真真切切地得到了加持，而且不是一星半点而已，是足足有近三成！

　　平白无故增加三成实力，即使是地级中品丹药，都未必有这个效果。他们没有理由不高兴。

　　“嘿嘿，看本宗怎么破掉你们这个破烂四不像阵法！”

　　嗜血器灵怪叫一声，骤然发难，双掌同时拍击而出，乌黑的血色元气喷薄而出，宛如拥有生命一般，咆哮狰狞，竟是对着罗晨和李易寒猛冲而去。

　　在他看来，一名五级道师和一名七级道师，就是两个小喽啰，先扫除了再说，免得碍手碍眼。

　　手掌未至，凶横的气劲已经压迫而来，空气剧烈震荡，如此威力，换做是寻常的八级道师，都要立刻被震得吐血抛飞，不死都要身受重伤。

　　怪不得之前才半晌不到的时间，天羽门的修士近乎是毫无还手之力，就被嗜血器灵全部灭杀干净。

　　这份实力，显然是远远在段剑锋之上，几乎都要超越九级道师巅峰的境界。


第二百六十六章 苍龙精血

　　嗜血器灵一招之间，势力万钧，随意一掌都足以轻易击杀一名八级道师境界的修士。

　　但是罗晨和李易寒皆是浑然不惧。本来，他们就拥有对抗九级道师的实力，如今又得到“四象诛杀大阵”的加持，更是平添了几分信心。

　　李易寒嘴角一勾，甚至还毫不客气地讥诮起来：“就这点实力？居然还敢自诩‘本宗’？”

　　说话之间，他同样是一掌挥出。一道赤火元气汹涌奔腾，热浪滚滚，隐约间，竟是有几分烈火朱雀的形状，呼啸而出，喙部如剑，鹰击长空，冲杀过去。

　　轰隆一声，赤火元气和乌血元气交击一处，噼里啪滋作响。赤火元气显然对嗜血器灵的元气有些压制的作用。燃烧邪魔，焚烧污秽。

　　须臾过后，乌血元气就被焚烧得一干二净，赤火元气竟然占了些许上风。不过最后亦是被抵消了大半，刚刚达到嗜血器灵身前，就被护身元气震得烟消云散。但后者分明露出了几分诧异的情绪。

　　嗜血器灵何等实力，一瞬间，就知道眼前这个七级道师很不简单，元气的雄浑和凝炼程度，丝毫不亚于九级道师，尤其是对于元气的操控手段，更是炉火纯青，出神入化，完全不在他之下！

　　如果不是仗着自身元气更为磅礴，这一记交手，反而可能是自己吃亏。

　　“又隐藏了一个高手？”

　　本来血老已经给了嗜血器灵一个天大的意外外，以致于他根本就没有去留意其他的人。但是此刻他就发现了，这个七级道师的真实实力，也是极为惊人，寻常的九级道师都未必比得上。顿时，他就收起了轻视的心理。

　　并且，目光之中，贪婪愈加的阴森起来。又是一个不可多得的大补品！

　　“这一次真是天助我也！吸收了这两个高手的所有精华，我恐怕都能够突破到三级道宗了！到时候对‘混乱血池’的控制就更加得心应手！可惜了现在其中的诸多阵法我都无法施展出来，否则斩杀这些人如同杀鸡，不费吹灰之力。”

　　“不过现在虽然要费一些手脚，但杀这些人还是不难！桀桀桀桀！……”

　　嗜血器灵脑海里面，瞬息之间，无数的神魂都升起了大同小异的念头。势必要灭杀这些人，掠夺血液、精华。他的成长壮大，就是依靠吸收炼化的精血。精血越强大，他实力提升越快。

　　与此同时，罗晨也瞬间就出手了。

　　他却是没有留力，直接施展出了最强术法“血魔之爪”。因为他对元气的操控力远不如李易寒，不可能达到四两拨千斤、以小搏大的效果。只能依靠术法增强攻击威力。

　　然而这一次施展出来的“血魔之爪”，威力明显更胜往昔。在和嗜血器灵第一个分身打斗的时候，苍龙臂里面的龙力、元气再度炼化出了一些，如今又有阵法的加持，自然更为凶猛。

　　狰狞巨爪之上，魔甲、龙鳞更为细密精致，寒光森然，利爪如剑，犹若实质，整个巨爪更为逼真。周围气流疯狂涌动，流转飞旋，有些甚至形成了气爆，四处爆炸。

　　头顶上空的血翼苍龙虚影，突然发出高昂龙吟，慑人心魄，竟是随同罗晨的一爪扑下，层层犹如云雾般的元气当中，探身而出，同样是一爪镇压下来，雷霆万钧！

　　血老头顶之上的猛虎竟然也被牵动，冥冥之中受到招引，一起对着嗜血器灵发出了攻击。猛虎跃涧，狠狠扑去！

　　立刻之间，风起云涌。云从龙，风从虎，气吞万里，威不可挡！

　　“轰隆隆！……”

　　嗜血器灵的乌血元气匹练登时就被轰得爆散，溃不成军，纸糊一般。“血魔之爪”势如破竹，一路挺进，继续镇压过去。

　　“咦？怎么可能？！”千百个念头尚未落下，嗜血器灵顿时又是大惊失色。无数魂念都惊愕得说不出话来。

　　一个七级道师可以发挥出九级道师的实力也就罢了，还可以接受，但是一个五级道师能够爆发出比九级道师还狂猛的能量，实在是令人难以置信。

　　但是电光石火之际，嗜血器灵反应却是奇快无比，再次一掌推出，虽然显得仓促，但乌血元气依旧凶猛无比，和来势汹汹的巨爪轰撞一块，元气到处爆炸，发出了轰然巨响。

　　狂乱的气流四处肆虐，但显然这一次罗晨没有占到优势，不过他竟是得势不饶人，体内两条“苍龙”急速游走，元气生生不息，飞速催发，右手臂接连挥动，青筋暴起，宛如蛇蟒盘结，虎啸龙吟，飓风猛啸，一个呼吸之间，就打出了十记“血魔之爪”！

　　每一个狰狞巨爪，都如同山头砸落，万钧之力，整整十个巨爪是何等威势？简直就是山崩地裂，空间都要塌陷的感觉。

　　“这小子！施法速度怎么也那么快？！”

　　“那么磅礴的元气，这般催动就是九级道师都可能吃不消啊！他的筋脉穴窍居然没有爆炸？”

　　“他的手臂竟然能支持那么多的元气量？肉身强横到了什么程度？”

　　刹那之间，无数个魂念升腾，此起彼伏，嗜血器灵再度陷入震惊当中。但是他施法速度同样不慢，间不容发之际，法印就凝结成形。

　　“血影守护！”

　　周身上下，乌血元气暴涌而出，犹若泥沼，粘稠无比，其中血影闪烁，眨眼之间就形成了一个护罩，奇异符文流转，明显不是什么低阶术法。比之李易寒的“水幕守护”都有过之而无不及。

　　紧接着，十个狰狞巨爪就砸在了“血影守护”之上。如同山岩崩塌，泥石巨流一般，滚滚冲击。

　　“轰隆轰隆……”

　　空气爆鸣声不断响彻，震耳欲聋。庞大的能量碰撞爆发，元气四面八方汹涌，如惊涛骇浪，凌厉劲气到处激射，每一道气劲都堪比风无心施展出的飞剑绝杀，轻易就可以洞穿铜墙铁壁，人的头颅。

　　七级道师，甚至是八级道师靠近过来，恐怕都要被无数散乱的凌厉气劲射穿，打得跟马蜂窝一样，千疮百孔。

　　好在罗晨有元气铠甲的守护，倒不至于被直接伤害到肉身。

　　纵然铠甲一些地方被破坏，那劲气刺杀进来，也对他造不成什么伤害，像是斩杀在钢铁之上，大多是留下一个白色的印痕而已。或者是无足轻重的小伤口，只要元气、血气猛烈一运转起来，那些伤口就恢复如初，光洁如玉。

　　不过罗晨却发现自己打出的右臂，最先和乌血元气接触之后，竟是被后者入侵。并且，那乌血元气还犹如附骨之疽、蚂蝗似的，疯狂吸摄他的鲜血。

　　嗜血器灵的乌血元气，居然有着腐蚀血液的效果，非常恐怖。这是釜底抽薪，十分阴险毒辣。想想一名修士与对敌，血液却是不知不觉间飞速流逝，是多可怕？生命精华不断流失，这和服用了剧毒没有什么区别。

　　罗晨虽惊不乱，急速运转元气反击消灭那些元气。他血液强大无比，也不惧怕被腐蚀。然而随后，他就发现了一个奇异的现象。

　　身体其他部位也被乌血元气侵蚀元气，但是同样情况下，右手臂的血液被腐蚀的速度却是要慢上不少。

　　“是苍龙臂里面的龙之精血！”

　　思绪飞转之间，罗晨就想明白了是怎么一回事。苍龙臂之内，残留有龙力、龙气，自然也有龙血。他的血液虽然强大，但是还远远不可能强大得过龙血。

　　不过之前那些残余的丁点龙血，都隐藏得极深，而且沉寂不动，罗晨并没有得以炼化多少，几乎没有接触到。

　　此刻，那些残留下来的龙血，非但没有被乌血元气腐蚀，反而是被激发了出来。反客为主，将那些入侵的乌血元气烧得“滋滋”作响，像是沸水一般。

　　“嗯？……很好！这些元气和龙血，我都可以炼化吸收！”

　　乌血元气和龙血相互抗衡，两两抵消，好比河蚌相争，居然是让罗晨得利。本来，不论是乌血元气还是龙血，都凶横无匹，只能消灭而不能吸收为己用，因为狂暴的异种能量，会将人立刻撑得爆炸。

　　但是现在不同，罗晨一番算计下来，小心翼翼地尝试了一下，发现完全可以吸收，化为己用。

　　嗜血器灵可是九级道师巅峰的境界，近乎是半步道宗，小小的一团元气都是极为雄浑、而且凝炼，让罗晨得益不少。

　　再加上苍龙臂里面的龙气也被刺激到，潮水一般涌来，罗晨更是驾轻就熟地吸收。他的元气，每一个刹那都在快速增长。

　　原先，罗晨就已经是五级道师巅峰的境界，现在元气更为浑厚，更为凝炼，隐隐约约间，立刻就有一种要晋升到六级道师境界的势头，要破茧成蝶。

　　至于龙血的价值，就更加不用说了。虽然苍龙臂里面残余的龙血几乎都没有了，稀薄无比，但纵使是一滴，都能够让人脱胎换骨，身强体壮，寿命增加。

　　只是炼化龙血的感觉实在不好受。像是一头暴躁的蛮兽在体内发狂，又像是有熔浆在体内奔流，灼烧奇经八脉、四肢百骸。但是，得到的好处巨大。


第二百六十七章 血老的实力

　　之前，罗晨的肉身、血液就强大无比，此时吸收融化苍龙精血，是百尺竿头更进一步。完全达到了九级道师都要望其项背的地步。

　　“好啊，小子！你的血液也非常强大，丝毫不亚于那两个人！而且，我嗅到了一丝龙血的味道！你体内居然蕴含有龙血！”

　　堂堂半步道宗的实力，竟然被一个五级道师当做沙包一样来轰，血气一阵翻涌，虽说没有受到太大伤害，但无疑是十分憋屈的事情。

　　可是嗜血器灵气闷的同时，不怒反喜，他瞬间就判断出来，这个少年的实力或许不如前两者，但是体内的血液品质高得出奇，同样是珍贵无比，对他有大益处。

　　“就先拿你这个小子开刀！大血光印！”

　　顿时间，嗜血器灵就将注意力集中在了罗晨身上，厉喝的同时，双手交错，发出了一道术法。

　　乌黑血光骤然冲天而起，浓烈的血腥味弥漫全场，一个诡异的乌黑血印突兀出现，足有几人高大，浩荡如海，巍峨如山，轰隆隆地对着罗晨镇压了过去。

　　嗜血器灵刚刚的攻击明显是在试探而已，这一次他才是使出了真功夫来，显而易见，被那乌黑血印砸中，九级道师都要成为肉泥。而且，乌黑血印之中，无数恶念邪魂张牙舞爪，狰狞咆哮，竟然对神魂具有攻击作用。

　　这一瞬间，罗晨就感到周围的空间凝固了，身体像是灌入了铅水，沉重无比，行动艰难，他知道自己无法躲闪，只能硬抗。

　　所幸他有异宝石珠在，催动之间，猛烈吸收那些神魂攻击，反哺为自己所用。不至于神魂受影响，反应变慢。

　　这时候，罗晨也不施展血魔之爪了，直接就拳头轰出，立刻之间，就是数百拳打出！虎虎生风！气浪奔腾！

　　顿时，漫天都是拳影，如同一个个巨大的钢铁铜锤，狠狠轮砸，空气到处爆炸，气流狂乱，发出了惊天动地的音爆。

　　但是，那个乌黑血印就像是天外陨铁一般，坚硬得不可思议，瞬息间一连数十拳打上去，像是打在了一块巨大铁门上，砰砰砰砰……传出洪钟大吕似的轰鸣。可就是始终无法毁掉这个乌黑血印。

　　不过乌黑血印显然也被消耗了不少，变得有些虚淡起来，不复之前的威势。

　　眼看就要被乌黑血印砸到，罗晨只得催动全身元气，气元五破爆发，瞬息就全力打出了“血魔之爪”。

　　巨大魔爪拍击向乌黑血印。

　　“咔嚓咔嚓！……”

　　乌黑血印瞬息即至，呼啸砸来，巨大元气魔爪被压迫得不断发出爆响，居然迅速龟裂开来。

　　罗晨整个人更是被冲击得飞退，嘭地一声闷响，直挺挺地撞在了空间壁障之上，眼睛都霎时间黑了一下。

　　肺腑翻江倒海，气血涌动，喉咙一甜，罗晨终于忍不住吐出了一口鲜血，面色苍白如纸。所幸那个乌黑大血印也被他挡了下来，力量耗尽，破灭蹦散，否则他真要被砸成肉饼不可。

　　“半步道宗，果然厉害，现在的我还不能抗衡……”这一刻罗晨就知道，在对方几乎全力一击之下，自己无法安然无恙地抵挡下来，要受伤。

　　哪怕是寻常九级道师，被这么一下，都要筋折骨断，内腑震得受伤，没有高级的灵丹妙药的话，短时间内根本恢复不过来。

　　但是罗晨不同。在刚才经过龙血改造之后，血液和肉身更为强大，虽然全身疼痛得麻木，但经过血液飞速流转滋润下，顷时之间就恢复了不少。身体再度恢复了知觉，伤势马上就好了一半。

　　并且，更为令罗晨惊喜的是，苍龙臂里面的龙气融化出了更多来，奔流不息，涌入他体内的各大穴窍，所有经脉。第十五个新的穴窍都有被冲刷破开的迹象。

　　只差一点点，半步之遥，就要晋升！

　　“不错不错，是难得的极品啊！”看到罗晨居然没有被一击打得重伤垂死，嗜血器灵眼中闪过一丝诧异，但旋即他又再度攻杀而至。

　　罗晨脸色陡然一变，他现在伤势没有完全恢复，如果对方再来一记“大血光印”的话，他不知道自己还抗不抗得下。

　　刚才两人交战期间，血老、李易寒、段剑锋三人同样是对嗜血器灵发动了攻击，然而那些攻击落在后者身上，竟是无法破开他那一层防御。

　　那层血影防御，不仅坚韧至极，而且恢复得极快，一有破坏、损耗，眨眼不到就完好如初。防御力比李易寒的“水幕守护”强大数倍，而恢复能力又是超过了罗晨的护身铠甲。

　　一时半刻，血老三人联手，居然都难以阻止嗜血器灵的步伐。

　　眼看，杀身之祸就要降临罗晨身上。

　　但是突然之间，血老发出了一声厉啸。

　　“血溅九天斩！！”

　　大氅猎猎鼓荡，血老乱发飞扬，长臂挥舞如刀，大开大合，居然是一门从未施展过的术法。

　　一直以来，罗晨看到血老大多数都是施展那诡异的血光术法攻击，很少出现其他的术法。当然，他也知道血老会的术法成百上千，只不过有些暂时没有必要用出来罢了。

　　这一招，显然就是血老最为拿手一门强横攻击。因为别忘记了，血老的本体就是一件刀形道器。

　　危险的气息一下子就压迫了过来，呼吸都要为之停滞，心神崩溃。嗜血器灵霍然之间惊醒，心底深处涌出寒意，他知道必须全力抵挡这一击，不然后果不堪设想。

　　血老掌刀劈出之间，狂风呼号，血光漫天，惊人的煞气弥天极地，鬼神都要恐惧，要被立刻斩杀，屠戮当场。

　　头顶之上的猛虎，昂首咆哮，煞气森森，居然出现了“白虎衔尸”的大凶之象。一跃而起，随着一起扑杀过去。

　　血浪滚滚，刀光森寒，鬼哭神嚎，凶魔恶煞，无匹的力量对着嗜血器灵当头席卷而至，将他整个人都给笼罩住了，似乎马上就要血溅长空。

　　也不知道是什么级别的术法，威力恐怖得不可思议。整个空间牢笼都剧烈摇晃了起来，有种要迸裂的迹象。

　　灭顶之灾降临，嗜血器灵登时就发出了震惊地怒吼，全力爆发，身上乌血元气如同潮水暴涨，是毫不留力，拼尽了全部的元气来抵御。他深知稍有不慎，就是身死道消的下场。

　　然而罗晨几人尚未看到嗜血器灵施展出什么防御手段来，后者已经被血老施展出的刀法洪流给淹没。陷入翻滚的血浪和空气乱流当中。

　　“噼里啪啦！……”惊人的能量，到处爆炸。

　　一波波气浪，滚滚散散，汹涌向四面八方。罗晨几人，皆被震得倒退，身形都控制不稳，像是惊涛巨浪之中的一叶小舟，颠簸摇摆，随波逐流。

　　紧接着，更是“嘣！”的一声脆响，偌大一个空间牢笼仿佛玻璃似的，居然都承受不住强大的压力，陡然间崩碎掉，消散于无形。

　　而狂暴的能量依旧在肆虐四方，整片血海似乎都沸腾了起来，波涛汹涌。

　　血老这一击，实在是太可怕了。

　　至于能量风暴中心部位，那嗜血器灵的情况究竟如何，没有人知道。罗晨只隐隐觉得，自己像是被浪潮拍打，胸闷无比，身体各部位都隐隐作痛，整个人似乎被冲出了上千丈开外。

　　暗流汹涌的血水，也对着身周的元气进行腐蚀。

　　不过刚刚稳住身形，翻涌的气血都来不及压制，罗晨立刻又对着风暴中心处猛冲了过去。因为，神识扫射之下，他顿时就发现，嗜血器灵并没有被消灭掉！

　　“谅他如何厉害，这一次不死也脱层皮了。”与此同时，罗晨也瞬间注意到，嗜血器灵的气息比之前弱小了数倍都不止，似乎奄奄一息。

　　也难怪，刚才血老劈出的那一刀，当真是惊天地泣鬼神，罗晨深深知道，换做是自己来抵挡，肯定要灰飞烟灭，毫无侥幸可言。由此也足以看出嗜血器灵的实力，已经是非常了不得，居然没有立刻死掉。

　　迅速靠近了过去，罗晨一眼就望见了血老和李易寒已经在那里，还有段剑锋，正同样从不远处赶过来，只是身形免不了有些狼狈。

　　当然，其他人的状况也好不到哪里去。尤其是血老，气息十分虚浮，比之段剑锋都有所不如。可见，刚才那一击，对他的消耗实在是太大了。

　　旋即，罗晨的注意力一下子就放到了中心地带。只见嗜血器灵的身体，居然被生生地毁掉了大半，血肉模糊，只剩下半边身子。凄惨当中，更是带着几分令人毛骨悚然的狰狞。

　　紧接着，众人均是脸色一变，甚至忍不住倒吸一口冷气！

　　但见四面八方的血水，竟是被嗜血器灵吸收如体内，顿时之间，他原本已经被毁掉的另一半身体，居然以肉眼可见的速度，飞快地重生！

　　无数的血肉，开始凝聚，肉芽萌发，像是蛆虫一样，急速蠕动，几乎不到一个呼吸的时间，嗜血器灵的身躯就恢复了七七八八。


第二百六十八章 外强中干

　　这嗜血器灵的恢复能力实在是恐怖，半边身体被毁掉了居然还能够瞬间复原！

　　众人的心情一下子就坠入了谷地，如果都照这样下去，还怎么灭杀？

　　“桀桀桀桀！你们是杀不死我的！我可以无限重生！”瞧见众人逐渐难看起来的脸色，嗜血器灵顿时嚣张地狂笑了起来。

　　“哼，我看你能够重生几次。”血老冷冷一哼，飞快地结着法印，再次布置出了空间封锁。只不过这一次，他无疑显得有些吃力。刚才那一击的损耗，不可能那么快就恢复得过来。

　　李易寒同样是冷笑了一声：“外强中干罢了，你剩下的元气不知道还能支撑多久？”

　　血老和李易寒瞬息之间，就看出了端倪来。罗晨仔细一感应，也顿时发现，嗜血器灵的气息比之前是确确实实地弱小了数倍，这一点是无法掩饰得了的。

　　由此可见，嗜血器灵虽然有能力重生，但分明是要消耗极大的元气，并不是无休无止。元气一旦消耗殆尽，甚至是达到一定程度，恐怕他也没有能力再重生。否则，简直就是无人能敌了，根本就不可能。

　　果不其然，听到血老和李易寒的挖苦，嗜血器灵眼中就毫不掩饰地涌现出怨毒和阴厉。他知道瞒不了这两人，强装下去也没有意思。

　　“那又如何？你们想杀我，简直就是痴心妄想！”嗜血器灵这番话，说得倒是有些色厉内荏，目光却是隐晦地扫视周围空间。

　　“他想逃跑！我来加固空间牢笼，你们快动手！！”

　　血老何等洞察力，刹那间就看出了嗜血器灵的心思，立即对众人厉声喝道。

　　罗晨三人一听，毫不迟疑，立刻就将嗜血器灵包围了起来，纷纷施展凌厉杀招。他们知道，刚才为了重创嗜血器灵，血老元气已经是亏损极大，此时要维持空间牢笼，已然分不出多余的精力来对付嗜血器灵了。剩下攻击的任务，只能交给他们三人。

　　立时间，霞光爆绽，元气莽莽，气流汹涌，轰响爆鸣。罗晨的“血魔之爪”，李易寒的赤火元气，段剑锋的“飞瀑流泉斩”，接二连三地招呼在嗜血器灵身上。

　　“四象诛杀大阵”早已经失去作用了，而罗晨三人的元气也消耗了颇多，攻击力明显下降不少。然而嗜血器灵毫无疑问比他们“缩水”得更惨，实力估计也就相当于九级道师中期。

　　抵挡起三人的攻势来，竟然显得有些吃力，左支右绌，有时候，甚至险象环生。气得他暴跳如雷，怒吼连连。

　　然而瘦死的骆驼比马大，嗜血器灵仗着诸多诡异术法，和强大的恢复能力，罗晨几人也并非牢牢占据了绝对上风，同样是险象频出。

　　尤其是嗜血器灵的长尾，快如闪电，刁钻狠辣，阴毒诡秘，稍有不慎就要被抽中。而且，只要一被长尾上的尖刺扎到，肯定就是几两血不见，被嗜血器灵吸收壮大自身。

　　四道身影，在空间牢笼里面飞速交错，各自也不施展术法了，就是直接肉搏，硬碰硬，战况空前惨烈。但是一时半会儿之内，又是打得难分难解，战局胶着。

　　“咔嚓！……”就在此刻，突然之间，罗晨体内传出一声异响。

　　一个新穴窍陡然绽放光芒！

　　是第十五个穴窍神化，身上气息一波接一波，汹涌不息。罗晨居然在这个时候晋升了。不过他并没有任何意外。

　　因为这是水到渠成的事情，刚才在和嗜血器灵一直打斗之中，苍龙臂里面的龙气不断被融化出来，此刻达到了一个临界点，自行就冲开了第十五个穴窍，得以顺利踏入六级道师的境界。

　　罗晨没有感到意外，并不代表其他人没有反应。一个人的实力骤然间得到了极大的提升，无疑会对僵持不下的战局产生重大影响！平衡的局面，或许很快就要被打破。

　　嗜血器灵的目光一下子就变得愈加阴沉了起来。以五级道师的境界，能够拥有堪比九级道师的实力，罗晨已经给了他极其深刻的印象。现在更是在他眼皮底下突破境界，实力大增，让他心脏都抽搐了几下。

　　李易寒和段剑锋在一阵诧异之后，自然是喜出望外，以刚才的形势，双方一直纠缠下去，胜负之数都还未可知，但是此刻罗晨瞬间增加了实力，情况就完全不一样了。

　　当然，对于实力提升了多少，感受最深的还是罗晨自己。

　　凝目内视，霎时间他就发现，元气的总量虽然没有暴涨多少，但是元气的品质却是再度提升！

　　毕竟依赖“龙气”得来的凝炼元气，并不精纯，始终有不少驳杂，需要境界的提升，才能够真正地令所有元气都得到凝炼。

　　而在之前，罗晨的元气品质不够，每一次和嗜血器灵交手都要吃大亏。就像是一块玻璃去和铁板相碰，哪里能够讨得到好处？但是如今他体内所有全面提升了品质，这一差距无疑就大大地缩短了。

　　“我现在每一招每一式，威力至少都是以往的两倍！”罗晨心潮澎湃，信心大振。

　　呼！罗晨周身元气吞吐，气流呼啸，响起了阵阵音爆，立刻之间，他就对嗜血器灵发动了狂风暴雨般的攻击。拳脚霹雳，猛力狂扫。

　　近身肉搏，本来就是罗晨的强项。此刻元气品质提高，再也不惧和嗜血器灵硬碰硬，势要疯狂地消耗对方的元气。

　　“好！小兄弟，你先抵挡住这妖物，我准备术法！”

　　李易寒身形一动，暂时退出了战圈，全部精力开始积蓄元气，准备施展强大术法。

　　刚刚和嗜血器灵对战，都是电光石火，根本就没有一点时间可以施展出厉害术法。而现在罗晨实力大增，完全就可以牵制出嗜血器灵数个呼吸的时间，他便无所顾虑，可以放手而为。

　　随着李易寒快速变幻的手势，四面八方的火元素顿时急速涌动起来，温度飙升，满眼都是赤红一片，不言而喻，是他目前能够施展出的最强术法，“赤焰红莲”！

　　感受到天地之间剧烈变化的元气，嗜血器灵登时就感觉到了强烈的不安，知道巨大的危机就要降临。他不禁气急败坏地怒吼了起来。

　　“该死的！是什么厉害术法？！一群变态的疯子！”

　　“不可原谅不可原谅！我不要你们的血液了！我要你们全部都死在这里！”

　　“血海滔天大阵！！”

　　嗜血器灵彻底疯狂了，狂吼连连之间，竟是催动了“混乱血池”里面的一座大阵，要活生生地将罗晨几人毁灭。

　　“混乱血池”当年乃是道器，自然遗留有不少阵法，各种大阵，绝杀大术，都不缺乏，只是有些大阵已经损坏，或者催动起来要消耗巨大。再加上嗜血器灵又想着吸收罗晨几人的鲜血，因此一直都没有使用过。

　　但是现在不同了，生死危机关头，他哪里还顾及得了那么多，绞杀这些人，保住自己性命才是紧要。

　　隐隐约约间，嗜血器灵体内的力量似乎传递进入了虚空之中，冥冥召唤着什么，他的气息迅速变得虚弱。

　　但是刹那之间，整个血海再度沸腾了起来，仿佛活了过来一样，奔腾咆哮，滔天席卷，空间牢笼立马就剧烈震荡起来，摇摇欲坠，怕是支撑不了几个呼吸，就要崩灭。

　　这显然是一个非常恐怖的绝杀大阵！

　　然而此刻谁都未曾注意到，与此同时，血老也在暗自结出印法，居然和嗜血器灵的动作有些相似，却又截然相反。

　　“啊！怎么会这样？！为什么催动不了！是谁！谁在阻止我？！”

　　嗜血器灵突然不可置信地惊叫了起来。因为那些猛烈沸腾的血水，竟然逐渐平息了下去。

　　旋即，嗜血器灵居然不顾罗晨的攻击落在自己身上，竟是当机立断，拼着受伤，夺路就逃，长尾猛力轰击空间牢笼，要逃出去。他深深清楚，再晚一步，对方的术法形成，他恐怕就要面临真正的灭顶之灾。

　　“砰砰砰！……”

　　一边抵挡罗晨和段剑锋的攻击，嗜血器灵长尾一边狠狠抽打空间牢笼。转眼之间，空间牢笼之上就出现了无形的裂纹。像是玻璃要碎裂开来一般的样子。以血老如今的状态，布置的空间封锁，也困不了九级道师境界的修士多久。

　　裂纹如蜘蛛网似的开始蔓延。眼看空间牢笼就要崩溃，嗜血器灵逃之夭夭。

　　但恰在此时，李易寒骤然一声厉喝！

　　“爆！”

　　随着李易寒的厉喝声，一团巨大赤色火焰陡然在嗜血器灵身上爆炸！轰隆！……

　　火光熊熊，狂暴的烈焰，盛开如莲花，灼热的高温却是可怕无比，焚烧得嗜血器灵发出了凄厉地嚎叫，脑袋无数魂念疯狂扭曲，狰狞大叫，身上血肉飞速焚毁，噼里啪啦，乱响不绝，一股股焦糊恶臭的味道弥漫全场。

　　但是紧接着，咔嚓咔嚓一声声脆响，在极度高温与压力之下，空间牢笼也宣告了崩碎。


第二百六十九章 穷途末路

　　嗜血器灵遭遇烈火焚身之苦，不断发出惨呼哀嚎，但与此同时，空间牢笼竟然也碎裂了。

　　立刻之间，嗜血器灵没有丝毫耽搁，就飞奔了出去，夺路逃窜。身上火焰依旧熊熊燃烧，像是一个火球，又像是一个流星坠落，火红耀眼。一记“赤焰红莲”，居然也没有能够马上灭杀他。不过也不奇怪，毕竟李易寒目前的实力是远不能发出多少威力来。

　　当然，嗜血器灵无疑也是苦不堪言，是强弩之末，否则他也不用撒腿狂奔，狼狈不堪。

　　不过，他只要能够逃走，继续隐藏在混乱血池深邃的空间深处，别人也难以发现，好好养伤，卷土重来未可知。

　　但是，罗晨几人又怎么会轻易放过他？纵虎归山，后患无穷，人人都懂得的道理。

　　一瞬间，所有人都飞冲了出去。而且也不惧怕血水的腐蚀，因为有血老暗中守护着，一切血水都不能够沾身。

　　此时，速度最快的就是罗晨，几个闪烁飞跃之间，就阻拦在了嗜血器灵的身前。

　　其他人包括嗜血器灵，元气都是损耗得厉害，入不敷出，如果不是元气深厚，几乎都要消耗殆尽。可是罗晨恰恰相反，境界突破之后，实力不减反增，这时候，就占据了明显的优势。

　　一下拦截在前，罗晨也不废话一句，元气猛烈运转，手臂一抬，竭尽全力，当空就暴击一拳。

　　“轰隆隆！……”

　　狂烈的气流旋转冲出，音爆阵阵轰鸣，所有元气、乱流凝聚成一个巨大拳头，对着嗜血器灵狠狠砸去。

　　慌不择路之间，嗜血器灵竟然难以抵挡，嘭地一声，就被打得高高抛起，仿佛一个火焰皮球。流焰四射，火光乱窜，身上血肉横飞而出，伤上加伤。惨叫声都变得虚弱了几分。

　　但是接着反震之力，嗜血器灵逃跑的速度更快了一些，往更深处飞窜。

　　可惜的是，罗晨速度比他更快！

　　罗晨进入六级道师之后，自身速度必然增加了不少，如今“气元五破”三破境界全力爆发，速度更是暴涨了四倍之多，身体行动之间，几乎都看不真切，直接就化作了一道黑色的模糊影迹。

　　体内元气连续爆发之下，罗晨就追赶上了嗜血器灵，竖掌成剑，凌气斩霍然劈出，斩在了后者身前，拦截住去路。

　　以嗜血器灵目前的状态，居然都不敢直撄其锋。

　　眼看都已经是走投无路了，忽然间，他竟然还再次狰狞地狂笑了起来，充斥着无比的怨毒：“我说过！你们想杀我？简直就是痴人说梦！哈哈哈！……”

　　嗜血器灵的话，看上去像是死到临头嘴硬，然而下一刻，却没有人在这么想。只见他身体陡然间爆炸开来，并不是自爆自杀要同归于尽，而是分化成了成百上千个分身！

　　这些分身，体型比本体小了数十倍，仿若一个个奇形怪状的小怪物，有点像是蜥蜴形状的妖兽。而且力量，也无疑缩小了数十倍不止，每一个“小蜥蜴”，也就相当于六级道师、七级道师左右。以罗晨几人的实力，反掌之间就灭杀几十头。

　　但是这些“蜥蜴”数量太多了！

　　一窝蜂四散开来，漫天星斗一般，四面八方飞速逃窜，防不胜防。

　　如果是几十、上百头，罗晨根本不会放在眼里，但是眼下他就是全力爆发，也不可能一招之间就将所有“蜥蜴”消灭殆尽。而只要被一头“蜥蜴”逃走，恐怕嗜血器灵就有办法重生，后果不堪设想。

　　就在众人皆有些措手不及之际，血老猛然动手了。

　　“孽畜！哪里逃！天地血网！”

　　经过刚才一段时间的休憩，血老已经恢复了一些元气，此刻看准时机，十指大张，大手猛力抓摄，顿时之间，八方四面，所有方向都出现了一个个的元气血丝大网，兜头罩落，天罗地网。

　　方圆数百丈之内，都被血网笼罩得死死的，密不透风，而且坚韧无比，牛皮糖似的，又粘性十足，嗜血器灵就是变成苍蝇都飞不出去。

　　见状，罗晨几人脸上皆是一喜，冷笑之间，纷纷出手屠杀这些满天飞窜，要借着混乱逃跑的“蜥蜴”。

　　嗜血器灵分化出那么多的分身，数量虽然极多，但是每一个的实力无疑是弱小得可怜。众人屠戮起来，如同斩瓜切菜，杀鸡宰羊一般，易如反掌。

　　罗晨一连打出数个“血魔之爪”，元气聚而不散，形成的魔爪有如雄鹰扑杀，猛虎擒兔，对着四方狠狠抓摄，霎时之间，噼里啪啦地爆炸此起彼伏，炮珠连发似的，每一次抓摄，都有数十个“蜥蜴”被活生生地捏爆，鲜血元气炸开。

　　李易寒和段剑锋出手之间，一招一式，同样是有着不少“蜥蜴”毙命。

　　一时之间，数百丈的区域里面，血腥四散，弥漫全场，变成了单方面的屠杀。一头头的“蜥蜴”被众人打爆、灭杀，发出了凄厉地惨叫，十几个呼吸不到，大量的“蜥蜴”就锐减到了不足一半。

　　除了惨叫之外，不少“蜥蜴”都惊怒大叫，发出怨毒的诅咒，但是没有用，罗晨几人毫不留情，出手凌厉狠辣，依旧杀得不亦乐乎。

　　并且，不论这些“蜥蜴”如何狡猾，如何挣扎，居然都没有一头能够逃得脱血老布置下的“天地血网”。

　　渐渐地，所有幸存下来的“蜥蜴”，惨叫声咒骂声都减弱了下去，全部都惊恐了。深深知道，再这般下去，肯定要全军覆没。

　　忽然之间，剩下的“蜥蜴”飞速聚集到一块，变得模糊虚幻起来，瞬间就融合在一起，重新变回　了嗜血器灵的本体。

　　此刻，嗜血器灵看上去和之前的形貌别无二致，身上甚至看不到什么伤口，根本就是毫发无损的模样。但是罗晨几人心中都清楚无比，对方此时是真正的强弩之末了，不过是垂死挣扎，苟延残喘而已。

　　因为嗜血器灵现在散发出来的气息，极为虚浮，像是回光返照的垂暮老人一样，估摸着他此时的实力，怕是连一名最普通的八级道师都有所不如。段剑锋一个人就有足够的实力可以灭杀。

　　“等等！你们不能杀我！”

　　嗜血器灵凶焰彻底熄灭了下去，目光之中充斥着难以掩饰的惶恐，他是真正地穷途末路了。万万没有想到自己居然被逼迫到这番田地。直到现在，哪怕是千方百计，都难以脱身。如今除了求饶一途，似乎还真的没有其他的法子。

　　“你说不杀就不杀？现在是你说的算还是我们说的算？你的意思是，只允许你杀我们？”

　　知道对方已经再难玩出什么花样来，李易寒也不急着出手，一脸戏谑地看向对方。

　　罗晨也是饶有意味地笑了笑，站立不动，想听听对方还有什么遗言。“你倒是说说看，为什么不能杀你？”

　　“我知道很多天大的秘密！只要你们不杀我，我就可以告诉你们！”

　　看见对方几人暂时没有动手的意思，嗜血器灵心中一喜，连忙说道。和之前的嚣张跋扈，丧心病狂，简直就是判若两人。

　　李易寒嗤声一笑，不置可否地说道：“你觉得是秘密的东西，说不定在我们看来就是一个屁，一点营养都没有，我看还是杀了你算了。”

　　嗜血器灵这番话，的确就跟放烟幕弹一样。

　　然而嗜血器灵还似模似样，煞有介事地叫道：“我所知道的秘密，全部都是价值极高！你们听了自己就能判断！而且只有我，才能发挥出其中的价值！”

　　“废话连篇，我还不如杀了你，然后直接搜索你的记忆碎片。”李易寒不耐烦地撇了撇嘴，手掌抬起，就要出手。

　　嗜血器灵急忙大叫了起来：“先听我说！你们知道这些血水是怎么一回事吗？其实这是一件道……啊！”

　　突然间，嗜血器灵话都没有说完，就发出了一声惨叫，是罗晨电光石火之间动手了。

　　嘭地一声轰响，罗晨一记“血魔之爪”猛力抓下，径直就将嗜血器灵抓得爆炸，血肉横飞。后者尚未来得及说出来的话，戛然而止。

　　除了段剑锋以外，罗晨几人都知道嗜血器灵是要说出什么秘密。可惜的是，这个秘密对于他们而言不算是秘密。关于“混乱血池”的事情，恐怕血老要比这个后来才诞生出的嗜血器灵还要清楚得多。

　　虽说段剑锋目前暂时是一个战线的盟友，但是“道器”两个字的份量还是太过沉重，能不泄露出去就尽量避免。否则容易惹来一些无妄之灾。因此，在嗜血器灵还未说出口时，罗晨就率先出手了，杀人灭口。

　　“这家伙的生命力，似乎要比蟑螂还要顽强得多啊。”

　　看着被自己一爪捏爆，散乱成无数破碎血肉的嗜血器灵，居然还在不停地蠕动，似是还能够重新生长出来，罗晨不由得摇了摇头，感叹了一句。印证了百足之虫死而不僵……

　　“嘿嘿，没事，我一把火把他烧成灰烬就是了。”李易寒不以为然地笑笑。

　　“不急。”


第二百七十章 收取道器本体

　　李易寒手掌一抬，赤火元气吞吐，正要“一把火”将嗜血器灵蠕动的血肉给烧成灰烬，却是被血老出声制止了。

　　“这些血肉都是难得的精华之物。千金难求，怎么能够毁掉。”说话之间，血老大手一招，顿时将漫天散乱的血肉给聚集到了一块，竟是要进行吞噬。

　　“血老魔，不是我想说你，只是那么恶心的东西，你都不放过？也太那个了吧……”

　　望着那大大小小是碎肉，鲜血淋漓，还有些焦黑，发出了一股中人欲呕的恶臭，还像是蛆虫一样蠕动，李易寒眼角一抖，不禁感到一阵恶寒。

　　罗晨目光虽然也有些古怪，但倒也不觉得有什么问题。毕竟这些血肉的确是难得的精华“补品”没错，而且血老吞噬又不是像吃饭一样，细嚼慢咽，而是直接吸收入体炼化。否则的话，罗晨自己恐怕都会忍不住反胃。

　　想必嗜血器灵都没有料到自己的最终下场会是这样吧？一心想着要吸收别人的血液，到最后反而是自己破碎的血肉被别人全部吞噬得一干二净。

　　段剑锋虽然也见过血老吞噬别人的血肉，但是现在再次看到，还是禁不住暗暗咋舌。到达他这个境界，自然清楚这其中意味着什么。

　　任何人的血肉骨髓都是精华所在，这是毫无疑问的，但是这些所谓的精华之中，无疑也有着不少的杂质，甚至残留有死者的怨念恶念等等，尤其是嗜血器灵这种妖物，如果不能尽数炼化，稍有不慎，就会被反噬，乃至万劫不复。

　　不然的话，人人都去吞噬血肉就足够了，何必还要炼丹那么麻烦。

　　可是段剑锋明明就看到血老进行吞噬的时候，总是若无其事的模样，吃饭喝水一般自然而然，分明就没有半点担心炼化的问题。也不知道修炼的是什么惊世魔功。

　　“好了，此地不宜久留，我们也该走了。你们全部都进入我的法宝里面吧，我好带你们出去。”将嗜血器灵的所有血肉都吸收吞噬之后，血老当即就说道。

　　说话的同时，血老的目光有意无意地落在段剑锋身上。不禁令后者打了一个寒颤。

　　段剑锋自然是以为血老要将他装进“法宝”里面，带出去。不过他不敢拒绝，也没有太多的顾虑，毕竟现在对方几人要杀他的话，易如反掌，根本不用那么麻烦，耍些无谓的阴谋诡计暗算他。

　　刚才对付嗜血器灵的时候，血老施展的那一招“血溅九天斩”，已经给段剑锋留下了无比深刻的印象。这种实力，怕是只有真正的道宗境界强者才能够压制得住。远不是他可以抗衡的。

　　然而，罗晨和李易寒却是知道，血老这样做不是为了什么别的，只不过是为了不让段剑锋看到，一会他收取“混乱血池”这件道器本体！

　　紧接着，血老也不废话，直接大袖一挥，罗晨几人便是感到被一股能量包裹住了，旋即空间似乎扭曲了一下，眼前登时一花。下一刻，他们三人已经出现一个莫名的空间之内。

　　四周都是白茫茫的一片，分不清楚东西南北，不过他们倒是马上就看见两个熟悉的身影，赫然就是凌云烟和风无心。

　　此时，凌云烟和风无心都被禁锢住了，直挺挺地躺在地面上，根本就不能够动弹分毫。只有一双眼睛可以四处乱转一下，瞬息之间，他们也注意到了罗晨几人，不由得一脸错愕。

　　“你们俩没事吧？”段剑锋连忙上前，检查两人的情况如何。发现他们不过是被下了禁止，不能动弹而已，并没有遭受到什么伤害。

　　“段师叔，你怎么会来到这里？”

　　“那个老魔头呢？是不是他把你抓进来的？”

　　凌云烟和风无心，皆是惊疑不定，疑窦丛生，炮珠连发似的发问。

　　当下，段剑锋摇了摇头，便将事情的来龙去脉，大致和凌云烟二人叙述了一遍。

　　两人听罢，脸色不禁一阵阴晴变化，恐怕也是没有想到，最后是依靠罗晨几人，才击杀了嗜血器灵吧？前不久还是你死我活的敌对状态，此刻，从某种意义上来说，罗晨几人反而成为了他们的救命恩人。一时之间，让人难以接受。

　　而在知道罗晨如今居然已经拥有完全不弱于九级道师的实力，风无心脸色不禁有些难看。现在对方再想杀他的话，他是真的没有能力反抗了。

　　不过罗晨现在却是改变了主意。本来他对风无心的确怀有必杀之心，然而如今没有必要。因为他的真实实力，都未必在段剑锋之下，和风无心不是一个层次。对于他而言，风无心已经不具备什么威胁，留他一命也无妨。

　　最为主要的还是，罗晨可不认为风无心的修炼速度会超越他。所以也就没有了什么后患之说。

　　“这小妞身材不错啊，可惜毁容了，不然小兄弟你倒是可以考虑一下收为妾侍。”

　　李易寒饶有兴致地打量着躺在地板上的两人，最后，目光在凌云烟那玲珑有致的身段上徘徊了一阵。语气中不知道是称赞还是惋惜。可是他说话根本无所顾忌，在旁人听来，无疑是一种打击……

　　“哼。”果然，凌云烟立即就略带不悦地冷哼一声，而且反而是不满地剐了罗晨一眼。如果不是罗晨，她的容颜也不会暴露在人前。

　　苦笑了一下，罗晨也是觉得冤枉。他又不是故意的，事先压根就不知道会出现那样的状况。谁让你不易容？偏偏要带一块轻纱来引起别人的好奇心？

　　同时，罗晨扯了扯嘴，也是腹诽了李易寒这个肇事者几句：“这家伙跟怪老头还真是臭味相投啊，一看到女人就要拿来说事……现在还故意哪壶不开提哪壶。”

　　哪知罗晨心中的暗骂声刚刚落下，怪老头的声音忽然也冒了出来，居然也来凑一脚！

　　“八五，五五，八五……啧啧，不错，这小妞的身材确实是个不可多得的完美比例啊。而且长相也是一流呐。”

　　莫名其妙地报出了几个数字，怪老头又转向李易寒，难得地问道：“对了，小黄毛，她脸上的伤疤祛除不了吗？我那个文明的时候，可是连蛤蟆都能给整成天鹅的。你们这的整容技术那么低？”

　　“也不是不行，不过有些困难。那道伤疤我看是被一个高手所伤，至少都是道宗境界以上的强者，而且非同一般。不是依靠寻常的灵丹妙药就可以治愈的，还要一些特殊手段。以前的话，我倒是有办法，至于现在我却是没有那个能力了。”

　　不知不觉地分析了几句，李易寒陡然脸色微微一变，颇为郁闷道：“奶奶的，我干嘛要跟你个小老鬼说这些！”

　　“嘿，让你说是看得起你，你还给脸不要脸了？”怪老头抖了抖眉毛，嗤笑了一声。

　　眼看李易寒脸色突然阴沉，立刻就要发作，罗晨急忙将电脑晶片塞进了纳宝囊里面，阻止了一场口水战争……

　　“道宗级别的强者怎么会出手重伤一个道师境界的女子？而且还是心狠手辣，故意毁容？”罗晨眉头微皱，心中升起了一个疑问。

　　与此同时，血老独自一人，正不断地进入血海更深处。甚至，已经进入到了墓地地底。

　　忽然间，他停了下来，脚下踩的是实地。地面是一种诡异的奇石筑造，似玉非玉，似铁非铁，有像是骨质，呈现一种暗红的颜色，斑驳、古老、深沉，似是无数血液的沉淀。久远的凶煞气息，浓烈的血腥味，宛如一头蛰伏的远古凶兽。

　　繁奥莫测的符文，隐隐流转。

　　更为恐怖的是，暗红地板之上，隐隐约约间可以看到，有成千上万的虚影，虎豹豺狼，鹰蛇熊狮，甚至是龙凤龟麟，各种各样的妖兽、凶兽、蛮兽、神兽！

　　并且，还有奇形怪状的各种鬼怪、魔神！

　　一块“地板”，不知道隐藏着多少上古秘辛在其中。

　　然而血老除了眼中闪过一丝喜色以外，对此却是见怪不怪，显然极为熟悉。旋即，他凝神静气，紧接着，整个人气势陡然一变，周身劲风鼓荡如狂风，凌厉霸道！

　　“万兽之骨肉，神魔之精血，混乱血池！收！”

　　厉喝之间，血老双手交错翻飞，眨眼之间，就凝结出千百法印。不过看他的样子，显得十分的吃力，须发虬张，青筋暴突，像是使尽了全身的力气。

　　顿时之间，暗红地板上面的无数符文，本来还隐晦模糊，看不真切，但立刻就开始闪烁了起来，光芒璀璨，急速流转。无数的妖兽、鬼怪、魔神的声音同时响彻，凄厉、尖锐，狰狞咆哮，靡靡之音。

　　似乎地狱之门要打开，千千万万的妖魔鬼怪要冲出来，肆虐天下，屠戮八方。

　　“轰隆隆！……”

　　这片墓地顿时就剧烈震动了起来，甚至整个巨大的主殿都开始动摇。不过罗晨几人在血老体内的一个莫名空间里，却是什么都感觉不到。


第二百七十一章 波折又起

　　混乱血池在当年是血魔宗的一件至宝。是血魔尊主采集各种妖兽神魔的血肉、骨络、精血，耗费了无数精力炼制而成的一件道器，说是镇宗之宝也名副其实。血老可谓是再熟悉不过。

　　可惜的是，混乱血池真正的器灵早就陨落，只是不知为何本体“躯壳”还遗留在这墓地之下，不然直接就唯血老马首是瞻了，根本不用那么麻烦。

　　甚至后来其中的诸多邪魔恶念，还重新衍生出了一个嗜血器灵来，好在还没有成气候，如今被血老一行及早灭杀掉。不然的话，那嗜血器灵壮大起来，控制住整个混乱血池，就是一个独立的个体，到处杀掠，像修士一样修炼，然后成魔成圣，道宗强者都难以奈何。

　　不过现在混乱血池也就剩下一个“空壳”而已，是无主之物，无价之宝。血老完全可以收摄，纳为己用。

　　符文在急速闪烁，整个墓地，漫天的血水，全部回涌，重新流回“混乱血池”当中。

　　铺天盖地的血海，全部流到了地底，顷时之间就消失了。

　　最后，一阵强光爆发，血老脚下的“地板”，不知道方圆有多广阔，迅速幻化，眨眼过后，就变成了一块凹槽状的暗红色骨玉，半尺见方，跟个普通的砚台差不多大小，落在了血老的手掌之中。

　　“不错不错，虽然损毁严重，但还有诸多大用处……”眼中欣然一闪而过，血老喃喃自语了一句，便将“混乱血池”给收好了。

　　“轰隆轰隆！……”

　　与此同时，似乎是失去了混乱血池的支撑，这一片宽广的墓地开始塌陷，崩落。

　　暗自叹息了一声，血老不再迟疑，飞身而起，速度如电，几个闪烁之间，就远离了深处的墓地，来到了主殿前方。

　　继而，血老袖袍一挥，空间微微荡漾，一阵变幻，顿时之间，罗晨几人就出现眼前。

　　“此间之事已了，我们就此分道扬镳吧。”紧接着，血老手掌微微一动，瞬间解除掉了风无心和凌云烟身上的禁制，淡淡地说道。

　　段剑锋当即上前拱手，极为客气地说道：“多谢前辈救命之恩。”

　　一番话，不禁让凌云烟和风无心大感错愕。

　　然而段剑锋的表现也确实没有什么不对，虽然说他也出了不少力，但主要还是依靠罗晨几人，或者说是血老一人之力，才得以灭杀嗜血器灵，否则的话，他们或许没有一个人能够活着出来。

　　凌云烟和风无心虽然也早就知道了事情的始末，但直到此刻，他们仍旧有些恍如一梦的感觉。一时之间，表情显得不大自然，怔怔地站在原地，不知如何是好。

　　“你们两个，还不快过来谢谢几位恩人！”段剑锋神情略带严厉，低声喝道。

　　这下子，凌云烟两人心里就更不是滋味了。不久前还是生死仇敌，现在却要跟对方道谢？这世界也太滑稽了点吧？

　　然而在段剑锋严肃的目光下，和暗中使了几个眼色之后，两人终于还是勉为其难地上前道了声谢。

　　如此一来，反而是轮到罗晨觉得古里古怪的了。要知道，他可是斩杀了不少仙剑门的修士，甚至几乎此次仙剑门的所有精英核心门人弟子，全部都是死在他手上……

　　不过罗晨可没有表现出什么异常，也就淡淡地点了点头。生死各安天命，别人不死就是他自己死，没有什么好多虑的。至于内疚之类，更不可能。

　　要说段剑锋心中没有怨隙，大度到真当罗晨几人是大恩人的话，那也没有人会相信。只是如今形势微妙，段剑锋也只能暂时放下仇恨。表面功夫还是要做足。

　　至于今后是不是要对付这几个可怕的家伙，那还得从长计议，好好掂量掂量。他本就是个世故深沉之人，自然知道当下该怎么做。

　　然而李易寒不知是有心刁难，不给别人台阶下，还是随意玩笑，居然调侃道：“好说好说，大恩不言谢。把你的银剑送给我，算是报答好了！哈哈。”

　　段剑锋表情一僵，心中暗骂的同时，一时间还真没有想好该如何回应。

　　“我们走吧。”

　　正当段剑锋有些窘迫之际，血老已经一招手，也不理会李易寒的抗议，顿时就将罗晨连同他一起给卷走了。

　　“师叔，他们杀了我们那么多门人弟子，难道事情就这么算了？”在罗晨一行走后，风无心迟疑了一下，说道。眼中有仇恨、忌惮闪过。

　　“要不我们还能如何？”段剑锋摇了摇头，自嘲一笑，满嘴苦涩的感觉。

　　“唉，没有想到这一次损失惨重。回去该怎么交代？那帮老家伙估计会发疯吧……”

　　心中幽幽地叹息了一句，段剑锋强自振作精神，招呼二人迅速离开了血魔宗主殿。他可不希望连外面留守的弟子也遭遇了什么不测。

　　……

　　罗晨几人一路前行，径直飞掠出主殿。

　　入口处，依旧有不少仙剑门的弟子，还有天羽门和其他门派的弟子在把守，他们只是隐隐约约间听到主殿深处传来闷响，却并不知道里面究竟发现了什么事情。

　　一个个现在还是精神抖擞，脸色凌厉地四处扫视，不禁让人哭笑不得。如果让他们知道里面发生的事情，得知自己门派的长老、精英什么的，基本上都已经全军覆没，不知道他们会不会惊得下巴都掉地上。

　　罗晨一行自然也懒得理会他们，无声无息之间，就飞出了入口，神不知鬼不觉。

　　其实不仅仅是罗晨实力暴涨得厉害，血老和李易寒的实力在一连串的危难磨砺之中，也得到了不少提高。增长速度远超常人，只不过罗晨的提升太过明显了，一日千里都不足以形容。

　　回想起没有前来血魔宗遗址的时候，罗晨连那个二级道师境界的杨长老都不是对手，但是现在，普通的九级道师都未必不能击杀，实在是不可思议。至于那些低级别的道师境界修士，此时在他眼里，生命更是脆弱得可怜。从某种意义上来说，和蚂蚁都没有区别。

　　前后变化之翻天覆地，不禁令人感慨，世事无常。

　　不过，罗晨很快从身处梦中的感觉回过神来。有了这一次的经历，他的心志、见识，都已经上升到了更高的层次，眼界更广。

　　真正的强者之路，还很遥远。此次若不是有血老，恐怕根本就拿嗜血器灵没有办法，甚至要被对方杀死。

　　而失去血水的倚仗，嗜血器灵实力也不过是九级道师巅峰罢了。那么真正的道宗境界强者，是有多厉害？

　　还有之上的道尊境界呢？移山填海，摘星拿月，怕是信手拈来，易如反掌。

　　“参见主人，还有少主！”一个个带着几分惊喜的声音，将罗晨的思绪转回来。

　　眼前，是一众夺舍之后的恶灵。这些恶灵，虽然现在实力不过是一级道师、二级道师，但潜力极大，阅历丰富，是一股不小的力量，今后若是要发展势力，有着不少用处，自然不能弃之不顾。

　　而此次，趁着混乱之际，借助“鬼雾”的掩护，他们也捞到了不少好处。只是他们还未禀报这一次的收获，话刚到口，就被血老制止了。

　　因为那些收获也无非是一些下品灵器、地级下品丹药之类，价值和罗晨几人的收获相比起来，是九牛一毛，不足挂齿。血老也就让他们自己留着用了。

　　随后，血老大手一挥，就将所有人马都收入了“体内”。带着这十几人行走实在是显眼了一些。

　　“我们先离开这里。”血老看向罗晨，“还有，不是特殊情况，我也不会再现身出来。今后就隐藏在你体内。”

　　脸上带着几分疲倦，话刚说完，血老化作一道光芒，瞬间就没入了罗晨的身体里，也不知道潜伏在什么地方。

　　罗晨在短暂的愕然后，旋即释然。他早就预料到会是这般状况。一来，经过长时间的消耗，血老也有些扛不住了，必须要修习调养。再者更重要的是，离开此地之后，血老不能再随意出现，否则泄露行藏，惹来杀身之祸。

　　“现在去哪？”李易寒随意地问道。身为保镖，他倒是有几分觉悟。

　　“我还有些同门在鬼雾平原外面，先去找他们吧。”突然想到了什么，罗晨当即笑道。

　　罗晨在想象着，当玄一派那些门人弟子见到自己的时候，会是个什么样的表情。恐怕会呆若木鸡吧？就像有一天，发现自己邻居家那个卖猪肉的，突然成为了总统一样。

　　“哦，你是哪个门派的？”李易寒倒是有些好奇。

　　而罗晨却是哑然失笑。要知道仙剑门李易寒都不认得，更别提玄一派这种小门派了。似乎李易寒的记忆还停留在中央大陆那些大势力门派当中。

　　一路飞快地掠出鬼雾平原，罗晨一边简单地介绍了几句。但每一个信息，都无疑令得李易寒一惊一乍的。

　　不说其他，光是一点，玄一派掌教宁玄羽，修为撑死不过四级道师的境界，但罗晨现在却是可以匹敌九级道师，这反差也太过离谱了吧？

　　“唉，还是你比较天才一些，我甘拜下风。”

　　最后，李易寒忍不住调侃了一句，啼笑皆非。如此出身，这么快就达到如此地步，确实是匪夷所思，只能感叹罗晨是个怪胎中的怪胎。

　　没过多久，两人就出了鬼雾平原。但是罗晨瞬间就发现，眼前没有一个人影。


第二百七十二章 火烧眉毛

　　之前，罗晨就和玄一派那几名长老约定好了，让他们出去和宁铁心汇合一处。按理说，此刻应该在接应他才对。但是现在雷达扫描之下，方圆十数里内，根本就没有半个人影。

　　“可能是等得太久，他们已经先行离去了吧？”

　　这段时间具体过去了多长，罗晨也没有细想。或许是玄一派的几名长老等得失去了耐心，已经返回门派。但是，也不排除发生意外……

　　毕竟，玄一派那几名长老看上去也不像是忘恩负义之人。宁铁心就更不用了，她是决计不会独自离开，放弃罗晨而不顾。除非是遇到了什么被逼无奈的事情。

　　“你的那些同门呢？不会是……”

　　本来李易寒想说“是不是遇到了什么不测”，但看到罗晨脸色略显阴沉，他就识趣地把剩下的话给咽了回去。

　　目光微微一动，罗晨立刻朝着一个方向飞掠而去。是当初罗晨和宁铁心休息时在附近寻找的一个山洞。

　　狭小的洞中，空空如也，不过罗晨早就扫视过了，并没有任何意外，他是想要查找看看，有没有遗留什么蛛丝马迹。

　　“这是……”

　　强大的神识一掠之下，立刻间罗晨就发现了一块记事玉简，拿到手上，顿时就闻到一缕淡淡的清香，“是师姐留下的！”

　　神念渗入其中，里面的信息瞬间一览无遗。

　　“魂玉碎裂，生死存亡，速速返回！！斟酌。”

　　这块普通的记事玉简里面，就这么简简单单的几个字。然而罗晨也就是刹那之间便明白了是怎么回事。

　　里面所说的“魂玉”，应该就是门派发生重大事情时，用来传讯的一种手段。上面遗留有一丝神魂之力，一旦发生什么大事，就会直接引动那一丝魂力，使得玉块碎裂。

　　从简短仓促的字里行间不难看出，玄一派肯定是发生了什么重要事情，非比寻常，火烧眉毛，急顾眼前。否则以宁铁心的性子，不会开这种玩笑。

　　至于最后面的“斟酌”二字，自然是希望罗晨好好考虑，不要鲁莽行事，玄一派这一次发生的变故必定非同小可。

　　但是罗晨心中也就冷哼了一声，就将记事玉简收好了。至于什么斟酌不斟酌的，有必要么？以他不弱于九级道师的实力，再加上李易寒，只要不是遇上道宗境界的强者，有谁能够抗衡？

　　可是道宗境界的强者会对一个小门小派下毒手？简直就是天方夜谭，大象踩蚂蚁。

　　“怎么样？”瞧见罗晨脸色有些阴晴不定，李易寒忽然问道。

　　“我们立刻赶回门派！”说话之间，罗晨眸中钝光闪烁。

　　罗晨暂时还猜不出是哪一方的势力要对玄一派不利，不过不管是谁，他只知道，对方要倒大霉了。

　　“师姐，再等等，我马上就赶到了！”

　　毫不迟疑，罗晨立马动身，返回门派。李易寒自然没有意见，随同他一道。两人速度全力爆发，直接就冲向血魔宗遗址的入口处。

　　正在此刻，另一边，段剑锋脸色陡然大变。他身上的一块玉符“啵”地一声，化为了齑粉。这是和玄一派的魂玉有着异曲同工之效的通讯工具。

　　而且不仅仅是他，还有凌云烟、风无心等等仙剑门的重要弟子，身上都有一块玉符破碎，众人无一不是大惊失色。

　　那块玉符，代表着大凶之兆。如果不是门派到了生死危难的重要关头，十万火急，是不会轻易发出这种信号的。

　　“全体弟子，立刻返回门派！！”

　　段剑锋脸色彻底阴沉了下来，骤然间怒吼一声，纵身飞起。如利剑般刺向远方！

　　身后弟子一脸惊疑不定，但同样是毫不犹豫地全速跟了上去。

　　本来这一次血魔宗遗址之行，损失已经有够惨重的了，段剑锋还一直郁闷着，此刻又惊闻巨变，如何不叫他气急败坏。当然，他也不禁有些纳闷，是什么势力敢招惹他们仙剑门？哪怕是天羽门都不敢！

　　不知道多少年了，不说对仙剑门发动大规模战争，就连挑衅滋事都鲜少发生。难道是真的出现了什么惊天变故？

　　阴霾、浓云，迅速笼罩了众人的心头……

　　罗晨和李易寒正在地底血魔宗遗址里飞速赶路。

　　一路之上，什么地缝异光、嗜血蝙蝠、地底煞气，对于寻常修士而言是极为危险的东西，但是对罗晨两人完全不起任何作用，形同虚设，他们也没有闲心去理会这些，只顾着飞赶。

　　与此同时，罗晨也不忘神念辐射到最大，四处扫射，并让怪老头用雷达扫描，看看有没有其他的修士，尤其是玄一派的弟子，没准能够问到一些情况。

　　可是尚未发现任何一名修士，却是异变陡生！

　　“轰隆轰隆！……”

　　轰然巨响之声，凭空乍起，震耳欲聋，整个血魔宗遗址，似乎突然间剧烈摇晃震荡了起来！

　　地动山摇！

　　随着突如其来的轰响，一块块石头，大小不一，如同群星坠落一般，呼啸砸下！

　　是顶部的岩石坍塌落下。原因却是不明。

　　本来，整个血魔宗遗址是有一层禁制守护着，一般的道师境界强者都进不来。但是此刻无数岩石砸落，那一层禁制就剧烈动荡了起来，摇摇欲坠，想必不过片刻就要崩溃。

　　“怎么回事？！”接二连三的变故，已经让罗晨有些怒火中烧。

　　“好毒辣的手段啊！”李易寒仔细感应了一下，目光接连闪烁，顿时就看出了端倪来，冷冷笑道，“是有人布置下了土系大阵，联合高手来催动，要把里面的人全部活埋！”

　　“什么？还有这种事？！”

　　罗晨心中大吃一惊，旋即又迅速镇静了下来。以他和李易寒的实力，纵使整个地下都塌陷了，他们也不会有事。完全可以破开泥土沙石，开辟一条通道出去陆地上。但是居然有人狠毒到要出此手段，这就不禁出乎他意料了。

　　“如此庞大的阵法，肯定没有那么容易催动吧？”

　　即使冷静了下来，罗晨心里也是疑窦重重。但他相信李易寒的眼光。此地分明好好的，不可能无缘无故大规模坍塌。

　　“这样的土系大阵，自然需要准备很多材料，尤其是戊土晶石，最后，还需要至少五名九级道师联合起来的实力，才能够彻底催动。”

　　李易寒稍微一推敲，立刻就判断出了大概来。他的见识，根本不是罗晨这个“乡下土包子”可以比拟的。在赤炎宗那种庞然大物的势力之中接受培养，各方面的知识比之寻常修士不知道广博出多少百倍。

　　“李大哥，你是说戊土晶石？”首先，罗晨就留意到了这几个字眼。

　　没办法，他对戊土晶石印象实在是太深刻了。可以牵扯出一大堆的“前尘往事”来。在记忆之中一搜索，就找到了一丝马迹来。

　　“我记得当初在太原城的时候，有人大肆搜购戊土晶石？莫非与此有关？好阴深的算计啊！……”

　　罗晨登时就感到一股森森寒意自背脊冒起。如果他的猜测属实，岂不是说，早在数月之前，这一场阴谋就已经开始策划了？实在是骇人听闻。

　　但是罗晨却猜不出会是哪一方的势力这么做。法阵至少需要五名以上的九级道师合力才能催动，而这样的实力估计只有仙剑门和天羽门才能够拿得出来。

　　可是仙剑门和天羽门的修士分明都在此地，若是自己人阴谋陷害自己人，显然是不可能的事情。

　　一时半会，罗晨真想不出东南大陆还有哪一个门派实力达到了这般程度，而且胆敢和仙剑门、天羽门为敌。

　　“轰隆隆！……”

　　就在罗晨冥思苦想之际，血魔宗遗址的禁制居然迸裂了，无数的沙石岩块砸落而下，轰响阵阵。

　　突然之间，就有一块房屋大小的巨石落下，恐怕十万斤都不止，发出了呼呼爆响风声，对着罗晨当头砸下。一头猛犸大象被砸中，都要化为肉饼。

　　但是，罗晨看也不看，一拳打出。速度比巨石落下还快！

　　“嘭！！”轰响声中，巨石当空就被打得爆炸，散成漫天的粉末。

　　“我们还是快走吧！被埋在这里，可不好玩。”

　　李易寒亦是手掌随意拍出，玄水元气吞吐，以柔克刚，席卷之间，自两人头顶不断落下来的千百石块，就被甩到一边，一块都落不到他们身上。

　　“好，我们加速！”

　　罗晨暂时也不再去思考究竟是什么势力所为，只要出去了，一切自有分晓。

　　两人再次提速之下，不到片刻，就来到了当初的入口处附近。然而他们却发现，入口处已经被坍塌下来的泥土岩石给堵死了。

　　罗晨记得，从这里到陆地上，起码都有数百丈的距离，如果强行破开一条通道的话，也不是不可以，但是无疑需要消耗不少元气。而且这还是小，耽搁了时间，才是大事！

　　说不定晚了半步，赶回到玄一派的时候，恐怕已经是另一番景象。


第二百七十三章 回到陆地

　　“血老，血老？”

　　罗晨目前只知道这一个入口，现在想问问血老，看看是不是还有其他的出路。毕竟，血老才是对血魔宗最为熟悉的人。

　　可是罗晨一连呼唤了几声，却并没有得到任何回应。血老似乎已经彻底沉寂下去了。

　　“怎么，血老魔不吭声？”李易寒问道，“现在如何打算？如果没有别的出口，我们直接打出一个通道算了，虽然要浪费一些时间。”

　　“对了，那两张残图！”灵机一闪，罗晨忽然想起了什么。立刻就拿出了两张陈旧的残图。是在水底洞府和拍卖会的时候，分别得到的。

　　本来，罗晨也并不对这两张残图抱太大希望，所以一直没有理会，废品一般搁置着。但是此刻一和印象中的地形对比，顿时就发现有诸多相似之处。

　　“嗯？这是出口处？”

　　迅速扫视之间，罗晨就看到地底洞府得到的那张残图上，东南方向一个似乎是潭水的地点，标记有一个醒目的箭头标志。

　　稍一联系，罗晨顿觉恍然。那水底洞府的主人，是一个熟悉水系道法的修士，想必就是从那处地方寻找到血魔宗遗址的吧。

　　“这种东西你都有？可靠吗？”李易寒指着两张残图，有些哑然失笑。

　　“侥幸得到而已。不过应该可靠！”罗晨点了点头，“反正我们过去也没有多远。如果还是没有出口的话，我们就直接打通一个出口。”

　　当下，两人朝着那个潭水地点飞速掠去。

　　一路飞行，泥石沙砾纷纷落下，不过罗晨和李易寒毫不在意，身上元气微微一震，那些沙石根本近不了身。

　　但是整片地底世界坍塌的速度也是越来越快，地面都积起了一层厚厚的泥沙石块来，足有数丈高，恐怕过不了多久，整个血魔宗遗址就要被彻底埋葬，真真正正地深陷地下，成为历史的尘埃。

　　而且，还不知道有多少修士要被活埋在这里。几万斤、甚至上十万斤的巨石从高空砸落下来，力量凶猛，寻常的道师境界修士根本就抵挡不住，被砸成肉泥都不稀奇。

　　“前面有一队修士！”怪老头的声音忽然响起。

　　“哦？不管他们。”

　　罗晨目光一动，但并不以为意。如果是熟识的人，或许会顺带帮忙一把，如果不认识，他也懒得理会。各安天命。

　　下一刻，一支约有二十来人的修士队伍，果然就进入了罗晨两人的眼帘。

　　以罗晨的目力，自然瞬间就看清楚了对方的穿着打扮，甚至样貌都清晰入眼。但他发现，这一众修士很是陌生，基本都不认识，也没有见过。不知道是什么来路。

　　此时，这对人马连接成了一个大阵，元气互通，形成防护罩，抵挡落下的沙石泥土，他们行进的方向，居然和罗晨两人恰恰相反，正迎面而来。

　　不过既然不认识，罗晨也没有闲暇去理会别人的事情，和李易寒飞高了一些，径直前行。

　　两方相对而行，眨眼之间就遇到了一块。忽然，一名老者从队伍当中飞了出来，似乎想要拦截罗晨两人。

　　“两位前辈，还请稍等！”

　　本来，罗晨两人已经打算强行冲过去，不作理会的，但是听到对方那么客气的话语，速度不由得缓了一缓。

　　此刻，那名老者已经来到了罗晨两人身前。年龄肯定过了半百，面容颇为和气，眼中却是偶有精光闪动，竟是一名七级道师境界的修士。显然差不多是这批人马的首领人物了。

　　可惜这样的修为在罗晨两人面前不算什么。而这名老者的眼力亦是非常高超，片刻间就判断出了这两人非比寻常，气息渊深海阔，所以才甘心放下身段，称呼两人为“前辈”。

　　毕竟人家是个老者，还是个有头有脸的人物，能够如此客气，实为不易，罗晨也不好拂意，否则就显得太过目中无人了些。

　　“这位道友有事不妨直说，我们还有要事在身，不便耽搁。”

　　虽说停了下来，但罗晨表面上还是不冷不热的态度。不是不近人情，而是他确确实实没有时间浪费。

　　“罗、罗小友？！”

　　那名老者尚未说话，队伍之中，已经有一名儒士打扮的中年修士越众而出，一脸惊愕，上上下下地打量着罗晨。这名中年人，竟然是宝玉阁的李璟！

　　“呃？是宝玉阁的李掌柜？”罗晨一愣，也是忍不住感到诧异。

　　这段时间里，罗晨碰到了一品轩、金琼阁这些商业型的势力，还有各个门派，也记不住那么多。此刻看到李璟，似乎才记起来，此前好像并没有碰到宝玉阁的修士。没有料到，居然会在此时此地碰到。的确是出乎意外。

　　而李璟此刻的气息，比之前强横了十几倍都不止，赫然是三级道师的境界，不知道以前他是隐藏了大部分实力，还是短时间内接连晋升了。

　　但是看到罗晨，李璟的感受就完全不一样，除了感到意外，更多的无疑是震惊！

　　想想这才多久？之前那个道师境界都没有达到的少年，如今自己一方的七级道师长老人物，上前打招呼都要尊称对方“前辈”，这是什么概念？简直就是匪夷所思。

　　得到罗晨的回答，李璟已经可以肯定了，眼前之人就是当日那位少年。但是他完全回不过神来，整个人陷入了呆滞状态。

　　“咳咳。”

　　被晾在一边的老者，不禁干咳了一两声，才微微一笑，说道：“既然大家都认识，那么就好办了，呵呵。其实是这样的，我们来时的那个入口已经被泥石封死了，一时间找不到出口，我看两位前辈一路前行，方向明确，想必是有些办法。因而老朽才冒昧打扰了两位。”

　　“好吧，长话短说。我确实是知道一个出入口，不过不知道是否行得通，如果你们不担心最后会是白跑一趟的话，就跟我们一起来吧！”几乎没有思考太多，罗晨便点头说道。

　　再怎么说，罗晨和李璟也算是有过几面之缘，而且对方又如此客气，那么他也没有理由推脱了。反正也只是举手之劳。况且如今丑话也说在前头，究竟能不能找到通道出去，他可不做任何保证。

　　“如此甚好，不管如何，老朽在此先行谢过了！”那老者脸上一喜，颇为诚恳地谢道。

　　“不必客气。事不宜迟，我们还是抓紧时间离开吧！”

　　招呼过后，罗晨和李易寒再次向前狂掠。看着两人人影急速变小，那名老者在迟疑了半个刹那之后，也立即让众人紧跟而上。

　　“小李，你认识那名少年？”一边飞行，那老者也是难以忍住好奇，一边靠到李璟身旁，传递神念问道。

　　“这个……文老，我还真不知道该从何说起啊。”从失魂落魄当中回过神来，李璟依旧是一脸不可思议与苦涩。

　　想想如果一个普通顾客，也就和自己做过一两次不大不小的买卖，然后某天对方突然摇身一变，成了亿万富翁，这叫人怎么解释？

　　本来宝玉阁的修士距离地图上的潭水就不远，所以很快，一行人都达到了目的地。

　　眼前，是一汪方圆好几亩大小的幽潭，如今也被落下的无数沙石泥土几乎填实，一片污浊，满溢而出。

　　罗晨不假思索，直挺挺地一拳打出，轰隆隆爆炸之间，潭水、泥石全部乱飞，出现了一个巨大的深坑，那些堵住潭水的沙石泥土，被清理掉了大半。

　　仅仅这么简单的一招，身后的宝玉阁修士，一个个顿时就看得目瞪口呆。原本不少修士看到罗晨和李易寒两人如此年轻，心里不免有些怀疑，但是眼前发生的一幕，让他们彻底地将疑惑打消了。只剩下敬畏，和深深的忌惮。

　　“诸位请跟我来！”

　　雷达扫描之下，罗晨瞬间就发觉到，潭水下方却是有一个活水源，显而易见，就是入口所在！

　　残图上所描述不假。看来当初那名水底洞府的主人，就是依靠这处“漏洞”，才得以躲避禁制的阻拦，潜入血魔宗遗址来，还“幸运”地得到了一枚血煞玉丹。

　　潭水底的通道并不大，不过仍旧可以容纳一两个成人通过，并不妨碍进出。

　　罗晨和李易寒是艺高人胆大，自然不会担心有什么不妥之处。毫不犹豫地进入了通道当中，一直游行。

　　半晌不到，罗晨和李易寒便游出了通道，身处一条湍急的河流当中。当即，两人立刻出了水面，冲天而起，水花四溅。

　　当下举目四望，罗晨一眼就看了出来，这是北断山脉当中的一条滔滔江河，就是他曾经由此进入水底洞府的河流。一时之间，感慨良多。

　　紧接着，宝玉阁的修士，也是一个接着一个，跃出水面，鱼贯而出。

　　每个人脸上，都是无法掩饰的欣然之色，有种重见天日的感觉。毕竟，谁也不希望被埋在下面。

　　然而宝玉阁那名为首的老者刚想再次道谢，却是发现已经没有了罗晨和李易寒的身影，只有远远的声音传来：“李掌柜，来日方长，如今我们有急事在身，他日再叙，先行一步！”


第二百七十四章 迫害同门

　　两道不下于九级道师的惊人气息在半空之中划过，发出了剧烈的音爆声，呼啦作响，在后方留下了一条长长的气流旋风，飓风长龙一般。

　　正是罗晨和李易寒两人。

　　离开血魔宗遗址之后，罗晨不敢耽搁，与宝玉阁的修士匆匆告别，然后找准方向，就和李易寒十万火急地赶往玄一派。

　　一路上，那些妖兽感受到冲天而过的强横气息，皆是吓得匍匐在地，抖抖索索，噤若寒蝉。原本北断山脉之中，虎啸猿啼，狮吼狼号，诸多喧嚣，全部沉寂了下去，一片静默，唯有天上两道破空之声。

　　当初，玄一派一行人从门派里出发，到达血魔宗遗址所在，至少都需要半天的时间。但是此刻，罗晨和李易寒速度全力爆发之下，居然不到半柱香的时间，玄一派的山头就已经遥遥在望了。速度之快，简直令人咋舌。

　　但是，还未真正靠近玄一派的所在地，淡淡的血腥味就远远地传递了过来，不禁令得罗晨眉头一皱，而眸中寒光则愈发凛冽。

　　随着距离越来越近，血腥味也越来越浓烈。罗晨心中的不安，也更加强烈。

　　“顺者生，逆者亡。我最后问你们一次，是归顺还是继续反抗？你们到现在还不明白么，识时务者为俊杰！我是不会在乎多杀几个人的。”

　　“没错，现在我们要杀你们，简直跟杀鸡一般易如反掌。”

　　六识扩展到最大，顿时间，远在数里外的声音，都传到了罗晨的耳朵里。一眼眺望过去，他就看到，玄一派的山门之前，一众修士正包围着另一批修士。

　　被包围住的一众修士，总共有二十多人，一个个遍体鳞伤。但是包围住他们的修士，却是不足十人，而且身上并没有什么伤势，明显占据了绝对的优势。

　　而两边的修士，尽管穿着迥异，但面相罗晨还是有几分熟悉的，这些人，竟然全部都是玄一派的弟子！

　　带着几分狐疑，罗晨速度陡然增加，不过却是收敛了气息，轻微的呼啸一声，瞬息就到达了山门之前，落在了包围圈中间。

　　一下降落到地面，罗晨便阴沉着脸喝道：“怎么回事？为什么要互相残杀，自己人打自己人？”

　　在场的所有修士，看到一个人影如同鬼魅一般从天而降，无声无息，鬼神莫测，他们皆是眉头猛跳，大吃了一惊。还以为是活见鬼了。

　　现在的罗晨，体内元气雄浑精炼，并且经过一连串的历练，对于元气的操控力已经达到了炉火纯青的地步，收放自如，所以降落的时候，才没有引起什么声势来。否则的话，光是他周身产生的狂暴气流罡风，就要把在场所有人都给吹得抛飞，当场吐血身亡都极有可能。

　　而且他收敛气息，如渊如狱，元气深藏在穴窍无穷深邃处，在场没有人可以看得出端倪，就以为他的境界普普通通，似乎连道师境界都没有达到。

　　落地之后，瞬息之间，罗晨就注意到了一个醒目的字眼。那些包围在外的几名弟子，身穿的法衣上面，居然都齐齐刻画了一个歪歪斜斜的古怪字体。

　　对于这个字，罗晨一点都不陌生……居然是个“邪”字！

　　不祥的预感，登时就涌上了罗晨心头。

　　“原来是罗晨师兄啊！哦，不，现在我应该叫你罗晨师弟才对。”

　　外围一个明显是为首之人的年轻男子，看清来人是罗晨之后，当下就回过了神来，脸上恢复了傲然之色，看向罗晨的目光像是看着一个卑微的手下。他向前缓缓踱出了一步，负手而立。

　　“怎么，你还不知道么？我看你好像是刚刚回来，应该也不知道。所谓不知者不罪，也罢，谢旌，你就再跟这些人再解释一次吧。”

　　“是，陈师兄！”

　　那名叫做“谢旌”的年轻弟子走了出来，扫视了众人一眼，嘴角噙着不加掩饰的得意与冷笑，“九州界最强大的势力之一邪神宗，不日就要占领东南大陆！而承蒙看得起，我们玄一派已经被收编，作为邪神宗麾下的一个分坛！”

　　“什么？！”虽然已经隐隐猜测到了不妙，但真正听到的时候，罗晨还是忍不住心中的强烈震惊。

　　至于那些被包围住的弟子，脸色又是难看和惨白了几分。

　　“邪神宗，邪神宗……”罗晨喃喃自语着，心中有种波涛汹涌的感觉。

　　“现在我被任命为刑罚院的大长老，负责所有刑罚之事。如果不是上面吩咐了，尽量招安的话，我早就将你们杀得一干二净了，哪里还跟你们废话那么多。”

　　看着众人的神情，那名陈姓修士戏谑地笑了笑。

　　谢旌也跟着冷笑附和道：“没错。反抗，只有死路一条！而归顺的话，好处数之不尽。看看我们的修为，你们就应该知道了。你们看清楚了，陈师兄他现在就是一级道师的境界！”

　　“一级道师的境界？怎么可能？”众人又是一惊。

　　就在此时，陈姓修士忽然凌空悬浮了起来，罡风鼓荡，强横的气息压迫四方，是真真实实的道师境界！

　　被包围起来的那些弟子，顿时面无血色，眼中浮现骇然。他们之中，修为最高的不过是八级道士，所有人联手起来，都万万不能够和一名道师境界的修士抗衡。不少人，甚至都开始失去了反抗的意志，已经绝望了，一脸死灰。

　　罗晨并不如何震惊，只是仍旧禁不住诧异。现下他才发现，这些弟子以前似乎也就是六级道士、七级道士的境界，但是现在每一个人的实力都暴涨了不少，几乎都是九级道士的境界，尤其是这陈姓修士，居然都晋升到了一级道师。

　　看来他所说的话并不假，邪神宗给了他们不少好处，否则凭他们的资质，不可能在短时间内境界提升得那么多。

　　对于众人的表情似乎颇为满意，陈姓修士傲然一笑：“老老实实地臣服吧。如果在以前，你们要突破到道师境界，是要等到猴年马月？不过现在，只要你们归顺邪神宗，就是前途无量，以后你们每个人都有机会晋升到道师境界！”

　　与此同时，陈姓修士眼神凌厉，杀机暗藏，不断地释放凶悍的气息，形成一股气场，对着众人进行压迫。他这是恩威并施。臣服就可以得到巨大好处，否则就是身死道消的下场。一下子，不少人都有些动摇了起来。

　　“欺师灭祖的事情，我杨皓做不出来！你这条吃里扒外的走狗，我就是死，也要让你断一条狗腿！”

　　一名自称“杨皓”的年轻弟子，突然怒目圆睁，有如狂狮一般暴起，元气凶涌，怒吼连连之间，就要施展绝杀大术，和陈姓修士来个同归于尽。

　　对于这名年轻弟子，罗晨也有些许印象，曾经也一起参加过门派天才赛的，如今显然是刚刚晋升到了八级道士的境界，也算是天资不凡了，可惜和一级道师的境界比起来，仍旧是一个天一个地的差别。

　　果不其然，陈姓修士只是手掌猛地一压，顿时之间，杨皓陡然爆发的惊人气势就被死死地压制了下去。

　　“好，既然你要找死，我就成全你！正好杀鸡儆猴！”被杨皓当着众人辱骂，陈姓修士也是怒火中烧，一张阴沉的脸上，双目杀机爆射而出，能够直接震慑人的神魂。

　　杨皓脸色当即就煞白了一下，元气流转不顺，动作变得缓慢。

　　紧接着，陈姓修士掌风一推，元气喷吐，一股旋风刀劲呼啸而出，足有几个人高大，四处都是刀锋切割，好像是有千百利刀组成，旋转削割，风声呼呼，凌厉骇人。

　　他这是动了必杀之心，一击就全力出手，要一举灭杀杨皓，以树立威信，震慑所有人。

　　杨皓被气机锁定，压迫得行动艰难，根本就难以避开。眼看旋风刀劲转眼间就咆哮而至，如果被绞杀到，肯定是碎尸万段的凄惨下场。

　　不过这时候，一直静立不语的罗晨动了。

　　他这一动，就是狂风大作，风起云涌，滚滚元气如同长河，如同浪涛，奔涌而出，磅礴的元气瞬间就笼罩全场。比那陈姓修士不知道强大了多少千百倍。

　　那凌厉呼啸的刀锋气劲刹那之间，就被凝固在了半空，仿佛时间静止了一般，非常诡异，旋即，嘭地一声闷响，直接就崩溃于无形！

　　陈姓修士几乎是全力的一击，斩杀对方是势在必得，却就这样被罗晨化解掉了，根本没有出手，也就是利用自身元气稍微震荡了一下，便轻描淡写地破解，是真正的不费吹灰之力。

　　在场所有人，全部都目瞪口呆，喉咙咕噜颤抖，简直不敢相信眼前的一幕。

　　“门派中的其他人都在哪里。”罗晨冷漠地看向陈姓修士，不带一丝感情。

　　从错愕当中回过神来，包围在外的修士无不大惊失色，刚才罗晨漫不经心展露出来的一手，他们就是再愚蠢，又哪里还有看不出来的道理。

　　而杨皓众人则是喜出望外，像是看到了救星降临。


第二百七十五章 死有余辜

　　“罗晨师兄，你快杀了这帮叛徒！我师傅他们，还有不少长老，全部被这些走狗给杀害了！他们丧尽天良，万死不足以抵债！！”

　　杨皓双目一片血红，情绪激动，狂吼了起来。

　　本来，他有自知之明，也知道凭借自己的力量，不可能击杀这些叛徒，甚至连伤害对方都难。但是看到罗晨随意一招之间，就震慑全场，他立刻就重燃起报仇的希望。

　　“你说什么？！所有长老都死了？掌教至尊、王凌锋长老他们，也遭遇了毒手？”

　　罗晨登时大吸一口冷气，骇然失色，紧接着拳头捏的噼里啪啦作响，像是一道道闷雷一般，雷霆震怒！

　　“这群畜生贪生怕死！为了保住性命，居然亲手残杀师长！掌教至尊他们，全部遇害了……”

　　杨皓颤抖地指着陈姓修士一众，几乎都要声泪俱下。恨不得将他们挫骨扬灰。

　　“没错，那群老家伙冥顽不灵，被邪神宗的前辈制服之后还不肯屈服，死不足惜。我们不过是代劳一下而已。那王凌锋就是我动手杀的，所以我现在成为了一级道师，刑罚长老。”

　　知道罗晨似乎不好惹，陈姓修士一时间也没有敢轻举妄动，不过他有恃无恐。而且他语气淡漠，仿佛弑杀师长是再平常不过的一件事情，没有什么值得大惊小怪的。

　　“林长风杀了宁玄羽，所以现在也当上了新的坛主，而且还晋升到四级道师的境界！我真有些后悔那时候没有当机立断，否则现在我的实力和地位就不止这些了。”

　　“罗晨，成大事者不拘小节，我们修道之人应该摒弃那些世俗观念，一切以自己利益为中心，才能够追求长生。我看你资质过人，只要归顺，肯定就可以得到了邪神宗的大力栽培。宋傲天师兄现在就已经得到培养了，实力突飞猛进，一步登天。”

　　“这一次邪神宗吞并东南大陆各大门派，已经是大势所趋，没有任何人能够反抗得了。”

　　“之前来收服我们玄一派的邪神宗前辈，就是一名七级道师！而且你知道吗，邪神宗此次派来了不少高手，七级道师之上，还有不少八级道师、九级道师！甚至听说，连道宗境界的绝世强者都亲临了！”

　　“邪神宗横扫整个东南大陆的门派，已经是志在必得，板上钉钉的事情。只有跟随这样的无上大势力，沾点鸿福大运，我们才有机会平步青云，得道成仙才有希望。”

　　叛变的一众弟子，现在也深知罗晨厉害，并不想贸然动手，若是能够劝降，那是再好不过，他们既没有受伤的危险，又可以得到上面的奖赏。比如眼前杨皓一行人，如果能够“招安”一些资质不俗的弟子，他们都可以得到赏赐。

　　因而此刻几名弟子也跟着“说服”起来，抛出一个个重磅消息，威逼利诱，说得几乎是天花乱坠。相信大势之下，罗晨肯定要屈服。

　　杨皓众人脸色再度惨白了几分，同时也担心罗晨会臣服，毕竟在性命和天大利益面前，很少有人能够宁死不屈。

　　“你们这些人，欺师灭祖，恩将仇报，泯灭良知……一群猪狗不如的东西，居然还敢在这里大放厥词，谈论修道？”

　　沉默片刻之后，罗晨终于开口说话了，语气寒冷得能够结出冰来。

　　“不好！他要动手了！我们不是对手，快去通知坛主！”

　　感受到罗晨逐渐爆发出来的强横气息，陈姓修士当即大惊失色，长啸起来，想要呼唤高手。其他人也同时感到了一股死亡的气息笼罩了自己，心头惶恐冒起，害怕得纷纷拔腿逃跑。

　　“一个都别想活命，全部给我死！！”

　　但是所有人刚刚要有所动作，罗晨已经猛然一声怒吼，如龙如虎，声震九霄云外，轰隆轰隆炸响，平地惊雷一般，天上的云雾都震颤起来，直接消散了大半。

　　同一刻间，那陈姓修士首当其冲，一股犹若实质的音波轰至，脑袋陡然间就被吼声震得爆炸，血肉、脑浆、骨茬横飞四溅，无头尸体轰然倒地，惨死当场。

　　以陈姓修士为首的所有弟子，全部被冲得抛飞，零零落落，横七竖八，倒在地上七孔流血不止。微微抽搐了几下，便僵硬不动了，显然尽皆气绝身亡，死于非命。

　　罗晨纹丝不动，只是一吼之间，就将当场的所有叛徒弟子，一共近十人，全部击杀，干净利落，没有半点侥幸。

　　杨皓等人再次瞠目结舌，眼神一片呆滞。虽然直觉告诉他们罗晨很厉害，但是万万没有想到会厉害到这种程度，根本就是凶神恶煞，所向无敌的存在一般。

　　不过这还远远不是罗晨的真正实力，现在只是施展出了九牛一毛之力而已。不然让他们知道的话，恐怕会吓成傻子。

　　“死了？他们都死了？……”

　　“这些叛徒大逆不道，弑师杀长，死有余辜！”

　　惨烈的血腥味扑鼻而来，杨皓众人总算是回过神来，长吐了一口气，不得不相信了眼前的事实。

　　“你们怎么会在这里？”

　　紧接着，罗晨一边问话，一边屈指连弹，一道道元气和血气分别注入了所有弟子体内。转眼之间，在场之人损耗的元气全部补充了回来，而且体内元气更为雄浑凝炼，居然有种隐隐突破境界的趋势。

　　身上的所有伤势，眨眼间就一扫而空，恢复如初，并且，血液更为强大，筋骨强韧，精神都得到了洗练。全身上下有种脱胎换骨的感觉。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　突兀之间，当场就有几个人穴窍开辟，神光湛射，居然是突破了境界。其中就有杨皓在内，他最先晋升到了九级道士的境界，至少都足足省却了一年半载之功！

　　并且还没完，接二连三之间，又是几名弟子相继晋升，炮珠连发似的。短短片刻过后，杨皓一行，每一个人基本都硬生生地提升了一个境界，至于尚未提升一个境界的弟子，也达到了顶峰的阶段，半步之遥就可以突破。

　　一瞬间，所有人的目光，均是充斥着惊愕，看向罗晨的目光犹如看着圣人、神明。要不然，怎么解释这等手段？

　　轻描淡写之间，就让人恢复伤势，实力大增，甚至直接提升境界。他们根本就没有听说过谁有这种本事。

　　其实真正看来，倒是没有什么好奇怪的，情理之中。想想罗晨如今不下于九级道师的实力，而且血液传承于远古凶兽血翼苍龙，强横无匹。这一下给众人关注，就等于是一名九级道师境界的修士，直接给他们灌顶传功，伐毛洗髓，强身健体。

　　而且，对于罗晨而言，他那浩瀚的元气和强猛的血液，流失那么一丁点根本就是沧海一粟，不值一提。

　　刚才那些叛徒弟子，无疑也是被邪神宗的高手强行灌顶，实力飞涨，不过根基虚浮，是揠苗助长，远比不上罗晨的手段。

　　随着修为越来越高，罗晨已经看出不少，自己修炼的空生不灭心经，元气似乎不属于任何一种性质，但是却又似乎包含了所有属性，非常的奇妙玄奥，他直到现在也无法理解，因为境界不够，道行不够。

　　然而他却可以利用空生不灭心经，将元气模拟出任何一种形态来，这就足够了。元气一下探入众人的体内，就摸清了他们修炼的元气属性，然后将自己注入的那一道元气转化为相同的属性。不会由于元气属性相异，而残留杂质，造成今后修炼产生阻碍。

　　可以说，不必花费多少时间，这些弟子都可以将罗晨的元气化为己用，不会有后顾之忧。况且，经过罗晨血气的冲刷洗练，众人的肉身无疑都比之前强横了数倍，堪比妖兽，有种钢筋铁骨的味道。

　　同样是强行为众人提升实力，邪神宗的手段明显不能够和罗晨相提并论。当然，邪神宗不过是将那些叛徒当做工具来使用而已，自然没有必要耗费精力，根本就无所顾虑。

　　好不容易回过神来，杨皓这才想起了正事，急忙解释道：“前不久，邪神宗的修士突然降临，其中最厉害的一人，好像足有七级道师的实力，门派根本就没有任何反抗之力，就全部被制服了。”

　　“但是掌教至尊和几名大长老不愿意臣服，结果邪神宗的人就说，‘谁动手杀了他们，就可以取代他们的位置，并得到无穷好处’。结果林长风那些畜生……”

　　“现在还有多少人活着？都在哪里？”罗晨神色黯然，摆了摆手，另外问道。

　　“那名邪神宗的七级道师看上了宁铁心长老。最后，是宁长老保住了一些人。这一次，我就是偷偷溜出来，想要阻止这些外出历练的弟子回来，免得他们遭到毒手，没有想到最后还是晚了一步。幸好有罗晨师兄及时出现！”

　　一连串的变故，让得杨皓心绪都一直处在波动的状态，说话都显得语无伦次。


第二百七十六章 清理门户

　　虽然杨皓说话语无伦次，但从他只言片语之间，也得到了足够的信息。

　　“我师妹叶清清呢？”

　　心情有种沉入冰窖的感觉，最后，罗晨还是艰难地问了出来。此刻，他既是迫切想要知道叶清清的消息，却又不希望听到任何意外，心情沉重无比，一向处变不惊的脸色，都苍白了几分。

　　“当时形势混乱，我也没有留意，倒是没有注意到叶师妹……”哪知杨皓却是神色为难的说道。倒不像是撒谎，也没有必要撒谎。

　　至于其他弟子，更是一脸茫然的神色。显然也不知道叶清清的下落，否则不会不说。

　　不过既然没有叶清清遭遇不测的消息，那么就还有希望。

　　深深地吸了一口气，罗晨双眼涌出了几丝血红，宛如受伤的凶兽，沉声道：“我们杀进去。”

　　“罗晨师兄，我们是不是需要从长计议？除了林长风那个畜生是四级道师的境界以外，邪神宗还留有一名五级道师在此，和好几名道师境界的修士……”

　　杨皓不禁带着几分迟疑说道。他倒不是怕死，从刚才就可以看得出来，他是一个忠心耿耿的热血男儿，只是理智告诉他，对方实力强大，远不是他们可以抗衡得了的。

　　当然，他是不知道罗晨的实力，虽然刚刚看到罗晨几乎是反掌之间就击杀了那几个叛徒，但他也只以为罗晨是三级道师左右的实力而已。

　　“无妨。你们只管看着就是了，今天我要清理门户，所有叛徒都得死。邪神宗的人也不例外！”

　　罗晨的声音森寒得可怕，不带一丝人类感情，犹如死神附身，降临人间，立刻就要开始无情地收割生命。

　　话音未落，罗晨大手一挥，一股磅礴却又十分柔和的元气，顿时将杨皓一行包裹住，带起他们，一群人如同旋风一般，浩浩荡荡地直奔玄一派内部。

　　至于李易寒，倒是暂时没有出现，这些小事情还不需要到他出手。而他自己倒也乐得清闲，就隐藏在暗处，以备万全。

　　之前山门的打斗声已经引起了不少修士的注意，因而罗晨等人尚未走出多远，一个个修士已然从四面八方赶了过来。

　　“你是谁？你们这些冥顽不灵的家伙，还不臣服？想造反了不成？！”

　　一名二级道师率先赶到，凌空飞来，一开口就扣下大帽子，将罗晨等人判为犯上作乱的逆贼。

　　此人是一个中年修士，不过面孔非常陌生，身上隐隐有邪异气息涌现，显而易见不是玄一派的弟子，而是邪神宗的人。

　　看到罗晨等人来势汹汹，这名中年修士顿时怒声喝骂，同时“锵”地一声拔出了一把长剑，寒光闪烁，杀气森森，就要不分青红皂白地斩杀几个人来以儆效尤。

　　他们邪神宗的修士，杀人根本不需要什么理由。生杀大权在手，任何不服从的人，都完全可以当场格杀勿论。

　　“小子，你以为出头鸟是那么好当的么？死吧！”

　　此名中年修士，眼中含着轻蔑与阴狠，人未至，一道森然剑气已经激射而出，对准了罗晨的眉心，狠狠刺杀。

　　但是罗晨看都未多看他一眼，大手一翻，陡然之间，一个由元气凝聚的血红魔爪凭空乍现，一亩大小，威压如山如狱，继而，他手掌再度一压，轰隆声中，那巨大魔爪当空镇压而下。

　　中年修士发出的那道凌厉剑气，在魔爪出现的一刹那之间，就被凶猛的气场震得崩溃，消散得无影无踪。

　　紧接着，那名中年修士惊骇惨叫，没有任何悬念，就被一爪拍在地上，像是打苍蝇一样，血肉四溅，被直接拍成了肉酱，地面上依稀可以看到一个血肉模糊的人影。

　　邪神宗一名二级道师，就这样当场死于非命，凄惨无比。

　　而且这还是罗晨模拟了“血魔之爪”发动的攻击而已，根本没有动用多少力量。施展真正的“血魔之爪”来对付一名二级道师，那是杀鸡用牛刀都不足以形容。

　　不过即便是如此，也是看得杨皓等人瞪大了眼睛，随意一掌就将一名二级道师给活生生地“拍”成烂泥？

　　尤其是罗晨还这么年轻，在以前的印象里，罗晨似乎还没有达到道师境界吧？如今在他们看来，罗晨的手段实在是太过于惊世骇俗了。

　　然而无论如何，罗晨的实力越是深不可测，他们也就越是喜出望外，这一下清理门户，诛杀叛逆妖邪，是更为希望十足。

　　不少叛变的弟子、邪神宗的修士，闻讯赶来，远远地就开始喝斥叫嚣，但是看到那名二级道师的凄凉下场，声音登时就戛然而止，喉咙“咯咯”作响，仿佛有一口浓痰堵在了喉咙，说不出话来。

　　二级道师的境界啊，身怀诡秘邪术，一个照面就死无全尸，对方是有多凶猛？

　　一个个震惊之际，心惊胆战，冲杀过来的脚步顿时间就放缓了不少，几乎不敢上前。不过他们不敢上来，并不代表罗晨会放过他们。

　　神识辐散感应过去，只要让罗晨感受到对方心存杀机的，通通都不放过。尤其是邪神宗的修士，不管如何，都是立杀无赦。

　　罗晨之所以大开杀戒，一来是怒不可遏，杀意汹涌，二来他也不害怕得罪邪神宗。虽说邪神宗的强大无容置疑，但所谓“山高皇帝远”，邪神宗真正的绝世高手，是不可能亲自出马，前来东南大陆这块“贫瘠之地”的。因而，他无所顾忌。

　　巨大的元气魔爪，携带着“血魔之爪”的气息，狰狞猛恶，凶横霸道，煞气滔天，像是雄鹰捕鼠，苍狼搏兔，战龙在野，横扫四面八方，无人能敌。

　　目之所及，方圆数里之内的修士，只要被元气魔爪扫中，甚至靠近，都是被震退、打飞，当初爆炸，支离破碎，血肉漫天横飞。鲜血淋漓的一片，宛如人间地狱。

　　罗晨就是这片地狱的最高主宰，肆意践踏收割生命。所过之处，惨叫不绝，血溅五步，尸横遍野。

　　这些修士的实力，最高不过是三级道师的境界，对于罗晨而言，实在是太过脆弱了，跟纸浆泥糊的一般。

　　罗晨毫不留情，没有一丝怜悯。这些人罪有应得，死不足惜。

　　片刻之间，整个玄一派之内，到处都是碎肉、血水、尸骨，惨烈的血腥味笼罩四野。血水都渐渐地汇聚成了小流，越聚越多，血流成河！

　　但是，这都不足以平息罗晨的怒火！更不足以祭奠宁玄羽掌教、王凌锋一众长老的在天之灵！

　　因果循环，报应不爽。如今就是这些叛逆、恶徒的现世报。

　　杨皓等人被罗晨牢牢地带在身后，亲眼目睹了这一切，既为其中的凶狠凄厉而心惊肉跳，又不禁看得兴奋激动，热血沸腾。

　　罗晨杀伐凌厉，所向无敌的形象瞬间就深入了人心。乃至众人无形之中都产生了崇拜的情绪，看着罗晨就像是看见了神祗的化身，降临人间，执行恶报。

　　随着罗晨一路挺进，短短半柱香都不到的功夫，玄一派之内几乎都已经被血洗一空，无人生还。

　　当然，罗晨针对的都是内门弟子，至于外门弟子，可以说都没有参与到这件事情中来，也远远地没有人敢靠近。门派的变故和他们关系不大，就好比一个皇朝覆灭，改朝换代，和大多数平民老百姓根本就没有多大关系一样。

　　罗晨尽管愤怒无比，但并没有失去理智，还是不会滥杀无辜。

　　至于那些内门弟子，就完全不一样了。据悉，这些被邪神宗重用的弟子，当初全部都是亲手斩杀了自己的师长、同门师兄弟，杀的人越多地位越高好处越大。所以，这种贪生怕死、利欲熏心、丧尽天良的人，全都必须死。

　　“几位长老和一些师兄弟都被关押在地牢里！”杨皓提醒道。

　　点了点头，罗晨正要带领众人杀入地牢当中，但是突然间，一道比之前所遇到的所以修士都要强横数倍不止的气息，猛地压迫而至。

　　“哪里来的狂徒，速速受死！”

　　眼角微微瞥去，罗晨就看到一个矮胖的老者，忽然冒出，诡异地偷袭过来，速度快得带起道道残影。

　　然而这速度在寻常人眼里奇快无比，但在罗晨看来，却要比乌龟还慢。

　　这矮胖老者居然就是邪神宗留在玄一派的那名五级道师，使的是一柄奇异勾刃，一下就刺杀到罗晨眼前。

　　那柄奇异勾刃竟是阴险歹毒，还未逼至，刃尖就陡然激射出一道扭曲的黑光，其中有厉鬼恶魔的虚影在咆哮，慑人心魄，令人骇然色变。杨皓等人都感到了毛骨悚然的感觉。

　　是邪异恶毒的神魂攻击！

　　然而罗晨面不改色，暗中催发，怀中异宝石珠微微一动，便将那道黑光尽数吸收。与此同时，元气魔爪依旧是直挺挺地扇了过去。像是一座钢铁门板横扫。

　　“啊！……”

　　随着一声凄厉惨叫，毫无意外，在砰然轰响传出的同时，矮胖老者就被横扫飞出，鲜血狂飙，喷成了漫天血雨，整个人如同炮弹一般砸向远处，一路撞破了不少建筑物。

　　筋脉骨络，寸寸尽断，泥巴一样，再也没有任何声息。


第二百七十七章 报仇雪恨

　　最厉害的一名五级道师，发动了阴险狠厉的偷袭，但还是被罗晨瞬间杀死。

　　至此，邪神宗“驻扎”在玄一派的修士，全部被罗晨斩杀干净。

　　面对罗晨的猛恶手段，其余那些反叛门派的弟子，惊慌失措，骇然欲绝，吓得屁滚尿流，纷纷想要奔逃。

　　但是根本就没有可能。只见罗晨五指大张，一条条细线般的元气激射而出，犹如漫天春雨落下，延绵不绝，坚韧却有如钢丝，一下子就将所有人纠缠住，捆缚在地，动弹不得。

　　这是罗晨汲取了“春藤捆缚术”的精髓，还有模仿了血老的血网术法“天地罗网”，运用到了自身的元气当中，施展出来，虽然没有达到出神入化的境界，但是对付这些人已经是绰绰有余了。

　　“我师妹叶清清的下落，有谁知道？说出来，我可以饶他一命。”罗晨脸上冷漠无情，看着地上被捆缚得如同蚕茧一般的叛徒弟子。

　　这些弟子，无论怎么挣扎，都发现难以动弹，体内元气都运转不畅，知道今日大祸临头，一个个面如死灰。面面相觑了几眼，除了看到彼此眼中的骇然和诸多复杂情绪以外，却是没有人回答罗晨的问题。

　　“既然如此，也没有必要留你们在世上了。”

　　冷冷说话的同时，罗晨目光寒芒一闪，立刻间，成千上万钢丝般的元气如受驱使，陡然全部钻入了那些弟子的体内。

　　一时之间，所有弟子皆是满地打滚，惨呼哀嚎不绝于耳，凄厉可怖，如丧考批。那些钢丝般的元气，就像是一根根细小的银针，深深地刺入身体，肆意穿梭，狠狠地破坏体内生机。令人生不如死。

　　不过虽是痛不欲生，但是这些弟子都没有立即死去，而是承受着难以言喻的痛楚。罗晨这是在折磨他们，而且可以逼迫他们说出一些真相。

　　“我知道你师妹的下落！求求你别杀我！……”

　　一名胖脸修士忽然凄惨地求饶道。在剧痛与死亡的压迫下，他竟然哭得涕泪纵横，分明就是个贪生怕死的窝囊家伙。

　　“哼！死到临头，还敢撒谎！”

　　哪知道胖脸弟子话音刚落，罗晨便是冷哼一声，钢针般的元气骤然加劲，对方登时惨叫一声，全身筋脉血管爆裂而死，血流一地。

　　如今罗晨的神魂何等强大，一瞬间就感应到了对方言不由衷，根本就是为了暂时保住性命，慌不择言，信口雌黄，以求逃脱一死，苟且偷生。可惜不可能瞒得过罗晨。

　　不到一会儿，地上狼狈打滚的弟子生机均是迅速消逝，接二连三相继死去，但是始终没有一个人能够回答罗晨的问题。

　　“清清，你到底在哪里……”罗晨眉尖蹙起，目光有些失神，心中罕见地升起一股彷徨的感觉。

　　在以前，罗晨实力停滞不前，受人白眼的时候，他不希望和叶清清相见，免得招来闲言碎语、冷嘲热讽，令叶清清难堪。也不想让人知道优秀的叶清清，有他这么一个废物哥哥。

　　然而如今，罗晨实力强大了，达到了令无数人敬畏的地步，可以让叶清清为他而感到自豪了。可是叶清清却又突然消失了一般，杳无音讯。

　　这时候，罗晨发现自己居然会有种手足无措的感觉。仿佛失去了什么最重要的东西。

　　罗晨后知后觉，这个无论是在他落魄的时候还是在他风光的时候，从小到大，都一直默默陪伴在他身边的女孩，是如此重要，甚至已经成为了生命之中不可或缺的一部分。

　　心头莫名一痛，罗晨几乎有种难以呼吸的感觉。

　　“罗晨，没有想到你居然会变得那么厉害！可惜了，最后你还是拿我没有办法，哈哈哈哈！……”

　　就在罗晨有些失魂落魄之际，一阵得意的狂笑突兀地传了过来。

　　罗晨陡然回过神来，循声抬眼望去，就看见了一张令人厌恶的嘴脸，还有不少极为熟悉的面孔，都在其中。

　　竟是林长风挟持着宁铁心，还有十几名叛徒挟持着玄一派其他的长老、弟子。显而易见，他们在刚才闻到了风声，知道了罗晨这尊凶神的可怕，难以匹敌，因而就出此计策，让罗晨投鼠忌器，不敢拿他们如何。

　　然而看着眼前的凄惨景象，到处都是血水、尸体的场景，残存的这些叛徒弟子，眼中也都禁不住浮现一抹惊骇，心头更是寒意涌起，冰凉透骨。手中的利器往人质的喉咙上压紧了一分，他们这才勉强镇定了一些。

　　目光一扫，罗晨心中顿时就咯噔了一下，失望、悲痛、甚至害怕的情绪，都汹涌而出，难以言状。

　　不是因为林长风等人挟持了人质来威胁他。而是因为，他确确实实没有看到宁玄羽和王凌锋等人，幸存的这些人，基本都是那些前往血魔宗遗址的长老、精英弟子。至于叶清清的身影，更是没有看到半分。

　　完全可以证实，宁玄羽和王凌锋等人已经遇害。

　　一时之间，不由自主地回想宁玄羽和王凌锋对自己的关照，一股难以抑制的悲伤涌上心头。他们曾经的一点一滴的恩情，罗晨都铭记于心。

　　罗晨素来就是个恩怨分明之人。尤其是从小到大的经历，让他看清人情冷暖世态炎凉的同时，愈是倍加珍惜别人的恩情。即使是滴水之恩，也不曾忘却半点。

　　宁玄羽和王凌锋的恩情，罗晨都可以真切地感受到，所以他也一直发自内心地将两人当成了自己敬重的师长。

　　“哈哈哈……怎么样，罗晨，你现在是不是恨不得将我大卸八块，却又不能动手，非常无奈？”

　　看到罗晨脸色阴霾重重，神色显得有些痛苦不堪，林长风再次狂笑了几声。

　　此刻，林长风一手持枪，一手紧紧扣住了宁铁心的喉咙，而且后者似乎被下了禁制，元气根本不能够运用，任人摆布。

　　而林长风手上那杆长枪，明显不是先前的那一把，是另外一把达到了中品灵器级别的神兵利器。他自身的修为，也果真是达到了四级道师的境界。

　　不言而喻，林长风的确是得到了邪神宗的诸多好处。

　　不过真正的高手都可以看得出来，他身上的气息极为虚浮，根基不稳，有种邪里邪气的感觉，分明就是被邪神宗的高手强行灌注元气，大大提升了实力。但是今后要继续修炼提高，恐怕非常困难，甚至不会有任何进境了。

　　但林长风显然不会去在意这些，转眼间就得到的这些天大好处，几乎是他一辈子努力都不可能取得的。想想之前他都快三十岁的人了，还停留在七级道士的境界，其资质便可见一斑。

　　“罗晨，你听着，我现在要你跪下给我磕头！磕到我满意为止！否则的话，我立刻就杀了宁铁心！不，我会先划破她的脸蛋或者斩掉她一条腿！哈哈哈！……”

　　瞧见罗晨果然不敢轻举妄动，林长风愈加地张狂，似乎是受到体内邪异元气的影响，他本来就阴险狠毒的性格，更是压抑不住爆发了出来，简直变得丧心病狂了。

　　话刚说完，林长风还真的将枪尖贴上了宁铁心的俏脸，锋锐的枪尖尚未真正触碰到，后者肌肤上就已经出现了一丝殷红的血迹。

　　“哦，不行，你太厉害了，我不大放心，你还是先自废修为吧！嘿嘿！”还未等罗晨说话，林长风又是阴笑了起来。

　　“罗晨，如果你还当我是师姐的话，就听我最后一次请求吧！不要管我，立刻杀了这些狗贼！为我父亲和王长老他们报仇雪恨！！”

　　此刻，宁铁心这才从震惊当中惊醒过来，对着罗晨冷喝道，神色决然。

　　之前她也是万万没有想到，会是罗晨几乎血洗了所有叛逆，而且还是以一己之力。虽然她如何都想不明白，觉得不可思议，但是眼下的形势，却是让她瞬间就做出了选择。

　　“宁长老说得没错，罗晨，如果你还当我是朋友，就马上杀了这帮畜生！”

　　说话之人，竟然是许久不见的雍王爷。不过看他此刻咬牙切齿，睚眦欲裂的模样，在场又没有看到他师傅张旭阳的身影，想必也是遇害了。看来雍王爷倒也是个重情重义之人。为了能够报仇，而不惜自己的安危性命。

　　罗晨拳头越握越紧，却是忽然语气淡漠地说道：“你们都放心吧，仇我是肯定会报的，没有一个人可以走脱，也没有谁能够阻止。”

　　林长风等人一听，登时脸色大变，就欲动手斩杀人质。可是全都迟了。

　　在场众人只觉得眼前一花，下一刻，罗晨就达到了林长风身前，并牢牢地扣住了后者的双手，比铁箍还要牢固。

　　不论林长风如何挣扎，都发现自己无法动弹分毫，一张之前还带着几分狞笑的脸庞，陡然凝固，瞬间就涨成了猪肝色。

　　至于其他叛徒，被罗晨施展出钢丝坚韧般的元气，不知不觉刹那间就全部捆缚住，死死笼罩，变得像是石人一样，同样无法动作半分。

　　“你、你……啊！！”

　　紧接着，便是响起了一声凄厉欲绝的惨叫声。是林长风的双手，被罗晨硬生生地折断，骨头咔嚓咔嚓作响，惨白的骨茬翻出，鲜血四处狂飙。


第二百七十八章 皮肉之苦

　　罗晨一招之间，以强横无匹的气势将所有叛徒弟子“定”住，像是施展了定身法一般，有点当初嗜血器灵释放出的“场域”的感觉。当然，是远远还不能够和道宗境界的强者相提并论，不过对付这些人完全足够了。

　　一个个，刚才还想着要挟罗晨，现在一个都不能放肆。尤其是林长风，当场就被罗晨折断了双手，骨肉模糊，鲜血淋漓，惨不忍睹。而且，这还没完。

　　“你以为凭此就可以威胁到我？果然是畜生不如的东西，简直愚不可及。”

　　冷冷嘲讽之间，罗晨元气猛地一压，惨叫不止的林长风登时“扑通”一声，跪在了地上，根本就是毫无反抗之力。

　　好不容易，众人才渐渐地回过神来，但宁铁心等人由于是首次见到罗晨大发神威，仍旧是一脸不可思议的神色，愣在当场。都没有从人质的身份当中转过思维来。

　　杨皓等人倒是见识了不少，所以反应到不算是太慢，都急忙上前将那些叛徒一脚踹飞，哪里是最要害的部位就踹哪里。出于对罗晨的绝对自信，也根本不用担心那些人会逃走。同时，纷纷为宁铁心等人解除了禁制。

　　一场挟持人质想让罗晨众人投鼠忌器的闹剧，转眼之间就宣告结束。

　　“啊！罗晨，你不得好死！我们已经通知邪神宗的季前辈！他马上就会赶过来，他是七级道师的境界，你根本不是对手！你死定了，死定了！”

　　林长风凄厉地怒骂着，剧痛之下，嘴巴抽风一般，满身都是鲜血，骇然恐怖，宛如地狱中的冤魂恶鬼。但是他被罗晨绝对的实力镇压住，除了跪在地上像疯狗一样乱吠以外，什么都做不了。

　　“我师妹叶清清在哪里。”

　　罗晨置若罔闻，语气冰冷，看向林长风的目光已经和看着一个死人没有什么两样。

　　“谁？哈哈哈……”林长风状若疯魔，发狂似的地怪笑了起来，“你那么在乎她，难道她是你心爱的女人？告诉你吧，她已经被我杀死了！而且是先奸后杀！！哈哈哈……”

　　众人一听，皆是嫉恶如仇，怒不可遏，简直令人发指。但是罗晨神色微微一变之后就冷静了下来，因为他可以轻易感应得到，很明显，林长风在撒谎，不过是想刺激他罢了。

　　“我师妹能够废你一次，我就能废你第二次。”

　　罗晨目光愈加冰寒刺骨，一脚踏出，“咔嚓咔嚓”，骨头断裂声接连响起，林长风两条腿被硬生生地踩断，跟烂泥似的贴在地上。

　　痛不欲生之中，他再度发出了杀猪般的惨叫，双眼鼓得跟被一脚踩扁的蛤蟆一样，口中呕吐着鲜血，几乎是惨绝人寰。

　　并且，罗晨施放出的元气还在不断地破坏他体内的奇经八脉，穴窍骨络，是彻彻底底地废除。

　　“说还是不说。”

　　罗晨仍旧是面无表情，但就是如此冷淡的语气更加地令人心惊胆寒。

　　身处其中的林长风更是深有体会，虽然睚眦欲裂，惊怒欲狂，但眼中还是难以抑制地涌现恐惧之色。

　　“你可以慢慢考虑，我有的是耐心和时间。不过在你考虑的过程当中，我会将你身上的肢体、肉块，逐一撕下来。”

　　说话之间，罗晨当即付诸行动，手掌轻轻地一扯，哧啦一声，立刻之间，林长风一条手臂就被活生生地撕了下来，血肉横飞，骨茬森森，惨烈至极，令人目不忍睹。

　　他发疯一般哀嚎，痛得几乎都要直接晕了过去，但是被罗晨用神魂之力刺激，想晕死过去都不行，忍受着生不如死的感觉。

　　本来，看到这一幕，杨皓一众自然是大快人心的，但却是没有想到罗晨看起来少年一般，面貌还带着几分俊秀，出手居然那么狠辣，眼睛都不眨一下，不得不让他们心中一阵怪异，甚至有种发怵的感觉。

　　“住手！”

　　突然间，一个浑厚的男子声音远远地传了过来。声音刚刚落下，一道人影也跟着迅速出现在众人眼前。

　　“是季前辈！季前辈终于赶来了！”那些叛徒脸上居然浮现几分喜色。

　　“罗晨，你死到临头了！现在想逃跑都来不及！”林长风嘶哑着喉咙，都已经遍体鳞伤，体无完肤，仅剩下半条命了，却依旧不忘打击罗晨。

　　遗憾的是，罗晨根本就没有将来人放在心上。他反而还有些担心对方不会来。现在来了，那是再好不过，免得他要花费神气去寻找。

　　“在下季白石，不知这位道友如何称呼？哪个门派？为何要插手我邪神宗的事情。”

　　来人自称“季白石”，是一个中年模样的修士，身穿白袍，颇有几分儒雅的气质，而且说话竟然显得十分地客气，并没有像其他人一样，一出现就对罗晨下死手。

　　不过罗晨绝对不会认为对方有多客气，从对方对待玄一派的方式就可见一斑。这种心机深沉之辈最是狠辣，吃起人来骨头都不会吐出来。

　　从对方眼中，罗晨也捕捉了一丝微不可察的异芒。分明就是杀机暗藏。表面上看是一副“凡事好商量”的姿态，可骨子里明显是一有机会就要置人于死地那种。

　　想必是看到那么多人都被罗晨斩杀、制服，心知罗晨非同一般，所以这季白石才没有轻举妄动而已。但他最后一句话，摆出了邪神宗这尊庞然大物来，隐隐就含有几分威胁的味道。

　　“罗晨，你要小心一些，这个人是七级道师的境界，而且还是巅峰的阶段，只差半步之遥就达到了八级道师……”

　　宁铁心靠到罗晨身边，脸上不由得有些担心，轻声地提醒罗晨道。

　　她如今虽说也是晋升到了三级道师的境界，但是五级道师之上的境界，具体实力如何她根本就无从揣摩，因此她只知道这个“季白石”非常恐怖，而对于罗晨的真实实力到底如何她也难以猜测得出来。

　　因此，她的担忧也不是没有原因。毕竟，最后见面的时候，罗晨还不过是一名二级道师？任谁都想象不到，在如此之短的时间之内，罗晨会达到一个更为匪夷所思的程度吧？

　　“师姐尽管放心，没有人能够再伤害你们。”

　　罗晨冲着宁铁心淡淡一笑，轻握了一下宁铁心的手掌，传递过去一股温和的元气，在解除掉所有残余禁制、帮助恢复元气疏通筋脉的同时，示意她安心。

　　感受到一股平和却又丰沛无比的元气涌入体内，瞬息之间就为自己补充盈满元气，并不停地洗刷筋脉，伐毛洗髓，宁铁心惊喜之际，也就安心了不少。罗晨展现出来的这轻描淡写的一手，已经让她知道，修为之深不可测，绝对不会在对方之下，甚至远远高出。

　　“你没有必要知道我是谁，你只需要回答我的问题就可以了。”紧接着，罗晨淡淡地瞥向了就季白石，根本就不假以任何颜色。眼眸深处，冷芒森然。

　　看到罗晨和宁铁心如此亲密，季白石眼中就已经闪过了一丝阴厉，此刻又听到对方说话傲慢，目中无人，显然就没有将他放在眼里，顿时间，他气极反笑了起来：“哈哈哈……年轻人有点本事自负一些是理所当然，但是太过了却容易招致灭顶之灾！”

　　罗晨淡漠地摇了摇头，显得不置可否，一边指了指林长风，说道：“我还没有把话说完。你不仅要回答我的问题，同时还必须承受一些皮肉之苦。嗯，就跟这个猪狗不如的叛徒一样。”

　　“你？！”季白石脸色登时就一片铁青。没有料到眼前这个年轻人非但狂妄自大，说话还尤为尖酸刻薄。

　　罗晨这番话，分明就是在变相地骂他畜生都不如。

　　然而这季白石的涵养功夫竟是非常出色，尽管脸色阴沉，但却没有立刻暴怒出手，反而转向了宁铁心说道：“宁铁心，只要你答应从了我，今天这些人我全部都可以留下一条性命。甚至是这个小子，不过他触犯了我，我必须要废了他。而且这也算是对他好，免得以后他不可一世，惹怒其他高手，被人杀死。”

　　“就凭你？要废了我？还为了我好？”这下子，到罗晨笑了，是嗤笑、冷笑，“我就让你明白，究竟是谁在自以为是吧！”

　　随着话音尚未落地之际，罗晨猛然间动了。不动则已，一动就是气势冲天，如虎如龙！

　　众人只觉得突然间狂风大作，风起云涌，罗晨就已经失去了踪影。

　　就连季白石这个七级道师都大惊失色。因为对方速度之快，连他都感到了一阵模糊不清的感觉。一瞬间，他就知道对方实力必定在自己之上，灾祸要临头了。

　　“大山莽莽，石之厚重，山石守护！！”

　　间不容发之际，季白石就施展出了最强的守护术法来。体内元气狂涌而出，滚滚奔腾，犹如成百上千的山石滚落，声势浩大。

　　磅礴的元气，刹那之间就凝聚成了一座大山似的虚影，半个房屋一般大小，巍峨厚重，坚不可摧，牢牢地守护住了季白石，什么神兵利器都攻不进来。


第二百七十九章 镇压、折辱

　　在罗晨刚刚消失的一瞬间，季白石就感受到了可怕的危机，知道凶多吉少，不敢有任何保留，元气竭力催动，施展出了最强大的防御术法，“山石守护”。即使是面对八级道师的全力一击，他也有十足的信心可以安然无恙地抵挡下来。

　　季白石可不相信，眼前这个年纪轻轻的少年，实力会比八级道师还要厉害得多？

　　但是“山石守护”瞬间施展出来后，本来他应该镇定了不少，可事实却是相反，心头跳动得愈加剧烈，莫名不安。

　　目光似有感应一般微微抬起，季白石登时就倒吸了一口冷气。

　　只见半空之中，不知何时陡然出现了一个巨大的元气魔爪，狰狞猛恶，血光森森，遮天蔽日，宛如凶龙咆哮，巨兽之口，兜头猛噬而下！

　　这还仅仅是罗晨对于元气的运用而已，并没有真正地施展出术法“血魔之爪”来，就跟李易寒将元气幻化为“巨蟒”“蛟龙”一样，但是由于运气凝炼，运用炉火纯青，达到了出神入化的地步。威力比之寻常术法都要厉害数倍。

　　这一爪砸落，威不可挡，就是普通的九级道师都要暂避其锋。更何况是季白石？被无形的凶悍气场牢牢锁定，甚至想躲避都不行。

　　立刻之间，“轰隆轰隆！……”，巨大魔爪和大山虚影碰撞一起，元气到处爆炸，发出了震耳欲聋的轰响，沙石飞扬，地面直接就被掀飞了一层。

　　狂暴的力量横扫四面八方，就是六级道师靠近过来都要被震飞受伤。不过好在罗晨早有准备，雄浑的元气早就扩散到周围，形成了一个元气大罩子，坚韧凝实，只将季白石和自己笼罩其中，任凭那些能量乱流左冲右突，都冲不出这个元气壁障。

　　虽说还不能和血老的空间牢笼相提并论，但却也是固若金汤，保证外围的宁铁心等人不受到一点牵连。否则他们距离那么近，这一下被波及，肯定是要重伤不可，甚至死于非命。

　　至于罗晨，元气铠甲加身，万邪不侵，诸法不破，没有一丁点气劲能够伤害得到他。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　季白石身上的元气大山接连爆炸，被不断地压得迸裂、坍塌，发出了金石轰鸣的声音，仿佛巨大岩石在摩擦、撞击，甚至爆发出火星、光芒来，声势骇人无比。

　　“啊？！怎么可能！我的最强守护之术！八级道师都不可能打破！……”

　　季白石惊怒交加，不可置信地嚎叫起来，完全没有料到自己最为自信的防护，在一个少年面前会如此的不堪一击。

　　“给我跪下吧！！”

　　罗晨一声厉喝，元气一震，手掌猛然拍落了几分。元气巨爪以泰山之势压下。

　　砰然轰响声中，地面眨眼间被炸出了一个深坑，季白石整个人更是被压迫得不断地下陷，衣衫被狂乱的气流撕裂，浑身上下血迹斑斑，遍体鳞伤，狼狈不堪，口中还不停地吐出鲜血。显然是五脏六腑已经遭受重伤。

　　就这么单单一招交手，高下立判。

　　季白石虽然已经半只脚跨入了八级道师的境界，但是真正实力和罗晨相比起来，还是差了不少。

　　本来，他毕竟是出自真正的无上大势力邪神宗，实力较之一般的同等级修士，必然要高出一筹，可是面对罗晨的突然发难，如同狂风暴雨，骤然轰落，他诸多手段都没有来得及施展出来，就落败了。

　　罗晨袖袍一挥，滚滚烟尘霎时间就散去了。

　　深深塌陷下去的大坑之中，季白石披头散发，浑身浴血，凄惨地跪在地上，完全没有之前的半分潇洒儒雅气质，像是一个落魄的乞丐，或者说是阶下之囚，而且是准备执行死刑的那种。

　　见状，众人尽皆大吃一惊。

　　之前罗晨势如破竹，所向披靡的强横姿态，就已经很让人难以置信了，更何况是现在？

　　一名七级道师，即将跨入八级道师的境界，在仙剑门之中就是掌握实权的大长老人物，掌门都要客气对待，但是如今就这么毫无悬念地被罗晨一掌镇压跪地。

　　一时半会，他们几乎都不能够接受眼前的事实。呆滞得都有些麻木了。

　　“罗晨师兄，已经达到了九级道师的境界了？……”

　　一名弟子喃喃自语了一句。也不奇怪他会有如此想法。如果不是九级道师的境界，又如何有实力能够反掌之间镇压住季白石这种高手？

　　而这句话也无疑是令得众人心脏狠狠地抽搐了一下。眼中不可抑制地涌现了匪夷所思和骇然的神色。如此修为境界，若是放在仙剑门这种名门大派的一些“老妖怪”身上，那倒是完全可以理解，可是放在罗晨身上，却是极为不真实。

　　如此年纪就达到九级道师，也太过恐怖了吧？心脏不好的，都要被活活吓死。

　　包括林长风在内的那些叛徒，在短暂的惊愕过后，缓缓回过神来，脸上顿时就是惨无血色。刚刚因为季白石的到来而产生的希望，已然彻底熄灭下去。

　　“现在我问一句，你就给我老老实实地回答一句。”

　　罗晨居高临下，冷冷地说道。在他的元气压制之下，不仅仅是季白石，所有的叛徒弟子全部都是跪在地上，不能动弹分毫。这是为了祭奠掌教宁玄羽、王凌锋等长老、和诸多弟子的在天之灵。

　　“我败了？哈哈哈哈……”良久过后，季白石方才从落败当中回过魂来，却是突兀地怒极反笑，“虽然很不甘心，但成王败寇！输了就是输了，要杀要剐悉随尊便！想要从我口中套出什么话，那是休想！”

　　对于季白石死到临头了居然还那么硬气，众人倒是禁不住有些出乎意外。不过罗晨想想到也释然。

　　邪神宗和玄一派两者相比起来，就如同繁华的大城市和落后乡村的差别。而季白石纵然只是个九品芝麻绿豆的小官，但从大都城里来到这乡镇一般的地方，自然会拥有一种优越感。可是如今却被这乡镇里的一个村民给踩在脚下，叫他如何咽得下这口恶气。

　　而且既然他都已经知道明知必死了，又何必低声下气地求饶？

　　“本来你如果老老实实地交代一些事情，我或许会给你一个痛快。可惜你没有把握住这个机会，既然如此，我也不介意花费一些手段，相信到时候你会将一切都说出来的。”

　　罗晨看上去若无其事，但眼中的寒芒却阴冷得可怕。

　　“哼！尽管放马过来好了！你虽然厉害，但在我们宗门眼里，依旧是一只弱小得可怜的蚂蚁罢了！得罪了我们邪神宗，你的下场也绝对不会好到哪里去！”

　　冷哼了一声，季白石倒是一副视死如归的姿态，甚至还色厉内荏地恫吓罗晨。

　　“等等！你要问什么问题？我全都告诉你！”

　　然而旋即，季白石身上的一枚玉符颤动了一下，紧接着，他眼中就闪过了一丝难以察觉的喜色。竟是突然改变了态度，前后变化之快，简直令人错愕不已。

　　“哦？”刚刚，季白石身上的异常，罗晨完全都注意到了。不过当下，他也仅是不置可否地挑了挑眉，也不点破，就是心中冷冷一笑。

　　“是不是我回答了你的所有问题，你就不折辱我？”季白石问道。

　　“可以。回答完我的问题之后，我会瞬间结束你的生命。”罗晨嘴角噙着一丝淡淡的冷笑。

　　“我怎么知道你是不是在耍我？万一到时候你反悔了，我岂不是自己作孽自己？”季白石沉声说道。

　　“那你想如何？”罗晨漠然的眼神当中，蓦地掠过了一缕戏谑之意。

　　“我要你发誓。立下毒誓我就相信你。”季白石一副煞有介事的较真模样。

　　“立下毒誓之后，是不是又再指天发誓？”罗晨嗤笑了一声，“别装了，你是在拖延时间吧？等待你的几个同门来营救你？我只能说，你太天真了。直到现在，你还顽固不灵。”

　　说话之间，罗晨劈出了一道剑气，哧地一声，季白石的一只耳朵应声而落。旋即，后者发出了一声声惨嚎，痛得浑身抽搐。

　　“啊！小子！原来你早就知道了，在戏耍我？！”一下就被点破了目的，又被狠狠折辱，季白石不禁恼羞成怒，气得七窍生烟，“你就狂妄吧！我不信你一个人能同时抗衡几个人！”

　　就在季白石话音刚刚落下，远远的地方之外，似乎隐隐传来了打斗声，而且好像非常激烈。但是不到半晌的时间，声音便是消失了。竟然极为短暂，也不知道是发生了什么事情。

　　但也就在片刻之后，几道人影迅速地出现在了众人的视线当中。转眼之间就落在了地面上。

　　确切地说，是一个身穿水火道袍的年轻人潇洒地落在了地面上，其余的三名修士则像是死猪一般，被前者扔在了地上，忍不住痛呼了几声。

　　看到这三名修士，面貌极为陌生，众人皆是有些愕然。但是季白石看清这三个人时，喉咙登时就“咯咯”颤动，惊愕得说不出话来，瞬间面如死灰。

　　这三人，赫然就是邪神宗的修士，是季白石的同门师兄弟，并且修为不再七级道师之下。而那名年轻人，正是李易寒。


第二百八十章 诸多高手

　　三名邪神宗的修士，原本是迅速赶过来救援季白石，哪里知道，还未真正赶到，就已经被李易寒半途堵截，尽数擒拿，禁锢了元气，像是绑起来的死狗一样扔在地上。又是惊怒交加，又是无可奈何，郁闷得想吐血。

　　“这些家伙诡计多端，逃命的本事不小，可惜在我面前还是显得太稚嫩了一些。”

　　哪里知道，李易寒还撇了撇嘴，若无其事地挖苦了一句，无疑是在他们的伤口上再捅一刀，让他们差点没忍住一口气背过去。

　　至于其他人看到这突如其来的年轻人，同样是久久回不过神来。随后，眼中才逐渐浮现了敬畏之色。这三名邪神宗的修士，修为分明不比季白石弱，可是却被这么毫无反抗之力地制服，甩在地上。那么，这个年轻人实力又是有多强悍？

　　“罗晨，这位前辈是？……”宁铁心缓缓回过神来后，有些惊疑不定地问道。

　　“嘿嘿，前辈不敢当，我是罗晨的一个朋友，闲云野鹤罢了。你们可以和罗晨一样，叫我李大哥就可以了。”罗晨尚未说话，李易寒已经率先开口笑道。

　　当下，罗晨亦是对宁铁心等人点了点头。他当然不会将李易寒的身份透露出来，也不能说李易寒是自己的“保镖”。不然的话，问题越来越复杂。

　　“说吧，你们邪神宗这次有多少人前来东南大陆。”罗晨不想在李易寒的问题上多做纠缠，当即就转向了邪神宗的几名修士，神色变回了冷酷无情。

　　包括季白石在内，一共四名邪神宗修士，此刻皆是面面相觑，彼此眼中涌现了一抹惊骇，显然是万万没有料到怎么会出现罗晨和李易寒这两个神秘的年轻高手。

　　迟疑了片刻，却是没有一个人开口回答。

　　“到了现在还不肯说？很好。反正‘养蚁’‘种毛’‘火烤’‘挑骨’……好多逼供的手段我都没有尝试过，正好用你们来做试验品，看看效果是不是如同传说中的一般惊人。”

　　罗晨目光在四人身上缓缓地扫过，阴冷地一笑，说出了一个个专门用来折磨人的酷刑，光是听听都能令人头皮发麻。

　　四名修士脸色登时变得难看起来。忽然间，季白石偷偷对着几人使了一个眼神，旋即便干脆地说道：“你想知道什么，就由我来告诉你吧。”

　　“哼，你们也别想撒谎，我会将你们分开询问。若是让我发现你们的答案不一样，我会有办法整治你们的！”

　　冷哼了一声，罗晨便和李易寒对望了一眼，后者便带着其他几人到了另外一边。以防他们各自串通，说些虚假信息。

　　“好了，现在你可以说了。把你知道的，全部都说出来。”将四人分隔开来之后，罗晨冷冷地望着眼前余下的季白石一人。

　　季白石目光闪烁着，似乎忿忿不已，但就在犹豫之间，另一边陡然就传来了杀猪一般的嚎叫，凄惨无比。就连罗晨，眼皮都是不由自主地跳动了一下。

　　感情李易寒是还没有开始询问，就先“动刑”了？实在是让人汗颜。

　　那一声声犹如是在被抽筋扒皮似的惨叫，顿时就让季白石浑身哆嗦了一下。另外三人修为和他都是不相上下，意志之坚定他是再清楚不过，能够令他们都发出那种生不如死的叫声来，很难想象是遭受到何种酷刑。

　　喉咙狠狠地滚动了一下，季白石终于叹息了一口气，毫不迟疑地回答道：“事实上也没有什么好隐瞒的，你们迟早也都会知道。我们邪神宗不久之后就要占领整个东南大陆，没有人能够阻挡得了。”

　　“你们如今来了多少人？实力如何。”

　　罗晨面无表情，继续问道。他虽然不清楚整个东南大陆具体有多少修士，实力如何，但相信肯定庞大无比。

　　除了两个最大的门派仙剑门和天羽门以外，余下还有不少门派，恐怕不下十数个。而且都普遍比玄一派还要厉害得多，门派里不乏有些门主、长老达到了七级道师、八级道师的境界。

　　而且世俗之中的一些王朝里面，也有着道师境界的高手。总之，林林总总地加起来，绝对是一股极为庞大的数目。所谓“唇亡齿寒”，一些门派不可能眼睁睁地看着其他的门派被邪神宗吞并，毕竟到头来自己也肯定要遭殃。

　　仙剑门这些大门派就更不可能坐视不理了。因此，想要一举征服整个东南大陆，哪里有那么简单？

　　“一级道师到六级道师一共有近千人，七级道师有五十人左右，八级道师有二十人左右，九级道师有十人左右。”季白石几乎是不假思索地就点了出来，语气之中颇有一丝傲然的味道。

　　尚未听完，罗晨便是暗中忍不住倒吸了一口冷气！

　　如果季白石所说属实，那么依靠如此阵仗，邪神宗确实足以横扫整个东南大陆！

　　这样的数目、阵容，总体实力就已经是仙剑门和天羽门加起来总和的数倍之多了，后两者还谈什么抗衡？而如果仙剑门和天羽门一灭，其他门派都不过是些小鱼小虾，就更难以翻出什么大浪来了。

　　光是那近千人的中低级道师境界修士，就足以让人闻风丧胆。罗晨碰上了都只有逃跑的份，万万不能够匹敌。这就好比成千上万的食肉鼠，一哄而上，就是大象都要瞬间变成白骨。

　　“怎么样，后悔跟我们邪神宗作对了吧？不过你现在反悔还是来得及的。只要你放了我们几人，凭借你的资质和实力，投靠我们邪神宗绝对不难。而且说不定可以得到重用，以后飞黄腾达，得道成仙，才是指日可待。为了这些蝼蚁一般的家伙出头而身死道消，根本就不值得！”

　　虽然极力压下了心中的震惊，但是罗晨脸上微微变化的神色，还是被季白石捕捉到了，当即又开始威逼利诱起罗晨来。

　　遗憾的是，罗晨从来不会吃这一套！

　　更何况，门派近乎被灭，两名最敬重的师长被屠戮，连他至亲之人叶清清都不知所踪，叫他如何能够善罢甘休？

　　此仇不共戴天！

　　“邪神宗！……邪神宗又如何，只要我罗晨还有一口气在，这个仇我迟早会报！”

　　不提还罢，一提起来，宁玄羽、王凌锋的身影便在脑海之中浮现。叶清清尤为甚，音容笑貌不断地在脑海里面沉浮，却又是缥缈而遥不可及。罗晨登时愈加愤怒起来，原本强行压抑下去的暴戾情绪宛如洪水般汹涌而出，拳头捏得爆响连连，乃至渗出了鲜血来。恨不得现在就大开杀戒，和邪神宗拼个你死我活。

　　“疯子，疯子……”季白石显然是被罗晨的凶横气势震慑住了，脸色发白，再也不敢提起其他的事情，生怕罗晨一怒之下，先对他进行一番折磨。

　　良久过后，罗晨平复了一下心绪，冷冷地说道：“你们道宗境界的高手又来了几人？是什么级别？”

　　据说仙剑门和天羽门的门主，都是道宗境界的强者。如果邪神宗没有道宗级别高手前来，恐怕也要无功而返，甚至损失惨重。

　　毕竟从道师境界到道宗境界是一个巨大的分水岭，实力根本不能够相提并论。数量再多也难以弥补其中的巨大差距。想想当初才九级道师巅峰的嗜血器灵就知道了，随随便便就可以在呼吸之间灭杀十几名道师境界的修士。

　　换做是真正的道宗境界强者呢，又该有多恐怖？怕是挥手之间，就能够收割数十条普通道师境界修士的性命。即便邪神宗人多势众，也经不起那般消耗。

　　“目前一共来了三名道宗，至于实力如何，以我的修为，可看不出来。”季白石也不敢刺激罗晨了，就是老老实实地陈述道。

　　但听罢，罗晨眉宇间还是禁不住多出了几分凝重来。如今他的实力虽然已经强横到不惧任何一名九级道师，但是面对道宗境界的强者，哪怕只是一重天的境界，他都没有多少胜算。几乎是必败无疑。

　　更何况是三名道宗？就连仙剑门和天羽门都要大感头疼。所幸也只是来了三名，而且应当也只是一级道宗的境界而已，若是再多出几名来，或者是二级道宗的境界，怕是早就以迅雷不及掩耳之势，瞬间横扫整个东南大陆了，没有人还有胆子反抗。

　　“血魔宗遗址坍塌的事情，是你们动的手脚？”罗晨联系起一些蛛丝马迹。

　　“你怎么知道？没错，确实是为了先除掉一部分修士。”季白石倒是惊讶罗晨居然知道这件事情。

　　“虽然早就策划好了行动，但我们另外一半的人马如今还没有全部赶到，所以能节省力气就节省。忘了提醒你一句，另一半的人马是由一位少主率领。那位少主也是道宗的修为。而且，传闻是二级道宗的境界。”

　　“什么？二级道宗？！”罗晨心中登时大吃一惊。


第二百八十一章 回收尸体

　　面对一级道宗，罗晨至少还是有一些希望的，但是面对二级道宗，几乎没有任何希望可言，不仅是必败无疑，甚至还是必死的下场。

　　道宗境界每上升一个级别，实力跨度都是非常之大。至少都是十倍以上。换而言之，十名一级道宗，在正常的情况下，根本就不是一名二级道宗的对手。

　　“东南大陆有什么值得这样的大人物前来？……”罗晨心中既是震惊，又是沉重无比。

　　仙剑门和天羽门的门主，确实也是道宗的境界，但也不过是一级道宗，根本就难以匹敌那位二级道宗境界的“少主”。几乎可以确定，一名二级道宗，就足以横扫整个东南大陆了。

　　然而这不禁令人费解。不说中央大陆这片富饶广阔的大地，相对于其他大陆而言，东南大陆都是一块小地方，而且还可以说是极为贫瘠，不毛之地。

　　想想堂堂最大的门派仙剑门和天羽门，也不过是门主达到了一级道宗而已。可邪神宗随随便便，就派出了数名道宗强者，由此都可以看出东南大陆修炼资源的贫乏。

　　可以这么说，在东南大陆修炼的修士，基本上是没有机会能够达到道宗的境界。因为灵石、灵气、灵药、灵宝等等修炼资源，不单单是数量颇少，就连品质都高不到哪里去。

　　也难怪罗晨实在是想不明白，为什么邪神宗那样的无上大势力要将矛头指向东南大陆。就好比一个王公贵族突然发兵，要占领一个乡村一样。令人百思不得其解。

　　罗晨也感应不到季白石有欺骗的迹象，而且对方也没有必要撒谎。也就是说，邪神宗要占领整个东南大陆，已经是板上钉钉的事情了。不说别的，光是一名二级道宗，任何人在其面前都显得那么的苍白无力。

　　“我现在虽然不能奈何你们邪神宗，但你们也休想那么轻易就将拿下整个东南大陆。一些‘惊喜’，是必须要留给你们的……”

　　纵然感到非常的棘手，不过罗晨并不会因此而妥协，否则他就不叫罗晨了。虽说他如今还远不能够和邪神宗正面抗衡，但从背后捅上几刀，给对方留下一些血的代价，并非不可以办到。

　　眼眸深处不停地闪烁着森森寒芒，此时的罗晨，就像是一头被踩到尾巴的毒蛇，隐匿在暗处，随时都要给敌人致命一击。

　　特别是，每当想到叶清清至今生死不明的时候，罗晨就愈加难以控制心中那股愤懑和嗜杀的情绪。如果叶清清真的出了什么事，恐怕他拼上了性命，也不会放过邪神宗这个罪魁祸首。

　　冷静下来之后，接下来，罗晨又询问了一些细节方面的问题。

　　季白石倒是全部老老实实地回答了，有种知无不言言无不尽的感觉，不得不让人感叹他前后变化对比之强烈。似乎在他看来，即使让罗晨知道了不少信息也没有什么大不了的，他可不认为这个少年能够凭此就去和邪神宗抗衡。

　　并且，越听罗晨也是越感到吃惊。以前他只听说过其他的大宗门如何如何厉害，却不知道具体究竟厉害到什么程度。此刻听完了季白石的一些回答，罗晨才知道，自己懂的实在是太少。

　　以往在罗晨眼中，仙剑门和天羽门这两大门派，完全就是不可撼动的存在了，但是如今他到不再这么认为，尤其是得知邪神宗的整体概况之后，更加是唏嘘不已，自嘲以前的自己确实是目光短浅了。

　　在邪神宗此等真正的无上大势力面前比起来，仙剑门简直弱小得可怜。是一头猛虎和一只小老鼠的区别。尤为是，当罗晨听到邪神宗的宗主有可能是传说中的道尊级别强者的时候，他呼吸都禁不住停滞了一下。

　　不过震惊归震惊，罗晨也并不害怕。因为他知道道尊级别的无上强者，是不会插手这种“鸡毛蒜皮”的小事的。就像一头巨龙是不会去关注一群蚂蚁打架一样，是一个道理。

　　最后，使得罗晨还是忍不住失望的是，不论是从谁的口中，都没有得到关于叶清清的任何消息。仿佛，叶清清是突然人间蒸发了一样，离奇古怪。

　　而且根据其他弟子所说，最近门派也并没有安排什么外出猎杀妖兽之类的任务，基本上所有的弟子都是在门派之内修炼，因而叶清清外出未归的可能性也不大。

　　后来，罗晨还特意去了叶清清的厢房一趟，仔细探查，也并没有发现任何蛛丝马迹，似乎一切都很正常，但就是人不在。

　　四名邪神宗的修士，给出的信息基本都是一致的，不过除了季白石以外，其他人则要倒霉凄凉得多。即使如实回答了李易寒的问题，仍旧是被折磨得不成人形。看来，在严刑逼供方面，李易寒也是一个“天才”人物。

　　“该问的问题，都已经得到了答案。这些家伙留着也没用，杀了也好祭奠宁掌门王长老他们的在天之灵。”

　　罗晨目光一寒，就欲动手了解这四名邪神宗修士，但就在此时，沉寂了许久的血老，忽然发话了。

　　“他们的修为皆是不俗，血肉精华颇为难得，可以好好利用。还是让我来吧！”

　　血老话刚出口，还未等罗晨有所反应，顿时之间，后者体内就涌出了一道血光。

　　那血光宛如一块布匹，一个席卷之间，来去如风，转眼就将季白石四人全部卷走了。布匹似的血光收了回去，重新回到了罗晨体内。也不知道是从哪里来，回到了哪里去。

　　“这几个家伙还有些用处，所以我把他们收入了一个法宝当中，诸位不必大惊小怪。”

　　瞧见众人一脸错愕和不可思议地瞪大了眼睛，罗晨不由得连忙解释道。

　　“这些叛徒怎么办？”随后，杨皓首先回过了神来，指了指林长风等人，以征询的口气地问道。

　　杨皓等人心里自然也不会放过林长风这些叛徒，只是习惯性地以罗晨马首是瞻，所以才先行开口询问，而不是自作主张。

　　不过杨皓的询问声刚刚落下，没等罗晨有所回应，不少叛徒弟子已经开始求饶了起来。不少人甚至痛哭涕零，如丧考批，好像真的负有什么天大的冤屈在里边一样。

　　“罗晨师兄！放过我们吧！我们肯定改过自新！”

　　“我也是被逼无奈！并非自己所愿啊！”

　　“求求你大人不记小人过，放我一条生路吧！”

　　“我知道我是畜生不如！但还是求求你能给我一个赎罪的机会！”

　　然而，面对众多求饶的声音，罗晨目光一冷，完全是不假思索。他的回应就只有一句话：“全部杀了，一个不留。”

　　唰！林长风等人，虽然早就已经预料到了下场，但是随着罗晨的话出口，脸色还是一下子变得惨白起来。

　　“是，师兄！”

　　杨皓等人齐齐暴喝一声，元气之中携带着怒火，汹涌而出，手起刀落，血溅长空。所有叛徒弟子的头颅，在同一时刻被砍掉，高高抛弃，摔落在地，骨碌骨碌地滚动。

　　就在众人打算将这些叛徒的尸体挫骨扬灰，毁尸灭迹的时候，血老的声音再次在罗晨脑海之中响起：“这些尸体血肉趁着精华没有流逝，也还有些用处，不要浪费了。‘混乱血池’就是需要无数的血肉来滋养的，虽说质量越高越是有利，但数量也同样重要，积少成多，聊胜于无。”

　　短暂地愣了愣，当下，罗晨也不得不制止了众人，但无奈不能将真相说出来，只好佯作认真，煞有介事地说道：“你们先把所有人的尸体都收集起来，我把他们全部收入法宝当中。将他们焚炼成灰烬，让他们彻底地魂飞魄散，避免他们的神魂有任何重生的机会。”

　　杨皓等人虽然有些不明所以，但对于罗晨的话，他们自然也是不疑有他，当下都纷纷按照所说去做，将所有的尸体都集中到了一处。前前后后，一共有近百具尸体，堆积得犹如小山一般。有一些邪神宗的修士，但大多数还是玄一派的叛徒弟子，而且是内院，外院弟子倒是没有一人参与，也极少得知到底发生了什么事情。

　　所有人，差不多都是罗晨之前斩杀的。

　　可惜的是，有不少尸体早就没有一副“人”的样子了，模糊不清，血肉烂泥一般。是罗晨一怒之下，没有控制好力量。当然，他若是全力出手，估计所有人连肉泥都不会剩下，全部都要灰飞烟灭。

　　似乎能够轻易地看到外表的景象，血老亦是略带“惋惜”地说道：“以后你杀人的话，一定要尽量地保全尸体，留住精华，否则实在是太过浪费了些。‘混乱血池’是永远都不会嫌弃的，只有多多益善。以后你会知道它的诸多好处。”

　　罗晨暗暗点头应是。

　　随后，罗晨又是吩咐众人道：“今天发生的事情，你们要保密，一定要将消息封锁起来，严禁外传。”

　　众人齐齐点头允诺。


第二百八十二章 全部搬迁

　　对于杨皓等人，罗晨是完全可以信任的。毕竟为了报仇雪恨，他们都可以舍身忘死，对于保守那么一个消息，就更不在话下了。

　　罗晨这番话其实是要让他们防备那些外门弟子走漏风声罢了。好在也没有什么外门弟子得知此事，再加上由宁铁心等长老出面，倒是可以做到令行禁止。

　　随后，众人将死去的掌教、王长老、还有诸多弟子的尸体，全部找到，重新安葬好来，列好灵位，烧香祭拜。气氛一时陷入了悲凉当中。

　　“罗晨，你身上究竟发生了什么奇遇？怎么会变得那么厉害？那位‘李大哥’又是哪个名门大派的前辈？……”

　　等到一连串的事情都完结之后，宁铁心也渐渐从丧父的悲痛当中恢复了过来，终于忍不住问出了心中的诸多疑惑。

　　“那个……实在是说来话长。”一时之间，罗晨都不知道该从何说起。

　　原本，这一趟血魔宗遗址之行，罗晨的目标并不高，能够找到足够的灵丹妙药，然后突破到一级道师的境界，他就心满意足了。可是人算不如天算，如今在和当初对比，简直不能相提并论。一切，宛如黄粱一梦。

　　也不知道究竟是过去了多长时间，或许是十天半月，或许一两个月，但是罗晨总感觉好像是足足过去了三年五载那么长。

　　“好吧，我知道你身上的秘密非常之多，我也不强求你说出来。什么时候合适了，你再告诉我也不迟。”

　　宁铁心幽幽地叹息了一口气。想不到自己这个意外收下的“徒弟”，这才过去多少时间？就已经远远地超越了自己。此刻又是遭逢巨变，感慨之余，她亦是失去了往日里的女强人风范，有种以罗晨为主心骨的味道。

　　“不过接下去你想好要什么办没有？纸包不住火，这件事情迟早会泄露出去，邪神宗的高手必定不会善罢甘休，一旦知道，很快就会再次找上门来。而且，肯定更加难以对付。我倒不是怀疑你的实力，我只是担心……”

　　“师姐，你瘦了。”

　　望着萧瑟秋风之中，一袭白色裙袍的宁铁心，身材修长高挑，玲珑有致，但在此刻却显得如此单薄，罗晨不禁感慨了一句。女人毕竟还是女人啊，如何坚强的外表，也无法完全掩盖住一颗柔软的内心。

　　“什么……”面对罗晨莫名其妙的一句话，宁铁心不由得一愣。在罗晨明亮目光的凝视下，她脸上微微一红。

　　“对不起，如果我可以早一步赶回门派的话，就不会发生那么多的事情了。”罗晨语气之中，是不加掩饰的懊恼、悔恨。

　　没错，如果他先一步回来，那么掌教宁玄羽不会出事、王凌锋长老不会出事、还有叶清清也不会无缘无故就消失，所有的悲剧都不会发生。

　　然而这个世界上没有如果，只有当下。

　　“世事无常，这又怎么能够怪在你身上？而且，你能够为大家报仇雪恨，已经是非常难得的了。”宁铁心强颜一笑，摇了摇头。

　　“真正的罪魁祸首，我是不会放过他们的。血债就要用血来偿。”

　　罗晨咬了咬牙，目光杀机闪现，转向宁铁心的时候，他语气才缓和了下来：“现在他们刚刚站稳脚跟，我想可以趁此先拔掉他们的一些爪牙。所以，我马上就要动身前往附近的一些门派，将邪神宗的人逐一击杀。”

　　从季白石几人的口中，罗晨已经得知了不少情况。

　　目前，东南大陆的诸多中小门派，都已经被邪神宗以狂风暴雨之势给清洗了，变作了他们自己的“分坛”。有些门派甚至早早就被入侵，变作了傀儡。比如那个昆山派。当初昆山派的修士拥有那些诡异厉害的神魂攻击符箓，也就是得自邪神宗所赐。

　　至于几个大门派，则被邪神宗的修士布置下天罗地网，给团团包围了起来，只等邪神宗那位大人物“少主”一到，立刻就开始全面开刀。彻彻底底地席卷，占领整个东南大陆。

　　不过正因为如此，邪神宗那些八级道师、九级道师的高手，甚至是那三名道宗境界的强者，倒是暂时分不出神来，去关注其他一些中小门派的情况。就像之前，那季白石在清洗了玄一派之后，根本就没有在门派之内停驻，也就留下了一名五级道师镇守而已。

　　这是罗晨的机会所在。可以趁机逐步瓦解邪神宗驻守在其他中小门派的势力。

　　不过据说，邪神宗那位“少主”，不日就赶到东南大陆，最多不会超过三天时间。到时候一切都将成为定局。二级道宗的实力一摆出来，任何反抗都变成了土鸡瓦狗，不堪一击。

　　所以说，罗晨只有三天的时间。

　　“你现在的全部实力，可以告诉我吗？”知道罗晨心意已决，宁铁心一时间也不知道该说些什么，最后才忽然问道。

　　“道宗境界之下，应该没有人杀得了我。”对此，罗晨倒也没有必要隐瞒。

　　只不过关于血老和李易寒的事情，实在是牵扯了太多的东西，这一时半会也说不清楚，因而罗晨倒是暂时没有打算说出来。

　　虽然早就料到罗晨今非昔比，实力已经强大到了一个令人难以想象的地步，但此刻真正听到罗晨亲口说出来的时候，宁铁心还是忍不住怔神了半刻。

　　“……那你还是要小心为上，若是被邪神宗的道宗强者盯上，也是十分危险的。”知道自己如今的实力已经很难帮上什么忙，宁铁心也唯有默默地叮嘱了一句。

　　“师姐，我想跟你商量一件事。”罗晨忽然认真地说道。

　　“嗯？还有你自己一个人不能决定得了的事情么？”宁铁心淡淡一笑。

　　“现在杨皓那一群弟子还有几位长老，若是继续留下来，迟早也会遭到邪神宗的迫害，而我一个人也不可能照顾得了那么多的人。不如，让他们全部都搬迁吧。”罗晨提议道。

　　“搬迁？搬到哪里去？一旦邪神宗彻底发动侵略，东南大陆应该不会再有我们的容身之处了。”宁铁心不禁一脸惊讶。

　　不过这也是她颇为懊恼的一件事情。他们实力低下，难以帮上什么忙也就罢了，反而偏偏是拖累了罗晨的后腿。实在是让她为难不已，却又无可奈何。除非从现在开始就躲到深山老林里面，隐姓埋名起来，不问世事。否则一旦露出什么风声，恐怕就要面临灭顶之灾。

　　“搬到中央大陆去吧！那里资源丰富，高手如云，正是适合挑战和发展的地方。”

　　罗晨一眼望向了远方，目光灼灼。似乎看到了遥远地对面，一片广阔无边、充满无数希望与传奇的大陆。

　　“嗯，一切依你吧。”宁铁心在微微一愣之后，略一沉吟，便立即答应了下来。竟是全凭罗晨决定。

　　搬迁到其他大陆的想法，她也曾经想过，只是没有决定下来而已。既然罗晨已经有了决定，那么她也没有必要反对。再怎么说，罗晨也算是玄一派所有幸存下来之人的救命恩人，听从他的意见，并没有任何不妥。

　　继而，宁铁心又继续问道：“是现在就出发么？”

　　趁着邪神宗尚未真正全面发动“清扫”，这时候离开倒不失为一个好机会。

　　“给他们留下一些伤疤之后，才离开吧。”罗晨脸色阴沉了一下。

　　“那现在你打算怎么安顿他们？”宁铁心问道。

　　“……我有一个法宝，里面自成空间，你们全部都进入里面吧。”对于血老的事情，罗晨还是模棱两可，并没有明言。

　　“法宝？自成空间？能够装得下那么多人？”宁铁心忍不住大吃一惊，“是道器级别的法宝？！”

　　此前对于罗晨收走那一大堆的尸体，宁铁心心中就有些疑惑不解了，只是当时也没有多想，此刻想来，顿时一脸诧异和难以置信。

　　“那个……算是吧。哎，以后有机会我一定会跟你解释清楚的。”罗晨无奈地苦笑了一下。

　　“好吧。你身上的秘密，的确是非同小可。”

　　良久之后，宁铁心才回过神来，同样是摇头一笑，看向罗晨的目光，古怪无比，仿佛是第一天认识罗晨的一样。

　　紧接着，罗晨两人也不耽搁，将杨皓等人全部都召集了起来，将消息宣布了下去。

　　顿时之间，人群就炸开了锅，一时间都有些反应不过来。不过在罗晨的解释下，众人心中异样的情绪很快就消退了下去，纷纷快速地收拾了一些物品，轻车简从。

　　然后，在一道血色光幕之中，嗖地一下，所有人就全部进入了罗晨的“体内”，其实也就是血老的本体里面。

　　至于那一大群外门弟子，罗晨则没有打算带走。一来是人数太多，实在不大方便。而来最为重要的还是，邪神宗虽然要占领东南大陆，但并不会对这些普通的道士境界修士如何。

　　就像一个王朝被推翻了之后，新的君主是完全没有必要斩杀那些普通民众的。


第二百八十三章 第二次反噬

　　“师姐，这些丹药你拿去，给所有的弟子修炼。里面还有风、木两位前辈，也会指点你们一些修炼方法和道术法术。你们尽管安心修炼，尽快提升实力就是了。”

　　说话之间，罗晨递给了宁铁心好几个鼓邦邦的纳宝囊。里面全部都是丹药、法宝，各种各样，琳琅满目，而且品阶都非常之高。单单是数百枚的地级下品丹药，就是当初的玄一派都远远不可能拿得出手的。

　　这些丹药、法宝等等财物，无疑都是在血魔宗遗址的时候，罗晨从别人身上搜刮得到的。各大门派势力，死在其中的精英核心弟子何其之多？就连被嗜血器灵杀死的那些修士，身上的所有物品最后也都落入了罗晨的手中。财物自然是惊人无比，也可以说这次他是发了死人财。

　　而且如今罗晨交给宁铁心的丹药等物品，不过是一小部分。他身上所携带的各种财物加到一块，恐怕都已经可以堪比半个仙剑门的财富了。

　　当然，不会将“混乱血池”这种道器本体至宝算在内，那是无价之宝，整个仙剑门加上天羽门都抵不过。

　　可即便是一小部分的丹药法宝，仍旧是让宁铁心目瞪口呆了好一会儿。如此数目的财富，她是做梦都没有梦到过的。想想玄一派当初也不过是十数名的道师境界强者罢了，而一枚地级下品丹药，几乎就可以造就一名一级道师，由此便可以想象玄一派之中，地级下品丹药稀缺和珍贵的程度如何。

　　再次望向眼前这个身材愈加高大挺拔的少年，宁铁心只觉得一阵恍惚。

　　“师姐，你也进来吧。”罗晨一脸柔和地说道。

　　宁铁心轻轻地点了点头，旋即亦是被一缕红光卷了进去。

　　“邪神宗，给我等着吧。”

　　在所有人都进入血老本体里面之后，罗晨脸色陡然转为阴寒，凛冽的杀机在胸中酝酿。如今，宁铁心等人暂时不会有危险，他已经没有了后顾之忧，可以放手和邪神宗对着干了。

　　“小兄弟，看来我也得暂且进入血老魔体内才行。”忽然间，李易寒出现在罗晨面前，耸了耸肩笑道。

　　“李大哥，你进去做什么？”

　　罗晨有些没好气地问道。他还以为李易寒是开玩笑。要进去凑热闹？

　　“当然是为了非常非常正经的大事。”李易寒严肃地着重强调，“现在丹药充足，我想借这一次机会，一举冲击到九级道师的境界。可能需要一些时间，所以就先进入血老魔身体里。”

　　“哦？你大概需要多长时间才可以完成突破？”

　　罗晨顿时就来了兴致。现在正是用人之际，如果李易寒要长时间闭关的话，可不是一个好消息，而如果李易寒能够在短时间内突破到九级道师境界的话，却又是如虎添翼，甚至他们的整体实力绝对暴涨数倍。

　　“放心吧，你又不是没有见识过我突破。不会有多长时间的。反正目前只要不是遇上道宗境界的强者，就没有人可以威胁到你。而且，只要我突破到九级道师的境界，那么就是道宗也奈何我们不得！”李易寒信心满满地说道。

　　“好！那你就赶紧开始闭关突破吧！”罗晨眉宇之间多出了一丝喜色。

　　如果换做是别人的话，说出这番话来罗晨是十有八九是不会相信的，因为从常理来看，数十名九级道师都不可能敌得过一名一级道宗。但对于李易寒的实力，他没有理由不相信。

　　“不过，那个……”李易寒突然有些吞吞吐吐，似乎显得不好意思起来。

　　“是不是需要丹药？”罗晨瞬间就看出了李易寒的心思。

　　“对对，但是数量可能有些大。估计之前所得到的所有丹药，都得消耗个七七八八，呵呵……”李易寒搓了搓手。

　　“没关系，只要李大哥你增加了实力，耗费再多的丹药也是值得。”

　　虽然暗暗咋舌，但罗晨还是毫不犹豫地答应了下来，将在血魔宗遗址当中得到的丹药，几乎全部交到了李易寒手中。那么多的丹药，搁置着也是浪费资源，还不如给李易寒用来增加实力，才是物尽其用。

　　“哈哈，那好，我去也！”嗖地一声，李易寒也进入了罗晨的身体里。

　　望着已经变得空空荡荡的整个玄一派内院，罗晨心中也有一阵失落的感觉。蓦然间，他心里一动，沟通血老问道：“血老，你能够推算出我师妹叶清清的下落么？”

　　“我之前的损耗到现在还没完全恢复过来，要推算她的行踪，恐怕不大可能。总之，我尽力试试吧，一有消息我会立刻通知你的。”血老轻叹了一口气。

　　罗晨默默地点了点头。对此，他也是早有预料。如果血老知道叶清清的下落，应该早就告诉他了，没有必要隐瞒。

　　拖着略带几分沉重的身子，罗晨一路向着外院走去。这次离开，应该没有机会再回来了，他突然想要多看看这个生活了十几年的地方。最重要的，还是必须要带走一些东西。

　　“咦？这不是罗晨……师兄么？”一个声音忽然在前面不远处响起。

　　罗晨抬眼望去，顿时就看到一个中年人迎面而来，有点面熟。稍一回忆，罗晨倒是想了起来，这名中年人是外门的一个长老，当年在试验石擂台上，还为自己说过一些好话。

　　回忆起来似乎很遥远，但其实距离当初，也不过是数个月的时间罢了，一年时间都远远没有过去。可却令罗晨有种世事无常、物是人非的感觉。

　　罗晨淡淡地点了点头，微微一笑，也没有多说什么，就径直离开了。速度一下增加，身影一晃，瞬息就消失不见。

　　弄得那名外门长老一惊一乍的，还以为是白天见鬼了，“难道是我眼花了？玄一派不是被邪神宗给霸占了么？……”

　　有些事情还不如不说。不是有句话叫做，“知道得越少，越幸福么”？对于这些外门弟子、长老，或许是再恰当不过。

　　转眼之间，罗晨就出现在了后山的一个偏僻地带，是他爷爷的墓地。既然已经决定要离开这里，离开东南大陆了，他自然不能将他“爷爷”留在此处了。

　　“爷爷，晨儿没用，没有保护好清清妹妹，您在天之灵，一定要保佑她平安无事啊……”

　　罗晨祭拜了一番，便将他爷爷的骨灰坛取了出来，小心翼翼地收好。

　　然而还未等罗晨有下一步动作的时候，突兀之间，他脸色大变。

　　“是‘绝命符’又要开始反噬了！”熟悉的剧痛感逐渐扩散开来，罗晨轻吸了一口冷气。

　　距离“绝命符”第一次反噬到现在，已经有颇长一段时间了。据血老所说，随着实力提升，反噬的周期也会越来越长。这段时间以来，罗晨的实力无疑是时时刻刻都处在突飞猛进之中，所以并没有出现过反噬的情况，以致于他都有些遗忘了这件事情。

　　而此刻惊醒过来，罗晨仍旧是心头一凛，眉头瞬间就紧皱了起来。

　　随时实力增加，“绝命符”的反噬周期会不断延长，但是反噬的程度也会随之大涨！

　　换而言之，这第二次反噬带来的痛苦，未必会比第一次轻多少。

　　立刻之间，罗晨大手一撑，在方圆数十丈周围形成了一个元气壁障，把自己牢牢地“封锁”在内，防止任何声音、元气外泄。

　　罗晨是担心一会反噬真正开始的时候，他控制不了自己，造成太大的能量波动，引起一些高手的注意。所幸此时他也正好是在后山极为偏僻的地方，倒是不容易被人发现。

　　而且也幸好是这个时候，若是换做其他时候，尤其是与人对敌之时，反噬突然爆发的话，他肯定要凶多吉少。处于反噬当中，就是一个修为低下的道士境界修士，都可以轻易斩杀他。

　　未过多久，罗晨顿时就痛得龇牙咧嘴起来，浑身开始不由自主地抽搐。

　　痛！依旧是钻心刺骨、深入脉髓的痛！

　　片刻不到，罗晨就痛苦得匍匐于地，蜷缩着身子，像是一只龙虾，双手对着地面又抓又捶，狼狈无比。

　　不过相比而言，罗晨这一次的状况可要比第一次的时候要好得多了。

　　第一次的时候，他简直生不如死，完全就失去了理智，痛苦得晕死过去，然后又被痛得直接醒过来。如此反反复复，他最后几乎都要变成疯子。

　　而此次，罗晨倒是至少没有失去理智。一者是有了第一次的经验，而且这段时间以来，他实力飞涨，肉身更是不断地得到强化，即使是五脏六腑这些最为脆弱的地方，都已经是坚硬得如同钢铁，无疑是大大地减轻了反噬的痛楚。

　　其次，罗晨这时候尚且沉浸于悲伤和牵挂之中，也是分散掉了不少心神。

　　也不知道过去了多长时间。当罗晨皱着眉头，紧闭的双眼再次睁开的时候，明月已经升起，清辉到处洒落。而他的瞳眸，已然从浑浊当中迅速恢复了澄净，竟是要比天上的玉盘还要明亮几分。


第二百八十四章 前往星宇派

　　吞服了一枚地级中品丹药龙骨丹，罗晨开始迅速炼化，与此同时，体内元气、血气，猛烈运转，发出了“哗啦哗啦”的轰鸣，如同长江大河一般奔腾的声音。

　　半晌过后，全身上下，由于“绝命符”反噬带来的伤害，全部都消失一空，罗晨的身体恢复到了最佳的状态。

　　罗晨一下站立，身躯更加地威武挺拔，昂藏如山，脊梁笔直如峰，隐隐有一股擎天的气势。

　　内视体内，顿时就可以发现，他的骨骼更加粗大、紧密，闪烁着金玉之光泽，筋脉、穴窍更为广阔，九级道师看见了都要汗颜，里面可以容纳磅礴的元气。

　　脉络也更加强韧，可以支撑住剧烈的元气运转。

　　有些修士穴窍比常人要壮大，同样拥有大量的元气，足以支持施展出数次厉害术法。但是他们也不敢，或者说不能施展那么多次。因为筋脉、骨肉无法承受那种巨大压力，施展过多，很可能就会出现损伤，甚至直接爆裂。

　　但是现在罗晨就更加没有这样的后顾之忧了。

　　他的血液，颜色暗红，愈加深沉，粘稠厚重，猛烈运转沸腾起来，宛如熔浆似的，简直骇人听闻。一滴血液落下，硬石板上都可以直接穿出一个孔洞来。罗晨的血液，已经强大到了一个让人不可思议的地步。

　　毫无疑问，这一次的“绝命符”反噬，他又得到了巨大好处。尽管没有直接晋升入七级道师的境界，但是肉身、血液、元气、精神、各个方面都得到了不少的提高。整体实力再次大涨！

　　“以我现在的实力，即使是段剑锋那个级别的九级道师，都不是我的对手！”罗晨眼中，放射出自信十足的光芒。

　　段剑锋的境界，罗晨倒是极为清楚，是九级道师初阶到中阶之间。实力算是比较一般的九级道师而已。

　　在之前，罗晨也没有十分的把握可以战胜段剑锋。但是此刻实力再次大为提升之后，他可以肯定，段剑锋绝对不是他的对手。而且他完全可以击杀对方。

　　战胜和击杀，是两个不同的概念。后者要比前者困难数倍不止。

　　“就先去星宇派看看吧！”

　　罗晨低声自语了一句，紧接着，他猛然一动，气流爆炸，耸立如山峰的身躯骤然像炮弹一般爆射而出，直冲天际。

　　找准方向，罗晨对着星宇派的位置激射而去，快如流星。他这是直接就施展出了“气元五破”的三破境界，而且是全力爆发。

　　罗晨现在刚刚提升实力，想要试图突破到“气元五破”的第四破境界，如此一来，速度再次暴涨，硬生生增加八倍速度，绝对是道宗境界之下第一人。道师境界的修士，没有人可以再威胁得到他。

　　甚至碰上了一级道宗的强者，都可以凭借速度逃走。

　　所以，罗晨才打算无时不刻都施展“气元五破”，经过不断打磨、水滴石穿以求突破桎梏。反正他元气深厚，根本不担心耗费。

　　星宇派距离玄一派并不算远。

　　气流激烈呼啸之间，不到半柱香的功法，星宇派的群山就已经遥遥在望了。罗晨也不担心被发现，就打算这么大摇大摆地冲进去。

　　因为从季白石口中已经得知，这些小门派是没有什么高手驻扎的。目前星宇派也就像玄一派一样，留下的邪神宗修士，修为最高不过是五级道师左右。

　　罗晨完全可以以狂风扫落叶之势，清洗整个星宇派。

　　“唉，也不知道那几位朋友如何了……”

　　不经意间，罗晨想起了星宇派之中曾经有过一面之缘的几名修士。在第一次进入北断山脉之时，回归途中恰巧救下的萧家兄妹，还有在鬼雾平原里救助过的那几位星宇派大长老。

　　但是如今想想，恐怕难以再看见这些人了。邪神宗采取的政策，是不臣服的就立杀无赦，狠辣无比，假如不是那季白石碰巧看上了宁铁心，玄一派那些不屈服的长老和弟子，怕是早就被斩杀干净。

　　现在星宇派的状况，恐怕要比当初的玄一派还要糟糕得多。或许，已经沦为行尸走肉一般了。作为邪神宗的一个傀儡工具，一个小分坛。

　　月朗星稀。

　　本来，明朗的月光照耀下，景色应该是一片清净、明亮，但是如今星宇派的群山却显得有些邪气森森的感觉。无数裸露的山峰，显得凄凉萧瑟。

　　远远就望了过去，罗晨就看到，所有的弟子身上穿的法衣都刻上了一个“邪”字，一个个，面目不善，邪气暗藏。

　　邪神宗接收那些臣服的修士，可没有那么简单。为了以防那些人假意臣服，虚与委蛇，邪神宗都会在那些人识海里植入一种叫做“邪念种子”的诡异东西，可以控制人的思想，达到逐步变成他们傀儡的目的。

　　受到“邪念种子”的影响，年深日久，那些人还会丧失自我，变成一个邪恶的魔头，甚至丧心病狂。

　　不过这“邪念种子”虽然可怕，但植入人体必需是要本人心甘情愿才可以，强迫则没有效果。所以，宁铁心、杨皓等人，倒也没有被种植。

　　眼看除了邪神宗的修士，其余所有的星宇派弟子身上隐隐散发的异状，就显而易见，他们已经被种下了“邪念种子”，心志已经渐渐被影响了。

　　高空之中，罗晨正要落下，却是突然听到下方传来一声暴喝。紧接着，就是嘈杂一片。

　　“坛主，我们发现了一个密室！里面藏有一批人！”

　　“是星宇派的余孽，将他们全部抓起来！”

　　“没错，把他们统统抓起来，让坛主发落，我们也可以论功行赏！”

　　随后，星宇派内部就传出了一阵阵的打斗声。地面有些微微震颤起来，似乎打斗地点是在地下。

　　“怎么回事？难道星宇派还有修士躲藏在密室里，幸存了下来？”

　　罗晨疑惑之间，正要下去看个究竟，却见大批邪神宗修士已经浩浩荡荡地押解这一群人，来到了广场中央。

　　与此同时，一名五级道师飞掠而至，被一众修士簇拥着，显然就是所谓的“坛主”了，被邪神宗派遣下来管理星宇派这个小分坛的。

　　“没有想到啊，这个小门派居然还遗留有一些残余。鬼点子倒是不少。可惜了可惜了，还是我们的人比较精明一些，桀桀……”

　　那五级道师的坛主，看上去有三十来岁，身材高大，但是脸色颇为苍白，似乎精血不足的样子。说话更是十分尖细，极为难听。

　　“莫坛主大人，有几个女人姿色不错，已经将她们禁锢住了，我们都没有动过，正好献给您！”一名二级道师邪笑了起来。其他邪神宗弟子也跟着起哄，阴笑连连。

　　“很好很好，你们懂得办事，全部有赏！”莫坛主袖袍一挥，就将数十枚丹药赏赐了下去，同时邪邪一笑，“你们放心，等我享用够了，这些女人也全留给你们！爱怎么玩你们就怎么玩。”

　　“萧家兄妹？！”

　　罗晨一眼看过去，就看清楚了那一群人。几乎都是老弱妇孺。想必是星宇派要留存下来的一些“香火”、重要子嗣，隐藏在密室当中，可怜没有想到如今被发现了。而其中最厉害的一个长老似的人物，也不过是三级道师，又怎么可能是邪神宗众人的对手。

　　片刻之间，就尽数被擒拿出来。

　　而罗晨却是发现，人群之中，有两个熟悉的身影。竟然是萧石和萧静薇两兄妹。而且两人居然都已经达到了九级道士的境界，修炼速度不可谓不快。由此几点不难联想，两人在星宇派的身份地位，必然不低，说不准就是星宇派掌教的子女。

　　“啧啧，好水嫩的小妹妹啊，简直就是泻火的佳品！”

　　那莫坛主一下子就注意到了清秀可人的萧静薇，眼中邪光大冒，毫不掩饰心中的邪恶欲望。

　　“畜生！你敢碰我妹妹一根汗毛，我一定要你碎尸万段！”萧石像一头愤怒的野兽，狂吼了起来，声音如雷贯耳。

　　可是他即使再如何强壮，此刻被一件法宝绳索给捆绑了住，又被禁锢了元气，根本就难以动弹，无可奈何。

　　“这大嗓门真他妈吵！坛主，让我先砍了他吧！”一名一级道师自告奋勇地拔出了长刀，寒光闪烁，就欲手起刀落。

　　“哎哎，不急，一会我上过了他妹妹，他也就是我大舅子了，你们怎么能够对大舅子无礼呢？”

　　那莫坛主竟然没有生气，反而是摆了摆手制止，只是脸上的淫邪神色更为浓重了，说出来的话更是令人发指：“就让大舅子好好观摩一下，本坛主是怎么调教他妹妹的好了，哈哈哈哈……”

　　邪神宗的众多修士，微微一愣过后，全部一哄而笑。就连那些被种植过“邪念种子”的原星宇派弟子都不例外。甚至有几人还一脸兴高采烈的模样。

　　这些人，既然选择了臣服，想必也是些欺师灭祖、贪生怕死之辈，如今又被“邪念种子”影响，心中阴暗邪恶的一面，更是被彻底激发施放出来。


第二百八十五章 干净利落

　　唰啦一声！

　　那莫坛主竟然直接就解下了自己的裤腰带，满脸淫邪之色，看向萧静薇的目光，宛如一头饿狼看着一头雪白的小羔羊，垂涎欲滴，恨不得一头扑上。

　　居然是要在大庭广众之前，当场就将萧静薇给办了，根本不顾及对方只是一个二八芳华的少女。荒唐淫乱之程度，令人发指，简直人神共愤。

　　萧石此刻被五花大绑，动弹不得，竭斯底里地怒吼，完全无济于事。双眼瞬间通红，有如受伤的野兽。

　　萧静薇更是脸色煞白一片，泣不成声，哭都哭不出来，看着眼前的恶魔逼近，她几乎都要晕死过去。如果这种事情真的发生了，她更宁愿马上死去。现在，是生不如死。

　　“嘶！……”罗晨不由得倒吸了一口冷气，刚刚他是气得有些发愣了，居然忘记了立即动手。实在是万万没有想到邪神宗的修士会淫邪到这种程度。

　　此刻回过神来，他哪里还敢犹豫？

　　罗晨身体猛然一动，从天而降，像是一道飓风一般刮过，呼啸之间，大手一揽，就将萧静薇给带走了。将后者送入了血老本体空间之内。他是担心一会动手的时候，其他人不小心受到波及。

　　“谁？你是什么人？！……”

　　包括那莫坛主在内，所有人都没有反应过来是怎么一回事，就看到场中多出了一个少年来，而萧静薇已经不见了踪影。

　　“全部都到地狱去吧！”

　　罗晨没有任何迟疑，身上的元气汹涌而出，包裹住了萧石等人，使他们不受到元气波及而受伤，与此同时，脚掌猛力一踏地面，一道肉眼可见的气浪奔腾而出，所过之处，邪神宗的修士人仰马翻，惨叫连连。

　　紧接着，罗晨竖掌成剑，指天劈出，一道宏大剑气迸射，瞬息之间，那道巨大剑气就分化为无数细小的剑气，千千万万，长针一般，漫天散落，如天女散花，但是没有一名邪神宗弟子会觉得好看，只觉得恐怖无比。

　　一根根细小的剑气，速度如电，锋利骇人，大群蝗虫似的地呼啸而至。

　　没有一个人可以抵挡得了，全部都被一下洞穿。那名五级道师的莫坛主都不能例外，而且首当其冲，当场发出杀猪般的惨叫，全身上下被细小剑气穿出了无数个孔洞，像是马蜂窝一般，名副其实的千疮百孔。鲜血到处喷射，惨不忍睹。

　　“真是浪费啊。”血老无奈地叹息了一句，红光顿时从罗晨体内席卷而出，将那死的不能再死的莫坛主尸体回收。

　　罗晨这才如梦初醒，刚才一怒之下，他倒是忘记了“混乱血池”需要大量的血肉精华来滋养。

　　立刻间，他就收回了所有的剑气。

　　同一时刻，罗晨当即全力爆发“气元五破”，速度发挥到最大极限，不断地奔跑飞跃，腾挪闪动，在巨大的广场之上飞速游走。

　　所到之处，凡是遇上一名修士，罗晨就是简简单单地一击，将对方毙命，并且下手却又控制得恰到好处，不损毁他们的尸体，没有让血肉、精华等流失。

　　或是一拳敲碎对方的天灵盖，或是一肘子击碎对方的胸骨，或是一指头点杀对方太阳穴……无一不是刁钻狠辣，正中要害，一击致命。

　　异响连连之间，广场上是修士，连惨呼哀嚎都来不及发出，就接二连三地躺落，倒地不起，不论是一级道师、还是四级道师，都是刹那之间气绝身亡，没有一个能够幸免。

　　此刻，罗晨奔走击杀之间，气流猛烈呼啸，速度如闪电霹雳，出手如雷霆一击，身影如死神鬼魅，谁碰上谁惨死。很多人甚至连罗晨长什么样子就没有看清楚，就已经两眼一黑，永远失去了意识。

　　两个呼吸，仅仅两个呼吸的功夫，偌大的一个广场上，邪神宗已经没有一名修士还能够呼吸，全部死绝。尸体满地都是。

　　而且，那些原本是星宇派的弟子，罗晨也没有打算放过一个。

　　这些人，都已经被邪念深入骨髓，灵魂深处，否则的话，看见那莫坛主要进行禽兽不如之事，他们会视而不见，无动于衷？反而还一脸兴趣盎然的神色。可见，是根本就不能够挽救了。至少目前罗晨是没有办法拯救，也没有闲情去营救。

　　最好的办法就是，杀。免得以后还会残害其他人。

　　罗晨现在杀伐果断狠辣，根本不会有什么妇人之仁。

　　不过以罗晨神魂之力，稍微一感应，就可以知道对方有没有被深深植入“邪念种子”，因而，他倒也不会滥杀无辜。

　　尤其是那些邪神宗的修士，就更不会放过了。除了广场上有不少邪神宗修士以外，还有其他的一些人躲在密室洞府之类。甚至有些闻风而逃的。

　　不过，一个都躲不了，也逃不掉。

　　如今，罗晨的神魂何其强大？神识笼罩之下，方圆近千丈之内，所有人无所遁形。再加上怪老头的雷达扫描，全部都是清晰入眼，历历在目，就是苍蝇都走不脱。

　　短短片刻之间，罗晨就几乎将邪神宗的修士，和那些邪念深种的弟子，尽皆血洗一空了。剩余的一些余孽，同样躲避不了厄运，被罗晨以迅雷暴风之势轰杀。

　　瞬息之间，神识、雷达都来来回回扫视了数遍，在确定已经没有落网之鱼后，罗晨才停下了杀戮来。

　　然后他开始快速地收集所有尸体，扔在了一处，形成了一座小小的尸山。让血老轻易地收取，用于滋养壮大“混乱血池”。

　　现在血老离开鬼雾平原之后，基本上已经不能够再贸贸然地露面了，即使是元气也不能散发出来太多，不然的话，气息暴露，很容易就被一些道尊级别的无上高手察觉到。杀身之祸立刻降临，没有任何放抗之力。

　　所以，现在很多事情都要罗晨自己亲自去做，或者要为血老代劳。

　　如同小山包一样的尸体堆，被血老收走之后，整个星宇派内院里面，顿时就显得空空荡荡的，只有地面上零零星星的血迹，和空气当中弥漫的血腥味，在真实地记录着刚才发生的一切以外，似乎什么都没有出现，恍如一梦，昙花一现。

　　因为一切来得太快了，又去得太快。

　　直到此刻，萧石等人都没有回过神来。简直无法相信刚才发生在眼前的事情。

　　“他、他是谁？是他救了我们？……”

　　直到罗晨将萧静薇放了出来，众人才渐渐反应过来。

　　“发生了什么事情？你是……玄一派的罗晨哥哥？”

　　萧静薇眸中还噙着大颗大颗的泪珠，摇摇欲坠，愣愣地看了看众人，又一脸楚楚可怜地望向了身边的少年，错愕地张大了樱桃小口。刚才她只感觉到眼前一花，然后精神恍惚了一会，再看清眼前事物的时候，就已经是罗晨等人近在眼前了。

　　“诸位，现在不是细说的时候，一会有人会和你们解释清楚一些事情的。萧石、萧静薇，你们两兄妹负责安抚一下其他人，和他们说说，我是来搭救你们，没有任何恶意的。”

　　罗晨大手一挥，一股元气拂过，所有人身上的禁制、捆缚，全部都被解除。然后罗晨交代了萧家兄妹一句，也不多做解释，意念一沟通血老，便将众人重新送到了体内的空间。

　　解释的事情，就让宁铁心等人来费些口舌吧。现在他还有很多事情要做，当然都是为了对付邪神宗。

　　现在邪神宗已经接连两个“分坛”被罗晨给“端掉”了，肯定纸包不住火，迟早要被邪神宗给知道。到时候不免会有真正的高手调查、降临，找出凶手击杀。罗晨目前可还远没有足够的实力和东南大陆整个的邪神宗势力抗衡。

　　因此，他要尽可能地争取时间，以最快的速度，灭杀最多的邪神宗修士、傀儡。逐步清除掉邪神宗的中小实力。

　　至于星宇派幸存下来的这些人，罗晨也只好先暂时携带在“身上”了。若是弃之不顾，说不定哪天又要被迫害，他救人就等于白救了，还不如送佛送到西、救人救到底。

　　处理完所有事情之后，罗晨毫不停留，脚下猛力一踏，根本不用操心元气的消耗，又是三破境界爆发，直接冲天而起，找准方向，仿佛利箭一般直刺而去。

　　这一次，罗晨要去的地方是昆山派。

　　玄一派和昆山派，是距离玄一派最为靠近的两个门派。所以正因如此，三者之间也是一直都有些冲突摩擦。

　　这时候，依旧是深夜里。明月依然高悬于空，明亮的月光落下，照得四方一清二楚。

　　不到一会儿，罗晨就靠近了昆山派。眼前是一片连绵不绝的漆黑群山，而昆山派就坐落在群山中央。

　　昆山派虽然早就沦为邪神宗的傀儡，但是也不会有高手驻扎。毕竟这种小门派还留下什么高手的话，简直就是大材小用。通常都是留下一名最高实力不超过五级道师的门人，就足以镇压一切。

　　不过罗晨为了以防万一，还是悄悄地潜伏了进去。刚才他就已经警醒过来了，毕竟若是某个修士有机会发出信号的话，这一系列的事情肯定会更快地被调查出来，他的计划就要受到不小的阻碍。


第二百八十六章 长老之子

　　高空之中，罗晨如同一只大鸟，俯冲而下，落在了昆山派的群山之外。悄然而迅速地逼近。

　　从季白石口中，罗晨已经问清楚了，哪些被占领的门派里有高手驻扎，哪些没有。现在，他就是专挑一些弱小的爪牙、傀儡下手，一步一步地瓦解邪神宗的整体实力。

　　不然一开始就拿那些八级道师、九级道师开刀的话，肯定会引起道宗强者的注意，他的计划非但要落空，自己反而都要被对方追杀，疲于奔命。

　　而按照如今的计划，既能够不断削弱邪神宗的势力，又能够壮大自身，不停地掠夺资源，斩杀大量修士还可以用那些血肉来滋养“混乱血池”，可谓是一举多得。

　　还未进入到昆山派的内院，远远地，罗晨就听到了琴瑟之声。

　　罗晨也不理会这些，急速挺进，一路之上，身形如鬼魅蛇形，一晃而过，而且身上的气息完美地收敛入体，远处的修士实力太低，是根本就感应不到。

　　而距离近的，罗晨就顺手击杀，无声无息，杀人于无形之间，杀掉之后让血老收取尸体。什么异常都没有发生。

　　很快，罗晨就看到了一个金碧辉煌的宫殿里面，一群身着轻纱薄缕的年轻佳丽，有些正在翩翩起舞，扭动着青春动人的娇躯，曼妙诱人之处若隐若现，有些则正在吹箫抚琴，嫣然巧笑，十指如飞。

　　整个豪华宫殿里，香风袅袅，琴瑟幽幽，悠扬而出。

　　宫殿的两边，居然端坐着不少修士，大多数是道师的境界，实力身份皆是不低，都在饮酒作乐，身边美女相伴，谈笑风生。但仔细一听，都是些荤话秽语。时不时，还会动手动脚，对身边的貌美女子上下其手。

　　宫殿正上方的位置上，一座豪华的纯金宝座，雪白色的貂皮铺就，名贵奢华，上面竟是端坐着一个身穿金丝法衣的青年，看上去也就二十来岁而已，身材略显瘦弱，气色不大好，不知道是不是夜夜笙歌、酒色过度的缘故。

　　但是他的修为却是不低，竟有六级道师的境界。也就是说，他的天赋，几乎都可以和仙剑门所谓的第一天才风无心相提并论了。

　　此刻，这个锦衣青年，左右各搂着一个貌美女子，不时就会和两旁的修士举杯共饮。那些修士都不敢拒绝，甚至还要满脸堆笑，阿谀奉承之话不要本钱地从口中吐出。

　　这个锦衣青年，就像是一个皇帝，宴请了王公贵族，歌舞升平。

　　“哼，死到临头而不自知，居然还在贪图享乐？不过也好，基本上邪神宗所有的核心修士都集中在了一个地方，也省得我还要到处将他们揪出来。”罗晨心中冷冷一笑，眼中杀机开始酝酿，越来越凛冽。

　　他在算计着怎么以最快的速度斩杀这批人。虽说在场实力最高的就是那个六级道师的锦衣青年，不论是谁，都不可能是罗晨的一合之敌，但能够节省下时间，不出意外是最好不过。

　　本来，罗晨直接施展出一记“血魔之爪”，当空镇压下去，整个宫殿都要化为废墟，所有人都可以一举击杀。

　　但是他有所顾忌。因为如此一来，那些舞女歌姬也全部都要被灭杀。

　　罗晨可以轻易地看出，这些舞女歌姬并没有被种植“邪念种子”，或许只是生性放荡，行为不检，但这毕竟是个人的私事，无可厚非。罗晨总不能看见一个放浪的女子就斩杀一个吧？那跟滥杀无辜，和杀人邪魔也没有什么区别了。

　　至少罗晨是没有知道这些女子做过什么伤天害理的事情。杀人，也是需要理由的，现在于理不合……

　　纵然如今罗晨可以说是一个魔道修士了，但魔道可绝对没有可以滥杀无辜、草菅人命这一条。再者，他做事一向有自己的一些原则。

　　如果不是邪神宗迫害了自己的亲朋好友，罗晨恐怕也不会选择和这么一个无上大势力作对。斩妖除魔、惩恶诛邪这些事情，就更加不是他目前主要去考虑的。

　　片刻之间，罗晨目光杀机陡然一闪，就做出了决定，他可不打算再拖延时间。

　　首先，他就将目标锁定了宫殿正上方的锦衣青年。

　　气元五破三破境界骤然爆发，身形一闪，罗晨就如同猛虎出动，迅猛如烈风闪电，身后带起狂暴气流，呼呼作响，眨眼之间就出现在锦衣青年头顶，居高临下。

　　“你是……啊！！”

　　面对突如其来的变故，那锦衣青年只来得及骇然大叫，却是根本就来不及抵挡，“咔嚓”一声爆响，眼睛暴突而出，七孔激射出鲜血。竟是被罗晨硬生生地敲碎了天灵盖，完全没有反抗的时间和能力。

　　瞬息之间，罗晨就斩杀了实力最强的六级道师青年。

　　紧接着，罗晨毫不迟疑，脚步接连猛踏而出，如龙如虎，速度飞快，行云流水，在巨大宫殿之内辗转击杀。

　　出拳如锤，腿风如刀，手指如剑，臂肘如棍，所过之处，罗晨都是一击必杀，没有人可以逃得性命。甚至肩膀一撞，都可以将一名道师境界的普通修士给活生生地撞死。

　　罗晨此刻就像是一个人形战斗机器，身体各个部位都是神兵利器，杀戮工具，随意一动之间，就收割掉一条生命。而且如同先前在星宇派一样，他下手非常有分寸，尽量都不破坏这些人的血肉，留下了大部分的精华、生机。

　　现在罗晨杀人，几乎都成为了一种“艺术”。游走于巅峰毫厘之间。

　　身体所有部位，联合得更为紧密，配合默契，愈加地协调，元气运用随心所欲，炉火纯青。在这迅猛而精巧地搏杀当中，罗晨无疑受益不浅，是精益求精。实力在不知不觉间得到提升。

　　一时之间，惊叫怒骂，惨呼哀嚎，接连响起，不绝于耳。这些修士，修为皆是在一级道师到四级道师之间，在罗晨绝对的速度和实力面前，犹如土鸡瓦狗一般，一击即溃，脆弱得像是纸糊浆抹，一捅就破。

　　并且也就几个呼吸，罗晨同样只是用了几个呼吸的时间，就将偌大的一个宫殿里，所有修士全部杀死，没有一个可以逃脱，连反抗都不能。当然，那些歌姬舞女除外。

　　这些风尘女子罗晨是一个都没有伤害。

　　宫殿之内，前一刻还是琴瑟齐鸣，香风幽幽，美女如云，醉生梦死一般的景象。但这一刻，却是伏尸遍地，鲜血四处，腥风阵阵，一片凄凉惨淡阴森的情景，令人心底发寒。

　　那些舞女歌姬，直到现在才反应过来，一个个不是惊声尖叫，就是花容失色，抱头痛哭，有几个甚至就直接吓得晕死了过去。

　　“贼人，受死！”

　　突然之间，随着一声女子的斥喝，寒光一闪，一柄深绿飞剑刺杀而来。对准了罗晨的脖颈。显然是要置人于死地。

　　可惜的是，这一剑的威力太弱了，那女子修为怕是不会超过三级道师的境界。因而，罗晨几乎是看都没有多看一眼，一把就轻而易举地将飞剑抓在了手里。

　　这柄深绿飞剑明显档次不低，灵性十足，居然是中品灵器，锋利无比，在罗晨手中不断闪烁哀鸣，却无法动弹分毫。

　　现在罗晨的肉身，要比一般的灵器法宝还要坚硬得多。尤其是他的右臂，上品灵器都未必能够伤害得到，更被说是这么一把中品灵器飞剑了。

　　旋即，罗晨神魂之力一个冲刷，灵器飞剑上面的灵魂印记也宣告烟消云散。成为了无主之物。

　　灵器飞剑的主人受到牵连，嘴角登时就溢出了鲜血来，而看到自己全力的一击，却还是连对方汗毛都难以伤害，她脸色更加惨白起来。

　　眼角撇去，罗晨就看到是刚才陪伴在锦衣青年身旁的一名貌美女子，身穿一件淡蓝色轻纱裙子，长腿粉臂多个部位全都暴露在空气当中，雪白一片，极为诱人。

　　“我放你一条生路，你为什么还要出手对付我。”轻巧地把玩着手中的深绿飞剑，罗晨淡漠地看着蓝色衣裙的女子。

　　只要对方有一句谎言，罗晨就会立刻毫不犹豫地下杀手。或者给出的理由不能说服他的话，他同样不会手下留情。

　　对自己存在杀心的人，罗晨从来不会留手。

　　“放我一条生路？你以为你杀了这些人之后，不杀我们，就是放过我们了？”

　　蓝色衣裙的女子气极反笑了起来，居然毫不客气地讽刺罗晨。似是没有认清自己现在的处境，根本就不担心被罗晨杀害。

　　“继续说下去。”

　　罗晨也不动怒，语气始终平淡如一，而且还一边收拾那些尸体。仿佛在做着一些和自己毫不相干的事情一样。

　　“哼！你刚刚杀的这个青年，你知不知道他是什么身份？他是邪神宗一名长老的儿子！那名长老，是九级道师的境界！”蓝色衣裙的女子咬着一口银牙，恼羞成怒地喝道。

　　“九级道师？”


第二百八十七章 危局

　　在东南大陆中部地区，层峦叠嶂、连绵不绝的山脉当中，有一处地方，是千百座山峰形成的地带，云雾缭绕，瑞气条条。

　　每一座山峰，都是笔直参天，像是一把把巨大的神兵利剑，直冲云霄，有一股锋锐凌厉、斩破一切的气势，似乎能够将天都给刺破。不禁令人感叹大自然之伟力，简直就是鬼斧神工。

　　这里，正是仙剑门的所在地。

　　本来以仙剑门在东南大陆几乎是老大哥的地位，根本就没有人敢来招惹，一向都是平静清幽、云淡风轻、欣欣向荣的景象，但是此刻却是截然相反。

　　一处处显示着一股浓烈的火药味，剑拔弩张，甚至还有若隐若现的血腥味在空中飘浮，气氛沉重压抑。

　　而所有的焦点，都汇聚到了中间一座最为显眼的巨大山峰之上。

　　这座山峰叫做天都峰，犹如擎天之柱，耸立在群山的最中央部位，险峻陡峭，高不可攀，站立在顶端的话，有种“会当凌绝顶一览众山小”的气魄，一眼望去，完全就可以俯视整个东南大陆。

　　不过早年被仙剑门的门主以无上之大伟力，将山巅硬生生地削去一大块了，山顶变成了平坦的一片，形成了一个宽广无比的广场。很难想象这是人能够办得到的。至少道师境界的修士很难办到。

　　广场深处，矗立着一座座恢宏的宫殿，是仙剑门门主、大长老、和一些核心弟子日常居住的地方，寻常弟子一般没有什么特殊原因是不能前来这里的。

　　如今，仙剑门的所有弟子几乎都已经收缩到了这一座最大的主峰上。所幸广场、宫殿都是极大，容纳几万人都没有任何问题，更不用说这区区上千人而已。

　　不过这一千余人，除了一些家眷以外，差不多都是仙剑门的内门弟子，精英核心，修为最低的都是八级道士的境界。

　　原本，这一千多人同时出动，东南大陆任何一方势力都要退避三舍，畏之如虎狼，但是这时候这一股令人心惊的势力，却是老老实实地龟缩在了天都峰里，那些弟子脸上，既是惊怒至极，又是无可奈何的苦涩神态。

　　不为别的，就因为整个天都峰周围已经被数百修士给团团包围，布下了天罗地网一般的封锁大阵。这一群修士在数量上，虽然还不到仙剑门天都峰上所有弟子的一半，但是他们的整体实力，却要比仙剑门还要强横好几分。

　　这一批修士，一个个气息凶横，邪气凛然，轻而易举地就可以凌空虚渡，居然都是清一色的道师境界以上，而且六级道师、七级道师、八级道师这种层面上的强者，根本就不缺乏。显而易见，在高手的数量上对比仙剑门而言，他们是占据了绝对的优势。

　　这些人，赫然就是邪神宗的修士了。

　　之前，邪神宗的修士已经和仙剑门火拼了几次。显然，是仙剑门吃了大亏。不得已之下，才全部龟缩到了天都峰之上，开启守护大阵。

　　天都峰上的守护阵法名叫“万剑绝杀大阵”，是多年以来仙剑门一直在酝酿储备的杀手锏。只有到了门派生死危亡关头的时候，才会使用。

　　万剑绝杀，顾名思义，一经催动，万剑齐发，四面八方，纵横切割，九级道师硬闯都要被立刻绞成碎肉。一级道宗的强者虽说不惧怕，可以硬闯，但也要被凌厉的剑气大量地消耗元气，闯进去之后，实力早已大打折扣，怕是几名九级道师都可以将之围杀。

　　借助此阵，仙剑门这才缓下了局势。否则的话，早就被对方一路势如破竹，最终尽数落败擒杀。

　　原因就在于邪神宗的八级道师、九级道师，乃至道宗强者，在数量和实力上，都要比仙剑门强大得多。

　　就连仙剑门门主凌云山，都受了一些轻伤！

　　因为，对方足足有两名一级道宗。每一名一级道宗，实力都不会弱于凌云山。

　　所幸道宗级别的高手比斗，如果不是真要拼个你死我活的话，是很难分出胜负的。纵使邪神宗的两名一级道宗联手，有把握将凌云山击杀，但也不敢保证他们是不是会有一个人被拉去垫背。

　　修炼达到道宗境界，不知道经历了多少艰难困苦，付出了多少艰辛汗水，获得过多少奇遇。任何一人，性命都是珍贵无比。不是万不得已的情况下，没有哪一个道宗强者愿意拼命的。

　　凌云山不愿意，邪神宗那两名一级道宗就更加不愿意了，他们完全可以做到万无一失。只要死死地围困住仙剑门的修士，然后等到那位二级道宗的“少主”前来，一切都可以结束了。他们同样可以论功行赏。

　　在邪神宗众多高手的包围之下，尤其是两名一级道宗的神识覆盖当中，仙剑门天都峰上，连一只苍蝇都飞不掉。更别说是人要神不知鬼不觉地逃走。

　　现在，仙剑门只能依靠“万剑绝杀大阵”来抵御，任何一名弟子离开了天都峰，都要遭受邪神宗诸多高手的凌厉剿杀。就算是凌云山都讨不到任何好处，更何况是其他的普通弟子。擅自出去，只有身死道消的下场。

　　当然，投降的例外。不过到现在为止，似乎还没有哪一名仙剑门弟子选择了投降。

　　毕竟，仙剑门曾经给了他们太多的好处，自信、骄傲、荣耀等等，每个弟子心里几乎都有着一份强烈的自尊，不容许他们缴械投降，沦为走狗。

　　然而邪神宗的修士也根本就不着急，就这么驻扎在天都峰的周围，像是定居了下来一般，都临时开辟了不少的洞府、宫殿。对于道师境界以上的修士而言，开挖洞穴、削平地面、搬运土石，是非常简单的事情。

　　并且，邪神宗的修士也会时不时对天都峰进行一番狂轰滥炸，千千万万道术法，汇聚成洪流，仿佛九天瀑布似的轰落，纵然一时之间不可能破得掉“万剑绝杀大阵”，但却是可以不断地消磨其中的元气。

　　“万剑绝杀大阵”的确是威力无穷，其中的元气也是经过了年深日久的累积，但是每一次催动都要消耗难以计数的庞大元气，不可能是无穷无尽地发动。按照估计，这一大阵若是时时刻刻都保持全面激发状态的话，时间维持不会超过二十个时辰。

　　换而言之，只要邪神宗的修士全部人员全力发动术法猛攻的话，只需两天时间，就可以破掉“万剑绝杀大阵”，杀入天都峰里面。

　　当然，邪神宗不会那么愚蠢。那样一来，即使破开了大阵，他们自身也是损耗极大，筋疲力尽，反观仙剑门的修士，养精蓄锐，以逸待劳，届时局势又是另一番状况了，或许就是反败为胜。

　　因而邪神宗如今只要慢慢消磨大阵的力量，等到那位二级道宗的“少主”前来，一切自然就可以迎刃而解。

　　其实不仅是仙剑门遭遇这般危局，与之实力近乎是不相伯仲的天羽门，也同样如此。被邪神宗的另外一群修士围困起来，被迫开启了最强的守护大阵，收缩一处，不得而出。

　　然而相比其他门派而言，仙剑门和天羽门又算是好上不少的了。东南大陆上，大部分中小门派，基本上都已经被邪神宗以迅雷之势，全部扫荡、清洗，沦为附庸、傀儡。门派、道统，尽皆不复存在。

　　当然，仙剑门和天羽门目前的状况也只是暂时，说是苟延残喘都不为过。在邪神宗的无上实力之下，几乎一切早就成为了定局。

　　天都峰对面，也是一座高大的险峰。

　　本来这一座险峰是没有天都峰那么高的，但是被邪神宗的两名一级道宗，以无上大神通，移山搬石，将另外一座山峰硬生生地搬来，叠加在了这一座险峰之上，使得整座山峰直接就比天都峰高出了不少，以此彰显他们的修为比凌云山技高一筹。昭示着邪神宗这一次也要力压仙剑门。

　　对此，仙剑门根本就是无可奈何，只能眼睁睁地看着。

　　在这座显得有些奇形怪状的险峰最上方，两名一级道宗还临时修建了一个巨大宫殿，让邪神宗一些修为、地位不低的长老和弟子暂时居住。

　　宫殿的最上方，自然就是两大道宗强者休憩的地方了，而下来一层，则是九级道师境界的长老所居。显示出了等级尊卑的观念。

　　罗晨已经从季白石那里得知，邪神宗的正式长老，都必须是九级道师的境界以上，条件非常严格恐怖。六级道师境界以上，也不过算是一个“半长老”而已。

　　也就是说，像玄一派这种小门派的掌门人，去到邪神宗，连一个半长老的职位都混不到，十分惨淡。道师境界之下的修为，就更不必说了，连内门都进不了。

　　邪神宗的真正实力，可见一斑。东南大陆相比起来，的确就是“乡村”。

　　此刻，宫殿最高一层下来的长老殿里面，数名邪神宗的长老正在品茶闲谈。毫无疑问，全部都是九级道师的境界。


第二百八十八章 寻仇来了

　　邪神宗的几名九级道师，这时候竟然还有闲情逸致，饮茶聊天，显然是对这一次剿灭仙剑门有着极大的把握，胸有成竹。

　　这数名九级道师当中，最为显眼的还是正座上一位白发老者。

　　此名白发老者，身材高瘦，穿着一件漆黑的法衣，其中隐隐有妖魔鬼怪的符文在流转，一看就知道不是凡品，而且有些恐怖森森的感觉。而他身上的气息，居然在背后隐隐约约间组成了一张张狰狞可怖的鬼脸！

　　这些鬼脸，一共有九张。是自身元气达到了一定的境界，自然而然地产生的一种异象，并不是依靠任何手段。

　　“元气凝形”，那是道宗境界的强者才拥有的独特现象。显而易见，这名九级道师的长老，修为深不可测，已经达到了九级道师的巅峰境界，一步之遥，就可以跨入道宗境界。不然，是不可能产生这等异象的。

　　这名九级道师长老，名叫“韩无幽”，修炼的功法叫做“九鬼神功”，阴邪毒辣，已经达到了出神入化的境界，身后凝聚出了九张鬼脸虚影，而每一张巨大的鬼脸上面，影影绰绰地还有浮现了众多其他的厉鬼幻影，不知道韩无幽是斩杀了多少修士，采集对方的魂魄，才祭炼达到这个境界。

　　在九级道师这阶层当中，韩无幽几乎是难逢敌手。

　　仙剑门里面，除了段剑锋以外，还有三名九级道师境界的太上长老，而其中一名也是九级道师的巅峰境界，但却不是韩无幽的对手，被对方阴寒鬼气入体，受了些小伤，如今还在驱逐寒气。由此可见韩无幽的厉害。

　　如果罗晨在此处的话，看到韩无幽也会十分惊讶，不过不是惊讶于他的修为，而是惊讶于他那张苍白的脸庞，居然和他斩杀的那名锦衣青年有七八分相似！

　　“韩长老，这一次灭了这个仙剑门，你的功劳肯定不小啊，到时候说不定枫叶少主会赏赐下一枚‘明阳甲子丹’，突破道宗境界那就更加的把握十足了。”

　　一名九级道师初期的灰衣长老，对着韩无幽微微一笑道。

　　韩无幽在九级道师的巅峰境界，已经停留了多年，一直都无法突破，寿元已经消耗了不少，甚至身体都有种要渐渐衰老的迹象了，若是再没有什么灵丹妙药、或者奇遇的话，这辈子突破道宗境界基本是没有任何希望。

　　九级道师，一般寿命都可以达到好几百年，但通常百岁之后，就和常人一样，要开始衰老了，尽管仍然可以存活很长一段时间，但生机却是不断地开始消退。修炼一途，也就难以有所进步。

　　不过这一次，如果真能按照那灰衣长老所说，韩无幽可以得到一枚“明阳甲子丹”的话，却又有了极大的希望冲击道宗境界。

　　一来这“明阳甲子丹”可以让他增加一甲子、也就是六十年的寿元，激活了体内的生机，重新焕发旺盛的生命力，自然也就有了冲击道宗境界的本钱。

　　二来，他修炼的功法偏于阴寒的属性，“明阳甲子丹”的阳气纯正浓烈，正好中和他的阴寒属性，阴阳协调，到时候冲击道宗境界，遭遇的劫数才比较容易渡过。

　　其实很早以前，韩无幽就有冲击道宗境界的实力了，但是他不敢。因为那是必死无疑的结果。他修炼的“九鬼神功”虽然厉害，但阴寒气息过重，冲击道宗境界的时候，遭遇的劫数更是厉害，只有得到一些纯阳属性的至宝，来协助突破，才有希望渡过。

　　当然，即便是得到了一枚“明阳甲子丹”，韩无幽也不过是增加了几分突破的希望，根本不可能有十足的把握。那名灰衣长老显然是在恭维他而已。

　　修道界，不论在哪里，都是强者为尊。在场的几名长老加起来都不是韩无幽的对手，奉承几句也自然是情理之中。

　　韩无幽尽管早就习惯了，但听到那灰衣长老所说时，眼中还是情不自禁地多出了一丝炽热来。道宗境界，谁不想突破？

　　“承庞长老吉言了。”韩无幽客气地回应了一句。

　　“韩长老，你那儿子也是个了不得的天才啊，年纪轻轻就达到了六级道师的境界，以后成就不可限量。”另一名长老也是适时地恭维了一句。

　　现在邪神宗的人基本上都知道韩无幽有一个独生子，叫做“韩阳”。韩无幽对这个儿子极为宠溺，不然也不会将他留在一个小门派里面安逸享乐，免得遭受战火的波及。

　　和仙剑门这样的门派大战起来的时候，六级道师的境界根本不算什么，稍有不慎一样要落败身亡。

　　“几位长老过誉了，小儿贪图玩乐，还望几位长老多多关照提携才是。”韩无幽淡淡地笑道。眼中有几分得意。

　　但是还未等在场几位长老再次说话，就在下一刻，韩无幽的脸色陡然大变，一张老脸瞬息间就近乎扭曲了，身上的元气更是猛地就狂暴了起来，无数的恶鬼虚影在身后凄厉咆哮，他似乎有种被气得三尸神暴跳的感觉。

　　与此同时，“嘭”地一声爆响，韩无幽霍地一下站起，手中的茶杯，甚至身边的金质桌椅，都在一瞬间爆炸成了飞灰！

　　强大的气流风暴将整个宽阔的宫殿都吹得七零八落。

　　依稀间，可以看到韩无幽周围有惨白色的火焰在跳动。这是他修炼“九鬼神功”达到了一种极致而产生的阴寒火焰，类似于“幽冥鬼火”一般的异象。

　　场中其他长老皆是大吃一惊，不明白刚才还说得好好的，为什么韩无幽会突兀间勃然大怒。一个个脸色即使错愕，又是惊疑不定。

　　“韩、长老……你这是？？”刚才那名灰衣长老小心翼翼地问道。

　　“我儿子出事了！”韩无幽的一张脸，阴沉得几乎变成了惨绿的颜色，显然是愤怒至极，“其他事情就先交给你们了！我现在立刻去击杀那个妖孽！”

　　“不管你有三头六臂，老夫定要将你抽筋扒皮，碎尸万段！！”

　　怒吼声中，韩无幽像是一道鬼火猛窜而出，近乎是一步百丈，嗖嗖两下，就失去了踪影。方向，直指昆山派……

　　“韩长老的儿子不是在一个小门派里面安安稳稳的么？而且还是六级道师的实力，怎么会遇害？”

　　“那个家伙要凄惨了，韩长老的手段在宗门里面都是出了名的。”

　　剩下的几名长老神念交织着，只是在叹息凶手的悲惨下场，根本就不担心韩无幽。他们都知道，韩无幽在道宗境界之下绝对是鲜有敌手，即使遇到一级道宗，都有能力可以走脱，所以他们压根就没有必要担忧。

　　……

　　“你自己想死也就罢了，偏偏还来连累我们！什么放过我们的屁话，现在我们更宁愿自杀！他那个父亲，阴狠毒辣，杀人之后专门抽取别人的魂魄，让人永生永世受尽折磨！现在他唯一的一个儿子死了，你认为他会放过我们？！”

　　昆山派内院的大殿之中，那名蓝袍女子双眼通红，毫不客气地指责罗晨。

　　“呃？”

　　罗晨倒是没有生气，反而是微微一愣，没有想到自己有心放她们一条生路，到头来却是害了人家。想想邪神宗的修士，几乎一个个都是心狠手辣之辈，如果他们的亲人被害了，那么这些牵涉在内的人，的确难逃一死。

　　何况是这些地位低下的歌姬舞女，被用来发泄怒火是经常发生的事情。

　　除了蓝袍女子以外，其他的女子虽然没有敢开口斥责罗晨，但无疑不是一脸幽怨哀愁，甚至恐惧得瑟瑟发抖，仿佛受惊的小白兔。显然，她们都听说过韩无幽的阴毒手段，光听到名字都害怕得要死，简直是闻风丧胆。

　　“我想他很快就会赶过来对吧？不过没关系，或许我可以将他击杀。你们远离这个地方，以后自然就没事了。”

　　罗晨倒是无所畏惧。段剑锋他都有十足的把握击杀，哪个九级道师能够让他动容？

　　“哼！他已经踏入九级道师多年，早就达到了巅峰的境界，绝对是半步道宗的修为！你能够匹敌？你是道宗境界？”

　　蓝袍女子似是明知必死，根本就不对罗晨假以颜色，动不动就是开口驳斥、挖苦。

　　罗晨自然不会去和这一介女流计较，只是听到“半步道宗”几个字的时候，眉宇间仍旧是禁不住多出了一分凝重来。

　　当初那个嗜血器灵，就是九级道师巅峰的境界，最后罗晨等人还是耗费了九牛二虎之力，才击杀的，如今他都是记忆犹新。

　　当然，罗晨现在今非昔比，实力增加了不少，虽然可能不敌对方，但要全身而退还是不成问题的。只是从此之后，说不得是要被对方惦记上了，往下遭遇的追杀肯定是无止无休。这对于他的计划，是极大的阻碍。

　　乃至，逐步削弱邪神宗这一计划，都要被迫停止下来。不然被那九级道师巅峰的家伙，召集高手围杀，罗晨也要大吃苦头。甚至引起了道宗强者的注意，更是大大不妙。


第二百八十九章 不如一战

　　“不要管这些唧唧歪歪的女人了，立刻离开，不然被那个九级道师巅峰的修士追杀上来，后患无穷。”

　　这时候，将地面上堆起的尸体收取之后，血老竟然示意罗晨赶紧离开。

　　“这样不大好吧？她们跟我也没有什么深仇大恨，也并不是什么十恶不赦之人，而且这件事毕竟是由我而起，如果我将她们弃之不顾，就等于是间接杀害了她们。是造了罪孽。”

　　罗晨却是摇了摇头。竟是不想看到这些无辜的女子受到牵连而被迫害。

　　“随你意吧！那就将她们全部带走好了。反正我体内的空间多少人都可以装得下。总之，你现在赶快离开才是紧要！”血老居然也不反驳，同意了罗晨想法。

　　罗晨点了点头，不再迟疑，一道元气从身上汹涌而出，将在场的所有舞女歌姬全部都禁锢了起来，然后让血老收入了体内的空间当中。

　　虽说打算救助这些女子一把，但是罗晨也不得不防一手。血老体内的空间可不具备什么封印的功效，一旦有人捣乱，也有些麻烦。

　　做完了这些事情，罗晨立刻飞奔而出，冲天而起，扬长而去，要尽快离开这里。

　　但是他尚未走出多远，怪老头的声音就首先响了起来：“那个家伙赶过来了！速度好快啊！赶去投胎都没有那么快！……”

　　雷达之上显示，在远处的方向上，一个人影急速赶来，速度快得形成了一道模糊的黑影，前一刻还远在数十里之外，转眼之间，就已经距离不到十里了。几乎一个刹那的时间，就飞掠出数百丈的距离。连身后引起的狂暴气流声都被甩在了后方。

　　这道人影速度之快，居然超过了声音的速度。

　　罗晨现在自身的速度可以媲美八级道师，如果全力施展出气元五破的话，速度绝对不下于一般的九级道师。但他的速度还是没有达到这种能够超越“音速”的程度。

　　一瞬间，罗晨就有些吃惊了。若是被对方锁定了气息，那么他就难以逃脱。因为速度上输给了对方。

　　然而罗晨经历的危难不知多少，早就练就了临危不乱的坚韧心志。

　　顿时之间，他就从空中降落了下来，借助群山密林的掩护，在其中奔走，同时不断地改变方向。

　　此时依旧是明月朗朗，悬于高空，照耀得下方一片银白。

　　不过昆山派是地处于连绵不绝的群山林海当中。无数大大小小的山峰，层峦叠嶂，还有各种各样的树木，拔地而起，参天之姿，繁茂葱茏得遮天蔽日，在最下方，就连月光都照耀不到。漆黑幽幽的一片。

　　借助环境的掩盖，罗晨又将自身的元气收敛到最低，在山地林海之中不停地飞奔腾挪。在地面上狂奔的时候，比猎豹还要迅速，在古木大树上移动的时候，比猿猴还要灵活，……乱木丛中，他恣意穿梭，动如虎豹狮猿，快如鬼魅幽灵。

　　现在罗晨的身体，渐渐有了一股“柔韧”，而不是以前一味的刚硬。可软可硬，刚柔并济，才是肉身强大的更高境界。目前罗晨还没有达到，不过正在快速迈进当中。

　　据说，肉身强大到了极为匪夷所思的地步时，可以分化为一颗颗细小的“微粒”，随意组合，甚至最终演化成一种像是元气一样的气态物质。那样的境界，拥有种种不可思议之神通，比如什么“滴血重生”、“粉碎重组”、“游走天地”、“穿梭虚空”……

　　不过这些就是罗晨目前远远不能够想象得到的了。那至少都是道尊境界之上的强者才有资格触摸的神奇。

　　现在，罗晨只想摆脱身后那名九级道师巅峰的修士追杀。

　　“他怎么好像总能知道我往哪一个方向似的？”眼看雷达之上显示的人影越来越是靠近，罗晨不禁有些疑惑。

　　按照道理说，距离数千丈之外，对方即使是九级道师巅峰的境界，神识也不可能覆盖得了那么远，而他此刻借助地形环境之利，不断地更换方向，应该多多少少都能迷惑对方一下的。

　　可如今一点效果都没有。身后那道人影就像是已经牢牢地锁定了自己一样，无论罗晨怎么改变方向，怎么隐匿气息，都没有任何用处。

　　“应该是你杀的那个人身上，遗留有他的灵魂气息。你杀了那个人，那股气息就会自动地转嫁到你身上，他自然可以轻易得知你的位置。”血老忽然就想到了什么，分析道。

　　“那怎么办？能不能消除掉那股灵魂气息？”罗晨急忙问道。

　　“我倒是可以帮你消除掉那股气息，可是需要花费一点时间，而且我现在又不能轻易现身……”血老无奈地叹息了一口气。

　　“嘿，你这说了不等于白说嘛！”怪老头嘿然一笑，居然也来凑热闹。

　　“老头，难道你有办法？”罗晨也不理会那么多，此时他只想甩脱身后的追杀。

　　怪老头略带迟疑地说道：“有是有，不过我现在能量没有恢复……”

　　罗晨苦笑了一下，立刻打断道：“好了，我明白了，你不用再说下去了。”

　　“既然甩不掉，那就会一会这个家伙吧！九级道师巅峰的境界？此人也正好让我可以磨砺一番！”

　　忽然间，罗晨直接停下了脚步，竟然要堂堂正正地迎战对方。

　　他心知对方已经牢牢锁定了自己的位置，再怎么奔逃藏匿也是徒劳无功，既然如此，不如一战！

　　前不久罗晨刚刚大幅度地提升了实力，正好彻底地检验一下自己的修为，虽说九级道师巅峰的境界，确实是比目前的他还要强横一些，但也恰好可以激发他的潜能，尤其是苍龙臂里面的龙气，各种能量……

　　霎时间，罗晨就将自身状态调整到了最佳。

　　几个呼吸过后，一道高瘦的人影从天而降，犹如流星坠落一般，轰然砸下，所过之处，树木瞬间摧毁，地面方圆数百丈都被震出了裂痕来，随时都要崩溃塌陷下去似的。

　　显示出了来人的愤怒心情。

　　一个身穿漆黑法衣的老者出现在了罗晨眼前。赫然就是韩无幽。

　　“果然是九级道师巅峰的境界。”

　　看见面前老者的身后，元气凝聚出了九张鬼脸的狰狞异象来，罗晨暗暗心惊的同时，也立刻判断出了来人的实力。确实和那蓝袍女子所说的无误。

　　并且，更为可怕的是，随着韩无幽的出现，方圆百丈之内，居然瞬间就充斥了一种阴寒森森的气息，让人有种如同处于冰窖冰窟一样的感觉。身体内的元气、血液流动都受到了阻碍，似乎要被冻僵。

　　而且还有更加诡异的。明明是冰寒阴森的气息，但周围却是隐隐约约出现了惨白的火焰流光。有见识的人倒是可以看得出来，这些是某些魔道、鬼道阴寒属性的功法修炼到了极致，产生出的阴火、鬼火，能够入侵肉体，有腐魂蚀魄的效果，十分阴险邪恶。

　　这种尚未真正动手，就已经改变环境的异象，已经有种类似于道宗能够施展出来的“场域”了。可见韩无幽是当之无愧的九级道师巅峰境界。

　　“这个家伙是真正的高手！”

　　感受到周围环境瞬息之间就发生变化的异状，罗晨当下再次大吃了一惊。

　　要知道，道师境界的修士，基本已经不惧酷暑严寒，不论是盛夏烈阳之下还是冬日大雪之中，都是潇洒随意。更不用是罗晨如今的境界了，但是现在他一瞬间就有种冰寒刺骨的感觉。

　　并且是深入骨髓，甚至影响到了灵魂的那一种。罗晨体内元气、血气猛烈运转起来，都不能够立刻消除。这就非常恐怖了。

　　光是这一手，罗晨就可以肯定，对方的实力不会弱于当初那个嗜血器灵。

　　“是你杀了阳儿。”韩无幽像是在问话，又像是在自言自语。

　　不过他第一眼看见罗晨的时候，眼中亦是不禁有惊讶闪过。他没有料到对方会那么年轻，而且修为仅仅是六级道师的境界。但对方身上的的确确带有他留下的灵魂气息，这一点不会判断错误的。

　　“没错。”罗晨淡淡地回应了一句。他同时在不断寻找着一切应对的方法。

　　当初对付嗜血器灵，有血老、李易寒、段剑锋三人一起，但是如今面对同等级的强者，却是罗晨自己一个人，他必须十二分的慎重。

　　“我儿子的尸体呢！”

　　韩无幽死死地盯着罗晨，身周阴寒元气狂涌不息，给罗晨施加压力。元气催动得过于剧烈，他眼睛里隐隐间都有惨白的火焰在跳跃，是愤怒得“双眼冒火”。

　　显然，韩无幽刚才在昆山派里没有发现自己儿子的尸体。这种杀人连尸体都不留下的事情，一般只有他干得出来，但没有想到如今发生在了自己儿子身上，实在是气得差点直接吐血。

　　然而罗晨接下去的话更是让他气急败坏、暴跳如雷。

　　“被我吃了。”


第二百九十章 激战开始

　　“呜呜呜呜呜……”

　　韩无幽身上元气涌动，仿佛有无数的阴风从地狱幽冥之中钻了出来，恶鬼哭号似的，恐怖无比。

　　他这是被气得无以复加，浑身都不由自主地颤抖了起来。

　　想想堂堂一个邪神宗的长老，九级道师巅峰的境界，一生杀人无数，现在儿子被人杀了，连尸体都没有剩下，被人吃掉？他是个什么心情？肺都要气得差点爆炸。

　　本来，若是能够找到尸体，或许还有救活的希望。或者灵魂没有消散的话，重新收集凝聚起来，没准也可以夺舍重生。甚至恳求邪神宗的一些无上大神通强者，出手救助，复活过来也不是没有希望。

　　但是现在，尸体都被对方“吃掉”了，还有什么希望可言？

　　“你不相信？一会我杀了你，也会把你一起吃了，到时候你们父子俩就可以团聚了。不信都由不得你。”

　　罗晨耸了耸肩，显得若无其事，说起话来漫不经心的，似乎就是做了一件再平常不过的事情。他这是要激怒对方，让对方疯狂得失去理智那是最好不过。

　　如果是面对道宗强者，激怒对方，不亚于自己找死，只会死得更快。但是如今面对不会比自己厉害得过分的高手，则是要尽量让他失去理智。冷静的高手，才是最可怕的。

　　罗晨自己，毫无疑问就保持着绝对的冷静。

　　就在刚才思绪飞转之间，罗晨已经想到了克制那些阴寒鬼气的办法。这是势在必行的事情，否则的话，被那些阴寒气息阻碍，他几乎是所有动作都要受到不少限制，时时刻刻就处于了被动挨打的位置。

　　上一次，嗜血器灵散发出的“场域”被血老全部破解掉了，所以罗晨没有受到任何影响，但是这一次，只能靠他自己。

　　“至刚至阳，赤火元气！驱逐寒冷！焚尽妖邪！”

　　随着心中的低喝声发出，罗晨居然是用自己的元气，模拟起了李易寒的赤火元气属性来。要以此克制对方的阴寒元气。

　　原本，空生不灭心经的元气，就拥有模仿一切属性的神妙，又加上当初李易寒在罗晨身体里，遗留有一小部分的赤火元气，后来被罗晨炼化了为自己所用。所以，对于赤火元气的属性，罗晨自是再熟悉不过了。

　　脑海之中，不断地观想着那种煌煌烈日，刚阳浩然的感觉。顿时之间，体内的元气开始迅速变化了，虚实相生，转化为了一种刚烈炽热的属性。

　　虽然不可能真的达到李易寒赤火元气的那种程度，但也有几分惟妙惟肖。

　　李易寒当年是何等人物？是名动一方的道宗境界无上强者，他的赤火元气品质之高，连嗜血器灵那种邪物都可以活生生地烧死，根本就不是韩无幽的阴寒元气品质可以相提并论得了的。

　　即使罗晨只模仿出了一丁点的皮毛，但转眼之间，那股入侵的阴寒气息，就被驱逐掉了大半，神魂也不再受到影响，灵台一片清明透亮，犹如烈日当空普照世间。

　　甚至，意外的是，怀中的异宝石珠微微颤动着，似乎是遥相呼应一般，非常玄妙。同时更是施放出了一股股的温暖、光明，滋润、壮大罗晨的神魂，什么阴寒鬼气就更难以伤害到他了。这是令人意想不到的。

　　罗晨好像看出了一些端倪。当初血老说过，异宝石珠可能是佛门的法宝。佛门修炼，讲究的就是精神通明，心境识海如大日，如烈阳，有大光明大无畏大刚强之心。

　　现在罗晨心存赤火烈日，自然就有了那么一丝相近的状态。不过距离真正沟通这件奇异宝石，还远着。

　　“小子！你在故意激怒我？好好好，一会我割掉你的舌头，慢慢地抽筋扒皮，让你享受一番！然后再挫骨扬灰！最后，我还要抽取你的魂魄，祭炼我的神功，让你永生永世，受尽折磨痛苦！！”

　　韩无幽怒极反笑了起来，他看出了罗晨是在激将他。但是他没有理由不发怒。

　　面对一个六级道师的少年，杀子仇人，他如果还能够平淡对待的话，心态之淡泊，估计都可以立地成佛了。

　　而就在说话之际，韩无幽动手了。已经气得不能再容忍。

　　立刻就是大掌猛拍而下，一个巨大的漆黑掌印浮现半空，足足半个房屋大小，鬼气森森，有冤魂在其哭号咆哮，遮天蔽日，兜头就笼罩了下来。

　　这一击看似凶猛无比，但是韩无幽还是留了不少力，因为他担心一击就杀死了对方，实在是太过便宜了。要留下来慢慢折磨。

　　“哧啦！”

　　罗晨则是以掌代剑，凌气斩霍然劈出，迅猛如狂风席卷，凌厉如霹雳雷电，猛烈呼啸，空气被劈得嗡嗡作响，几乎都摩擦出火星来。

　　这一剑，是由罗晨的元气高度凝聚，与实体都别无二致，堪比神兵利器，锋锐狠准，奇快无比，又有一种奇异的炽烈感，竟是携带着一股凌厉绝杀和至刚至阳的意志。兼具了凌气斩和赤火元气的精髓，两两结合，斩灭一切阴邪鬼物。

　　那巨大的阴森元气手掌，登时就被斩破，一击即溃，轰然爆开，所有阴厉气息在凌厉阳刚气息的震荡下，烟消云散，沾染不到罗晨半分。

　　而凌气斩依旧势头不减，猛烈呼啸之间，瞬间就击杀到韩无幽的面前。

　　“咦？！”

　　韩无幽顿时就深深地感到了诧异。一名六级道师居然能够爆发出如此威力的一剑，在他认知当中，近乎是不可能的事情。邪神宗里面的一些天才人物都未必能够办得到。

　　不过他身经百战，虽惊不乱，自然不会被对方一剑就吓到。

　　但是，韩无幽再也不敢大意了，掌刀劈出，阴寒元气凝聚一柄鬼头大刀，阴风呼呼，在电光火石之间，和凌气斩撞到了一块。

　　“嘭”地一声轰响，凌气斩和鬼头刀都双双宣告迸裂，爆炸开来，气流汹涌，震荡四面八方。

　　周围的山石树木，被摧残得七零八落，成了一片废墟，空中原本是遮掩日月的繁茂枝叶，被冲天而起的气劲打得簌簌落下，又被爆烈的能量波动给直接震成了粉末，露出上方朗朗天空，高悬天际的玉盘。

　　噔噔噔噔……罗晨连退了几步。

　　韩无幽头发同样是有些散乱。两人这一瞬间交手，居然是平分秋色的局面。

　　“怎么可能？”

　　意外的神色，再次浮现韩无幽的脸上。一名六级道师竟然能够和自己战成平手？他几乎都不能相信自己看到的一切。尽管自己没有全力出手，但仍然是令人不可思议。

　　瞬息之间，韩无幽就收起了轻视的心理。愤怒的情绪也有些压了下去，变得冷静起来。

　　但是罗晨可不管对方如何想法，他已经再次攻了上去。抢占先机。

　　蓄势已久的“血魔之爪”，刹那间就施展了出来，是罗晨全力的一击，毫无保留。

　　巨大的元气魔爪，比韩无幽方才的元气掌印大了数倍都不止，像是一个山头，轰隆隆地碾压而下。地面顷时间就承受不住庞大压迫而迸裂坍塌开来。

　　罗晨实力提升之后，这一次施展出来的“血魔之爪”明显又和先前有些许不同。不仅仅是硕大了几分，上面的鳞甲更加的粗大紧密，闪烁着血淋淋的魔光，有魔鬼的气息，有凶龙的气息，臣服灭杀一切。

　　甚至，上面还隐隐约约间出现了筋脉，骨络，似乎都要形成一个真实有血有肉的魔爪了。从地狱九幽之下探出头来，捕捉扑杀万物。

　　本身，“血魔之爪”即使修炼到达了极致，也不可能产生这种异象的。显然可见，罗晨在融合了苍龙之臂后，施展出来的血魔之爪，日渐精深，居然慢慢产生了变异。无疑是更加威猛霸道、凌厉凶横。

　　不得不再次感叹血老的深谋远虑。使得罗晨现在依靠苍龙之臂施展血魔之爪，简直就是相得益彰，如虎添翼。

　　刚刚，韩无幽身上散发而出的那些冤魂厉鬼，还在狰狞咆哮，要杀人吃肉，令人毛骨悚然，但是此刻遇到巨大魔爪荡漾出的恶魔之气、凶龙之气，顿时就惧怕了，色厉内荏，变得畏畏缩缩。

　　面对山头一般的巨大魔爪压榨过来，韩无幽立即就感受到了无边的压力，神魂居然都有种受到震慑的感觉。

　　脸上的讶异神色，登时就变为了大惊失色。他瞬间就知道，如果自己不全力抵挡下来，很可能这一击就能让自己身受重伤，甚至横死当场。

　　“九幽之下！阴冥之道！鬼哭神嚎！九鬼现身！”

　　怒吼连连之间，韩无幽爆发出了最强实力，身后鬼脸虚影噌噌数声，瞬息就接二连三地窜了出来，确切的说，应该是无数的幽魂恶鬼。

　　顿时间，寒风瑟瑟，鬼影幢幢，阴魂不散，恶鬼号叫，……

　　成千上万的冤魂恶鬼，在一瞬间就凝聚成了九张巨大鬼脸，门板一般大小，狰狞猛恶，神情却是各不相同，有愤怒，有怨毒，有邪恶，有凄厉，有冤屈，有嫉妒，……一共九种不同的神色，但都是负面情绪，冲击人的心神。


第二百九十一章 棋逢敌手

　　韩无幽瞬间就动用了全部实力，不敢在有所保留。

　　九张鬼脸陡一出现，方圆千丈之内，顿时阴风大作，鬼哭狼嚎，无数恶灵邪魂飘荡其中，这一区域内仿佛变成了幽灵恶鬼的世界，充斥着无边的怨气、戾气、邪气……

　　能够造成如此浩大的声势，也不知道韩无幽是斩杀了多少人，抽取了多少精魂元魄，才祭炼成这一魔功鬼术。

　　尤其是那九张鬼脸，九种不同的极端负面情绪，能够冲击人的神魂，还未靠近过来就要头皮发麻，毛骨悚然。一般的六级道师、七级道师，多看上几眼，都要立刻心志崩溃，甚至被邪念怨气入侵身体，破坏识海，沦为疯子，行尸走肉。

　　九张巨大鬼脸，牢牢地守护住了韩无幽。

　　“血魔之爪”轰击在上面，居然发出了金铁交鸣、巨石对撞的轰响声，震耳欲聋，响彻了整片山林。像是一座小型的山头撞在了几十万斤的钢铁巨门之上，火星都噼里啪啦地到处溅射。

　　元气到处爆炸，以罗晨和韩无幽两人为中心的方圆数百丈之地内，被摧毁得一片狼藉，树木山石全部被震成了粉末，地面崩裂，硬生生地掀掉了一层。茂密的丛林当中，露出了一大块空旷的地方，尤为显眼。

　　剧烈的能量爆发并没有维持多久，最后，罗晨的血魔之爪率先崩溃了，反观韩无幽的九张狰狞鬼脸，一个都没有损毁，他本人更是完好无损。

　　罗晨也知道，这是自己境界和对方差距比较大，自身的元气品质不够，硬憾起来，自然是自己吃亏。

　　这一下全力出手，也顿时就显示出了韩无幽身为九级道师巅峰境界的实力和威势来。即使罗晨现在实力再度增加，发动全力一击，亦是奈何不得。

　　不过罗晨此刻不会去考虑那么多，全身心都投入到了战斗当中，刚才一下占得先机，就根本不停留，立刻就狂催元气，体内两条“苍龙”飞速游走，元气运转如飞，瞬间就发动了狂风暴雨的攻势。

　　他双掌接连拍出，眨眼之间，就击出了十八道“血魔之爪”，漫天都是凛凛血光，一个个巨大的魔爪，宛如恶魔咆哮，凶龙怒吼，呼啸砸去。对着韩无幽狂轰滥炸。

　　每一个硕大魔爪都是房屋一般大小的“块头”，像是一块块天外陨石落下，那是何等景象？

　　“这小子是什么来头？！元气怎么可能那么雄浑？运转那么快速？”

　　看到罗晨陡然之间就接连打出了十八记魔爪，每一击都足足有地阶中品术法以上的威力，韩无幽登时就大吃了一惊，几乎都有种目瞪口呆的感觉。如此浑厚的元气和运转速度，连他都要感到汗颜。

　　寻常九级道师在这一阵攻势之下，都要被逼得手忙脚乱，险象环生，稍有不慎，都有可能瞬间落败身亡。

　　“九鬼听令！速速合一！守卫在前！刀枪不入！”

　　惊疑之际，韩无幽更是不敢怠慢，急喝连连，元气疯狂涌出加持，瞬息之间，九张鬼脸就融合到了一处，形成了一张更为巨大数倍的狰狞鬼脸，九种极端负面表情出现在同一张脸上，凄厉可怖，扭曲如若波浪，将韩无幽牢牢地包裹在内。

　　“轰隆轰隆！……”

　　十几个巨大魔爪，如同山石滚落，刹那间就全部砸在了那张庞大无比的鬼脸上面，万鬼哀嚎，爆发出了惊人的能量乱流。

　　沙石泥土飞溅之间，地面被打得深深地陷落了下去，混乱当中，也不知道出于狂暴能量中心里的韩无幽情况如何。

　　但是罗晨却猜测得到，这一波攻势虽然凶猛，但依旧是无法真正伤害到韩无幽，从刚才的第一轮交手就可以看出来了。

　　而且，刚刚罗晨元气已经发挥到了最大的极限，现在明显是接济不上来，不能再发动连击攻势，只能先缓一口气。

　　毫不犹豫，罗晨居然立马抽身飞退。尽管逃不掉，他也要借此恢复一下元气，能恢复多少算多少。

　　“气元五破”全力爆发，他又开始在密林之中狂奔起来，迅猛灵活如猎豹猿猴，体内的元气运转爆发，传出了轰隆隆雷鸣一般的声音，血液剧烈沸腾，涌动全身，达到了一种极致。

　　空气被猛烈撕扯，整个人周身气流条条，发出惊人的呼啸声，飞速逃窜。

　　不过也果真如罗晨所料，他前脚刚刚迈出，身后就传来了韩无幽气急败坏的怒喝声：“小子哪里逃！给我受死！！”

　　毫无疑问，从一开始，韩无幽就小看了罗晨，低估了罗晨实力，措手不及之下，现在无疑是吃了小亏。恼羞成怒。

　　“这老家伙好快的速度！”

　　罗晨心中亦是暗暗吃惊。他全力飞奔之下，可以肯定，就是段剑锋都只有吃他灰尘的份。但是现在居然被对方迅速接近。可见，韩无幽的速度分明还远在他之上。

　　不过这也是很正常的现象，本来在九级道师巅峰的层次当中，韩无幽的速度都可谓是首屈一指的，毕竟他修炼的功法和“鬼灵”之类有关联。幽灵鬼魂之物，本就是轻盈缥缈，速度奇快，所以他速度不快那才叫奇怪。

　　“厉鬼扑杀！给我死吧！！”

　　随着韩无幽再次厉喝，罗晨顿时就感到了身后的浓烈杀机和危险。

　　一阵邪恶阴风首先侵袭而来。吹得人背脊凉飕飕的，心志不坚者，这会都要屁滚尿流。

　　紧接着，罗晨的头顶上就出现了一张凄厉惨淡的鬼脸，咆哮扭曲，当空笼罩，遮天蔽日，猛鬼扑食而下，张开血盆大口，要吃肉喝血，吞噬灵魂，惨烈的阴风腥气，可以直接让人头晕目眩晕死过去。

　　千钧一发之际，罗晨身体一弓一直，如同紧绷的劲弩一下松开，登时爆射而出，冲天而起，举拳迎击向上，有如狂龙出海，飞腾九天。

　　“轰！！”

　　立刻，罗晨就一拳打在了上空的凄厉鬼脸之上，爆发出了雷霆般的轰鸣，如雷贯耳，一波波能量涟漪肉眼都可以看到，荡漾开来，劲气四溅。

　　“这是什么鬼东西！怎么那么硬？！”

　　罗晨忍不住暗暗咋舌。他苍龙臂一拳轰出，就是一座山峰都可以打断、砸碎，但是现在他这一拳比砸在山石上还要难受，像是和几丈厚的精钢铁板对撞到了一起。

　　并且，在两相交击的一瞬间，一股阴暗、幽冷、怨毒、邪恶的气息，从罗晨右臂入侵，冲进了他的身体里。肆意破坏，竟然还会吞噬血肉，怨气邪气深深地刺伤神魂。

　　一般的九级道师，遇到这种状况，恐怕接下来马上就要陷入下风了。要分出大部分的精力，心急如焚地去驱逐那股阴寒戾气，否则的话，体内生机破坏，神魂受伤，死得更快。但是这时候对方肯定又会发起猛攻，也是危在旦夕。处于进退维谷的位置。

　　好在罗晨早有准备，反应极快，应付起来有条不紊，“赤火烈阳！焚烧一切阴冷邪恶！”

　　他体内元气时刻都保持着“赤火元气”的属性，滚烫如火，炽烈如阳，刚正不畏的意志潮水般涌出，催动元气，须臾之间就将那股阴邪气息焚毁，绞杀干净。身体、识海，都是光明透亮，神光粲然。

　　而反观那张鬼脸，被击中之后，一阵疯狂地扭曲晃动，中间部位被罗晨硬生生地打得凹陷了下去，发出了尖锐凄惨的嚎叫，仿佛具有生命和感觉一般，凄厉骇人，大量元气急剧坍塌湮灭，不断地收缩，但是居然没有被罗晨一拳摧毁。

　　强韧的程度，远远地出人意外。

　　邪魂鬼魄，本来就是轻灵空虚之物，现在居然被韩无幽以自身元气，祭炼达到了这种坚硬如钢铁的程度，实在是骇人听闻。元气的品质、凝炼、操控，已经进入了一种登峰造极的境界。

　　然而韩无幽的吃惊也同样不弱于罗晨。

　　“他这还是肉身？强横到了这个程度？！”

　　韩无幽对自己的“鬼脸”之强横，自是再清楚不过了，上品灵器都未必破得开，但现在却被对方一拳头硬生生地砸得受损，几乎都要忍不住崩溃，实在是匪夷所思。对方的拳头，已经达到了堪比上品灵器的程度？

　　心中惊疑之际，韩无幽也是愈加地怒不可遏，九级道师的境界之中，他都是难逢敌手，如今居然奈何不得一个六级道师的后生小辈，简直令他抓狂。

　　“幽冥人间！九鬼连击！”

　　元气疯狂涌出，滔滔不绝，近乎是粘稠的形态，韩无幽彻底地暴怒了，要全力击杀眼前这个诡异少年，不再考虑什么折磨不折磨，以免变故，被一个潜力无限的敌人逃掉那是后患无穷。

　　陡然之间，阴风呼号得更为剧烈，本来明月当空，清朗一片，但是瞬息间天气大变，阴云凭空乍现，滚滚而来，密布高空，瞬间天昏地暗。

　　隐隐约约间，那些阴森乌云都凝聚成了一张张鬼脸，恐怖无比。


第二百九十二章 开始反击

　　方圆上千丈之内，寒风大作，无数阴魂在游曳，发出厉啸，鬼哭连连，泥土变得漆黑森森，花草树木全部被阴气腐蚀，像是墨汁一样糜烂，仿佛幽冥现世，人间变作了地狱，腐朽一切，吞噬全部。

　　是韩无幽发动了一记绝杀大术。

　　瞬息之间，九张鬼脸又暴涨了不少，一口猛噬而下，几头巨象都不够一口下肚。

　　此刻，怨念戾气冲天而起，阴风凛凛，九张巨大鬼脸，像是一尊尊鬼王，率领麾下，千魂万鬼，对着罗晨进行猛烈冲杀。

　　“元气铠甲！诸邪不侵！”

　　罗晨心中低喝之间，全身上下登时就覆盖上了一层坚实的元气铠甲，上面隐约间有龙鳞的纹理，威压凛冽，还有赤火元气的阳刚炽热，密不透风，牢不可破，万邪不侵。

　　目之所及，足有千千万万的鬼魂，数之不尽，每一个都至少都拥有一级道师以上的实力，等于是一支道师境界修士的大军，潮水一般汹涌而来，一下就能够将罗晨淹没了。

　　但是没有一个鬼魂能够伤害得了罗晨，甚至连他身上的元气铠甲都难以损伤分毫。上面的滚滚龙威，阳刚烈气，反而将靠近的冤魂恶鬼给灼伤，震慑，纷纷发出了凄厉地嚎叫。

　　与此同时，罗晨还不忘暗自催动异宝石珠，疯狂地吸收吞噬接近过来的鬼魂。

　　这无数的冤魂厉鬼虽然实力不高，但是成千上万，数量庞大得吓人，铺天盖地，本来九级道师都要被不断地消磨元气，最后元气殆尽，落败身亡也不远了。

　　可惜的是，罗晨非但不惧怕，而且他拥有异宝石珠，那些鬼魂反而成为了他的滋补品。

　　异宝石珠全力激发之间，狂暴吸扯，中心位置空气几乎都坍塌了下去，形成了一个肉眼都清晰可见的漩涡，每一个刹那之间，都有数十上百的鬼魂被吸收吞噬，根本都反应不过来是怎么一回事，连惨呼哀嚎都来不及发出。

　　旋即，一股股纯净温和的魂力，从异宝石珠当中反馈了过来，灌涌入罗晨的识海之中，滋养壮大神魂。灵台愈加光明大放，怨念邪念更是难以入侵。

　　罗晨的神魂之力，精神境界，在不知不觉间提升，而且是狂飙的速度。

　　不过那九张鬼脸近乎凝结成了实物，品质又极高，异宝石珠却是一点都奈何不了，扑杀而来，罗晨也只能以拳头硬憾，爆发出了一阵阵“哐当哐当”的精铁轰响。

　　遭受九张鬼脸绵绵不断的接连攻击，罗晨都有种应接不暇的感觉，双拳难敌四手，何况是九张鬼脸……他感到极为吃力，受到震荡之力反噬，元气都开始散乱了起来，体内血气汹涌翻动，几乎都要吐出鲜血。

　　所幸罗晨五脏六腑已经跟钢浇铁铸似的，到也没有被震伤，否则的话，在鬼脸连续不断的冲击之下，这一会儿，他都要身受重伤了。

　　不过得到的好处亦是不小。巨大的压力之下，潜能不断被开发，苍龙之臂里面的龙气不停地被刺激，逸散而出，滚滚而来，磅礴无比，融化为罗晨自身的元气，浩浩荡荡，越来越多。

　　渐渐地，又有一条“小苍龙”的虚影在元气之中形成了。并且还在不断壮大，凝实……

　　一旦成型，罗晨体内就一共有了三条“小苍龙”！

　　想想当初，一条小苍龙所蕴含的元气，就让罗晨直接提升了一个境界。那三条小苍龙，一共蕴含所多少元气？简直就是江河一般汹涌浩瀚。

　　“小子！死吧！我要抽取你的魂魄！”

　　韩无幽怒吼狂笑，疯狂催动这些邪魂怨鬼，他心志也受到了一些影响。再加上铺天盖地的鬼魂，黑影幢幢，完全淹没了罗晨，使得他没有注意到罗晨异状，还以为罗晨已经被消磨掉了大量的元气，神魂也遭受了阴气邪念的侵蚀，受到了伤害。

　　他误以为罗晨已经是强弩之末，岌岌可危。却是不知，罗晨虽然暂时无力反击，甚至确实是受了一些小伤，但实力反而是不断地增强，元气愈加雄浑，精神越加洗练，越战越勇。

　　“老家伙！你这些鬼东西伤害不到我！只要我突破出去，就送你和你儿子团聚！哈哈哈……”罗晨佯作怒极反笑。

　　“哼！找死！”

　　不明所以的韩无幽顿时上当，还以为罗晨是死到临头，逞些口舌之利，怒喝之间，立即加大了攻势，九张鬼脸在他竭力催动之下，对着罗晨进行更为暴烈的扑杀。

　　殊不知，罗晨却是在暗暗积蓄能量，然后一举突破境界！到时候，就是他开始反击之时。

　　终于，第三条“小苍龙”凝聚成形了，活灵活现，和另外两条小苍龙在罗晨体内急速游动，神龙摆尾。代表着旺盛的生命力和无与伦比的力量。

　　可是罗晨感觉到，他体内的元气虽然已经磅礴得不可思议，但仍旧不足以冲击突破到七级道师的境界。

　　在肉身不断地得到强化改造之后，罗晨体内的穴窍自然也壮大、坚韧了不少，远超常人十倍都不止，要以元气开辟出新的穴窍来，神化穴窍，自然也就比寻常修士困难了上十倍。所需要到的元气量，也就磅礴得惊人。

　　不过一旦突破之后，好处也是巨大的。穴窍广阔，蕴藏的元气自是更为雄厚，这亦是罗晨能够在同境界之中基本上是所向无敌，而又能以低境界去搏杀高境界修士的倚仗。可谓是有弊更有利。

　　“噗！……”

　　在韩无幽狂风急雨的攻势之下，罗晨终于有些支撑不住了，张嘴就吐出了一大口鲜血，这一次是真正的受伤了，不是轻伤。

　　“哈哈哈哈！……”

　　嗅到血腥味之后，韩无幽脸上喜色一闪，狞笑连连，元气不要本钱地喷薄而出，催动九张鬼脸继续狂攻猛打。

　　千百鬼魂受到血腥的刺激，也更加地疯狂起来，呜呜呜呜地咆哮，不要命地冲杀。但完全伤害不了罗晨，反而要被无底洞一般的异宝石珠大肆吸收，将明净的神魂能量输送给罗晨。不过那些鬼魂数量实在是多得惊人，密密麻麻，层层叠叠的一片，异宝石珠都吸收不及。

　　但罗晨神魂得到的好处是实实在在的。

　　精神强大，罗晨的意志、本心更为坚定，狠狠咬紧牙关，死死地支撑着。心中无所畏惧，灵魂似乎都升华到了一个新的层次。任凭风雨侵袭，浪潮拍打，怒涛冲刷，他就像是一尊屹立千年的磐石，始终岿然不动。

　　后知后觉间，苍龙臂里面融化出来的龙气越聚越多，第四条小苍龙的形态虚影都出现了。并渐渐地向实体转化。这意味着罗晨即将拥有四条“小苍龙”的磅礴元气。

　　“是时候了！莽莽元气！神龙之力！冲开穴窍！给我晋升！”

　　罗晨内心深处突然发出了震天的呐喊，陡然之间，轰隆一声，第十六个穴窍开辟出来了，神光湛湛！

　　在大毅力，大无畏，坚持不懈之下，罗晨积蓄足够了元气，此刻一气呵成，成功地突破到了七级道师的境界，实力倍增。

　　境界的提升，使得罗晨体内的伤势眨眼之间就恢复了大半。

　　身体之内，四条小苍龙在遨游，栩栩如生，神骏无比，汹涌强横的气息一波接一波，使得罗晨整个人，如同巨龙苏醒。

　　“老家伙，我送你归西！”

　　罗晨一声大吼，魁梧的身躯猛地一动，如困龙升天，纵横天下，威势滚滚。

　　顿时之间，纠缠在周身的鬼魂被一下震得四下飞散，遭遇到了毁灭性的打击，瞬息间就灰飞烟灭。

　　九张鬼脸也奈何罗晨不得，猝不及防之下，更是被狂暴的元气震得后退。

　　“怎么可能？！你怎么还没死！”

　　韩无幽登时就大吃一惊，双眼都惊愕得鼓了出来，他不敢相信这是事实。

　　即使是九级道师巅峰境界的修士，在他这般狂轰滥炸之下，恐怕都要受伤不轻。现在一个六级道师境界的少年，非但没死，反而还显得生龙活虎？绝对的不能置信。

　　但也就是瞬息之间，韩无幽怒吼一声，再次狂催元气，身体都已经开始透支了。但他不相信，只道罗晨是回光返照而已，不足为惧。

　　“滚！！”

　　一度被这九张鬼脸逼迫得险象环生，却又难以还击，罗晨早就憋了一股怒气，此刻终于到了发泄的时候。对着面前的一张狰狞鬼脸，他立刻一拳打出，如怒龙出海。

　　元气、空气都在剧烈爆鸣。

　　“轰！！”

　　一声振聋发聩的轰然巨响，那张比门板还要庞大的鬼脸登时就被打得塌陷了，本来就狰狞的五官扭曲得不成形，像是一团模糊不清的乌黑烂肉。

　　凄厉的惨叫声中，那张鬼脸被打得高高抛起，飞出了数百丈之外，虽然没有被瞬间消灭掉，但上面的大量元气被轰击得蹦散毁灭，体积急剧缩水，缩小到了不足原来的五分之一。

　　一张狰狞鬼脸，足以让九级道师都闻风丧胆的鬼物，就这样被罗晨一拳打飞，凶威大减，暂时失去了破坏力。


第二百九十三章 反追杀

　　晋升七级道师境界，实力大涨之后，罗晨立刻展开了猛烈的反击。

　　一拳打飞一张鬼脸，他毫不停留，猛地又是一掌抓出，“血魔之爪”当空凝聚，轰隆隆镇压而下，如饿虎擒羊，鹰击长空，搏杀苍狼。

　　顿时之间，又一张巨大鬼脸被如同老鹰抓小鸡一样，扑杀在地上，狠狠地碾压，扭曲变形，元气爆开，发出了凄厉的嚎叫。

　　地面不断凹陷下去，上面被硬生生地轰出了一个庞大的爪印，漆黑幽幽，竟是深邃无比。那张鬼脸，不知道被罗晨镇压到了地底多深的地方，就像恶鬼被阎罗王镇压入阿鼻无间地狱，难以翻身。

　　瞬息之间，罗晨雷霆出手，接连将两个鬼脸轰得失去了反抗力。

　　原本铺天盖地的鬼魂，被震得四下飞散，以罗晨为中心，方圆数百丈之内都空出了一大片地方来。

　　不少邪魂恶鬼，看到罗晨如此凶猛，居然开始慌不择路地后退，居然是害怕了。平常都是人怕鬼，现在竟是连鬼都害怕了罗晨。

　　这时候，韩无幽脸上的吃惊，已经转为大惊失色。

　　眼前的事实已经告诉他，这个少年不是垂死挣扎，也不是回光返照，而是越战越勇猛，完全势不可挡。

　　一个闪念之间，他更是生出了退却的心思。

　　“这个小子到底是哪里来的怪物？根本打不死？不行，在这样下去我非得元气大伤不可！”

　　韩无幽心中骇然震惊，想到要退走了。这九张鬼脸，都是他斩杀了无数的修士，抽取精魂鬼魄，以自身的精血、元气滋养凝炼而成，耗费了不知多少苦功，是他所有修为的精华所在，损失一个都是难以挽回的损失。

　　现在刹那之间就几乎被对方毁掉两个鬼脸，如何不叫他痛心？

　　韩无幽是老成精的家伙了，一瞬间就知道该如何抉择。只要暂时退走，回去召集那几个九级道师长老来围杀对方，甚至是直接禀告那两名一级道宗，由他们出手的话，对方根本就是必死无疑。所以，他不必冒这个险。

　　在自身的巨大利害面前，甚至是生死危机之间，他可以将杀子之仇暂时搁置一边。

　　“九鬼听令！速速归来！”

　　韩无幽双手快速交错，急喝连连，立时之间，九张鬼脸受到召唤，如有灵智，纷纷收了回来，速度如电，嗖嗖地几下就全部回到了他的身边，罗晨都来不及拦截。

　　不过也只是那另外七张鬼脸及时返回了而已，先前那两张鬼脸，被罗晨打成重伤，速度缓慢了不知多少倍，在罗晨眼里就跟蜗牛爬行一样。

　　“哈哈哈！……你这些鬼东西不争气，我就替你收拾了吧！”顿时，罗晨就瞄准落后的那两张鬼脸，要痛打落水狗。

　　被打得深深陷入地底的那张鬼脸，刚刚冒出头来，就被罗晨一巴掌扇下，元气巨爪当空砸落，惨叫一声，再次被拍进了地底深处。

　　另一张鬼脸，从远处飞回来，刚到半途之中，罗晨便是迅猛出手，元气魔爪一把抓摄了起来，狠狠地攥在了掌中，猛力碾压。

　　那鬼脸发出了哀嚎，但不论怎么挣扎，都挣脱不了魔爪。元气被碾得不断爆炸，噼里啪啦作响，元气大量地消耗掉，转眼之间，又缩水了大半。

　　这两张鬼脸此前还逞凶，打得罗晨毫无还手之力，但是此刻，却是想走都走不掉，难以逃脱罗晨的“魔掌”。

　　“小子你给我记着！杀子之仇，今日之恨，他日必报！”

　　气急败坏地怒吼声中，韩无幽竟是直接舍弃了那两张鬼脸，径直夺路而逃，一跃而起，朝着远方天际狂掠而去。

　　他速度奇快无比，形成了一连串模糊的影迹，呼啦一下，就奔出了数百丈之外，眼看不出几个呼吸，就要失去踪影。

　　但是罗晨又怎么会让他轻易逃脱？

　　对方回去之后，那是后患无穷，尤其是那两名一级道宗得知了罗晨的事情，肯定不会再袖手旁观，置身事外，也更加不会顾及什么道宗的身份，都要亲自出手击杀。一个少年天才般的敌人，是必须要扼杀在襁褓当中的。

　　本来，在之前的话，罗晨能够自己逃掉韩无幽的追杀就是不大可能的了，根本不可能反而去追杀对方，因为速度方面的差距不小。

　　但是此刻，罗晨心中却是冷冷一笑。陡然厉喝出声：“气元五破！四破境界！！”

　　原来罗晨是早有把握。他一直就在琢磨、尝试着突破三破的境界，无时不刻不再全力爆发，而此时他晋升七级道师境界之后，水涨船高，这一下猛地爆发四破境界，果然水到渠成，一举成功。

　　厉喝声刚刚发出，罗晨体内各个部位的元气都开始噼里啪啦地爆炸，像是一座火山猛然爆发，喷薄而出，又像是九天雷动，霹雳闪电。

　　元气一下聚集收缩，然后猛然炸开，爆发力虽然惊人，但是对身体的损害也极为严重，换做的寻常的九级道师，恐怕速度还没有爆发出来，人就已经承受不住巨大压力而先行爆炸了。

　　但是罗晨早已练就钢筋铁骨之躯，五脏六腑同样是钢浇铁铸，根本不担心这些反噬。即使出现了一些轻微的损伤，血气猛烈一运转，都可以瞬间恢复过来。

　　气元五破的四破境界，他完完全全可以地施展，若是五破巅峰的话，估计还有些悬，不过现在的他还没有那么快就能够领悟到那个境界，暂时不用去操心。再者，到时候他的实力肯定有所提升，肉身再次强大，自然就能够承受了。

　　四破境界一下爆发开来，罗晨整个人登时爆射而出，他刚刚跃起的一瞬间，地面就承受不住压力而坍塌了一大片。

　　连一个眨眼的功法都不到，罗晨就出现在了数百丈的高空之上，然后对着韩无幽猛追而去。

　　身后是呼呼狂烈的气流，那剧烈呼啸的破空之声，竟然被罗晨甩在了身后！

　　毫无疑问，他现在的速度也超越了“音速”。而且每一个刹那，距离都在和前方的韩无幽拉近！

　　显而易见，罗晨如今的最强速度已经超越了韩无幽。

　　晋升七级道师之后，罗晨自身的速度就不亚于普通的九级道师，此刻气元五破四破境界爆发，速度更是瞬间暴增了八倍，是何等凶猛？超过韩无幽是必然之中。

　　急速追赶当中，几个呼吸过后，韩无幽的身影就遥遥在望了，接近到了可以攻击的范围。

　　“老家伙，跑那么急做什么？不想和你儿子团聚了？！”

　　出言挖苦的同时，罗晨当即劈出了一记“凌气斩”。凌厉的剑气霍然冲出，瞬间就延伸到了数百丈之外，对着韩无幽当空斩落。

　　“你！？……”

　　韩无幽是又惊又怒。本来他对自己的速度有着十足的信心，都以为能够轻而易举地扬长而去了，哪里料到对方居然可以追赶上来，还那么快速！

　　这一刻，他心底都有种要崩溃的感觉。

　　但是无匹剑气斩来，他不得不抵挡。顿时之间，他又释放出了一张鬼脸，挡在了身后，而他自己居然舍弃了那张鬼脸，径自飞逃。

　　“哧啦！”

　　那张鬼脸居然被罗晨一剑劈成了两半，发出了凄厉的尖啸。不过一时半刻还未销毁，两半边脸冲了上来，想要纠缠住罗晨。

　　“哼！”

　　罗晨冷哼一声，速度不变，唰地一下，电闪穿云，就直接从中间穿梭了过去。那两半边鬼脸还愣愣的没有反应过来是怎么回事。

　　现在罗晨的速度，可不是受伤的鬼脸能够阻拦得住的。

　　而且罗晨的目标直指韩无幽，而不是那几个鬼脸。因为这些鬼脸即使全部损失掉了，只要韩无幽没事，就可以重新祭炼出来，只不过要花费无数精力而已。

　　“老家伙，乖乖滚回来吧！”

　　罗晨一掌拍出，又猛地一回旋，元气运转、操控达到了极致。

　　立刻间，韩无幽身前就凭空凝聚出了一个硕大元气魔爪，并对着他迎面扑杀而至。这一下，他肯定要被逼迫回来。

　　“老夫要杀了你！！”

　　韩无幽再度祭出数张鬼脸，抵挡住了那个元气魔爪，并且，他索性也不逃跑了，直接回身迎战罗晨。

　　他堂堂九级道师巅峰，纵横多年，斩杀无数道师境界的修士，从来没有像今天那么窝囊过，居然被一个低了自己几个境界的小辈逼到这番狼狈田地。杀子之仇没能报，反而要亡命奔逃，实在是奇耻大辱。

　　看向罗晨的眼睛，都要渗出鲜血来，韩无幽是暴怒得几乎要疯狂了。瞬间，他就决定要不惜一切代价，灭杀对方。

　　“血海深仇！不共戴天！九鬼自爆！玉石俱焚！！”

　　仇恨的怒火，彻底燃烧了韩无幽的理智，疯狂怒吼之际，周身元气狂暴，滔滔汹涌，同时他喷出了一大口鲜血，是本命精元，用来催动惊世绝杀大术。

　　这是他最终的杀手锏手段，要拼了老命了，不惜损耗精血、寿元，都势要击杀罗晨。不是你死就是我活。


第二百九十四章 差点死了

　　韩无幽是被逼得狗急跳墙了，盛怒之下，施展出了拼命的绝杀大招。

　　一刹那间，罗晨心中就感受了强烈的危机感。达到他现在的境界，已经有了一种类似于“神行机圆，觉险而避”的感应力。

　　知道对方这一次的绝杀招数非同小可，罗晨几乎是不假思索，身体就全速暴退开来。他有种预感，如果晚了半步，肯定就要身受重伤，甚至当场死于非命。

　　但是韩无幽的绝杀大术，发动得比罗晨的速度还快！

　　半个刹那之间，韩无幽身上剩余的所有鬼脸都冲了出来，对着罗晨狠狠扑去，狰狞厉啸之中，立刻就冲到了罗晨附近。

　　倒不是这些鬼物的速度比罗晨还快，而是距离实在是太近了，罗晨根本来不及退出多远。

　　“轰隆！轰隆！……”

　　一张张鬼脸，几乎是刚刚冲过去，居然就毫不犹豫地自爆了！

　　韩无幽是真真正正地拼命了，不然不可能舍得将这些和他性命一样重要的鬼物全部引爆。

　　数声惊天动地的爆炸，几乎是同时响彻，直冲九霄，震耳欲聋，轰响声近乎都传到了百里之外，闻者都心惊胆战。

　　每一张鬼脸，都几乎拥有堪比一名九级道师的威力，也就是说，现在总共相当于有六七名九级道师同时自爆，那是什么样的威力？一座巨山都可以直接炸得粉碎！

　　半空之中，形成了一团猛烈的能量风暴。一层层的能量气浪，惊涛拍岸，排山倒海一般地向四面八方汹涌。

　　下方的林海，直接就被摧毁了一大片，是硬生生地被狂暴能量震成了齑粉。

　　而刚刚在大爆炸开始的一瞬间，韩无幽就被一股沛然莫御的巨力，远远地震飞了出来，口中同时猛吐鲜血。

　　韩无幽在刚才没发动绝杀大术的时候就已经算计好了，知道罗晨速度奇快无比，如果让罗晨有了准备，肯定会被躲避开来，那么他的那些鬼物就全部都浪费掉了。

　　于是，韩无幽在刚刚催动鬼脸冲出，就马上引爆，因而他也无可避免地遭受了波及，被震成了重伤。然而处于能量风暴中心附近的罗晨，无疑会遭受到更加毁灭性的打击！

　　这一记不可谓不狠，韩无幽甘愿就是冒着身受重伤，也要置罗晨于死地。

　　差不多是韩无幽刚刚被震飞出来的下一刻，能量风暴当中的另一个身影也抛飞了出来，远远地摔落一边，赫然就是罗晨。

　　而望着那直线坠落的人影，空中还有喷洒的血雾，韩无幽顿时就露出了一抹狞笑。只是重伤之下，他这狞笑要比哭还要难看得多。

　　他可以肯定，这一下对方即使不马上死去，也最多残留个半口气而已！

　　六七名普通的九级道师，联合起来或许实力也敌不过一名九级道师巅峰的强者，但是同时自爆的话，如果是身处爆炸中心，即使是九级道师巅峰的境界，也要被瞬间炸得粉身碎骨。

　　罗晨没有被当场炸得四分五裂，都已经是有些出人意料的了。

　　不过罗晨此时的情况根本就好不到哪里去，周身的元气铠甲早就分崩离析，身上衣衫破烂，出现了大大小小数不清的伤口，那些伤口乌黑、腐烂，即使他血液如何强横，都无法在短时间内修复过来。

　　体内那四条“小苍龙”，都仿佛受伤了一般，蜷缩了起来，静寂不动，宛如沉睡了一样。元气悸乱无比，几乎都运转不起来。

　　“差点就是死了啊……”

　　罗晨口中不断地咳出淤血来，心有余悸。对于自己的状况，他是再清楚不过，基本都能用只剩下半条命来形容。

　　刚才如果不是他心有感应，飞退得快的话，再靠近能量爆炸的中心一些，纵然他肉体再强悍，恐怕这时候也是真的要粉身碎骨了。那电光火石之间，就是血老都来不及冲出来阻挡。

　　不过，好在还有一口气在！

　　只要还有命在，他就无所畏惧！

　　“老家伙，你拼了性命也没能杀死我，看来是注定天不亡我。封体大法！伤势封固！”

　　随着心中的低喝声落下，顿时之间，罗晨体内稀薄无比的元气，突然诡异地躁动了起来，还有血液，也瞬间就恢复了活力。

　　元气、血液，都开始急速运转，生机迅速勃发。

　　片刻过后，罗晨身体里折断、甚至是有些粉碎的筋骨，被元气、血液给强行“粘合”，受伤的五脏六腑，全部都被元气、血液封固了起来，似是暂时冰封了一般，他体外，本来是遍体鳞伤的，但是此刻那些伤口全部都停止了流血。

　　在“封体大法”的玄妙之下，罗晨的严重伤势，居然转眼间就恢复了七七八八！

　　当然，这只是暂时的，而且维持不了多久，甚至效果一失去，伤势会更加严重，一头驴偶尔路过都可以踩死他。

　　不过这已经足够了。足够罗晨斩杀同样受伤不轻的韩无幽！

　　刚才血老本来都已经打算让李易寒等人出来了，但此刻暂时又打住。

　　“小子，我知道你没有死绝，嘿嘿，不过也快了。老夫亲手送你一程，你应该感到无比荣幸。”

　　不远处，韩无幽步履有些蹒跚地走了过来，虽然受伤不轻，但是要比罗晨好得多了，至少一头猛虎他还是可以打死的。

　　感受到罗晨的生机并没有彻底灭绝，他立刻就走了过去，要给罗晨补上一记。

　　而看到罗晨像是个尸体一样躺在地上无法动弹，他更是露出了狰狞的笑意。现在他只需要轻轻地踏上一脚，就可以了结对方的性命。

　　然而就在下一刻，狞笑在韩无幽的脸色凝固，紧接着他陡然脸色大变，骇然欲绝，眼珠子都几乎要跳出来。

　　“啊！不可能！不可能啊！！”

　　韩无幽惊声大叫了起来，仿佛看到了世界上最匪夷所思的事情，一刹那间他眼中就涌现了惊骇。

　　因为正当他靠近之际，罗晨忽然一个鲤鱼打挺，跳了起来，身躯昂然而立，显得龙精虎猛，哪里有半点重伤垂危、离死不远的样子？

　　这一刻，韩无幽甚至都惶恐了，身体竟然不由自主地打颤。他万万不会想到，罗晨还留有一手“封体大法”。

　　当然，即使罗晨没有“封体大法”，其体内的血老、甚至是李易寒等其他人，都可以随便出来几个斩杀掉身负重伤的韩无幽。

　　“老家伙，怎么样？很惊讶？我这是命不该绝，而你，今日必死！”

　　罗晨嘴角微微一咧，旋即语气陡然一变，眼中杀机爆射而出，与此同时，他动手了，要立刻击杀对方，免得再生变故。

　　身形一动，罗晨就出现在韩无幽跟前，元气汹涌，瞬间禁锢，出手如电，当即就扼住了对方的脖颈，就欲一把扭断。

　　但恰在此时，血老却是骤然急喝阻止道：“且慢！”

　　而且，同一刻间，韩无幽反应居然也是极快，一个虚幻的身影，和他长得一模一样，竟是突然从他头顶冲了出去，速度如电，瞬息百丈，往远处飞逃！

　　罗晨顿时就知道了，这个老家伙明知必死，居然舍得抛弃肉身，神魂出窍，疯狂逃跑。

　　韩无幽这是走投无路，如此一来，虽然今后实力肯定要大减，但毕竟还可以保住性命，总比彻底死亡要强得多。可怜他终究还是估计错误了。

　　“快！别让他逃了！”紧接着，血老厉喝提醒道。

　　其实不用血老提醒，罗晨也早就关注着韩无幽的一举一动，此刻一出现变故，他立刻就祭出了异宝石珠。

　　“给我吞噬！”

　　异宝石珠滴溜溜地急速旋转，一股无形的巨大吸扯之力，席卷而出。顷时之间，还未逃出多远的韩无幽神魂就被拉扯得扭曲，发出了凄厉惊骇的惨叫。

　　原本，以罗晨的实力，根本不可能催动异宝石珠去吸收一个九级道师的神魂，但是如今，韩无幽身受重创，他的神魂，不知道要比九级道师弱小了多少，自然也就难以抗衡异宝石珠的吸力。

　　韩无幽死命地挣扎了片刻，但根本就无济于事，毫无意外地被异宝石珠给吸收吞噬了。

　　邪神宗，这个凶名令人闻风丧胆的九级道师巅峰长老，就这么彻彻底底地消失于世间。神魂消失就等于是彻底地死绝，留下肉身也不过是一具皮囊。

　　并且，没有过得多久，异宝石珠又是反馈了一股纯净澄明的魂力，输送到罗晨的识海当中，滋养着他的神魂。

　　如果韩无幽知道自己连死后还要为仇人增加实力，估计会被再活生生地气死一次。

　　一名九级道师巅峰修士的神魂，是何其强大？虽说如今减弱了不少，但仍旧是十分可观的一股能量。令得罗晨舒畅得几乎都有种要呻吟出声的快感。

　　一连串的提升，使得罗晨如今的神魂之力，也丝毫不弱于九级道师了。

　　甚至，罗晨的真正实力，比之九级道师巅峰修士，都有过之而无不及！一人独力击杀韩无幽，就是最有力的证明。


第二百九十五章 大胆的计划

　　本来，韩无幽如果选择自爆的话，没准还能再重伤罗晨一次，可惜他没有料到罗晨会拥有异宝石珠这样的至宝，最后神魂出窍，也根本就逃不掉，被一举擒杀。

　　将韩无幽的尸体收拾好，罗晨不敢有所逗留，飞速离开，寻找一处隐蔽的地方，先行疗伤才是紧要。

　　炼化了一枚地级中品丹药龙骨丹，修养了好几个时辰，罗晨的伤势才渐渐恢复了过来。

　　原本，地级中品级别的疗伤丹药，在以前几乎是可以瞬间恢复所有伤势，但是如今随着罗晨的实力提高，肉身更强横，药效也就相应地减弱不少了。或许当罗晨达到道宗境界的时候，龙骨丹的效果估摸着和普通丹药都没有什么区别。

　　不过这一次罗晨所受的伤势的确要比想象中的还要严重。

　　最后能够一举击杀韩无幽，也是很大的运气成分在里边。假如不是他在压迫当中，炼化龙气，晋升到了七级道师的境界，根本就不可能是韩无幽的对手。

　　如果罗晨不是突破到了气元五破的四破境界，速度也根本就不可能赶得上韩无幽。如果最后大爆炸的时候不是罗晨跑得快……

　　总之，太多的如果了，只能说这一次能够斩杀韩无幽，实在是侥幸。九级道师巅峰的修士，非常难杀死。如若对方早有准备的话，以罗晨目前的实力，都没有十足的把握杀死对方而不让对方跑掉。

　　伤势痊愈之后，罗晨将那些歌姬舞女全部放了出来，一阵阵幽幽的香风顿时扑面而来，满室温香软玉。

　　不过这些女子，此时一个个脸色古怪，看向罗晨的目光当中不自觉地带上了几分敬畏。

　　之前罗晨和韩无幽对战的一幕幕，血老都将之投影而出，基本上里面所有人都看到了。只不过直到此刻，她们仍旧有些不可置信。

　　“那个老家伙已经死了，没有人再找你们发泄怒火。现在，你们可以走了。”罗晨淡淡地说道。

　　众人面面相觑，还有些回不过神来，紧接着，却是那蓝袍女子挑了挑眉，首先发话道：“不行，我们要跟着你！”

　　“为什么？”罗晨不由得皱了皱眉头。看向蓝袍女子的目光略微一冷。

　　蓝袍女子却是无所畏惧，瞪大着美眸直视罗晨：“你杀了那韩长老，我们也难以逃脱干系，邪神宗是更加不会放过我们了！只有跟着你，我们才安全！”

　　“这……”

　　罗晨不禁哑口无言。但说真的，他已经觉得自己现在是有够仁至义尽的了，如果还要继续将这群非亲非故的红尘女子带在身边，实在是不大妥当。

　　“救人救到底，送佛送到西，你一个大男人，怎么还婆婆妈妈的？！”蓝袍女子见罗晨面色犹豫，居然撅了撅嘴讽刺了一句。

　　“好一个牙尖嘴利的丫头！”罗晨心中顿时一阵错愕，哭笑不得的同时，脸色也是阴冷了下来。

　　“你就不怕我现在就杀了你？”

　　冷冷说话之间，罗晨还释放了凶横的威压。

　　所有人，包括蓝袍女子在内，脸色都是瞬间变得煞白起来。罗晨如今的实力，杀光她们的确是不费吹灰之力。光是随意散发而出的威压，都可以让她们难以动弹。

　　但那蓝袍女子依旧十分硬气，咬着下唇说道：“反正都是要死，还不如死在你手里好了！说不定，还能痛快一些。”

　　罗晨旋即苦笑着摇了摇头，语气缓和了下来：“你叫什么名字。”

　　“你是答应下来了？”蓝袍女子脸色一喜，嫣然笑道：“我叫‘蓝月’！你救助了我们，我们也会报答你！只要你开口，我这些姐妹都不介意伺候你的！”

　　面对“蓝月”赤裸裸的话语，罗晨再次禁不住愣了愣。而众女反倒是不觉有什么不好意思，望向罗晨的目光犹如秋水，隐隐有异彩在闪动。

　　刚刚罗晨大发神威，反败为胜的英伟气概，她们可都是看得一清二楚的。再说了罗晨本身长得也不赖，若说如此的年轻俊杰不能吸引少女心思的话，那才叫怪事。而且，似乎除了用身体来报答以外，她们也没有什么能够拿得出来报答的了……

　　不过说真的，罗晨对于这个名叫蓝月的少女确实有几分好奇，倒不是因为对方的美貌和伶牙俐齿，而是对方的修为。看上去她和罗晨的年龄也相差不多，但已经是三级道师的境界了，修炼天赋不可谓不出众。

　　可为什么还会沦为风尘女子呢？阿谀献媚，卑躬屈膝，怕是没有几个人是心甘情愿的吧。

　　对于蓝月的大胆直率，虽然感到颇为无语，但罗晨毕竟是经过不少大风大浪的人了，脸皮已经到达了一定的境界，自然不会表现出什么尴尬的神色来，反而是升起了一丝玩心，佯作饶有意味地上下打量着蓝月：“包括你在内？”

　　难得的是，蓝月俏脸居然微微一红，显出了少女特有的几分羞赧，但也仅仅是一刹那间，她就恢复了过来，调皮地眨了眨月牙儿一般的美眸，不答反问：“你确定你需要我的服侍？”

　　不说出色的修炼天赋，率真奔放的个性，光是那秀美的五官，如雪的肌肤，婀娜的身段，充满活力的气息，就不得不承认，蓝月拥有一种能令所有男人都会轻易“上火”的诱惑魅力。尤其是那一双如盈盈弯月般的水眸，更是我见犹怜，令人有一股想要拥在怀里轻怜蜜爱的冲动。

　　不过罗晨也是一眼就看了出来，蓝月不知是有意还是无意，散发出了魅惑的术法。这些红尘女子，多多少少都会精通一些这方面的东西，并没有什么好奇怪的。

　　然而罗晨心志早就坚如磐石，任何邪术媚功都难以影响到他。

　　“你小子，我还真是看不出来啊，胃口原来那么大！”怪老头夸张地叫了起来。

　　罗晨知道他在调侃自己，也懒得理会，径直丢给了蓝月一个装有不少丹药的纳宝囊，语气恢复了冷淡：“蓝月，你就负责照顾好你这些姐妹吧。我暂时还是封印你们的元气，等我找到了安全的地方，会将你们安排妥当。”

　　说罢，罗晨也不理会众女的反应，直接就将她们全部送回了血老体内。他还有许多事情要做，现在可没有多少闲情去理会其他。

　　“血老，有清清的消息了么？”

　　罗晨脸色平静，但问题刚刚出口，心中还是忍不住微微一紧。而且他也清楚，只要血老有了消息，肯定会通知自己的，但他就是情不自禁地想问问。

　　“目前还是推算不出……总之，一有时间我就会第一时间告诉你的。”血老暗自叹了一口气。

　　尽管已经预料到了答案，但罗晨脸色还是陡然变了变，心底一股无名怒火噌噌冒起，仿佛沉寂的火山突然爆发，一下汹涌而出。罗晨也不清楚，具体的原因是什么。

　　对于邪神宗的仇恨，更是越来越深。

　　罗晨对邪神宗的报复行为，血老也没有阻止。相反，在血老看来，罗晨也许在危险搏杀当中，才越能够激发潜能，超越自我，不断提升境界和实力。

　　“血老，那个家伙的尸体，你是另有用途吧？”

　　心中念头一转，罗晨知道，血老之前制止他不破坏韩无幽的肉身，是有目的所在的。不会是保留完整的血肉精华那么简单。

　　“没错。我让你留下那具尸体是用作借尸还魂，如此一来，我们可以增加一名九级道师实力的修士。”血老点头说道。

　　不用想罗晨也可以猜到，肯定是让风老鬼和木老鬼其中一人，神魂夺舍，将那具尸体化为己用。虽然到时候实力不可能再达到九级道师巅峰的境界，但九级道师初阶的实力，还是有的。

　　韩无幽的肉身纵然有了一些损伤，但大部分的元气、精华都还保留着。可谓是“瘦死的骆驼比马大”。只要能够成功进行夺舍，根本就不必担心实力会弱到哪里去。

　　罗晨低眉沉吟了片刻，也不知道在想些什么，忽然间，他目光一闪，似是计上心头：“血老，如果风老鬼或者木老鬼夺舍成功之后，可以乔装那个家伙的身份么？能不能瞒得过九级道师境界的修士？”

　　“这个……你是想派人混入邪神宗？”血老一下就看出了罗晨的心思。

　　罗晨目光冰冷，是杀机在闪烁：“嗯！也不算是混入，就是将邪神宗那些九级道师骗出来而已！然后我们埋伏击杀他们！”

　　上一次，风老鬼和木老鬼就假扮成了仙剑门的弟子，还不是一举骗过了段剑锋？如今，罗晨就是打算故技重施，将邪神宗的高手吸引出来，埋伏袭杀！

　　如果老是选择那些中小门派下手，虽说能够不断削弱邪神宗的实力，但速度太慢了。而且似乎对于邪神宗的总体实力而言，也有些无足轻重的感觉。

　　这一次罗晨决定，不如就直接来一记狠的吧！


第二百九十六章 埋伏，诱敌

　　不久之后，罗晨面前就站立了一个人，和韩无幽一模一样，是风老鬼成功夺舍了，霸占了韩无幽的肉身，成为了这具身体的主人。

　　除却眼神不一样以外，风老鬼现在全身上下每一处地方都和韩无幽如出一辙。毕竟，说白了就是更换了一个灵魂而已，其他什么都没有动过。

　　眼看着倒是简单，但这借尸还魂，实际操作起来，不知道要有多少瓶颈，几乎不可能办到。因为不同的灵魂和不同的肉身，是没有那么容易匹配的，有巨大的排斥。

　　肉体脆弱了，容纳不住强大的神魂。而肉体过于强横，又会对神魂造成伤害。即使勉强融合，也会极为不适应。只能说，血老的手段，实在是神乎其技，令人叹为观止。

　　不过传说，当年的血魔尊主手段更是通天，能够随意更换人的血脉，更加令人匪夷所思。相比之下，血老借尸还魂的手段，也就见怪不怪了。

　　现在风老鬼，基本上已经能够以假乱真。

　　不过罗晨清楚，这也就勉勉强强可以欺骗一下九级道师而已，在邪神宗那两名一级道宗面前，是不可能欺瞒过去的。一下就要被看穿，风老鬼必然会被擒杀。

　　要尽量避免接触到那两名一级道宗。最好是连半点消息都不露出去。

　　而且时间一长，就连那几名九级道师，也会看出风老鬼的破绽来。罗晨对于邪神宗的了解，仅仅限于季白石那几人口中得知的信息，而风老鬼又没有关于韩无幽的记忆，只是空有一个躯壳而已，无从模仿到“神似”的境界。

　　所以，这一次的埋伏计划，也远没有想象中的那么简单顺利。可谓步步惊心。

　　到时候一旦泄露身份，风老鬼几乎是必死无疑。而若是罗晨过于靠近仙剑门的话，也同样是凶多吉少，恐怕都难以逃脱。

　　不说那两名深不可测的一级道宗，光是其他的邪神宗修士联合起来的力量，就是惊天动地。每一名修士，只需发动一道术法，汇聚起来，都是洪水猛兽一般，铺天盖地，怕是道宗强者都要饮恨当场，九级道师的实力，那是毫无疑问地被打成齑粉。

　　看看仙剑门就知道了，如此一个庞然大物，现在却被逼得跟缩头乌龟似的，只能躲在龟壳里面。

　　但是在那股无名怒火充斥心间的情况下，罗晨似乎变得无所顾忌，依旧是义无反顾地决定了下来。

　　仔细商讨了一下计划，尽量完美无缺之后，罗晨就一锤定音了下来。因为时间不容许他犹豫不决那么多。只要邪神宗那名二级道宗的“少主”一到，罗晨不会在有任何机会。

　　罗晨决定，就在今晚动手。夜色，是瞒天过海、埋伏偷袭的最好掩盖。

　　说来也巧，夜晚降临之后，天空居然有些漆黑阴沉，看不见星星月亮，还有种压抑的沉闷气氛，似乎是山雨欲来一般。

　　此时，风老鬼已经逐渐朝着驻扎在仙剑门周围的邪神宗靠近过去，至于罗晨，则埋伏在数十里开外的地方。他不能太过接近，只能期望着风老鬼可以成功地将那几名九级道师吸引出来。而这样的距离，即使是一级道宗的神识都无法覆盖到。

　　不然的话，一旦有异样强大的气息进入方圆十里范围之内，以一级道宗强者的敏锐力和洞察力，很可能就会发现罗晨。

　　而风老鬼如今身上的气息，至少都有七八分是和韩无幽相似的，所以不大会引起注意。但如果倒霉，碰上了任意一名一级道宗，也肯定是有死无生的局面。

　　好在罗晨早就计划妥善，不会让这种倒霉的事情发生。

　　怪老头的雷达完全可以扫描到上百里之外，邪神宗所有人的动向，近乎都在罗晨的掌握之中。这也是为什么罗晨如此胆大包天的缘故。是艺高人胆大，而不是鲁莽。

　　根据季白石几人所说的，那两名一级道宗就暂时居住在那座最高的奇型山峰、宫殿的顶端。果不其然，雷达上确实是显示出了那个位置上，有两个人影。

　　两道人影，皆是静静盘坐不动，好似老僧入定一样，不难猜测出，这两名修士就是那两个恐怖的一级道宗，连仙剑门门主凌云山都要忌惮的绝顶高手。

　　好在这种境界的强者，通常情况下是什么都懒得去理会的。即使是九级道师，他们都不会加以注意什么。因为是不同的两个大境界，生命形态不同，就像道师境界的修士，极少会去理会道士境界的修士一样。

　　当然也不排除意外的时候，没准某一个一级道宗心血来潮，就是要去找“韩无幽”呢？到时候风老鬼是哭都来不及。

　　罗晨会时刻注意那两名一级道宗的动向，一有异动，他就会立刻通知风老鬼。

　　事先，罗晨已经将那张以前没有使用的星移符交给了风老鬼。虽然说要逃出一级道宗的追捕，还是非常悬，但至少也是增加了一些逃命的几率。

　　宫殿下来的一层，是九级道师的长老所在。罗晨也从雷达的显示上看到了四个人影。和季白石所给的信息一模一样。而且那四名九级道师长老居然都在，正好一网打尽。

　　这时候，风老鬼已经硬着头皮，来到了邪神宗驻扎区域的范围，很快就有几名巡逻的邪神宗弟子发现了他，要上前喝问。

　　但是甫一靠近过去，那几名邪神宗弟子脸色就变了，眼中有难以掩饰的敬畏，全部都恭恭敬敬地向风老鬼行礼：“见过韩长老！”

　　他们不过是普通的弟子，四级道师境界而已，自然不会，也不敢怀疑眼前的“韩长老”，其实已经被人移花接木、偷龙转凤了。感受到那股熟悉的九级道师威压，带着阴寒森森的气息，全部都低下了头颅，老老实实，大气都不敢喘一下。

　　说来也是韩无幽身上那件漆黑法衣做了极好的掩饰。那件法衣叫做“阴魂鬼袍”，是韩无幽斩杀了无数修士，抽取魂魄祭炼，可以说是除了那九张鬼脸以外，他身上最为宝贵的东西。

　　“阴魂鬼袍”上面，携带着阴森凄凄的恶鬼气息，将风老鬼整个人包裹住。如果不是遇到高手特意查探的话，根本不会发现有什么端倪。也正因如此，罗晨估算着成功率至少都有六七成以上，否则他不会那么贸贸然。

　　“你，去通知四位长老，就说我有要事相商，在南面那片树林里等候他们！”

　　风老鬼也不多说一句废话，模仿着韩无幽的声音，完全别无二致，随意指着一名四级道师弟子，冷冷地开口说道。

　　几名弟子皆是禁不住一愣，但那名被风老鬼点中的弟子，在凛凛威压之下，登时就打了一个寒战，然后忙不迭地点头，跟小鸡啄米一样：“遵命遵命……”然后一溜烟向着宫殿心急火燎地飞去禀报。

　　风老鬼心中暗呼了一口气，倒是没有料想会那么顺利。随后就朝向身后的一片密林行去。

　　但风老鬼丝毫不敢有所懈怠，时刻留意着怀中一枚玉符，只要玉符一有反应，他立刻会毫不犹豫，拔腿就逃。现在，他只需等待那几名九级道师长老过来，然后将他们引到远处，那才是真正地完成任务了。

　　……

　　此时，高峰宫殿当中，几名九级道师长老也在神念交谈着。

　　“你们说，韩长老去了半天，怎么还没有回来？”

　　“他儿子可是六级道师的境界，那凶徒想必也不会是什么等闲之辈，真要躲逃起来，一时间怕是也难以揪出来吧。”

　　“听说昨天深夜里爆发过一场大战？至少都是九级道师？”

　　“说不定就是韩长老和那凶手打斗吧，估计现在韩长老一见将对方擒下了，正在祭炼他的九鬼神功。”

　　这几名九级道师长老，根本就不怀疑会是韩无幽出了意外。对于韩无幽的实力，他们是最清楚不过，道宗境界之下，基本不会有对手。纵使是遇上了一级道宗，都有逃命的本事。

　　而东南大陆的一级道宗，就只有两人，那便是仙剑门和天羽门的门主，现在这两人都被邪神宗给围困在门派里，又怎么可能跑出去专挑一个小门派杀害一个六级道师？

　　“现在仙剑门居然还在负隅顽抗，时不时地还想突出重围，真是烦躁得很。”

　　“这也没什么，我们不过是消耗一些元气而已。再过个一两天，枫叶少主来了，我们想动手都没有机会喽。”

　　正在几名长老交谈之际，宫殿外，下方传来了一个弟子要求见的声音。

　　“说，什么事。”

　　一名长老大手随意一挥，呼啸声中，一道元气长虹席卷而出，顿时就将那名弟子卷了进来。

　　“禀告几位长老，韩长老让弟子前来告知一声，请你们到南面树林一见，有要事相商。”这名四级道师弟子毕恭毕敬地说道。

　　“哦？”

　　几名长老皆是微感愕然，互相对视了一眼。


第二百九十七章　惊险袭杀

　　“韩长老回来了？他怎么不亲自来找我们？”几名九级道师长老均是有些狐疑。

　　“这个，弟子不知……”

　　“你退下吧！”一名长老挥退了那名弟子。知道再问下去也根本就问不出什么来。

　　“韩长老是在故弄什么玄虚？”

　　“去看看就知道了。”

　　几名长老商议了几句，就决定动身前往。他们虽然心中不免疑窦丛生，但料想也不会有什么意外。那名弟子是绝对不敢撒谎的，至于要说有人敢假冒韩无幽的话，他们也觉得不大可能。

　　两名一级道宗在此坐镇，他们可不相信有什么人胆子大到敢来这里放肆，那跟自杀都没有区别。

　　由于距离不过数里，几个眨眼的功夫，几名九级道师长老就来到了南面的密林了。目光一扫，顿时就看到了“韩无幽”的身影。

　　“韩长老，你儿子情况如何？缉拿到凶徒了？”

　　“你找我们来此处，可是有什么重要事情？还弄得那么神神秘秘的？”

　　几名长老走近了过去，虽然有些奇怪，但并没有发现什么不妥，纷纷抛出了心中的疑问。

　　风老鬼如今就是韩无幽的身体，又有“阴魂鬼袍”的阴森气息掩盖了全身，这几名长老根本就不会想到，其实韩无幽已经被偷梁换柱了，躯壳里面是另有他人。

　　“的确有一件非常重要的事情，甚至关乎到了我们所有人的性命安危，你们跟我来吧！到时候就知道了。”

　　风老鬼也不多说废话，含糊其辞，说罢就立刻向前飞掠起来。

　　毕竟这几名长老和韩无幽接触的时间也不少了，风老鬼知道自己多说话肯定是要露出破绽的，多说多错，干脆就来个“一问三不知”，闷头赶路。

　　“关乎到性命安危？”

　　“你们说，韩长老葫芦里卖的什么药？”

　　“不清楚，去看看好了。韩长老的性子你又不是不知道，他应该不会无的放矢的。”

　　“嗯，我们跟上去吧，看韩长老那样子，估计是非常严重的事情。”

　　几名九级道师长老心中顿时惊疑不定。不过他们并没有怀疑“韩无幽”的身份，再加上心中的疑惑和好奇更甚，因而在对望一眼之后，竟然就不再犹豫，纷纷跟了上去。

　　不到一会儿，风老鬼就带着几名邪神宗长老飞出了数十里。甚至，已经路过了罗晨之前的所在地。

　　但是罗晨还完全没有动手的打算。

　　一级道宗的速度，瞬息就是千丈，现在距离还不够远。一旦出现剧烈的元气波动和巨响声，那两名一级道宗肯定会闻讯赶来。纵然能够袭杀这几名九级道师，罗晨也难以逃脱。

　　现在罗晨就在另外一个方向远远地吊着。距离仙剑门越远，情况就越有利。

　　然而这时候，几名九级道师长老出现迟疑了。

　　“韩长老，等等！你这是要带我们去哪里？能不能把事情说清楚？”

　　“两位大长老已经吩咐过了，如果不是什么不得了的事情，不能擅自离开太远，必须要禀告了才行。”

　　大长老，指的就是那两名一级道宗。邪神宗里面，晋升道宗境界之后，可以成为门派的真传弟子，也可以成为大长老，由自己选择。待遇和职务是完全不一样的。

　　“放心吧，回来之后我会去和两位大长老解释清楚的，你们只管跟着我来就是。”风老鬼淡淡地回了一句，脚步不停，依旧向前飞掠而去。

　　风老鬼这句话听起来也并没有什么不妥之处，但是几名九级道师长老听完之后，脸色突然就变得古怪了起来，然后驻足不动了。

　　“怎么了？难道你们还怀疑我会害你们不成？”风老鬼心中暗暗一惊，表面上却是不动声色，淡淡地说道。

　　“韩长老，你不会忘记了两位大长老的手段吧？”一名长老语气中带着惊讶与狐疑。

　　邪神宗的等级观念非常深重的，规矩就是规矩，违抗了命令就是以下犯上，根本没有什么解释的余地。韩无幽虽然在“长老”这一阶层当中位高权重，但是和“大长老”的阶层的比起来，仍旧是差别巨大。

　　如今“韩无幽”若是不理会那两名一级道宗的吩咐，回去之后肯定是要遭受惨重的惩罚，这是无容置疑的。之前外出那是因为他儿子出事的缘故，而且是他一个人的事情，已经上报得到批准了，但是这一次他却是带着几名长老，无缘无故地外出，追究起来可是非常严重的。

　　所以，几名九级道师长老感到十分奇怪，疑惑不解。偏偏“韩无幽”又不跟他们说明清楚。他们就这么贸贸然跟出去的话，回来同样要受到处罚。

　　“咦？韩长老，你的气息这么变得虚弱了那么多？”一名长老眉头微皱，忽然发现了一丝端倪。

　　风老鬼心中一惊，暗呼不妙。

　　远处，罗晨隐匿跟踪，紧咬不放。可是陡然间他就发现风老鬼几人都停下来。

　　“难道风老鬼被他们看穿了？！”

　　罗晨心里不可避免地有些担忧。一旦被那几名九级道师长老发现不对的话，对风老鬼动起手来，肯定要引来那两名一级道宗。到时候，什么计划全部都要搁浅，功亏一篑。

　　这一瞬间，罗晨就决定要雷霆出手了。但是心中又不免踟蹰起来。因为距离仙剑门还不算远，勉勉强强一百里的距离，以一级道宗的速度，片刻时间就可以赶到。

　　现在动手，危险性极大。

　　“怎么办？不如计划暂停吧，这样做太冒险了。以后再寻找机会也不晚。”

　　“可是都已经到了这一步，难道要半途而废，功败垂成？”

　　这一刹那之间，罗晨念头飞转，居然天人交战了起来。一方面是打算撤退，一方面又不甘心。

　　撤退的话，就不用冒险。反正以他的天赋加上诸多奇遇，实力肯定还可以突飞猛进，以后再找邪神宗算账也不迟。

　　“不行！”

　　突然之间，罗晨脑海里浮现了叶清清的身影。然后又是宁玄羽和王凌锋。

　　他心中仇恨的怒火开始熊熊燃烧。可以说，是邪神宗让他“家破人亡”，现在连宁铁心等人都无处可去，要随他四处漂泊，背井离乡。

　　一下子，罗晨就变得坚定了。多少危险他没有遭遇过，哪一次他有过退缩的道理？

　　如果能够斩杀这四人，邪神宗这一下就一共是失去五名九级道师了。损失不可谓不严重。然后再等李易寒出关，说不定就可以联合仙剑门和天羽门对付邪神宗。在那名“少主”来到之前，给予沉重的报复。

　　瞬息之间，罗晨就下定了决心，开始无声无息地逼近了过去，宛如绝世刺客，准备雷霆偷袭。

　　非常惊险，非常刺激。不论能不能袭杀那几名九级道师长老，都有可能引来那两名一级道宗。九死一生。

　　但是罗晨一往无前，有种荆柯刺秦，风萧萧兮易水寒的味道。

　　渐渐地，罗晨就逼近到了可以攻击的范围，有如锁定了猎物的毒蛇。这时候，那几名九级道师长老都没有发现有人靠近，不过看到风老鬼没有立刻回答上来，都已经开始怀疑风老鬼的身份。

　　风老鬼自己也是有些心急如焚，思绪万千，不知该如何说服这些人，但就在他焦急之际，他怀中的另一枚玉符忽然轻颤了一下。

　　是动手偷袭的信号！

　　“你们真的很想知道？”

　　顿时间，风老鬼反而是彻底地冷静了下来，望向邪神宗几名长老的目光中，有异芒在闪烁，语气平淡，“既然如此，我就跟你们说明白吧！我找你们出来的目的就是……要你们的命！”

　　说话之间，风老鬼对着最为靠近自己的一名邪神宗长老，一掌劈出，气流疯狂涌动了起来，形成了一个剑锋漩涡！

　　地阶术法“太旋斩”！

　　“韩长老你！”

　　那名长老登时大惊失色，惊叫一声，慌忙抵挡。但是距离实在是太近了，而且他们虽然都怀疑风老鬼，可并没有认为他是冒充的，这一下，顿时就触不及防。

　　“噗嗤！”

　　鲜血激溅，那名长老惨叫一声，被一掌劈得抛飞，胸膛上出现了一个鲜血淋漓的伤口，不死都重伤。

　　就在刚刚的一瞬间，早就蓄势待发的罗晨也动手了。

　　“气元五破”四破境界轰然爆发，如流星火箭，爆射而出，瞬息就到达一名邪神宗长老身后。

　　这名邪神宗长老尚处于变故的震惊当中，还未反应过来，就听到了“咔嚓”一声爆响，是天灵盖被罗晨硬生生地敲碎了。他的护体元气，根本就抵御不了罗晨的苍龙之臂。七孔流血，倒地身亡。

　　兔起鹘落之间，邪神宗四名九级道师长老，一死一重伤。

　　“速速逃跑！！”

　　剩下的两名九级道师长老，可都不是什么等闲之辈，应变能力极强，虽然惊骇欲绝，但都立刻反应过来，分作两个方向逃跑。

　　其中一名长老还长啸出声，响彻百里，是要通知远在仙剑门的两名一级道宗。


第二百九十八章 道宗之威

　　那名邪神宗长老刚刚长啸出声，罗晨再次出手了。

　　“呼！呼！呼！呼！……”

　　气流猛烈轰鸣，罗晨瞬间就打出了近二十记“血魔之爪”。

　　血光漫天之中，一个个巨大的魔爪，宛如山头坍塌，天外陨石，遮天蔽日，轰隆轰隆地砸下，刹那之间就将那两名九级道师长老淹没。

　　元气到处爆炸，飞沙走石，地面崩裂，惊天动地。震耳欲聋的轰响将那声长啸都完全掩盖了下去。

　　“走！”

　　与此同时，罗晨毫不迟疑，将一死一伤的两名九级道师长老、还有风老鬼一卷，全部收入了体内，全力飞逃。“气元五破”四破境界爆发到了极限，体内各个部位，元气“噼里啪啦”电闪雷鸣，速度如电，流星赶月。

　　瞬息之间，罗晨就激射出了千丈之外，速度比那震天动地的爆鸣声还要快！

　　当那轰隆隆的巨响传递到百里之外的仙剑门时，罗晨也已经奔出了老远。身后的轰鸣声都赶不上他，根本就传不到他的耳朵里，就渐渐地熄灭了。

　　罗晨速度丝毫不敢放缓，全部元气都爆发，根本不担心损耗，也不担心反噬，这是亡命天涯，哪里还顾及得了那么多。

　　在他身后，拉出了一条条气流，猛烈呼啸，比灵器飞剑还要锋利，汇聚成长长的匹练龙卷，像是飓风长龙跟随一样，颇为骇人。由于和空气剧烈摩擦，他身周，都产生了火花来，宛如一颗流星飞过天际。

　　无数高手都有所感应，看到了天空上的异状，皆是有种心惊肉跳的感觉。这种速度，简直都超越了道师境界的范畴。而且，空气的阻力和摩擦力，非常的恐怖，如果不是肉身强横到了匪夷所思的程度，根本就承受不住。

　　一般人，纵然拥有这种速度，也不敢爆发出来，更不敢维持那么久，否则就要被狂乱的气流绞得粉碎，被急剧的高温，焚烧成灰烬。

　　片刻时间之后，罗晨就飞出了一千多里。

　　“邪神宗最后的那两名九级道师，就算不死也应该废掉了。”跑出了那么远，罗晨也稍微松了一口气。

　　虽说他不认为现在自己的速度可以堪比一级道宗，但想来应该也差不了多少。跑出那么远的距离，那两名一级道宗就是再如何神通广大，应该也不可能捕捉得到他的方位。

　　至于最后那两名逃跑的邪神宗长老，被罗晨近二十记“血魔之爪”轰击，那威力都几乎可以媲美当初韩无幽鬼脸的自爆，想必那两名普通的九级道师，也难以承受，哪怕不死也难以恢复过来。

　　没有想到这一次偷袭真的成功了，邪神宗基本上是失去了五名九级道师，绝对的损失惨重。本来，只要等到那名二级道宗的“少主”到来，在高手层面上，他们几乎可以不耗费一兵一卒，就可以拿下仙剑门的。

　　可是现在横空杀出了一个煞星，一下就失去了五名九级道师的长老。传出去的话，恐怕都没有多少人相信。

　　“小心！有高手追上来了！”

　　正当罗晨暗暗庆幸之际，怪老头发出了心急如焚的厉喝。

　　“什么？！”

　　罗晨大吃一惊，同时就看到，雷达上面显示，有一个人影正从后方急速追来，越靠越近。确切地说，应该是一条模糊不清的“黑线”！

　　因为速度太快了，快到了不可思议的程度。怪老头现在的能量远远都没有恢复，所以雷达都不能显示清楚。差点都捕捉不到那道模糊影迹。

　　但是罗晨完全可以肯定，追过来的人，绝对是邪神宗的其中一名一级道宗无疑！

　　“快降落到地面！在空中对你不利！”血老也难得地显出了几分焦急，沉声喝道。

　　心惊之际，罗晨也不敢迟疑，连忙降落到了地面，仍旧飞速奔逃，并不停地改变方向。

　　这是一处荒无人烟的深山老林，罗晨在其中左奔右突，周身拉出了一条条狂暴的气流，比飞剑还要凌厉，将沿途的树木、石块，都切割得碎裂开来。

　　“快躲开！”突兀之间，血老怒喝了一声。

　　同时，一股深深的危机感，从罗晨心底里涌出。是杀身之祸，灭顶之灾降临。

　　电光石火之间，罗晨根本就不用考虑，拼了命地往侧躲避，硬生生地横移出了数百丈。

　　就在他刚刚闪开的一瞬间，一把粗大的长矛，百多丈长，粗如水桶，由黑色火焰组成，热浪奔腾，轰然怒射而落。击在了罗晨刚才所在的位置。

　　“轰！！”

　　巨大的轰响声，震彻了整个深山老林，直冲云霄，天空的云霞都被震散了。

　　罗晨方才所在的地面上，出现了一个的焦黑大坑，方圆过百丈宽阔，深不见底，漆黑幽幽，散发着一股浓烈的焦糊味。

　　上面，还有黑色火焰在燃烧，恐怖无比。

　　罗晨顿时就大吸了一口冷气，背脊之上，冷汗涔涔而下，一阵发冷。如果刚才他再晚一步，下场不堪设想！

　　恐怕不死也只是剩下半条命而已。

　　“这就是一级道宗的实力么？……”罗晨发现自己的喉咙霎时间就干涩了起来。

　　本来，罗晨还以为自己的实力，已经不下于九级道师巅峰的修士了，和一级道宗相比，应该不会差距太远。但是现在他发现自己错了，错得离谱。

　　难怪据说一百名九级道师，都未必是一名一级道宗的对手。如今罗晨总算是见识到了。随意一击，威力如斯！

　　与此同时，一道黑色光芒从天际投射了下来。俨然就是刚才出手要击杀罗晨的那名一级道宗。

　　这名一级道宗，速度无疑要比罗晨还要快上几重，可是他急速飞行之间，并没有产生太过剧烈的空气狂流和摩擦产生出的火花。

　　可见是元气品质极高，而且操控力达到了一种炉火纯青、收发自如的地步。急速飞奔之间，周身的元气被收敛得十分巧妙。光是这一点，就是罗晨远还未达到的手段。

　　“咦？居然躲了过去，没死？”落地之后，那名一级道宗语气里面也有着一丝讶异。不知道是惊讶于罗晨的年纪，还是罗晨的速度。

　　罗晨顿时一眼就望了过去，目光陡然一凛。

　　来者是一名中年男子模样的人，面目狠厉，身材极为高大，像是一头巨兽，身穿一件黑色镶金的法袍，似乎是用某种稀有异兽的皮毛编制而成，极为华贵，而他周身居然有熊熊的黑色火焰在跳动！

　　周围的空气，都被这些火焰灼伤得有些扭曲。这些黑色火焰，都是元气演化出来的。元气达到了这种程度，远远不是道师境界的修士可以办得到的。

　　腾腾翻滚的黑色火焰，在中年男子身后形成了一头猛兽的形状，似乎是一头老虎，又像是狮子、猎豹，是一头奇异的凶兽，活灵活现，仿佛要冲过来择人而噬，凶威凛凛，慑人心魄。

　　元气凝形！

　　此名中年男子绝对是货真价实的道宗境界强者。

　　随着中年男子落下地面，方圆数丈之内，他周围的花草树木、石块沙砾，竟然瞬间就被他身上的黑色火焰，灼烧成了一蓬蓬焦黑的灰烬，触目惊心！也不知道他身上那些黑色火焰的温度，是达到了何种骇人的地步。

　　此时，这名中年男子身上散发过来的热浪，都让罗晨感到了无比灼热，要竭力运转元气，才能够抵挡住。以他肉身之强横，早就是水火不侵了，现在居然遇到了这种情况，不禁令他再度大吃一惊。

　　都不用交手，罗晨的气势就彻底落入了下风。

　　“小子，是你杀死那几名九级道师长老？说吧，什么身份，谁派你来的，将你知道的全部都说出来，你或许可以少受一些折磨。”

　　中年男子语气淡漠，神色冷傲，看向罗晨的目光，像是一头猛虎在看着一只四处逃窜的老鼠。轻蔑之意，不加掩饰。

　　他眼中虽然有杀机闪动，但并不如何愤怒，似乎那几名九级道师在他眼里，并不如何重要。反而，对于眼前这个不过七级道师境界的少年，能够拥有这般实力，他感到出乎意料。甚至，有一丁点的兴趣的味道在里面。

　　罗晨被对方目光这么一刺，顿时就有种全身上下被看个通透的感觉，在此人面前，自己似是没有任何秘密可以隐藏。

　　当然，这名中年男子再如何厉害，也不可能看得穿血老就隐藏在罗晨体内。

　　“筋骨粗大，穴窍壮阔，血液强横，元气雄浑，精神洗练……难怪能够以七级道师的境界，就搏杀九级道师，如此天才人物，我邪神宗里都罕见！快说！你到底是什么来路！”

　　瞬息之间，这名中年男子就看穿了罗晨身体的秘密，心中都忍不住暗暗吃惊。他即使是一级道宗的无上强者，却也不得不承认，对方是一个天才。

　　“你眼光不是很厉害么？一下就看出了我身体的那么多情况，怎么就看不出我的身份？我倒是想说出来，但就怕说出来之后，会吓到你。”

　　逃又逃不掉，只有放手一搏，拼一拼了。此刻，罗晨反而放开了胸怀，心中大无畏，大勇猛，镇定自若，反而学着当初李易寒的口气，调侃了起来。


第二百九十九章 右臂龙化

　　不过话说回来，罗晨血魔尊主传人的名头放出去，也的确可以吓死几头牛。

　　“哈哈哈！……”

　　中年男子放声大笑，旋即笑声又是戛然而止，脸色转为阴冷：“好狂妄的小子，真是不知天高地厚。也罢，等本宗擒下你，炼制成一尊傀儡杀将，也算是弥补了那几个九级道师长老的损失。”

　　说话之间，中年男子大手一握，黑色火焰滚滚翻涌，一股高温“场域”笼罩了四野，周围空气全都扭曲了起来，顿时他手中就出现了一把火焰长矛，上面有虎豹凶兽在咆哮，狂猛暴烈。

　　“哧！！……”

　　黑焰长矛呼啸一声，刺破空气，当空就对罗晨激射了过去，快如雷电。

　　罗晨脸色一下子就变得凝重，这黑焰长矛的威力，刚才他可是见识过的。当下不敢有丝毫大意，立刻全力以赴，瞬息间就全力施展出了十多记“血魔之爪”。

　　十多个巨大魔爪，房屋一般大小，层层叠叠，连接成了一条魔爪长龙，轰隆轰隆地对撞了过去。

　　“咦？这是什么术法？”

　　刹那间，中年男子目光一动，心中也是有些诧异。不过“血魔之爪”这一术法早已失传了数百年，再加上罗晨结合苍龙之臂施展出来，有了些许变异，他自然看不出端倪来。

　　十数个狰狞魔爪，龙魔咆哮，威势完全不弱于那把黑焰长矛。

　　然而令人出乎意料的是，那把黑焰长矛居然势如破竹，接连击破“血魔之爪”！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　轰然闷响当中，巨大魔爪一个个被刺破，崩溃，像是纸糊的一样，黑焰长矛似乎毫无阻碍，一连将十几个硕大魔爪击破，势头不减，直捣黄龙，锐不可当。

　　黑色的火焰，温度奇高，焚烧得血魔之爪上的元气噼里啪啦乱响。

　　转眼，黑焰长矛就刺杀到了罗晨身前。

　　“咔嚓！”长矛还未真正达到，超强的洞穿气劲，眨眼就将罗晨的护身元气铠甲给击得出现了裂纹。

　　千钧一发，根本不容躲避，罗晨脸色大变之际，完全没有时间思考那么多，就是下意识地一拳挥出。

　　苍龙之臂和黑焰长矛瞬间对撞一处，爆发出了惊天动地的轰鸣。

　　一层层肉眼可见的能量涟漪，翻涌而出，到处树倒木摧，石块崩碎，整个山林被破坏得面目全非。

　　狂暴的能量乱流之中，罗晨身体像是炮弹一般，被震得向后爆射，口中鲜血狂喷，一路撞破了不知道多少树木、大石。最后又在地面上擦出了一条长长的沟壑，才停了下来。

　　此时，罗晨身上有残余的零星黑焰，苍龙之臂居然被巨力震得血管爆裂，血肉模糊，被那诡异黑焰灼烧得焦黑了大半！

　　仅仅一击交手，罗晨就完败！败得很凄惨，受伤严重。

　　“该死！一级道宗怎么会那么强？！”

　　罗晨满嘴鲜血，竭力运转元气、血气，将入侵的黑色火焰气息驱逐。他本身并没有重伤到垂危的程度，可以说全部是归功于苍龙之臂的阻挡。否则，他都极有可能当初就被那把黑焰长矛给贯穿，如同烧烤一样穿插在地面。

　　但是受此一击，罗晨的右手臂，竟然完全失去了知觉，几乎整条手臂都报废掉！

　　一向引以为傲的最强部位，竟是接不下对方的一击，这对罗晨的信心打击非常之大。瞬间他就深深地感觉到，自己万万不是这名中年男子的对手，连反抗都困难无比。

　　“嗯？这是什么肉身，居然接得下我的‘黑焰之矛’？强横到了这种程度？”

　　然而中年男子本身也同样是颇为吃惊。刚才那一击的威力他是最为清楚不过，就是两、三名九级道师巅峰的修士，都可以一下全部洞穿，根本阻挡不了。

　　本来，他都以为可以收尸走人了，完全没有意料到，对方非但没死，而且还只是损失了一条手臂而已，依旧有行动的能力。

　　“不过这样更好！肉身越强大，炼制成傀儡杀将就越是厉害！精心培养个数载功夫，说不定都能够拥有堪比一级道宗的威力……”

　　想到此处，中年男子不惊反喜，一步步地逼近了罗晨，脸色露出了一抹狰狞的冷笑。在他看来，罗晨始终不过是一只垂死挣扎的老鼠罢了，任由他拿捏，玩弄于鼓掌之间。

　　随着中年男子靠近过来，一片“场域”已经彻底笼罩了下来，更为凶猛。罗晨骇然发现，浑身灼热无比，体内的元气和血液，竟然被烧得“滋滋”作响，都近乎停顿了下来，无论怎么挣扎，自己居然难以动弹分毫！

　　生命受到了严重的威胁。死亡的气息在胸口之中蔓延，压抑得他呼吸都接近停滞。

　　“不！我不能死！”

　　罗晨极度地不甘心，内心深处在呐喊、在嘶吼。可全部都无济于事。

　　“怎么不反抗了？道宗之下，再如何天才也只能是一条爬虫。”

　　淡漠的嗤笑声里，中年男子宽大的手掌缓缓扬起，漆黑森森的火焰在跳跃翻滚，像是死神的阴影笼罩了罗晨。几乎可以预见，下一刻，就是罗晨身死道消的下场。

　　血老等人已经做好不顾一切出手的准备了。

　　但就在此时，异变陡生。

　　“嗷！……”

　　突兀之间，一声龙吟冲天而起，响彻九霄云外！

　　一股狂霸凶蛮、横行霸道、纵横天地、唯我独尊的气息，滚滚汹涌，令人臣服。

　　紧随而至，又是狂风大作，云霞翻滚，电闪雷鸣。居然变天了。有种龙蛇起陆，风起云涌的味道。

　　刚才那道惊人的龙啸声，来自于罗晨的右手臂。

　　“怎么回事？！”

　　中年男子一阵惊愕，动作都不由自主地停了下来，看向罗晨的目光里居然浮现了一抹震惊和骇然。刚才那股气息，竟然让他这个一级道宗都有种无力反抗的感觉，要臣服膜拜。简直难以想象。

　　那种感觉，只有面对宗门内那些深不可测的太上长老，甚至是邪神宗宗主的时候，才会有！

　　不过那股洪荒凶兽、独霸乾坤的气息，只维持了短短的半个刹那都不到。就消失得无影无踪了，仿佛什么都没有出现过一般。但是中年男子发现自己的背脊，不知何时，竟是有了一层冰凉的冷汗。

　　就连罗晨自己，也是一脸错愕，愣愣不已地看向了自己的右臂。

　　陡然之间，罗晨的右臂开始变化了，一道道血红色的光芒冲起，熠熠生辉，他的右臂居然在以肉眼可见的速度在恢复！

　　焦黑的烂肉在脱落，残破的骨络在生长，败坏的血液重新焕发生机，滚滚奔流，哗哗哗！发出了大河滔滔一般的声音，又像是一条条巨龙在翱翔。

　　刹那过后，他的手臂就完好如初了。就连身上的所有伤势，都痊愈，一点伤痕都没有留下。甚至，惊人的气息在他的体内猛烈冲刷，伐毛洗髓，使得他的肉身比之前更为强悍了。皮肤下面，生长出了一层厚厚的皮膜，暗红深沉，利剑刀锋都难以伤害。

　　并且，还有一股股精纯雄浑的元气，从右臂涌入了他的体内。

　　片刻之间，罗晨的身体里就出现了第五条“小苍龙”！而且，还没有完。紧接着，又是第六条“小苍龙”凝聚完成！

　　六条“小苍龙”在罗晨体内恣意游曳，神龙摆尾，腾云驾雾，穿梭如电。罗晨的元气，暴涨了几乎一倍。

　　元气、血液流转不息，顷时间就将入侵体内的那股火热森然的气息给驱逐得一干二净。

　　罗晨从愕然瞬间就转为了惊喜。没有想到，那名一级道宗误打误撞之下，最后反而是激发了苍龙之臂里面的龙气、龙血。让他修为瞬息暴增。不过没有立刻突破七级道师的境界达到八级道师。

　　继而，还有令人不可思议的变化在发生。罗晨的右臂，血红光芒还在闪烁。

　　他的右手臂，居然飞快地长出了一片片的龙鳞来！

　　上面的纹理，精致、华贵、古老、神秘、霸道，威风凛凛。闪耀着暗金色的光泽，坚不可摧。

　　“啊！”猛然之间，罗晨痛吼了一声。

　　他的右手掌上，五根手指在急速变幻，竟然变成了龙兽一般的利爪，骨节粗长，蛮横凶狠，有种可以一把将巨兽捏死的气息。

　　上面的指甲，长出了一尺多长，闪烁着锋利的金属寒光，不亚于神兵利器，稍微挥动了一下，就切割出了一条条的气流来，分金切玉，似乎可以撕裂万物！

　　更为恐怖的是，罗晨的右手掌上还另外生长出了两根手指来，都是龙爪，噗嗤两声，破开了血肉，快速长成。

　　一切，不过是发生于兔起鹘落之间。

　　短短片刻时间，罗晨的整条右手臂，就化为了一条凶龙似的手臂，鳞甲密布，利爪森然。一共有七根利爪。

　　相传，真正的神龙是有九根利爪，代表着九九至尊，称霸天地。当年的血翼苍龙虽然贵为无上道尊的境界，但是距离那一传说当中的境界，还是有着不小的距离。

　　但是龙族当中，能够长出七根利爪，已经非常难得了，是境界、实力都强横无匹的标志。足以纵横天下，破灭万古。


第三百章 战意滔天

　　“哼！”

　　中年男子从震惊当中回过了神来，冷哼一声，就是当空一掌拍出。显得不耐烦了，要一举镇压罗晨这个“爬虫”。

　　黑色火焰滚滚散散，呼啸而出，瞬息间凝聚出了狂狮、猛虎、猎豹的形状，凶猛霸道，对着罗晨劈头盖脸猛噬过去。

　　罗晨被气场禁锢的身体早就恢复自如了，而且元气、血液、肉身等等再次得到强化，实力大增，信心加倍，当下无所畏惧，同样还以颜色，五指大张，“龙爪”凌空一划。

　　那黑焰凝聚出的猛虎猎豹速度快极，一下就冲到了身前，但罗晨出手速度完全不弱，有如闪电雷霆，哧啦一下，龙吟响彻，气流猛烈切割，居然将那黑焰虎豹瞬间撕裂！

　　所有黑焰溃散四面八方。没有能够伤到罗晨分毫。

　　这就是罗晨右臂龙化之后的威力。带着上古凶兽的气息，纵横天地，斩杀一切，所向披靡。

　　“什么？！”

　　中年男子再度吃了一惊。不过他很快反应过来，脸色恢复了从容，一切在握的姿态。嘴角噙上了惯有的冷笑，是对道宗境界之下的轻蔑。

　　“看来你身上的奇遇和秘密很多啊。不错不错，现在的你，应该可以算是道宗境界之下的第一人了。可惜和道宗境界相比，仍旧是龙蛇之别！我就让你见识见识，什么才叫做真正的道宗实力！”

　　罗晨眉宇间的凝重之色并没有减轻多少。他知道眼前这个一级道宗并没有夸大其词。之前对付自己，对付远远都没有动用全力的一半。

　　否则的话，罗晨都要死无全尸好几次了。

　　果不其然，但见中年男子冷喝之间，身上气息节节攀升，汹涌不息，如海如狱，深不可测。身上的火焰如若活物一般翻腾咆哮，方圆数百丈内，在他周身涌动的黑色火焰侵蚀下，发出了焦糊的味道，地面被腐蚀得一片焦黑糜烂。

　　一道漆黑的煞气、火焰，冲天而起，直接就捅破了云霄，气势惊人。中年男子这下要动真格了。

　　滚滚威压，再次让罗晨有种喘不过气来的感觉。

　　瞬间，罗晨就知道，自己虽然实力提升了，但仍然远远不够，不能够匹敌一级道宗。

　　在斩杀韩无幽的时候，罗晨的实力就已经可以一人抗衡十多名普通的九级道师。现在实力再次大增，尤其是苍龙之臂的变化，攻击力提升了数倍都不止。恐怕都足足可以匹敌二三十名普通的九级道师。

　　但是和一级道宗可以抗衡一百名普通九级道师相比，还是差距不小。除非罗晨再度突破境界，达到八级道师，乃至九级道师，实力连番数倍。才有足够的资本和一级道宗对战，而不落下风。

　　可是如今的实力，面对这个中年男子，罗晨依然是必败无疑的下场。

　　“一级道宗就可以肆意击杀道师境界？我就不信！今天，我罗晨就要打破这个常规！！”

　　强大的压力之下，罗晨愈加地不甘于屈服，双眼突然血红一片，暴喝连连，身上的气息再度狂飙！步步高升！

　　“血魔至尊！神龙精血！赐我力量！打破常规！破而后立！燃血大法！！”

　　罗晨疯狂了，一股不屈不饶的意志充塞心间，不惜损耗精血、寿元，猛然催动了“燃血大法”这门压箱底的秘术。遇强则强，战胜敌人，突破自我！

　　他的精血，经过“绝命符”的改造，强悍无比，蕴含有血魔尊主的一丝气息，霸绝苍穹，如今又混合有苍龙之血，伟大高贵狂傲，象征了所有种族最强大凶横霸道之力量，开始熊熊燃烧起来，施放出了大量的能量。

　　他体内的六条“小苍龙”急速流转，龙翔九州，快到了不可思议，为罗晨提供着磅礴无以计数的元气，奔奔腾腾汹涌，身体里所有的穴窍、筋脉，不断地饱满起来，有种要爆破的感觉。

　　青筋暴起，像是一条条凶龙，里面有滚烫的血液在沸腾，给人一种爆炸性的力量。徒手就可以任意搏杀洪荒凶禽猛兽。

　　罗晨整个人的身躯都变得更加高大威猛，仿佛上古巨灵神，有开山裂石之威，力拔山兮气盖世。

　　狂涌而出的元气，在罗晨身上迅速形成了一副新的元气铠甲。不再是暗红色，而是暗金色，更加诡秘坚韧。

　　上面的龙甲纹理更加地清晰可见。铠甲肩膀、后背等一些地方，居然还长出了元气骨刺来，像是恶魔，又像是龙角棘刺，狰狞猛恶，见者心惊。

　　元气铠甲变化连连，片刻不到，背后靠近肩胛部位，竟然长出了两扇肉翼！不是真实的，而是元气凝结成的。

　　呼呼！一下展开，足足有数丈之长，形状奇异，微微一动，血气汹涌，狂风刮起，撕裂气流。

　　“是苍龙之翼？！不对，只是一个模拟的雏形而已……”

　　这时候，隐藏罗晨体内的血老，看着罗晨身上不断产生的异变，也有些禁不住震惊了。可以说，罗晨现在的变化，也是他始料不及的。

　　本来，血老都已经打算让所有人都不顾一切出手了，但目前瞬间改变了主意，先行观察，静观其变再说。罗晨给他们的惊喜，实在是太多。

　　直到此刻，罗晨的实力还在飞速暴涨。

　　很快的，罗晨周身，也形成了猛烈的“场域”，是浩浩荡荡的暗金色元气，有恶魔、凶龙的虚影在咆哮，尊贵、凌厉、霸道，和中年男子的黑色火焰抗衡，隐隐间，居然是旗鼓相当！

　　从中年男子出现，一直以来，罗晨的气势都被压得死死的，就是砧板上的鱼肉任人宰割。但是现在，罗晨的气势，居然可以和对方拼个不相上下了。简直就是匪夷所思。

　　“怎么可能？！一个道师境界的爬虫而已，不可能拥有如此威势！……”

　　中年男子刚刚冷静下来没有多久，心中又开始忍不住震惊了。一个七级道师的少年，接触短短的一会时间里，就给了这个一级道宗数次意外。

　　当下更甚，中年男子竟然感觉到罗晨给了他一股压力。面对一名七级道师，他居然会有了压力？！

　　在这名一级道宗眼里，罗晨这条小小的爬虫，似乎一瞬间化身成为了巨龙。

　　而反观罗晨，压力下的反弹，凶龙血液的刺激，使得他此刻是战意滔天，只有激烈的生死之战，才能够彻彻底底地发泄他体内滚滚燃烧的热血。

　　“吼！！”

　　就在中年男子震惊无法置信之际，罗晨怒吼一声，率先出手了。

　　他身躯一动，身后肉翼猛力一扇，气流呼啸，速度如电，瞬息就出现在了中年男子身前，居然不打算施展任何攻击术法，就以最凶猛、最残暴、最直接的方式，大战一场！！

　　罗晨一下接近，就仿佛一头人形远古凶兽，猛烈冲击，对着中年男子疯狂搏杀了起来。当然，他的主要攻击手段还是要以苍龙之臂为主，因为攻击力最强。

　　呼啦！呼啦！

　　苍龙之臂，宛如一把天刀，大开大合，对着中年男子狠狠劈落，一个呼吸之间，就接连劈出了数百记。

　　七根龙爪，像是一把把绝世利剑，发出了尖锐的啸声，碎金裂石，切割一切。罗晨狠狠抓摄，就如同千百灵器飞剑对着中年男子进行斩杀，要一下绞成粉碎。

　　“哧！”“哧！”……

　　中年男子尚自处于出神当中，猝不及防之际，身上的护体元气竟然被数道锋锐气劲割裂了，入侵肉身，在他身上割出了几道血淋淋的伤口，皮开肉绽！

　　一级道宗，就这样被罗晨这个七级道师给伤害到了。不是亲眼所见，说出去绝对不会有人相信。

　　“啊！不可能！小子，我要杀了你！”

　　此刻，中年男子登时惊醒过来，怒火如狂，头发都霎时间竖立了起来，是怒发冲冠。身上的黑色火焰翻滚得更加剧烈，空气似乎都被焚烧了起来，隐约间有一股黑焰冒出。也可能是他气得七窍生烟。

　　道宗境界和道师境界，虽然仅仅是一字之差，但却是一个天上，一个地下。堂堂一名一级道宗，身份尊贵，一代宗师，被一名七级道师所伤，那是什么概念？

　　就好比一个王公贵族被一个平民给狠狠地扇了一巴掌。颜面扫地，奇耻大辱。

　　但尽管暴怒无比，可是中年男子此时被罗晨占得先机，展开了近身搏斗，他竟是无法施展出攻击术法来。被逼得只能采用“肉搏”的方式进行对战。

　　不过中年男子身上此刻也瞬间凝聚出了一副铠甲了，形似猛虎，黑虎铠甲。罗晨的利爪也不能在像之前那样轻易伤害到他。

　　顿时之间，两人激战一处，元气到处爆炸，气流四处汹涌，切割呼啸，爆发出了一声声震天动地的轰鸣，响彻到了千里之外，整个深山老林，只剩下轰响声。所有的凶禽妖兽，全部都害怕得深深躲藏了起来，不敢有所异动。

　　元气狂涌之间，方圆千丈之内，似乎形成了一个“场域”，罗晨暗金色的元气，和中年男子的黑焰元气，也同时在角逐、争斗。

　　形成了一道道恐怖的虚影，形似恶魔、凶龙，和狂狮虎豹。在互相撕咬，搏杀，惨烈无比。


第三百零一章 惨烈搏斗

　　此刻，罗晨和中年男子就像是两头人形凶兽，进行着惨烈地搏杀。

　　狂暴的元气滚滚汹涌，竟然也形成了一道道魔影、凶影、兽影，在狠狠厮杀。

　　中年男子是越打越心惊，因为他发现自己居然无法甩脱罗晨，被迫进行近身战。

　　本来，罗晨即使实力提升，“气元五破”四破境界全力爆发，速度也不可能比得过这名一级道宗，但是后背元气产生出了苍龙之翼的异象之后，使得他速度再次倍增，比之中年男子都有过之而无不及。这是两人都出乎意料的。

　　“哈哈哈！……痛快！痛快！！”

　　罗晨却是越打越带劲，狂吼连连，似乎血液之中的魔主气息、凶龙意志被激发了，魔性、兽性大发，越战越勇。

　　只不过，罗晨看上去虽然是对着中年男子进行狂攻猛打，但是却无法对后者造成重伤。

　　不过，被一名七级道师境界的少年这么压着打，这名一级道宗无疑感到非常的憋屈，气急败坏，简直都要怒火攻心，郁闷得吐血。

　　现在两人是远在万里之外的偏僻地带，邪神宗的另外两名一级道宗根本就不可能得知情况，所以也不会赶来助战。

　　当然，中年男子是可以发出信号求助的，但是强烈的自尊心和暴怒之下，不容许他这么做。被其他两名一级道宗知道他被一名七级道师逼迫得手忙脚乱的话，不沦为笑柄才怪，传出去今后都要颜面扫地，身为道宗强者的威严荡然无存。

　　每一个呼吸之间，两人交手都不下数百次。拳脚相向，你来我往。而且两人就像是结有什么深仇大恨似的，招招都是全力出手，直指要害，彼此皆是欲置对方于死地，凶险无比。

　　元气到处暴走，也不知道过去了多久，两人依旧在纠缠着，战局胶着，难分胜负。两人的元气，都在剧烈地消耗着。

　　“你不是将我视为爬虫么？怎么被打得毫无还手之力？！我今天就要证明给你看，我这个七级道师，不会输于你这个一级道宗！！”

　　心中不屈不饶的意志，熊熊的战火点燃，罗晨狂啸一声，出手更为猛烈，手掌如刀，利爪如剑，斩劈削砍，纵横切割，攻击狂风暴雨似的落下，蛮横霸道。

　　偏偏中年男子还无可奈何。因为罗晨所用的战斗方式，都是最为凶残，最为狂猛，最为不要命的打法。不是你死就是我活，拼着自己重伤都要重创对方，就仿佛是生性极为残暴狠辣的凶兽搏杀，哪怕是两败俱伤，也要狠狠地咬下对方一块肉来。

　　“这还是人么？……”

　　罗晨身体里，血老的体内空间当中，宁铁心、萧石兄妹、蓝月等等这些人，自从看见罗晨“变身”成了全身鳞甲覆盖，生长双翼，人不像人魔不像魔的形态时，就已经瞠目结舌了。

　　此刻又见到邪神宗这名一级道宗，居然被如疯兽般的罗晨逼迫得左支右绌，只有招架之力，而难以奈何，他们顿时便惊得呆滞了。思维能力都无法承受眼前的一幕幕，脑袋“卡壳”。

　　“啊！混蛋！混蛋！我要宰了你！”

　　中年男子一口恶气堵在胸间，被气得三尸神暴跳，睚眦欲裂，极为失态地怒吼了起来。

　　刚刚不久，中年男子还将罗晨当做了任意玩弄的一条爬虫，但现在这条“爬虫”却是直接爬到了他的头上，万万不能够容忍。

　　并且此时，他尽管没有受什么重伤，但衣衫凌乱，血迹点点斑斑，甚至有些披头散发，显得颇为狼狈不堪，哪里还有身为道宗强者的风范？

　　胸中一口抑郁之气和怒火，积蓄到了极点，中年男子终于也爆发了出来，一咬牙，竟然就放弃了防御，强行以肩膀硬受了罗晨的一爪子，不过罗晨的肩部也被他轰击了一拳。

　　“咔嚓！”护身的龙鳞铠甲被击破，罗晨的肩部居然被一拳打得骨头折断了。

　　而中年男子同样也不好过，甚至更惨痛，黑虎铠甲破开，被罗晨的苍龙之臂一爪抓得血肉模糊，一个鲜血淋漓的窟窿，深可见骨，触目惊心。

　　半空之中，两人像是炮弹一般，各自被打得笔直地往相反方向飞退，瞬息就飚射出了千丈之外，口中皆是忍不住喷出了一口鲜血，空中血雾洒落。这根本就是一种同归于尽的战斗模式，惨烈得令人心惊肉跳。

　　并且，一名一级道宗被一名七级道师打成如此重伤，就是亲眼看到，恐怕都难以相信。而中年男子被道师境界的修士伤害到，无疑是第一次！连他自己都不敢相信这是真实的。

　　不过借此机会，中年男子却是得到了一丝喘息之机，让他有了施展绝杀术法的机会。

　　“该死该死！黑煞虎炎！熔金熔铁！焚尽万物！杀杀杀杀！！”

　　中年男子状若疯魔，完全顾不上治疗伤势，立刻就发动了惊天术法，随着他暴吼之际，身上不断地涌出了黑焰元气，滔滔不绝，滚滚不息，整个人都像是被一团巨大无比的黑色火海给笼罩了，人影都淹没在里面。

　　而天地之间火元气也开始跟着剧烈翻涌，四面八方的温度再次飙升，方圆数千丈内的空气都被高温灼烧得彻底扭曲了起来，虚幻得如同沙漠之空，海市蜃楼。

　　“苍龙之力！血魔之爪！战无不胜！有我无敌！！”

　　罗晨同样顾不得伤势，一下冲起，大吼声中，元气彻底狂暴，手掌接连猛拍而出。

　　现在，不可能再以肉身来抗衡对方的绝杀大术，只能发动他最为强大和擅长的“血魔之爪”。

　　眨眼之间，罗晨就打出了数十记“血魔之爪”，轰隆隆地镇压了过去，足足有八八六十四个元气巨爪！

　　一个巨爪就有房屋一般大小，足足六十四个，是多么凶猛？一座数百丈高山都可以轰成粉碎。一个数百亩方圆的大湖都要被打得湖水全部掀起。有开山裂地、翻江倒海之威。

　　而且，这一次施展出来的“血魔之爪”又有变化。诡异的血红色当中，多出了暗金的颜色，魔甲龙鳞覆盖其上，狰狞猛恶，还多出了两根利爪来，足足有七根指头的怪爪。比以往更为凶猛狠恶，更为凌厉霸道。

　　“噼里啪啦！！”

　　狰狞巨爪不断地摩擦，空气都被挤压得不停爆炸。

　　更为奇异的是，六十四个狰狞巨爪，轰击压缩的过程当中，居然渐渐地融合到了一起。这又是一个新的变化，新的突破。在这般时刻，罗晨对元气的掌握竟然又有提升，愈加炉火纯青，随心自如，出神入化。

　　六十四个狰狞巨爪，组成了一个更为庞大，更为凶猛的巨爪！一个人站在其面前，像是一只蚂蚁一样渺小。

　　几乎是大不可量的庞大魔爪，犹如太古神山一般，遮天蔽日，对着中年男子碾压了过去。

　　不过与此同时，中年男子的绝杀大术也完成了。

　　他身上，黑色火焰气势汹汹，滚滚咆哮，凝聚出了一个似乎是狼狮虎豹的形状，一种猛虎异兽，浑身漆黑森森，凶威凛凛，口中黑色火焰喷吐不息，也是巨大无比，一只兽爪探出，天空都黑了下来，体型完全不亚于罗晨发出的巨爪。

　　这头火焰猛虎异兽，高昂脑袋，发出了震天怒吼，四肢一动，快速如雷电，瞬间就和罗晨发动的狰狞巨爪撞到了一块。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　一阵阵的轰鸣巨响，震耳欲聋，直冲霄汉，一道道的音波、能量涟漪，都是可以看得一清二楚，骇人无比，高空上的云霞都被震成了粉碎。

　　元气狠狠对轰，响彻出一声声雷霆爆炸似的声音。

　　到处都是蹦散的血色、暗金色元气，还有黑色火焰，漫天激洒，空气形成了乱流，形成了飓风，疯狂怒卷，呼呼尖啸，像是风魔在怒吼嘶嚎。即使是一把上品灵器处于能量爆炸的中心当中，恐怕都要被瞬间绞成一堆破铜烂铁。

　　狂暴的能量乱流也不知维持了多久，渐渐地消散减弱了一些。

　　突然之间，一道黑影浮现了出来，缓缓地升到了半空之中。赫然就是那名一级道宗。

　　不过他此时要比先前还要狼狈得多，一脸苍白，眼中忍不住有惊骇之色，气息悸乱，浑身上下，有种伤痕累累的感觉，嘴巴周围还有浓浓的血迹，显然是刚才吐了不少血。

　　另一边，罗晨也徐徐升腾了起来。然而他的情况似乎更为糟糕。浑身浴血，身上的龙鳞铠甲已经破烂得不成形状，尤其是身后的一对元气飞翼，简直就是千疮百孔。

　　就在刚才，罗晨将双元气飞翼收拢，把自己包裹了起来，保护自身。结果就成了现在这副样子。而且暗淡无光，分明是元气接济不上来了。

　　这双元气飞翼，可是罗晨速度的倚仗，如果不是元气消耗得严重，他不会不补充，将之修复。

　　“元气消耗得厉害，并且几乎恢复不过来，想必是燃血大法的效用开始减弱了。再耗下去，恐怕还会出现反噬。”


第三百零二章 强者之心

　　罗晨虽然攻击疯狂，但并没有失去理智，尤其是此刻，更是彻彻底底地冷静了下来。

　　他能够和一级道宗抗衡，完全就是倚仗“燃血大法”带来的元气暴涨，再加上自身“变异”、“龙化”。而本身的实力和一级道宗相比，还是有着不小的差距，这是毋庸置疑的。

　　特别是境界上的差距，使得他在对战中极为吃亏，元气消耗远远超过了对方。最为糟糕的莫过于，如今“燃血大法”的效果开始减弱了，甚至是衰退，直线下降。

　　更不用说“燃血大法”彻底失效的时候了。届时罗晨跟一个重病垂危的老人都没有什么区别。

　　“原来是使用了什么秘法？难怪实力提升了那么多！哼，可惜现在维持不下去了吧？爬虫就是爬虫，始终要被打回原形，不可能翻得了身！”

　　中年男子不愧是一级道宗，目光非常锋利，略微冷静下来之后，一眼就看出了罗晨元气急剧下降的状态。

　　“那又如何？战胜你，足矣！”

　　罗晨毫不停留，长啸一声，再次猛冲了过去。

　　如今越是拖延时间，对他越是不利，只能趁着“燃血大法”的效果尚未完全消退之时，拼尽全力一搏，发挥余热。

　　“我就让你这条爬虫彻底死心！”

　　中年男子仰天怒吼，宛如一头猛虎，同样爆冲而至。他知道自己的术法现在也难以占到什么便宜，干脆就以最直接的攻击方式，消磨对方的元气。凭借着自己道宗境界的元气品质，他有十足的信心可以压制对方。

　　顿时之间，两人再次战到了一处。

　　由于两人元气皆是消耗不小的缘故，因而搏斗的激烈程度已经远不如先前，但却无疑是更为惨烈了。双方你一拳我一脚，居然都是放弃了防御。直接看看谁能挨到最后。

　　一开始，罗晨还勉强能够拼个旗鼓相当，而不落下风。但是随着时间的推移，元气下降得厉害，不到一会，基本上是罗晨被中年男子打了两拳，罗晨才能够还击一拳。

　　半空之中，血雾喷洒。两人已经不知道吐出了多少鲜血。几乎都是在浴血奋战。

　　最后，罗晨和中年男子都落到了地上，因为双方的元气都有些接济不过来了。

　　罗晨尤为糟糕得多，身上元气凝聚而成的龙鳞铠甲，和背后的飞翼，早就消失得无影无踪，中年男子的每一击，都是直接落在了他的肉体上，拳拳到肉，劲力透骨伤筋。

　　如果不是罗晨肉身强横得有如凶龙、魔兽的话，恐怕早就被砸成肉泥了。但尽管如此，他身上还是多出骨折，甚至是骨头碎裂。

　　尤其触目惊心的是，罗晨的七窍，都渗出了鲜血来！这是透支到了不可思议的地步。简直就像是一个活死人……

　　但罗晨就是永不倒下！

　　仅凭这一股硬气，一股不屈不饶的意志，像是一尊不败战神，一座永恒丰碑，抒写着传奇，记录着荣耀。

　　中年男子如今是占尽了上风，基本是他三拳打过去，罗晨都难以还击一拳。可是中年男子发现自己的手竟然有些发抖。

　　他发现对方的元气明明就已经消耗得七七八八了，甚至完全就已经是油尽灯枯的状态，可偏偏就是打不倒！

　　中年男子可以肯定，经受这般打击，就是一级道宗都要被打成残废，像一坨烂泥趴在地上……

　　“小子！给我躺下吧！”

　　色厉内荏地厉喝了一句，中年男子一拳砸在了罗晨的胸膛上。

　　“咔嚓！”罗晨体内又是一条肋骨被打断。同时整个人往后倒飞，双脚在地上擦出了两条长长的痕迹。

　　但是最后，他依然没有倒下！

　　背脊挺立如松，罗晨虽然在不停咳血，连声音都变得嘶哑无比，但目光却是极为坚定和自信：“怎么，你害怕了？真正的强者，内心也是强大如海如山，而你却连打败一个七级道师的信心都没有，即使拥有一级道宗的修为又如何？不配称为一名‘强者’！”

　　“放你妈的狗屁！本宗要你死无全尸！！”

　　中年男子被气得七窍生烟，忍不住破口大骂了起来，仿佛一头疯虎，脸庞扭曲着，狰狞咆哮，对着罗晨狂奔冲去。

　　猛然间，他高高跃起，居高临下，一记手刀携带凶悍的劲风，猛烈呼啸，当头劈落，眼看就欲将罗晨彻底击倒在地。

　　“嘭！……”

　　下一刻，传出了一声轰然闷响，可眼前的一幕却是令人目瞪口呆。只见中年男子惨叫一声，居然反而被一股莫名的劲力给打得抛飞，胸膛都明显凹陷了下去，鲜血更是大口大口地喷吐而出，激洒半空，一双怒突的双眼充斥着惊骇之色。

　　就连罗晨，脸色亦是禁不住涌现了错愕的神色。他显然也没有料想到眼前突如其来的一幕。

　　不过也就是短短的刹那之间，他眼睛一亮，旋即就惊喜了低叫了一声：“李大哥！”

　　罗晨身旁，不知何时出现了一个棱角分明、器宇轩昂的年轻男子，周身上下隐隐有赤火跳跃、玄水流转，水火同济的异象！

　　不是李易寒又是谁？

　　“剩下的，就交给我吧。你可以躺下了，休息休息。能做到这一步，你已经是非常了不得，连李大哥都要说声佩服呐。”李易寒对着罗晨淡然一笑，显得云淡风轻，莫测高深。却又不忘调侃罗晨两句。

　　“李大哥，你，你突破到九级道师了？？”罗晨再次一愣，随而大吃一惊。

　　尽管李易寒身上的气息极为隐晦，收敛得十分巧妙，但罗晨毕竟和他相处了那么久，还是很快就发现了他身上的不同之处。不禁感到几分震惊。

　　虽说罗晨已经知道李易寒本事惊人，可是这才多长时间过去，说突破就突破了？还是从七级道师，硬生生地飙升了两个境界，直接一步跨入了九级道师！不得不令人吃惊，深深地震撼。

　　甚至让人生出一种错觉来，难道现在修炼晋级都特别简单了？但是事实说明，修炼一途绝对艰辛无比。若是让那些道师境界当中，三年五载都突破不了一个境界的家伙知道，心态稍微不好，恐怕都会被活活地气得羞愤而死。

　　哪里知道李易寒仍然是不死不活地来了一句：“嗯，是慢了一些。所幸还算赶得及，不然你真要出事了，血老魔非得生吃了我不可。”

　　“你是什么人？！为何要干涉我邪神宗的事情！只要你马上离开，我可以保证既往不咎，今后邪神宗不会为难你。”

　　中年男子则是又惊又怒。然而他却不知道李易寒是从罗晨“体内”出来的，还以为是“路见不平拔刀相助”的那一类，可现在看见李易寒和罗晨相谈甚欢，关系亲密，他心里顿时就咯噔了一下。

　　同时，中年男子也看了出来，这突然出现的年轻人，分明就是九级道师的境界而已。他目前虽是实力大降，但是要灭杀一名普通的九级道师，还是不在话下。但是刚才自己遭受的那一击，明显不可能是九级道师轻易拥有的实力。因而一瞬间，他就迟疑了，心怀忌惮。

　　“哦？那我要让你失望了。我就是偏偏喜欢，看看你们邪神宗要怎么为难我。”

　　李易寒不置可否地笑了笑，看向中年男子的目光，却是寒光凛凛。一步步缓缓走了过去，双手开始迅速凝结法印。

　　“年轻人，看来你还不清楚我们邪神宗的实力吧？我告诉你，我们的枫叶少主很快就要来到东南大陆，接收这里的一切！他是什么修为？二级道宗的境界！十个我加起来都远不是他的对手！没有人可以反抗！”

　　中年男子竟然想吓住李易寒。可惜他的想法错了。

　　“什么枫叶芭蕉叶的，你们宗主那么多儿子？我哪里记得到？我好像只记得你们邪神宗有一个叫做云成天的家伙？当年也不过是我的手下败将而已。”李易寒戏谑地冷笑了一声。

　　“什么？成天少主？我邪神宗赫赫威名的第一天才！百多年前就是五级道宗的境界！你区区一个九级道师，怎么可能认识他！胡说八道，你们全是疯子！……”

　　李易寒那是故意打击对方的意志，没有想到中年男子的情绪果真立刻就不稳定起来，心神波动得厉害。

　　“嘿嘿，现在才想逃？太晚了吧！”

　　捕捉到中年男子眼中闪动的退缩之色，李易寒当即冷冷一喝：“玄水龙缚！”

　　中年男子心里此刻是大感不妙，当机立断，立马飞逃了起来，然而李易寒是早有准备，玄水术法一下施展而出，天地水元气立即汹涌，将中年男子团团包围。

　　中年男子身周的水元气，像是突然变成了铅水，深沉厚重，令他举步维艰。而且紧接着，一条条玄水元气凝聚成的龙形波带席卷了过来，瞬间就将他缠住，有如一个蚕茧。

　　“滋滋滋滋！……”

　　中年男子怒声狂吼，身上黑焰元气疯涌，灼烧得玄水元气滋滋作响，冒出了阵阵黑烟。但一时半会，竟是无法焚烧殆尽！


第三百零三章 一指击杀

　　李易寒晋升到九级道师之后，实力不可同日而语，居然一招就困住了中年男子这名一级道宗。

　　当然，也是这名中年男子元气消耗得剧烈，实力大减的缘故。

　　“一个九级道师而已，怎么可能拥有如此实力？不可能！疯了，他妈的全都疯了！！”

　　眼看被对方一招之间，自己就被束缚得难以动弹，中年男子简直气得暴跳如雷。心神都快要崩溃的感觉。今天，居然接连被两名道师境界的修士压着打，他难以置信的同时，又憋屈得想吐血。绝对是生平仅见的奇耻大辱。

　　就像是一个钦差大臣，奉命来一个乡野之地巡察，却被一个乞丐吐了口痰，然后又被一个平民踹了几脚。没有被活活气死已经算是不错了。

　　唰！

　　就在中年男子气急败坏、怒发如狂之际，李易寒身躯猛然一动，速度有如雷电霹雳，电闪穿云，刷地一下就出现在了中年男子面前。

　　“天炎指！”

　　在中年男子尚未反应过来的惊恐眼神当中，李易寒毫不留情，一声厉喝，指尖迸射耀眼的火光，那璀璨的火光，温度简直高到了无法想象的地步，竟然灼烧得空气都坍塌了。

　　李易寒一指点杀在了中年男子的眉心部位。

　　“哧！！……”

　　电光石火之间，中年男子竟是连抵挡都来不及，不可置信地张大了嘴巴，怒突的双眼之中，充斥着惊骇、不甘、惶恐……轰的一声，仰天倒地。

　　他眉心部位，出现了一个焦黑的孔洞，漆黑森森，匪夷所思，触目惊心。连神魂都被灼热无比的高温瞬间摧毁，魂飞魄散，显然已经是死的不能再死了。

　　邪神宗这名一级道宗强者，就这么死了。而且还是临死都不敢相信自己是真的死了，被道师境界的两名修士杀死。

　　没错，如果不是罗晨事先将这名一级道宗的元气、精力消耗掉了大半的话，纵然李易寒晋升到了九级道师，怕是也没有那么轻易能够击杀对方。

　　估计也要拼个你死我活，两败俱伤，甚至这名一级道宗都可以抽身而退。

　　但是这名中年男子一开始就从来没有过退走的打算。他根本就不相信道师境界的修士，能够拿他如何。因而直到死去了，都想不明白，强烈的不甘。

　　至于在仙剑门驻扎的另一名一级道宗，至始至终也从未有过任何动静，似乎也是根本就不担心在东南大陆上，会有人可以威胁得到这名中年男子的性命安危。

　　不过李易寒显而易见是故意为之，出手干净利落，基本上没有损坏到这名一级道宗的肉身。

　　这具一级道宗的肉身对于李易寒而言或许没有什么用处，然而一转到血老的手中，那就是无价之宝了。

　　“这……这就死了？”

　　看见那名一级道宗在李易寒的手下毫无还手之力，并且转眼之间就被一击灭杀，罗晨亦是瞪大了眼睛，有些回不过神来。而不等反应过来，他眼前登时就是一黑，是疲劳过度，透支严重，彻底晕死了过去。

　　“终究还是他先倒下了啊，而我还站着，算是我赢了么？……”

　　倒地之前的一刹那，罗晨脑袋里浮出了这么一个古怪的念头。

　　“小兄弟？小兄弟！”

　　李易寒急忙冲过去查探罗晨的情况。

　　“他奶奶的，居然能伤成这样！”李易寒神念一扫，顿时就轻吸了一口冷气。不看不知道，一看吓一跳。

　　罗晨全身上下的损伤不知凡几，可谓是遍体鳞伤，体内脉络、筋骨都是多处折断，甚至粉碎，一些肌肉像是一坨烂泥似的。

　　穴窍筋脉之中的元气，消耗一空，用“气若游丝”来形容完全不为过。而血液之中的生机，也减弱了不少，有种停滞不前的感觉。毫无疑问，血液一旦停止了输送，人体肯定要生机灭绝。

　　不禁令人很难想象得出，如此状态之下，罗晨是依靠什么站立不倒的？

　　……

　　“叮咚叮咚……”

　　一阵铃声般的水流声，让罗晨的意识从浑浑噩噩当中清醒了些许。他感觉自己好像是睡了一觉，这一觉睡得很沉，很久，不知道有多久。

　　“这里是哪里？”

　　罗晨微微睁开了一下眼睛，顿时就被当空烈日的光芒刺痛到了，稍微适应之后，他再次睁开双眼，便看到李易寒正在他旁边盘膝而坐。而他本身此刻正躺在一片软绵绵的草地上，不远处是一条潺潺的小溪，淙淙而流，发出了清脆悦耳的吟唱。

　　“我昏迷了多久？我们离开东南大陆了？”

　　罗晨突然打了一个激灵，噌地一下，一个鲤鱼打挺，跳了起来。旋即又是有些错愕，自己身体的严重伤势，居然全部治愈了，浑身上下，没有一点受过伤的感觉，除了元气略微虚浮以外，血气滚滚，生机勃勃，龙精虎猛的。

　　“数个时辰而已。”

　　席地而坐的李易寒也一下站了起来，微微一笑：“我们自然还在东南大陆。没有你的同意，我们哪里敢私自带你离开？不过你的恢复能力比我想象中的要凶残啊，我只不过是给你炼化了几枚金露丹，你这个只剩下半口气的家伙，竟然那么快就恢复了过来。”

　　罗晨轻呼了一口气，同时亦是暗暗咋舌。

　　金露丹，和龙骨丹一样，也是地级中品的疗伤圣药。只要还剩下一口气，基本都可以令人恢复过来。不过达到罗晨这种实力，地级中品丹药的效用无疑大大减弱了。

　　想当初，在第一次“绝命符”反噬的时候，罗晨只用了一枚龙骨丹，就完全恢复如初了，可是如今却是需要好几枚同等级的丹药，由此可见一斑。而龙骨丹是从小黑那里得到的，并没有多少，已经用完了。

　　金灵丹则是在血魔宗遗址的时候，从那些道师境界高手的身上得到的。但数量也不多。一次就消耗掉数枚，即使是仙剑门里的炼丹大长老，都要心痛得滴血。

　　当然，之所以恢复得那么快，还是罗晨肉身、血液已经强大到了不可思议的程度，否则的话，也绝无可能恢复得那么快。施展过“燃血大法”的人，纵然医治好了伤势，但还是会有数天的虚弱期，因为气血不足。

　　但罗晨现在完全不存在这种后果。跟个没事的人一样。

　　甚至，他可以隐隐感应得到，自己血液的生机依然强横无匹，根本不像是损耗了十年的寿命。最多也就是损失了三五年的寿命而已的样子。

　　其实说来，罗晨也的的确确是损耗掉了十年的寿命。不然当时他不可能爆发得出那等实力来。只不过他肉身、血液强大之后，寿命增加了，恐怕是同等级修士当中的数倍之多！因而，他才感觉不出来罢了。

　　“有清清的消息了么。”罗晨不由自主地脱口问道。

　　然而刚刚问出口，罗晨就知道这一问是多余的。血老说过一有消息就通知他，自然不会故意隐瞒。果然，当下李易寒都不知道怎么回答，一时之间沉默了下来。现在血老等人谁都知道，“叶清清”几乎成了罗晨的心头病。

　　半晌过后，罗晨才打破了沉默，缓缓说道：“邪神宗那个什么枫叶少主，应该还没有来到东南大陆吧？”

　　他们杀了那名一级道宗，若是邪神宗得到了消息，那些高层肯定要震怒、发狂。李易寒也不会那么轻松地将罗晨放在这里了。

　　击杀几名九级道师长老，或许还没有什么，从那名中年男子的表现来看就知道了。但是一名一级道宗就完全不一样了。

　　一名一级道宗，邪神宗不知要耗费多少灵丹妙药、精力时间，才能够培养得出来，甚至，根本就无法估量损失。更何况，如今还是被两名道师境界的不明人士所杀？

　　那名枫叶少主如果得知了的话，早就雷霆震怒，恐怕整个东南大陆都要被掀翻过来，腥风血雨，伏尸百万。都要找出凶手来挫骨扬灰。

　　果如罗晨所料，李易寒淡淡地笑道：“邪神宗应该没有得到消息吧，或者说没有敢确认。不然，他们早就有大动作了，可是现在我倒是没有发现。”

　　“李大哥，你目前的实力，应当不亚于一级道宗了吧？不知道你的速度如何，有没有把握在邪神宗那数百道师境界的修士包围之前，抽身而退？”

　　罗晨丝毫不怀疑李易寒如今的实力。从后者轻易击杀那名一级道宗就可以看出。虽说是在那名一级道宗实力大降之下，但当时李易寒爆发出来的速度，罗晨可以肯定，比之自己拥有元气飞翼的状态，都是有过之而无不及。

　　“绝对没有问题。”李易寒自信地点了点头，继而又是目光一动：“小兄弟，你的意思是？……你的身体，全部恢复了？”

　　“不碍事。”

　　罗晨感激一笑，随后神色彻底冰冷了下来，眸中闪烁着凶兽般嗜血的光芒：“趁着现在，是绝佳的下手机会！最好，是能够将邪神宗在东南大陆的所有势力，全部绞杀干净！”


第三百零四章 灰骨大长老

　　不知是叶清清、宁玄羽等人的缘故，还是被血翼苍龙所影响，罗晨现在的杀念是越来越重。或许，连他自己也没有发觉。

　　不过李易寒倒是没有什么意见，反而是戏谑地笑了笑：“全部杀光这些人？那个什么芭蕉叶少主，岂不是要成‘光棍’了？”

　　罗晨想想，亦是哑然失笑。如果如今在东南大陆驻扎的邪神宗修士全部被灭杀的话，到时候那枫叶少主前来，不说会不会成为“光杆司令”，郁闷得吐血估计首先是免不了。

　　“事不宜迟，我们立刻就出发吧！”罗晨神色转为了淡漠，冷冷地说道。

　　“好！我也正想检验一下自己的实力，正好可以找个一级道宗来练练手。上次那个被打成了软蛋，都不够我捏几下，实在是不过瘾。”

　　李易寒点了点头，漫不经心说出的话令人十分无语，似乎一名一级道宗他并未放在心上。

　　紧接着，李易寒又对罗晨说道：“不过你的元气还没有完全恢复过来，赶路就由我一个人吧，你进入我身体里恢复元气。”

　　旋即，不待罗晨回答，血老便释放出一缕红光，将罗晨包裹住，嗖地一下，就没入了李易寒的体内，消失得无影无踪。

　　转眼之间，罗晨就进入了一个陌生的空间之内，并没有看到宁铁心等人。毕竟，现在时间紧迫，他也暂时没有和众人见面的打算。

　　那邪神宗的枫叶少主会随时到达东南大陆，罗晨必须要抢在此之前，否则一切计划都无从谈起。面对一名深不可测的二级道宗，即使是李易寒都难有反抗之力。

　　再者，如果现在分别驻扎在仙剑门和天羽门的两名邪神宗一级道宗，一旦发现了什么不对劲的地方，两两联合到一处，罗晨他们要同时对付两名一级道宗，也是非常困难的事情。

　　按照现在李易寒的情况来看，他要独自对付一名一级道宗，那是没有多大问题的。

　　但是罗晨的自身实力，还不可能抗衡一名一级道宗，必须施展出燃血大法来，才可以勉强和一名一级道宗对抗，而且还有着时间的限制。

　　两人联手，对付两名一级道宗，最多也就能拼个旗鼓相当，不可能占得到什么便宜。

　　当然罗晨可不会笨到自己这一方独力去和两名一级道宗死磕，他完全可以联合仙剑门和天羽门的两大门主。敌人的敌人，就是朋友。

　　何况这两个名门大派正面临着灭门的危机，根本不用罗晨多费唇舌，去纵横捭阖，他们也要主动出手。

　　那么一来，罗晨这一方可以说是整整拥有了四名一级道宗的实力！

　　两倍的力量还压制不了邪神宗的道宗强者的话，还真是没有天理了。

　　当下，罗晨也不再考虑那么多，立即盘膝坐下，取出丹药，摒除杂念，开始竭力炼化，争分夺秒，恢复体内还略显虚浮的元气。

　　李易寒同样毫不耽搁，猛然间冲天而起，速度如电，流星赶月一般，瞬息就是千丈之遥，一路朝向仙剑门凌空飞掠而去。

　　没有过去多久，仙剑门的群峰山脉就已经出现在眼前不远处了。

　　这时候，正是秋高气爽，林海涛涛，北风刮过，发出了“哗哗”的声响，但是李易寒从半空飞掠而过时，发出的剧烈气流呼啸声，却是将阵阵林涛之声都淹没了下去。

　　狂暴的元气，远远地就散发向四面八方。

　　其实，李易寒是可以将元气收敛得完好的，不过没有必要。造成那么大的声势，就是要所有人都知道，今天他就是来“踢场子”的，明目张胆地挑战邪神宗。

　　与此同时，邪神宗和仙剑门虽然剑拔弩张，火药味浓重，但都是一些不痛不痒的小摩擦，并没进行大规模地拼斗。

　　邪神宗的高手，基本上都没有出动，全部留在那座临时建造的高大宫殿当中。

　　宫殿的最高一层，直入云端，里面一个密室当中，环境昏暗，死气沉沉。气氛压抑得令人不寒而粟。

　　一名身材瘦弱，身穿麻衣，脸色有些灰败的老者，宛如枯木一般，正在盘膝而坐。不注意的话，在昏黑的环境当中，似乎还感受不到这名老者的存在。像是一缕幽灵虚影。

　　然而他并不是坐在地上什么的，而是凌空悬浮。仿佛有一股无形的能量支撑着他，让他永远也不会跌落。

　　这名脸色灰败的老者，看上去似乎毫不起眼，但是毋庸置疑，他就是这次负责围困仙剑门的两大一级道宗之一的无敌强者！

　　若是仔细观察就可以发现，这名瘦弱的老者悬浮半空，自身并没有动用任何元气，而是沟通了天地元气，以天地元气为依托。这又是道师境界的修士办不到的了。

　　只有踏入了道宗境界，才能够更好地和天地元气相沟通。在对战之中，都可以利用天地元气。

　　天地元气，何等磅礴？能够利用那么一丁点，都可以造成难以想象的破坏力。

　　试想想飓风肆虐、雷霆霹雳、天火降落、洪水海啸等等景象就知道了，轻易就可以摧毁一座城市，而这些，都是天地元气暴动的时候产生的现象，是大自然的伟力，不是人能够抗衡得了的。

　　但是人可以利用。只要摸到了其中的自然规则，达到天人合一，举手投足之间，自然而然就引发了天地之威。

　　当然，道宗境界的强者，距离这种境界还十分遥远，不过哪怕是一星半点，都是不可小觑了。

　　这也是为什么九级道师和一级道宗虽然仅仅是一个境界的差别，但实力却是相去万里的一个原因。罗晨也同样是吃亏在这一点上，否则他在施展“燃血大法”之后，实力未必会弱于一级道宗。

　　然而李易寒的情况又略有不同。他很多年前就已经是道宗境界的无上强者了，对于自然规则的了解，天地元气的运用，无疑是达到了炉火纯青的境界。

　　虽说如今自身元气的境界下降了，但他能够利用的天地元气，绝对不会比一级道宗的强者弱多少。甚至犹有过之。

　　此名瘦弱的老者就这么盘膝不动，闭目养神。似是根本没有什么值得他关心的。有种超脱了凡俗的感觉。

　　道宗境界的强者，不单单是实力远远超越了道师境界，而且沟通了天地元气，能够纳为己用，吸收炼化都不稀奇。这也是道宗境界之下的修士望尘莫及的。他们几乎都只能依靠丹药来修炼。

　　不像道宗境界的强者，可以吸收天地元气来修炼。

　　“食气者，神明不死。”

　　不过道宗境界的修士远远没有达到这种传说中的“神仙”境界，只是触摸到了一丝边缘。长生不死更是不可能了。但是延年益寿是不容置疑的。

　　一旦跨入道宗境界，人的寿命就可以突破一千年。当然，并不是说只要是一级道宗，他们的寿命全部都超过了一千年，而是有希望超过而已。寻常的一级道宗，寿命大概也就在五六百年左右。

　　如今这名瘦弱老者，看上去明显就是活了不少的年月，也可能是和修炼的功法有关，生机居然都开始消退了。显出了苍老来。

　　但这也从另一个方面说明了，这是老牌的一级道宗。

　　之前罗晨都已经从邪神宗那名七级道师季白石口中打听清楚了，这名瘦弱的老者，则叫做“灰骨大长老”，而先前那名被击杀的一级道宗中年男子，叫做“黑虎大长老”。

　　此名灰骨大长老的实力，还在那名黑虎大长老之上。一身邪功出神入化。

　　“黑虎出去了那么久，为何还不回来？这个家伙虽然鲁莽，但有什么重要事情还是会通知我才对……”

　　别看这名灰骨大长老表面上好像漠不关心的样子，但心里还是免不了生出疑惑来。只不过在他的常规认识里，那名黑虎大长老一级道宗的实力，在东南大陆基本上完全可以横行无忌了，所以才没有过于担忧而已。

　　前不久他又恰逢在闭关，时间并不长，也就数个时辰不到，但“醒来”之后，却发现黑虎不在了。对于那几名九级道师长老已经毙命的事情，他都没有知道。

　　其他的邪神宗弟子，应该已经前往调查得知了一些情况，但是知道黑虎大长老已经前往击杀凶手，而灰骨大长老又恰好在闭关之后，就不敢有所打扰了。

　　以致于罗晨一方都杀上门来，这名灰骨大长老还蒙在鼓里。

　　“嗯？好强烈的元气波动！是黑虎回来了？不对，不是他的气息！”

　　突然之间，这名灰骨大长老感受到了剧烈的元气震荡，还有惊天的杀气，滚滚奔腾而来，他猛地就睁开了双眼，两道惨白的光芒激射而出，隐隐蕴藏着几分惊疑和凛凛杀机。

　　他的两只眼睛非常恐怖，差不多全部都是眼白，像是没有瞳孔似的，死人一样，令人毛骨悚然。

　　嗖地一下，他有如一道鬼影幽灵，瞬间就出现在了宫殿之外，高山之巅，可以俯视方圆百里范围。所有异常都难以逃脱他的视线和感知。


第三百零五章 全场惊疑

　　灰骨大长老冲出宫殿之后，朗朗晴空之下，本是一片清明，但他整个人却被一团灰黑色的元气所包裹，如同鬼雾一般，阴气森森，令人毛骨悚然。

　　而那些鬼雾一般的元气，居然凝聚出了一个骷髅王者的形象，凹陷的眼眶之内，惨白火焰在诡异地跳跃，一共有六只手臂，各执大刀、利剑、长棍、短枪、铁矛、巨斧。邪气凛然，威猛无铸，凶恶狰狞。

　　这名灰骨大长老悬浮在高空，远远眺望，只一眼，就看到了远处疯狂汹涌的元气，其中一道人影正急速飞掠而来。狂风呼号，风云涌动，声势浩大。

　　人发杀机，天翻地覆。

　　正是摆明了要来杀人的李易寒。

　　随着李易寒飞速靠近过来，邪神宗的所有修士，甚至是不少仙剑门的修士，都已经注意到了这一幕。既是感到诧异不已，又是大吃一惊。

　　这般宏大的声势，恐怕只有道宗境界的强者，才能够制造出来吧？

　　然而不论是邪神宗的修士，还是仙剑门的修士，都不清楚这名高手为何而来，是敌是友。那股气息虽然惊人，但却是陌生无比。

　　邪神宗的修士是想不明白东南大陆什么时候又多出了一个道宗强者。

　　而仙剑门则误以为是邪神宗又增派了高手前来，心惊胆战的。先前光是黑虎大长老和灰骨大长老这两名一级道宗，就已经给他们吃了大苦头了，如果再多出了一名一级道宗来，那还了得？万剑绝杀大阵都支撑不了多久……

　　就连仙剑门的不少长老、高层都被惊动了。甚至，一些身份尊贵的长老，还有段剑锋都出来了，同时神色恭敬地簇拥着一个中年人！

　　这名中年人，看相貌不过是四十多岁，但斑白的两鬓显然是历经了风霜。身穿一件极为普通的白色布衣，而且两手空空，显得十分朴素，比一名最为平凡的弟子都有所不如。神情也颇为平和，但眸中偶尔闪过的异芒，却是如剑般锋利。

　　在他的身后，还跟着一个面罩轻纱的玲珑女子，竟然是凌云烟。那么此名中年人的身份，立刻就昭然若揭了。赫然就是仙剑门的门主，凌云山！

　　此时，无论是凌云山，还是他身后一群长老，皆是一脸凝重的神色。若是邪神宗再多出一名一级道宗来，后果不堪设想。

　　“门主，来人是邪神宗的大长老么？”凌云山身旁一名七级道师的长老惊疑不定地问道。

　　“邪神宗的高手，气息大多数是邪恶森森，而我看来人有股当空烈日的气势，堂堂皇皇，似乎不是邪门中人。而且你们看，那些邪神宗的人一样是满脸惊愕，想必也是不清楚来人的身份。依我看，未必会是我们的敌人。”

　　凌云山扫视了几眼，观察得细致入微，顿时就一针见血，头头是道地分析起来。他身为一门之主，自然不能够自乱阵脚。当下就稳定了不少人的心神。

　　不过凌云山这番评价李易寒的话，若是落在罗晨耳朵里，怕是会令后者莞尔失笑。

　　“来者何人！速速报上名来！”

　　灰骨大长老双目直视着远方，声音略带几分沙哑，但却如利箭般地传递出了数十里，并且，森然可怖，似是鬼哭神嚎，分明是携带着令人防不胜防的邪恶神魂攻击。

　　但是，那股汹涌的元气丝毫没有受阻，依然在逼近，来势汹汹，也没有作出任何回应，行动就是最好的回答。

　　“立即停下！否则休怪老夫不客气！”

　　灰骨大长老脸色微微一变，旋即怒喝出手，干枯的手掌一招，手里顿时就出现了一柄灰褐色的骨质权杖，权杖顶部是一个狰狞猛恶的骷髅头，邪气吞吐。

　　他权杖扬起，就欲动手。

　　下方的数百邪神宗修士，也全部是警戒以待，身上杀气腾腾，随时都要全力出击，施展绝杀大术对准来人狂轰滥炸。

　　但就在这时，李易寒反而突然停了下来。前一刻还奔涌不息的元气狂流，下一刻就平静如无波古井，前后变化之巨大，显示出了他对于元气操纵的高深造诣。远远不是道师境界的修士可以相提并论的。

　　而众人瞧见来人居然是这么一个年轻人的时候，登时再次一阵愕然。一些高手则是惊疑更甚。

　　不仅仅是因为对方的年纪看上去没有多大，更因为他们都看了出来，这名年轻人的修为，应当不是道宗的境界。可是刚刚的恐怖速度和那股浩大威势，分明就是道宗境界的强者才能发得出来。

　　“怎么是他？！”段剑锋顿时感到十分诧异，情不自禁地脱口叫道。

　　“段师弟，你认识此人？”

　　凌云山脸上也是颇为有些惊讶。其实不仅是他，其他长老也是同样的表情。他们虽然大都听过段剑锋在血魔宗遗址里发生的诸般事情，也知道有罗晨这几个神秘的强者，但并未真正见过任何一个人，自然不会认出李易寒来。

　　“他就是我曾经提起过的那三个神秘高手里边的其中一个。”

　　段剑锋缓过了神来，对于那段事情他可是一直都记忆犹新。毕竟是死里逃生出来的。从某种方面来看，罗晨几人还是他的救命恩人。

　　“哦？他怎么只来了一个人？不过我感觉他似乎要比你所描述的实力，要强横不少啊。”

　　凌云山眯起了双眼，目光集中在了李易寒身上，似是想要将后者看个通透，但令他吃惊不小的是，他发现自己居然有些看不透对方的具体修为如何。这可是非常少见的事情。

　　“当时他并没有那么强！或者是，他隐藏了实力？……”

　　段剑锋也不由得有种一惊一乍的感觉。想想前不久自己还可以和对方抗衡一二，可是才多长时间过去，对方就已经拥有不下于一级道宗的气势了？

　　如果对方是一开始就已经隐藏了实力的话，倒还解释得过去，但若是真在那么短的时间内，实力突飞猛进到了这种程度，就确实是骇人听闻了。

　　不过无论如何，仙剑门的众人心底还是暗暗地松了一口气，只要不是邪神宗的人，那么就是好事。更何况，对方还曾经“帮助”过自己门派，就算不是朋友，但至少也不会轻易成为敌人。

　　与此同时，李易寒也说话了，声音滚滚，如雷贯耳，所有在场的修士都听得一清二楚：“仙剑门的修士听着，立刻全力发动反击！还有仙剑门的门主，马上出来与我一同斩杀这个邪神宗的老妖邪！”

　　说话之间，李易寒目光直接射向了灰骨大长老。战意、杀机，丝毫不加掩饰，滚滚压迫向四面八方。

　　“什么？！”

　　所有修士吃惊地张大了嘴巴，没有想到来人如此强势，居然一来就叫嚣要和邪神宗大战，还直接将矛头指向了灰骨大长老这名一级道宗。

　　然而接下来的一幕，更是令人难以置信。

　　只见李易寒神色冷漠地拿出了一具尸体来。这具尸体，明显已经死去多时了，但是突兀的双眼依旧凝结着临死前的不甘与惶恐，眉心部位，则是一个焦黑深深的孔洞，触目惊心。

　　赫然就是那名一级道宗的中年男子！

　　“啊？！是黑虎大长老！”

　　“怎么可能！黑虎大长老是一级道宗的境界，怎么可能出事？一定有诈！”

　　“但是尸体上散发出来的气息，感觉极为相似……”

　　顿时之间，邪神宗的所有修士都震惊了，脸色连连大变，纷纷作出猜测，惊叫了起来，都不愿意相信眼前的一幕是真实的。

　　脸上总是看不出什么表情的灰骨大长老，此刻登时就是大惊失色。可能不少人会辨别不出这具尸体的真假，但他却几乎是一眼就认识了出来！

　　“黑虎！确实是黑虎！他就这么死了？！是这个家伙干的？”

　　灰骨大长老本来还觉得这名不速之客的年轻人狂妄自大，但是此时，他脸色变得极为难看了起来。“黑虎”的实力虽然弱于他，但是要将之击杀，他也自问难以办得到。因为面对实力差距不是太大的对手，再不济，也完全可以抽身逃走，保住性命。

　　李易寒要的就是这种效果。亮出尸体，一来是可以打击邪神宗的信心，打乱他们的心神，而来是可以取得仙剑门的信任。合纵连横。

　　“现在，仙剑门的修士，你们可以相信了吧！勿要迟疑，立刻动手！”

　　长啸一声，李易寒不再废话，当即率先出手，当空劈出一掌，火焰奔腾，方圆数千丈内的空气瞬间被灼烧得扭曲，甚至坍塌，烧成了真空，火焰汇聚成朱雀神鸟的形状，长鸣震天，翱翔如电，对着灰骨大长老冲击了过去。

　　这一下，没有人会再怀疑这名年轻人对邪神宗的敌意了。那瞬息间压迫而来的恐怖高温，相隔千丈都能够令他们感到灼痛无比！

　　光是这一击，就是惊天动地，普通九级道师稍有不慎，恐怕都要当场被轰成焦炭。


第三百零六章 大战爆发

　　李易寒根本不多说废话，说动手就动手，而且一出手，就是全力以赴，火浪滔天，滚滚散散，凝聚成“烈火朱雀”，瞬间就冲击到灰骨大长老面前。

　　电光石火之间，邪神宗的修士根本就来不及反应，更别提出手拦截了。

　　灰骨大长老顿时大吃了一惊，光凭这一击，他就知道对方必然拥有不弱于一级道宗的实力。

　　不过他虽惊不乱，千钧一发之际，他厉喝了一声，手中骨质权杖猛地一挥，顶端那个骷髅头陡然间就如同活了过来一般，发出了一声怪啸，一道黑灰色的匹练骤然喷薄而出！

　　这道灰黑色的匹练，庞大无比，铺天盖地，天空都昏暗了下来，其中有无数的骷髅虚影在嚎叫嘶鸣，令人毛骨悚然，手中挥舞着各种武器，刀、枪、棍、棒、矛、剑、戟，像是一支骷髅大军，万马奔腾，金戈铁马，对着李易寒发出的“烈火朱雀”滚滚冲杀了过去。

　　“噼里啪啦！！……”

　　那烈火的温度灼热得不可思议，将那一群“骷髅大军”焚烧得一阵爆响，像是滚热的油锅里面扔进了豆子，每一个刹那，都有上百的“骷髅兵”被烈火分成灰烬，居然还发出了一声声凄厉的惨呼哀嚎。

　　然而那只神异无比的“烈火朱雀”，也被千军万马的骷髅兵一阵刀劈斧砍之下，震颤不停，赤火元气飞速流失，体积转眼之间就缩小了近半。能量急速消退。

　　赤火元气和灰黑色的邪气发生了大面积的碰撞，在高空之中，到处爆炸，轰然响彻，绚丽无比，强烈的光芒将阳光都给比了下去。

　　但是那汹涌的能量风暴却是极为恐怖，一圈圈的涟漪以肉眼可见的速度狂涌向四面八方，稍微靠得近的修士，只要是七级道师境界以下，都被震得飞退，肺腑翻涌，一口鲜血都几乎要忍不住吐出。如果他们在接近一些，恐怕当场就要被震成重伤，甚至遭受无妄之灾，死于非命。

　　两大一级道宗实力级别的高手，一击对轰，威力就恐怖如斯！光是余波都可以轻易将低级别的道师境界修士给活生生震死。

　　还有那四面八方激射的流火，和灰黑色的邪气，射落山峰、地面之上，任何一地方都会被腐蚀出一个窟窿来，可以想象其中的威力如何骇人。一旦溅落身上，护体元气肯定抵挡不住，没准身上就要多出几个窟窿来。

　　顿时之间，邪神宗的所有人都反应过来了，脸色大变当中，近乎是本能驱使，急忙飞退一边，远远地观战。当然，如果他们全部联手发动猛攻，即使是一级道宗，也要亡命而逃，否则都要被轰成肉渣。不过如今灰骨大长老也在其中，他们发出的群体狂攻的话，前者也会受到连累。

　　狂乱的能量风暴来得快，去得也快，不到一会儿，高中的“烈火朱雀”和“骷髅大军”都纷纷宣告崩溃解体了，爆散的能量灰飞烟灭于无形。

　　两道令人心怀敬畏的人影再次显现了出来。分明都是毫发无损的模样。

　　初次交锋，李易寒和灰骨大长老战成了平手！

　　在场众人再度禁不住轻吸了一口冷气。现在没有人会在怀疑，这名神秘的强大年轻人，实力会弱于一级道宗。

　　“仙剑门的修士，还愣着干什么？！难道你们想坐以待毙，等着被灭门，被赶尽杀绝么！他们已经死了一名一级道宗，而且他们所有的九级道师长老全都被我斩杀了！你们还害怕什么？凌云山，速速出来，和我一道诛杀妖邪！！”

　　看着仙剑门的修士还在那怔怔出神的，踟蹰不定，李易寒当即不客气地怒吼了起来。当头棒喝，抛出了又一个重磅炸弹。

　　“什么？我们那几位长老都出事了？”

　　“难怪那么久都没有看到他们出面……”

　　“邪神宗连所有的九级道师长老都死了？”

　　对于这个重大消息，对于邪神宗的修士而言，无疑是一个晴天霹雳，惨痛无比。

　　而对于仙剑门的人来说，却是大快人心，信心倍增，士气大涨。连那个黑虎大长老身为一级道宗都被杀了，他们也自然没有必要怀疑李易寒所说的话。

　　再说了，那么重大的事情发生到现在，却是连一名九级道师长老的影子都没有看到，即使没有遭遇不测，丧了性命，肯定也是凶多吉少，否则不可能没有一个现身。

　　“好！多谢道友相助我仙剑门！所有弟子、长老听令，立刻展开反击！诛邪灭魔！！”

　　凌云山豪气陡生，长啸连连，一声令下之后，冲天而起，立马加入到了战团当中。如果到这种地步，他还对李易寒有所怀疑的话，就不是优柔寡断生性多疑那么简单而已了，而是愚昧，他也不配做仙剑门的门主。

　　“是！门主！”

　　一名弟子反应过来之后，所有的弟子长老也全部都回过了神来，轰然应是，呼啸而出，前赴后继，对着邪神宗的修士发动了狂攻猛打。

　　他们本来就不是什么贪生怕死之人，这段时间以来一直被逼迫得收缩在主峰里面，早就憋了一肚子的怨气和怒气，此刻有无上高手前来助阵，他们底气自然也就足了，无边的怨愤终于爆发了出来，一个个都是往死里出招，看向的邪神宗修士的目光，就像是看着杀父仇人一样，血海深仇，不是你死就是我活。

　　其实在之前，仙剑门的修士之所以选择憋屈地龟缩在主峰当中，主要的原因还是邪神宗的高手数量要多出一大截的原因。

　　最为明显的就是多出的那一名一级道宗和几名九级道师。

　　倘若在真正的战斗当中，邪神宗只需牵制住了凌云山还有那少得可怜的几名九级道师，那么其他的弟子会是什么后果？

　　一名一级道宗强者，冲入普通修士群里面杀人，简直就是如入无人之境，杀人如同杀鸡屠狗，斩瓜切菜一般易如反掌。看看刚才李易寒和灰骨大长老的一记交手爆发出的惊人波动就知道了。怕是不出多时，仙剑门就只剩下凌云山等有限的几个高手，其他的弟子，全部都要被灭杀殆尽。

　　而如今情况就大大的不同了。

　　邪神宗的一名一级道宗和数名九级道师长老尽数“消失”，只剩下的唯一一名一级道宗高手肯定也要被牵制住，仙剑门的修士再也无所顾忌，如狼似虎地冲杀了过去，一个个勇猛无比。

　　在中低级别的道师境界修士方面，仙剑门可是一点都不输于邪神宗。

　　一时之间，杀气冲天，喊声震地，各式各样的法宝，成千上万的术法流光到处激射，仙剑门的修士和邪神宗激战到了一处。

　　而且显而易见，仙剑门的修士气势更烈更盛。

　　由于仙剑门弟子大多数都是使用灵器飞剑的缘故，元气、术法互通互溶，同气连枝，往往都能够组成飞剑大阵，威力倍增，展开凌厉绝杀。一齐出动就是上百飞剑，四面八方到处都是飞剑，到处的都是剑影剑气，凌厉无匹，霹雳绝伦，势如破竹。

　　更何况，他们都是带怨气和怒火在战斗，能不凶猛么？

　　反观邪神宗的修士，在知道己方损失了几名绝顶高手之后，士气、斗志几乎降落到了谷底。本来，他们就是倚仗那几名高手的。现在突如其来地就失去了最强倚仗，自然是无心恋战，节节败退，只差没有当场丢盔弃甲了。

　　与此同时，高空之中，李易寒和凌云山已然前后将灰骨大长老死死地堵截住。

　　“凌云山，不怕告诉你！我们邪神宗的枫叶少主很快就会到来，他是二级道宗的境界！你认为你们一个小小的仙剑门，有能力反抗得了么？东南大陆所有门派，全部大势已去！你不要执迷不悟，现在臣服还来得及。只要你和我联手斩杀了这个贼人，立下汗马功劳，肯定能得到枫叶少主的赏赐，你们仙剑门也能得到保全。”

　　灰骨大长老并没有显得慌乱，而是声色俱厉地凌云山喝道。

　　听到“二级道师”几个字眼，凌云山的脸色略微一变。此前他并没有知道这个消息。邪神宗的人也没有故意透露，因为担心这些人会来个鱼死网破。

　　“凌云山，你能够跨入的道宗境界，想必也不会像三岁小儿一样好哄骗吧？这个老妖邪所说的话，你也相信？不要再跟他废话！他这是在拖延时间，等待救兵！”

　　李易寒冷笑连连，说话之间，双手连连交错，打出道道法印，是水系术法，瞬息之间，玄水元气和天地之间的水元气进行共鸣，两两结合，将方圆十数里都笼罩了下来，层层叠叠，形成了天罗地网，防止这个灰骨大长老耍诈、逃跑。

　　“杀！！”

　　凌云山脸色在阴晴变化了短短的半个刹那之后，眼中寒光一闪，当机立断，元气勃发，手中瞬间出现了一柄古朴宝剑，立刻展开了杀招。


第三百零七章 阴冥骨王虚影

　　随着一声厉喝，凌云山果断出击，手中宝剑一下斩出，划出了一道凌厉绝伦的玄奥轨迹。

　　“万剑长河！”

　　顿时之间，千千万万道剑气狂涌而出，目之所及，四面八方，铺天盖地，到处的都是凛凛剑光在闪烁，剑啸之声响彻八方，不绝于耳，方圆数千丈之内，都成为了“剑”的世界，锋利绝杀的气息充斥其中，绞杀一切。

　　所有的剑气瞬间都汇聚到了一处，形成了一条剑气长河，滚滚奔腾，长江叠浪，生生不息，滔滔不绝，相比当初九级道师段剑锋所发出的剑气“瀑布”，不知道凶猛了多少百倍。

　　凌云山和灰骨大长老交手已经不是第一次，对于彼此都算是颇为熟悉，所以他一出手，就根本没有保留，全力爆发。

　　剑气长河携带着所向披靡的绝杀气势，瞬息而至，对着灰骨大长老当头冲刷了过去。

　　“凌云山，你仙剑门灭门之日不远了！到时候定叫你仙剑门鸡犬不留！你们以为两人联手就可以能耐了？今日就让你们看看老夫的实力！”

　　灰骨大长老知道今天是难以善后了，不过他并没有退缩，因为出现了那么多的变故，如果不能处理妥当的话，到时候“枫叶少主”也会进行责罚，想到此处，他面目变得狰狞起来，陡然狂吼了一声。

　　“枯骨百万！骷髅人间！”

　　狂吼声中，他手中骨质权杖灰色毫光大盛，接连挥舞，诡秘莫测，立刻之间，灰色鬼雾汹涌，无数的骷髅头、骷髅尸、骷髅兵出现了，阴气森森，似乎是虚幻，又似乎实体，但一个个皆是邪恶凶狠，鬼火吞吐。

　　刚刚还是“剑”的世界，立刻灰骨大长老这一边，就变成了“骷髅”的世界，煞气、死气充塞虚空，天地都昏暗了下来，一片凄云惨雾骇人景象，仿佛骷髅地狱，人间惨景。这分明就是极为厉害的邪功魔道，根本就是和仙门背道而驰的功法。

　　当初那名九级道师长老韩无幽修炼还不一样是此类邪功鬼道，甚至邪神宗的大多数修士修炼的功法术法，都不是什么正派之道，这些事实大家都是心知肚明的，只不过让人疑惑的是，邪神宗为何没有被仙道大派围杀剿灭而已。

　　更甚的是，现在邪神宗居然公开侵略东南大陆，明目张胆，根本就无所顾忌。虽说整个东南大陆估计都没有什么价值可言，但毕竟是同道中人居多，中央大陆那些无上巨擘般的仙道大派，对于邪神宗几乎是烧杀抢掠的行径，还一直这般不闻不问，似乎就有些古怪了。

　　不过这些无上大势力的想法如何，也轮不到众人去揣度。

　　当前，灰骨大长老一下发威，由诸多邪气恶气凝聚出的百万骷髅大军，刀枪齐鸣，咆哮震天，立马就开始狠狠冲杀起来。

　　凌云山发出的“万剑长河”，刚刚冲刷过去，眨眼间就被骷髅大军给淹没了，混乱的气流当中，发出了一阵阵金铁交鸣之声，就像是千军万马在狠狠厮杀一样，震天动地。

　　这种程度的斗法，已经不是道师境界的修士可以接触得到的了。九级道师深陷其中，都要被瞬间绞成粉碎，灰飞烟灭。

　　“道友小心了！这老妖邪的元气非常古怪，有着腐蚀元气的效果！”

　　凌云山脸色不变，他之前早就和灰骨大长老交过手，自然知道这一点，只是不忘提醒李易寒，免得后者吃亏。

　　“多谢提醒！不过无妨，就让我一把火烧他个一干二净好了！”李易寒浑然不惧，脸上始终从容自若，显示出了十足的自信。

　　其实对于李易寒，不论是凌云山和灰骨大长老，皆是感到暗暗震惊。

　　先前李易寒展现出来的实力自是不必多说了，在他们这种道宗强者的眼里看来，那股举手投足之间的气质也是令人不禁心生折服，尤为惊人的是，这个神秘的年轻人居然可以同时炉火纯青地操控水火两系截然相反的元气，甚至与天地共鸣，引发出不弱于一级道宗的威力。

　　这一点就有些恐怖了。用“天才”都不足以来形容。

　　这就好比三、四岁屁大一般的小孩，应该是连字都没有认出几个，但现在居然会舞文弄墨一样。如何不令人震惊？其他的修士或许看不出什么端倪在其中，但他们两个道宗强者却是看得明明白白。

　　“烈火焚山！！”

　　手诀连连变化之间，李易寒登时施展出了一门厉害术法。

　　不过这只是地阶中品术法，而不是“赤焰红莲”那种惊世骇俗的地阶绝品术法。地阶中品术法虽然也颇为珍贵，但会的人还是不再少数。而地阶绝品术法就不一样了，只有那些无上大势力才会拥有，不可能外传。

　　除非是有绝对的把握击杀对方，否则的话，李易寒还是不会轻易施展出“赤焰红莲”来的。不然赤炎宗的名头肯定会暴露，惹来不少麻烦。乃至于无妄之灾降临，道宗境界的高等强者，甚至是道尊境界的无上高手，恐怕都要出面逼供、杀人抢夺。

　　好在纵然是地阶中品的术法，本身就是威力无匹，在李易寒手中施展出来更是非同凡响，火系术法配合他的赤火元气，毫无疑问是如虎添翼。

　　但见高空之中，顿时就出现了一片烈火的海洋，熊熊燃烧，滚滚汹涌，熔金炼铁，热浪滔天。

　　那烈火的海洋当中，甚至还凝聚出了一道道虚影，有火鸟、火狼、火牛、火蛇、火龙等等稀奇古怪的火系灵兽，万兽奔腾，咆哮嘶鸣，是火元气运转操控到了极致才会产生的异象。

　　这片烈火海洋一涌现，简直就是可以将一座万丈高山都烧成灰烬！

　　再加上李易寒的赤火元气本来就拥有焚烧污秽邪魔的克制作用，那些骷髅大军就更不用说了，顷时之间，就发出了凄厉地哀嚎，被灼烧得噼里啪啦炸响，像是漫天雷电在乱窜。

　　刚才，凌云山的“万剑长河”虽然没能奈何这数之不清的骷髅大军，但也破坏毁灭了不少，此刻随着李易寒大发神威，一道道火光冲天而起，原本遮天蔽日的骷髅大军，就被硬生生地破开了千百个窟窿来。

　　刚刚还昏天黑地，现在是重现天日。

　　赤金阳光再次泼洒了下来，而得到这煌煌烈日阳气的加持，海洋烈火更旺盛了，烁火流金，好似火上浇油，燃烧得更为凶猛。

　　那些骷髅开始大片大片的崩溃，每一个眨眼之间，都有上百骷髅被烧得粉碎，天空死气四散，污秽一片，恶臭扑面而来，是那些骷髅被烧死之后产生的怨气、恶气，阴魂不散，临死都要反扑，但是在那大片烈火之中，骇人的高温之下，这些残余的怨恶污浊之气，也全部都被焚烧一空。

　　此消彼长之下，不到一会，剩余的百万骷髅大军就被烈火海洋狂风扫落叶一般，席卷干净，片甲不留。高空一片晴朗明亮。

　　“怎么可能？！一般的火焰根本就不可能对我的元气产生作用！反而要被我的灰骨元气腐蚀！你究竟是什么人？！修炼的肯定不是一般的功法！”

　　刚才在施展出“骷髅人间”之后，灰骨大长老还是信心不小，不说能够压制住二人，但同时抵挡下来还是不在话下的，可是在看到自己的骷髅大军在熊熊烈火之下，几乎是毫无抵抗的能力，这一瞬间，他就大惊失色了。

　　因为寻常的火属性元气，即使施展出了地阶中品术法，也对他的灰骨元气产生不了多大的影响。但是现在这一变故让他深深地震惊了，唯一能够解释的是，对方的修炼的功法，分明还远在他之上。

　　而就在灰骨大长老震撼之际，那滚滚烈火，似乎嗅到了他身上污浊邪恶的味道，已经烧了过来。引火烧身。

　　“骷髅之道！阴冥骨王！护持我身！！”

　　震惊归震惊，间不容发之际，灰骨大长老还是展现出了老牌一级道宗的风范，瞬息间就完成了守护大术法，身上灰骨邪气狂涌。

　　一尊骷髅王者的形象当空凝聚，在他身上出现了。

　　这尊骷髅王者，身高百丈，威武昂扬，邪气森然，身上披着一件灰黑色的重装铠甲，坚不可摧，头戴王冠，手持大剑，尊贵霸气，王者威严滚滚而来。将灰骨大长老牢牢地守护在自己“体内”。

　　“滋滋滋滋！……”

　　长河大浪一般奔腾的烈火，狠狠地焚烧到了这尊骷髅王者身上，发出了一连串的刺耳声响，仿佛烈火烧到了冰块。

　　片刻过后，这尊骷髅王者的虚影暗淡了一些。

　　但是紧接着，这尊骷髅王者似乎被触怒了，身上就散发出了一股绝世威严，不容侵犯，凛凛压迫而出，旋即，不论火焰如何猛烈，似乎一时半会就再也难以奈何得了。有种真金不怕火来炼的感觉。

　　“阴冥骨王？九幽地狱之中的王者？！”

　　望向那尊骷髅王者的目光一凝，李易寒也是看得眉头皱起。


第三百零八章 又一名道宗前来

　　传闻之中的九幽之地，存在着无数的鬼物、妖物、魔物，其中自然也就存在着王者，也就相当于人类修士当中的掌教、门主，统领一方。

　　但是这阴冥骨王明显是其中的佼佼者，无上王者，修为不知道有多么惊天动地，灰骨大长老召唤出的仅仅是一个没有什么意志的虚影而已，居然就牢牢地抵挡住了李易寒的“列火焚山”。

　　那赤炎烈火几乎是奈何他不得，烈火焚身浑不惧。

　　然而李易寒也看得出来，所幸那灰骨大长老的道法还没有修炼到巅峰，否则的话，这尊骷髅王者就很可能沟通到冥冥之中的意念，降临下真正的阴冥骨王力量，甚至拥有自己的意志，对侵犯王威的人进行无情轰杀。

　　这种阴冥王者的怒火，即使是道宗境界的高等强者，都未必承受得住。好在这灰骨大长老的境界远远没有达到那个程度。只要当他元气消耗耗得七七八八的时候，那么这尊骷髅王者的虚影也会宣告消失，守护不了他多久。

　　“赶快攻击他！他这个阴冥骨王虚影支撑不了多久！”

　　对着凌云山呼喝了一句，同时李易寒猛地一下狂催元气，加大了攻击力度，烈火燃烧得更加凶猛了，呼啦呼啦爆响，强大的高温将方圆千丈之内的空气都灼烧得完全扭曲得不成样子，整个画面就像是一个平静的湖面被投入了一块巨石，上面倒映的景象全部剧烈波动了起来。

　　“好！你来全力困住他！我负责将他的元气消耗干净！”

　　凌云山自然也看得出来其中的端倪，当下毫不迟疑，全身元气狂涌，真气鼓荡，袖袍涨起，头发飞舞，整个人似乎一瞬间变得高大威猛了许多，剑意如渊如狱，杀气滚滚吞吐。

　　与此同时，他手中宝剑劈斩如风，迅猛如雷，每一个眨眼之间，都斩出了成百上千剑，一道道的剑罡猛烈呼啸着，前呼后拥，有如飓风怒号，山呼海啸，惊涛拍岸。

　　“剑啸山河！！”

　　成千上万的剑气，猛烈咆哮，汇聚成了一条条剑气长河、剑气龙卷、剑气大山，滚滚奔腾，对着灰骨大长老狠狠地席卷了过去。

　　声势排山倒海！简直就是风起云涌，山崩海啸一般的恐怖场景。

　　凌云山这是毫无保留了，豁尽了全身上下的所有元气，施展出了狂风暴雨似的猛攻，不求能够当场击杀灰骨大长老，只求能够将后者的元气消耗殆尽，那么他的那一部位“任务”也就算是完成了。他相信剩下的完全可以交给李易寒“接管”。

　　高空之中，三大一级道宗实力的强者战场里面，最中央的地带是无数的剑影在此起彼伏，穿梭飞舞，剑气呼啸不绝于耳，形成了犹如龙卷飓风、大山长河一般的异象，对着灰骨大长老进行猛烈的冲刷，一波接一波汹涌，长江叠浪、滔滔不绝。

　　虽然依旧是一直攻之不下，但是那阴冥骨王的虚影明显已经越来越虚弱暗淡了，乃至开始隐隐约约地闪动起来，忽隐忽现，似是随时都会消失一般。

　　显而易见，是凌云山的攻势太凌厉猛烈了，根本就是不要本钱地挥霍元气，攻击倾盆暴雨般落下，灰骨大长老的元气被急速消耗着，恐怕用不了多久，就会被耗尽元气，油尽灯枯。

　　阴冥骨王的虚影一旦消失，灰骨大长老也就失去了最强守护的倚仗，其他的招数，怕是都难以阻挡得住李易寒的赤火焚烧。

　　最里面的凌云山在进行狂攻猛打。而最外围，李易寒则是布置下了重重叠叠的水元气壁障，四面八方，包围得密不透风，高空之上，阳光落下，在那浓浓的水气折射当中，形成了五颜六色宛如彩虹一样的光彩。

　　像是高空上面，有一个巨大无比的“水泡”，蔚为奇观。

　　战场之内，是阴气森森，剑气呼啸，凶险无比，令人心惊肉跳，而外围则是流光溢彩、美轮美奂似的场景。

　　但是这美丽的巨大“水泡”对于灰骨大长老而言，是一点都不美，甚至让他气急败坏。

　　因为那层层叠叠的水元气壁障，每一层都像是铅水一样深沉厚重，而且生生不息，韧性十足，简直比铜墙铁壁还要难以破坏。能够将水元气操纵到这种地步，实在是令人叹为观止。

　　灰骨大长老神识四处扫射，但也没有发现任何缝隙是可以趁机逃遁出去的。当然，他也有实力直接破开这一千百重水元气封锁，但是需要花费一些时间。而在这段时间里面，他可不认为凌云山和李易寒会视而不见。

　　如今被凌云山狂攻猛打，他都渐渐有些吃不消的感觉了，如果再分身去做其他的事情，恐怕落败只在几个呼吸之间，甚至当场就身死道消都不是不可能。高手之间的对决，一个分神下一刻很可能就是落入万劫不复的境地。

　　“混账！你们两个家伙，以为这样就能够困住老夫么！只要老夫脱困出去，等到枫叶少主前来，擒拿下你们，老夫一定亲手将你们的骨头一根根地挑出来！祭祀阴冥骨王大人！！”

　　眼看自己的元气在飞速消耗着，要破开封锁出去又极为困难，灰骨大长老终于是气火攻心，暴跳如雷，连连怒吼喝骂了起来。

　　遗憾的是，凌云山和李易寒根本就没有理会他，连废话都懒得跟他说一句，手中攻势完全不减，竭力消磨着他的元气。

　　李易寒两人都是身经百战，历经沧桑的人了，深沉老练无比，他们可不敢保证这个老妖邪是不是在故意示弱，然后趁他们掉以轻心之际，在施展惊人邪功，发动猛烈反攻，或者直接远远逃遁。

　　只有将对方的元气完全消磨殆尽，那才是正经，十拿九稳。甚至彻彻底底地直接将之击杀当场。在此之前，他们不敢有丝毫放松。

　　而从开始到现在，罗晨都没有出现。

　　因为如果三名拥有一级道宗实力的强者同时围攻，灰骨大长老也肯定要立刻就招架不住，没准就会当机立断，立刻施展出压箱底的保命手段，进行逃遁，或者彻底拼命来个玉石俱焚也说不定。

　　罗晨还不如养精蓄锐，静待时机，作为一个隐藏的杀手锏，在最关键的时刻，给予致命一击。

　　并且在来之前，罗晨不仅仅是一直在积蓄元气，还不断地回想和那名一级道宗“黑虎”对战的一幕幕，分析推算，总结经验，思考着和道宗境界强者交手的种种，寻求突破之道。酝酿着雷霆必杀一击。

　　由此一来，即使时间尚短，但他的实力，还是在不知不觉当中有所提升。

　　“嗯？有道宗强者往这边赶来了！”忽然之间，李易寒脸色一变。

　　“糟糕！肯定是邪神宗的另外一名大长老！”

　　顿时之间，凌云山也是脸色一沉。东南大陆也就只有他和天羽门的门主白羽昇是一级道宗的修为，而那道气息他明显可以感受到不是天羽门门主白羽昇。

　　“哈哈哈哈！……你们才知道，已经晚了！”灰骨大长老似乎一扫惊怒交加的神色，变得略微从容了一些，甚至嚣狂地大笑了起来。

　　也不知道他使用了什么秘法，神不知鬼不觉间，就通知了在天羽门的另外一名一级道宗大长老前来。

　　本来李易寒和凌云山两人基本上已经牢牢控制住了局面，稳稳地压制住了灰骨大长老，只要等到后者元气一消耗殆尽，立刻就可以痛下杀手。但是如今又来了一名一级道宗的话，恐怕局势就要改变了……

　　“先全力将这老妖邪击杀！！”

　　李易寒陡然厉喝之间，手中攻势更为狂猛，除了烈火焚烧得愈加猛烈以外，他还施展出了玄水元气，汇聚成“蛟龙”形象，凌空猛噬而去。

　　水火两系元气在李易寒手中施展出来，一点都不显得冲突，反而相得益彰，水火两重天，令人难受无比，压抑得想吐血。

　　瞬息之间，凌云山亦是越加地拼命，一口咬破食指，在那把古朴宝剑上虚空点划着繁奥的符文，骤然间宝剑神光大盛，剑鸣声呜咽而起，响彻天地。显然可见，他这是以自身精血为引，强行提升了自己的实力。

　　虽然能够短时间内实力暴涨，但这种秘法一般而言无疑对自身都有着极大的反噬，就和罗晨的“燃血大法”一样。但凌云山此刻也顾及不了那么多了。

　　在李易寒和凌云山两人攻势同时暴增之下，立刻之间，水火汹涌，剑气狂卷，元气到处爆炸，惊天动地，几乎是有着翻天覆地之威。

　　“噗！……”

　　在狂风骤雨、山崩海啸一般的攻势下，不出几个刹那，灰骨大长老脸色骤然一阵煞白，身体一颤，终于忍不住狂喷了一口鲜血。

　　元气本来就消耗得剧烈，此刻又被狂暴的能量震荡，他毫无疑问是受了重伤。

　　但是与此同时，远处那道强横无匹的气息却是越靠越近，瞬息就是千丈，几乎不出几个眨眼的功法就要到达！


第三百零九章 铁棍大长老

　　那股惊人无比的凶横气息，正在急速赶来，前一刻还在百里之外，但是下一刻，就几乎可以看到那汹涌而来的气流风暴了。

　　如此骇人的速度和浩大的声势，来者无疑是一名道宗境界的强者！不出几个呼吸，就要到来。

　　不过应该不是那名二级道宗级别的枫叶少主，否则的话，绝对不仅仅是如此速度和声势那么简单。因为通常情况下，一名二级道宗的实力，是十名一级道宗加起来都比不上的。

　　但即使是一名一级道宗，也绝对是惊天动地的存在，能够让李易寒两人的努力付诸东水，功亏一篑。

　　眼看灰骨大长老连连吐血，明显不济，伤势还不断恶化，分明就支撑不了多久了，而同时远处那道强横气息更是飞速接近过来。

　　凌云山不由得心焦如焚，大喝了一声：“道友，我去阻挡那名道宗强者！你全力击杀这个老妖邪！”

　　他本身的元气亦是消耗得七七八八了，不会比灰骨大长老强多少，由他来击杀后者的话，怕是没有那么容易，而李易寒的赤火元气正好克制住对方的灰骨元气。因此一瞬间，凌云山就做出了决定。

　　“好！你只需阻挡那名道宗强者三个呼吸，我就可以斩杀这个老妖邪！”当下，李易寒毫不推辞，立刻全心全力对灰骨大长老展开杀招。其他一切全部放在一边。

　　“‘铁棍’！你还不出手！想害死我么？”

　　与此同时，灰骨大长老也是对着远处那道气息连声怒吼。赶来的那名一级道宗，就叫做“铁棍”大长老。

　　而就在灰骨大长老话音刚刚出现之际，突然之间，轰隆一声！

　　在这声震天动地的轰然巨响当中，方圆数千丈之内的空气都猛然间塌陷了！

　　十数里之遥的远处开外，一道巨大的乌黑棍影当空怒砸而来，粗长不知道有多少，遮天蔽日，犹如擎天之柱倒下一般，巨大棍影两侧的空气被排挤开来，居然形成了暴风，猛烈咆哮，而就在轰然之间，棍影砸落在了李易寒布置出的重重水元气壁障之上。

　　“啵！！……”

　　巨响当中，那巨大的蛋壳型一般的“水泡”，陡然炸裂开来，像是玻璃一样粉碎。无数的水珠，目不暇接，不可计数，漫天洒落。那一颗颗的水珠，并不是普通的水珠，每一颗都凝实无比，如同一颗颗钢珠，击落下来，发出了“叮呤当啷”的金属声响。

　　可以想象，李易寒是将水元气凝集到了何种程度。也难怪灰骨大长老一时半会都没有把握破开逃跑。

　　但还是被赶来的铁棍大长老给一击轰破了。倒不是此人厉害到了何种可怕的地步，而是李易寒现在将全部的精力都放在灰骨大长老身上，所以那水元气壁障无形自然就减弱了不少。

　　紧接着，来人也出现在了众人的视线之内。

　　竟然是一个面目粗犷的中年大汉，身高足足超过了九尺，魁梧威猛，满脸的络腮胡子，裸露的胸膛都是毛发，黑乎乎的一撮，头发蓬乱，整体给人一种极为野蛮、粗暴的感觉，像是一头狮子，又像是一头巨猿，举手投足之间，都可以开山裂石。

　　在他宽厚的大手之上，握着一根粗长的乌黑钢铁大棍，也不知道是什么材料锻制而成的，乌黑沉沉，极为沉重的感觉，而且居然有成人的大腿一般粗细，足有一人多高，但是在这名中年大汉手中，看样子却是称手无比。

　　刚才那道震动天地的巨大棍影，无疑是就是中年大汉手中的铁棍挥舞出来的，霸道、凶猛，有破灭一切的大威势。

　　就连他身上元气凝聚出来的异象，都是一根乌黑大棍，如若擎天柱一般耸立于虚空之间，镇压八荒六合。

　　罗晨虽然隐藏在李易寒的体内，但是一下就感觉出来了，这名中年大汉的气息，深重如山，九级道师都要被压迫得喘不过气来，此人修为明显也是还在那名“黑虎”大长老之上，甚至比之灰骨大长老都有过之而无不及。

　　不然的话，邪神宗也不会让中年大汉一个人就去镇压天羽门。要知道，仙剑门这边可是有“黑虎”、“灰骨”两名大长老坐镇的。

　　“是铁棍大长老来了！”

　　“这下我们可以扳回局势了！”

　　“没错！铁棍大长老进入一级道宗的境界已经多年，一身元气雄浑无比，根本不是一般的一级道宗可以匹敌的！”

　　“杀！这些该死的家伙，不过是穷乡僻壤的下等修士，敬酒不喝喝罚酒，居然还胆敢反抗我们邪神宗，简直是嫌命长！”

　　那名铁棍大长老一出现，邪神宗的所有修士就信心振奋了，本来气势颓丧，被仙剑门的弟子打得节节败退，落花流水，几乎都要丢盔弃甲，但是现在核心人物到来援助，竟是一扫颓势。

　　由此不难可以看出这名铁棍大长老的确是本事不小，否则不可能拥有那么强大的影响力。人刚到，还没有说一句，就能够振奋人心，提升士气。

　　出现之后，中年大汉也不敢有所迟疑，因为他看到灰骨大长老分明是受了重伤，还被逼得险象环生，岌岌可危。他再不施以援手，恐怕后者片刻间都要陨落也说不定。

　　“狗胆！居然敢与我邪神宗为敌！看老子不把你们砸个稀巴烂！！”

　　中年大汉说话也是极为粗豪，大声怒吼之间，如野兽咆哮，振聋发聩，他手中巨大铁棍猛然间抡舞了起来，虎虎生风，周围居然都形成了狂暴的气流。

　　元气狂涌之间，他身躯愈加地高大昂藏，肌肉一块块地坟起，也不知道修炼的什么功法，每一块肌肉都有如钢浇铁铸一般，给人一种极具爆炸力的视觉冲击，气势威猛无比。

　　呼呼呼！

　　巨大铁棍在中年大汉手中有如玩具棒似的，大开大合，一股股的钢铁之气汹涌而出，形成了一道道巨大无匹的铁棍虚影，仿佛擎天巨柱，沉重得如山如岳，将空气都砸得轰然爆响，铺天盖地，天空都昏暗了下来。

　　无数棍影对着李易寒和凌云山当空砸落。

　　“万剑长河！”

　　凌云山猛喝一声，再次施展出了看家本领，绝杀大术，“剑气河流”奔腾而出，迎击而上，对着一道道棍影冲刷了过去。

　　他这是要以一己之力，来抵挡住中年大汉的攻势，为李易寒争取得一丝时间，来击杀灰骨大长老。一旦得手，那么李易寒立刻就可以回过身来，和凌云山一起围攻这名中年大汉。

　　纵然他们元气消耗剧烈，但两人联手，攻防互助，有了喘息之机来恢复元气，不说能够击败对方，只要保住自身周全还是不在话下的。达到他们这种实力，元气的恢复速度可远远不是道师境界的修士可以比拟的。

　　瞬间，漫天巨大棍影就和剑气长河对撞在了一处，爆发出了惊人的轰响声，简直可以将低级别的道师都震到耳聋。

　　而剑气长河几乎是寸寸溃败，被一道道巨大棍影势如破竹般砸得崩溃。

　　凌云山厉喝连连，由于透支过度，额头青筋都跳动了起来，像是会随时爆裂似的，他手中宝剑舞动如风，剑势连绵不绝，不停地补充着剑气长河的损耗。

　　“噗！……”

　　剧烈的透支消耗下，又被巨力反震，凌云山再也忍耐不住，一口鲜血当空喷吐而出，受伤不轻。

　　所幸最后还是勉强抵挡住了中年大汉这一波攻势。

　　一招之间，就立见高下。现在单打独斗，凌云山绝对不会是中年大汉的对手。当然，也是凌云山的元气消耗得厉害，否则也不会那么不济。

　　但是，这才仅仅过去了一个呼吸的时间而已。兔起鹘落之间，中年大汉身躯一动，速度如电，直接就想甩开凌云山，出手攻击李易寒，先解救灰骨大长老才是紧要。

　　“大块头！你的对手是我！”

　　凌云山一咬牙，再次狂催元气，体内剩下不多的元气差不多都被掏空了，但他还是硬着头皮杀了上去。不然这一次功败垂成，让灰骨大长老逃过了性命，以后就后患无穷了，下次再想击杀他，困难万分。

　　“给我滚！！”

　　中年大汉大声怒吼，如雷贯耳，显然是勃然大怒了，一棍劈出，棍影如山，威猛绝伦，无可匹敌，轰隆隆地镇压了过去。

　　仅此一下，凌云山就被逼迫开来了，口中还同时吐着鲜血，再也难以阻拦得住中年大汉攻向李易寒。

　　不过此时灰骨大长老的状况要比凌云山凄惨得多，气息虚浮惨淡，浑身上下被李易寒的赤火元气烧得破破烂烂，不少地方焦黑一片，哪里还有半点长老的风范？

　　这种危在旦夕的时刻，灰骨大长老自然不会还有心思在意这些，他只是心急如焚，口中不停地高呼：“铁棍！你在干什么！我快支持不住了！”

　　轰隆！

　　灰骨大长老话刚出口，中年大汉的钢铁大棍已经对着李易寒当头劈落。


第三百一十章 一击袭杀

　　巨大棍影当空落下，霸道无敌的气息扑面而至，压迫得人窒息。

　　李易寒脸色微变，不得不暂时放弃了对灰骨大长老的攻击，转身迎击。

　　“蛟龙旋舞！”

　　李易寒双掌挥出，玄水元气猛烈吞吐，组成了两条庞大的蛟龙，灵动矫健，神龙摆尾，纠缠了上去。和当初对战段剑锋的时候如出一辙，是四两拨千斤的打法，以柔克刚。

　　现在李易寒的实力比之前不知道强横了多少倍，但那巨大棍影上的霸道力量还是无法完全卸开，只是减缓了一些速度，依旧轰然砸落而下。

　　不得已，李易寒只好暂避其锋，被逼迫得往一侧退了开来。

　　就借着这一机会，灰骨大长老当即豁尽了全力，拼命地想要逃出李易寒的封锁。只要他躲到中年大汉的身边，李易寒和凌云山就再也没有机会将他击杀。

　　但他的周围，被李易寒施放出的玄水元气包裹，如铅水般沉重，密不透风，想要一瞬间就突破出去，以他目前的元气消耗的状态，怕是有些困难。

　　可是突然之间，他一咬牙，不知道施展出了什么秘法，元气一下爆发了出来，原本已经将近油尽灯枯的元气，猛然间就暴涨，手中骨质权杖奋力一挥，一道灰光激射而出，所向披靡，居然刹那间就破开了李易寒玄水元气的围困，硬生生地轰出了一个豁口。

　　他眼中顿时闪过一丝喜色，毫不迟疑，身体如电般直直地冲了出去。

　　这一切，全部都是发生在电光石火之间，李易寒被中年大汉逼退开，同时灰骨大长老就施展秘法提升实力，一下破开了玄水元气的封堵，眼看他立刻就飞掠而出，李易寒根本不可能来得及阻止。

　　只要灰骨大长老一冲出去，马上就可以得到中年大汉的守护，其他人再也难以奈何。

　　但就在此刻，李易寒体内，一直按兵不动的罗晨出手了！

　　他就像是等待猎物、蛰伏了多时的毒蛇、猛兽，更像是隐忍不发的绝世刺客，现在突然出动！雷霆出手！

　　轰隆一声爆响，罗晨气元五破全力爆发，自李易寒体内狂冲而出，再加上背后早就成型的飞翼，猛烈地扇动，速度快得一塌糊涂，仿佛闪电划破夜空，形成了一道暗金色的丝线。

　　早在刚才，罗晨就已经施展出了“燃血大法”，苍龙之臂、龙鳞铠甲、苍龙飞翼，全部都加持于身，时时刻刻酝酿着绝杀一击。现在机会出现了。也是非出手不可的时候。

　　他的速度实在是太快了，远远超越了音速，那些轰隆隆的爆响和狂风呼啸声，都没有传递出来，他就已经冲到了灰骨大长老的身后。

　　所有人都没有反应过来，包括灰骨大长老。

　　“噗嗤！”

　　罗晨龙化的利爪，闪烁着凛凛寒光，瞬间没入了灰骨大长老的后背胸口部位。后者身上的所有护体元气，都犹如纸糊浆抹的一样脆弱，没有半点阻碍。

　　并且，罗晨的手掌是毫无悬念地穿透了过去，一击穿胸而过！连心脏都被狂猛的劲力一下摧毁，绞成齑粉，飞灰湮灭。

　　灰骨大长老连惨叫都来不及发出，喉咙咯咯作响了几下，生机刹那间就消失殆尽，脸上残留着一抹临死前的不可思议和惊恐骇然。双眼突出，是死不瞑目。

　　直到此刻，罗晨爆发而出的轰鸣声和气流呼啸声，这才传递开来。他以迅雷不及掩耳之势，一爪偷袭，将灰骨大长老瞬间刺杀。

　　旋即，又是嗖地一下，罗晨将灰骨大长老的尸体收入了体内，给血老作大用途。鲜血都被他迅速封印住，都没有激洒出几滴。

　　一切的一切，一连串的变故，实在是太迅猛了！

　　兔起鹘落之间，本以为灰骨大长老已经趁机逃出生天了，令人万万想不到，最后横空杀出了一个“刽子手”，眨眼间就收割了一条道宗强者的生命，好不拖泥带水，干脆利落。

　　直到现在，众人都有些回不过神来的感觉。再看到罗晨那张陌生而年少的面孔，众人更是一脸惊愕的神色。

　　“灰骨大长老死了？”

　　“那个少年是谁？是他杀了大长老？”

　　邪神宗的修士，愣愣地望向了高空，嘴角喃喃自语着，有种不知所措的感觉。

　　前不久还是威势滔天的灰骨大长老，被两名一级道宗级别实力的强者围攻，不知道耗费了多少力气，都没有能够磨灭，现在却被一个少年给瞬息袭杀了？还被收走了尸体？着实是令人难以置信。

　　只有李易寒早有所料，并没有感到什么意外，哈哈大笑了起来：“小兄弟，干得不错！”

　　“该死！该死！！混蛋小儿，你居然杀了灰骨！那命来偿还吧！老子要将你砸成肉酱！！”

　　刚才，就连中年大汉都怔住了，此刻被李易寒的笑声惊醒，当即怒不可遏，被气得三尸神暴跳，怒吼如狂，高高举起巨大铁棍，对着罗晨狠狠抡砸过去。

　　棍影铺天盖地，形成了一个铁棍的世界，到处都是巨棍劈落，流星雨似的，而且猛烈霸道，无坚不摧。每一棍，都可以轻易劈裂一座山头，将一名七、八级的道师都砸成肉泥。

　　但是罗晨浑然不惧，也不躲闪，双拳挥舞如风，瞬息之间就打出了千百拳，劲风如雷，拳影如林，凶猛狠烈，居然要和中年大汉以硬碰硬！

　　在和那名黑虎大长老交手之后，罗晨心中就形成了一股不屈不挠的意志。此刻，他意念如潮，汹涌不息，融入了自己的拳劲当中，刚强不败，一往无前！

　　每一拳，都如同狂风暴雨，狠狠撕裂空气，势如风雷。一拳比一拳凶悍！

　　顿时之间，漫天都是棍影、拳影，如潮水般淹没了天际，昏天黑地。

　　“砰砰砰砰！……”

　　罗晨的每一拳，都结结实实地和棍影狠狠对撞到了一处，发出了洪钟大吕一般的轰鸣声，钢铁交鸣，元气四处爆炸，像是雷霆闪电交加轰鸣，令人惊心动魄。

　　罗晨已经爆发出了全力，出拳快得看不见，但还是难以将所有棍影都尽数击中，仍旧有不少棍影落在了他的身上。

　　所幸他有龙鳞元气铠甲护身，根本无所顾忌，那棍影砸在上面，发出了钢铁对轰一般的爆响声，甚至爆出了一连串的火花来，实在是令人看得暗暗咋舌。

　　虽说龙鳞铠甲基本上抵御住了大多数棍影，可其中夹带的钢铁霸道气息，仍然是入侵了罗晨的身体里，要肆意破坏他的筋肉骨脉、五脏六腑，摧毁成烂泥。

　　如果换做是一般人，被中年大汉的劲气侵入体内的话，说不得是要被那刚猛霸烈的气息将内腑筋脉都绞个稀巴烂。

　　因为普通人的肉体强度，对比那凶猛无匹的钢铁气息，简直脆弱得如同鸡蛋，一敲就碎。又像是豆腐，一绞就烂。

　　但是罗晨的身体不同，不知道比同等级的修士强韧了多少百倍，尤其是在前不久经受过苍龙之臂灌输的龙力龙气，再度进行了彻底的伐毛洗髓强化之后，如今他的身体强度，甚至都超过了一级道宗！

　　他皮肤下面，是一层层厚厚的皮膜，深沉暗红，有着上古凶龙独特的纹理，利剑刀锋都难以伤害半分。那棍影劲气也不例外，一刺入进来，就遭遇到了极大的阻碍，就仿佛刺到了上古犀牛巨兽的皮甲，基本上都难以突破进去！

　　纵使有几道钢铁气息入侵了下去，也难以造成什么破坏。罗晨的筋脉骨络、五脏六腑，也同样和坚不可摧，早就变成了钢筋铁骨，那凌厉的劲气刺杀在上面，竟然都发出了金铁交鸣的声音！

　　这简直就已经超出了常人认知的范畴。这种身体，已经不属于人类了。是强大魔兽、上古巨兽才拥有的肉体。

　　不过中年大汉自然不是浪得虚名之辈，实力比之当初那名黑虎大长老强横了不少，一怒之下，一棍就能够破碎山河，翻江倒海，轻而易举。

　　饶是罗晨肉体强横得变态，还是被震荡得气血翻涌，几乎都要忍不住吐血，好在被他强行压制了下去，长江大河般滔滔不绝的元气、血气急速运转，也就慢慢平息了下来。

　　一击交手，事实上无疑是罗晨吃了一个小亏，但是表面上并没有表现出来，众人只是看到，中年大汉这名一级道宗里面都是顶尖高手的人物，愤怒一击，居然无法奈何得了这个神秘的少年！

　　现在他们回过了魂来，才觉得这个少年愈加的神秘，一只龙兽般的手臂，全身上下是威风凛凛的元气龙鳞铠甲覆盖，背生元气双翼，非常怪异狰狞却又透着一股尊贵狂霸的气息！

　　罗晨要的就是这种结果。

　　他元气凝成的苍龙之翼，速度飞快，完全就可以躲避掉不少的攻势，但现在，他以硬碰硬！为的就是打击邪神宗所有人的信心。他刚才一击击杀了灰骨大长老，现在又以强横的姿态，硬接中年大汉一击，而没有出现任何损伤。

　　从出现的这短短时间内的表现，罗晨的确是震慑到了不少人。


第三百一十一章 三人围攻

　　罗晨一出现，就雷霆闪电般袭杀灰骨大长老得手。然后又硬憾中年大汉一击，在有如狂风骤雨般的棍影当中，岿然不动，坚如磐石，屹立如山，看上去就是毫发无损的样子。

　　这瞬息间发生的一幕幕，令得在场众人都瞪大了眼睛。

　　“你是七级道师的境界？！怎么可能拥有那么强大的实力？！”

　　中年大汉何等眼力，早在刚才罗晨刚刚出现的时候，他就已经一眼看出了对方的修为，所以才越发地显得惊怒，以为罗晨是依靠了什么阴毒手段，才偷袭击杀了灰骨大长老的。

　　他原本满满自信，以为随意一棍就可以轻易地将对方砸成烂泥，但是此刻，他大吃了一惊，知道自己失算了，而且非常离谱。对方居然是一副完好无损的模样。

　　“什么？这个少年是七级道师的境界？”

　　“不可能！七级道师的境界连铁棍大长老一道棍影都接不住！”

　　“好像他的境界确实不高……”

　　中年大汉的话，就像是海面上坠落了一座大山，人群当中，再次掀起了轩然大波。人人都无法相信这个少年模样的神秘人，居然只有七级道师的境界。

　　在场所有人，也是有不少七级道师、甚至八级道师的，但他们当中，没有人敢硬接中年大汉一击，而且是连逃跑都不能，被活生生地砸成烂泥碎末。

　　按照常理，如果说在一级道宗这头“猛虎”面前，九级道师只不过是一只老鼠的话，那么七级道师恐怕就只是一条小虫，一踏就扁，一吹就飞。

　　但是现在，一头猛虎狠狠拍下了一掌，却被一条小爬虫给硬抗了下来，毫发无伤，这不是天方夜谭是什么？

　　说出去根本就不会有人相信，哪怕是现在亲眼所见众人都不敢相信！宁可相信是自己的眼睛出了毛病，或者是脑子有问题，出现了幻觉……

　　与此同时，李易寒和凌云山都已经包围了过来，和罗晨形成三方掎角之势，牢牢地牵制住了中年大汉。

　　凌云山虽然心底暗暗震惊，不过也很快就猜测到了，罗晨应该就是段剑锋提起过的那名少年无疑。也知道这名神秘少年实力惊人，可以匹敌九级道师，但他却是远远没有料到，强悍到了此种程度。

　　有不少传闻，是一些九级道师的天才人物，能够在一级道宗手中逃脱，全身而退的，甚至可以交手、匹敌。但是七级道师的境界，就无所损伤地硬接下一级道宗一击？那是什么概念？在凌云山的阅历当中，都没有听说过。

　　并且，刚刚这名七级道师境界的少年，还在神不知鬼不觉之下，雷霆偷袭，击杀了一名老牌的一级道宗。

　　虽说那名一级道宗是受了重伤，元气又损耗得厉害，但百足之虫死而不僵，身为一级道宗，哪一个没有压箱底的保命手段？可却是连惨叫都来不及发出，就身死道消了，连尸体都被收拾走，实在是凄惨无比，又是令人骇然。

　　当然，也是罗晨占了大便宜。在那种情况下，谁又会想到突然有一个人会从中冒出来？触不及防，又是接近于油尽灯枯的状态，灰骨大长老自然不可能抵挡得住罗晨龙化后的利爪。

　　“小子，你肯定是利用了什么秘法！我不相信这是你自身的实力！”

　　被三名一级道宗级别实力的高手包围，腹背受敌的情况下，中年大汉依旧没有丝毫慌乱，反而脸色阴狠，厉声质问起罗晨来。

　　现在对方虽然是三人，但一个受伤不轻，一个元气也是消耗剧烈，中年大汉不相信凭借这个七级道师的少年就可以对他如何。即使同时对战三人，他也有不小的把握取胜。

　　不过他必须要逐一击破，而且要速战速决！时间拖得越久，对方的元气恢复过来，对他越是不利。

　　因而他厉声质问，只是一个幌子，话刚出口，他立刻就动手了，一棍挥出，空气崩塌，气劲如山，对着罗晨劈头盖脸砸去。

　　罗晨早有准备，“血魔之爪”一下打出，魔气森森，龙吟响彻，狰狞巨爪瞬间就牢牢地抓住了巨大棍影，在空中僵持不下，宛如两块钢铁巨门在摩擦碰撞，发出了轰隆爆响，元气爆炸，火星激射，气流狂乱。

　　显而易见，中年大汉这一击，依旧无法奈何得了罗晨。

　　可是下一刻，罗晨和李易寒却是目光一凛，两人同时看向了凌云山，异口同声地急喝道：“小心！”

　　这铁棍大长老竟然极为狡诈，眼看气势汹汹，突然出手像是要击杀罗晨，令人没有想到原来只是一个虚招，他一棍劈出之后，一触即退，返身冲向了凌云山，速度比刚才还要快了不少！

　　别看他块头大个，虎头虎脑的模样，心里却是算计深刻，有谋有勇，一开始就打算好了，要从三人最薄弱的地方突破。看来邪神宗的修士，没有哪一个是头脑简单，行事鲁莽家伙。尤其是那些长老级别的人物，更是狡猾阴狠。

　　凌云山受伤最重，元气也是损耗得最厉害的一个，中年大汉是一眼就看了出来，目光非常之毒辣。反而是面对神秘莫测的罗晨，他没有多少把握能够在短时间内战胜。

　　“还走？哪有那么容易！老子就先拿你开刀了！也好杀鸡儆猴！”

　　中年大汉瞬息间冲向凌云山，眼看后者身形连连暴退，根本不打算和他交手，他顿时冷冷一笑，手中那口巨大铁棍一捅而出，猛烈一抖，漫天棍影形成了一个庞大的天幕，对着凌云山当头笼罩了下去，令后者难以退避。

　　气流剧烈呼啸声中，棍影铺天盖地而来，仿佛一阵流星陨落，声势骇人。

　　凌云山脸色凝重，心中更是暗暗叫苦，但还是不得不硬着头皮，施展守护大术，吃力地抵御着漫天砸落的棍影。

　　同一时刻间，罗晨和李易寒自是不可能袖手旁观，凌厉大招纷纷轰杀了上去。

　　现在他们和凌云山是同舟共济，只有三人联合起来，互补互济，慢慢消磨中年大汉的元气，最后才可能击败对方。不然的话，基本是不可能战胜对方，反而要被对方逆转。

　　“烈火焚山！蛟龙旋舞！”

　　李易寒左右双手交错打出，一手施展火系术法，一手施展水系术法，水火共济，出神入化，既要攻击中年大汉，又要出手化解那些攻势，解救凌云山。

　　“血魔之爪！融合为一！”

　　罗晨则是全力进攻中年大汉，以求“围魏救赵”，一连串的轰隆声之中，数十记血魔之爪打出，然后又瞬间凝聚成了一个更为巨大的魔爪，庞大如山，当头碾压了下去。中年大汉在巨大魔爪之下，就跟一只苍蝇差不多大小。

　　可是面对李易寒和罗晨的狂暴攻击，中年大汉眉头都不皱一下，全然不惧，双手握棍擎天高举，怒吼一声，铁棍像风车一般，陡然间猛烈旋转了起来，爆发出了一阵阵气流音爆，呼呼轰响。

　　他的头顶之上，顿时就撑起了一片巨棍天幕，圆盘形状，方圆数百丈，钢铁气息强横无边，浑厚无比，密不透风，将他牢牢守护住。

　　流光焰火滚滚燃烧，奔腾而来，将那片天幕的防护都灼烧出了钢铁焦糊的味道来，但是一时之间，也无法将破掉中年大汉这个防御，更别提伤害得到他了。

　　罗晨发出的狰狞巨爪，更是有如太古神山一般轰落，气流都被排挤上了高空，到处形成了空气乱流和真空地带。

　　魔爪大山，以万钧之势，瞬间就撞在了那片铁棍天幕之上。

　　“嘣！！……”

　　一声轰然巨响，振聋发聩，地动山摇！

　　一股能量涟漪，在对撞中心以同心圆的方式往四面八方激荡，肉眼完全都看得清清楚楚，仿佛是大海上坠落了一块太古陨石，暴起了轩然大波，那能量涟漪简直就像是滔天大浪一样，所过之处，排山倒海，摧毁一切。

　　所幸这位几个道宗实力级别的高手都是在高空上方对战，否则的话，遭受到这般波及，绝对是无妄之灾，七级道师境界之下，恐怕都要被活生生地震死当场。

　　就连罗晨等几人都被巨大的能量震荡，冲击得不由自主地连连后退。

　　然而，罗晨这一惊人一击，居然也无法一举破灭掉那铁棍天幕的防守！不过，那天幕分明就暗淡了许多，元气散乱，接近了崩溃的边缘。

　　但是中年大汉根本就不顾忌，依旧抢攻，对着凌云山再次挥出了千百棍影。

　　眨眼之间，凌云山几乎是接连喷吐鲜血，也即将到达了油尽灯枯的状态。形成不了什么战斗力了。

　　“李大哥！我来牵制这个大块头！你先解救凌云山！”

　　见状，罗晨急忙喝道。他现在的实力已经不弱于凌云山，倒是有资格直呼其名。

　　李易寒也不多说，当下毫不迟疑，速度爆发到极限，一个猛烈闪烁，就达到了凌云山身边，竟是比之拥有元气苍龙之翼的罗晨还要快上好几分！


第三百一十二章 苦苦支撑

　　罗晨的“气元五破”如今只修炼到了四破境界，一下可以增长八倍的速度，再加上元气苍龙之翼，最多就是十倍速度出头，而李易寒直接就可以发挥出五破极限境界，瞬间十六倍之多的速度加持于身，是有多凶猛？自然能够超越如今的罗晨。

　　刹那间出现在凌云山身边，李易寒就为他抵挡住了中年大汉的猛烈攻势。

　　遗憾的是，还是晚了一些，凌云山如今已经是强弩之末了，实力恐怕也就相当于几名九级道师叠加起来而已，留下来也无法起到什么作用，反而会拖累罗晨两人。

　　因此，李易寒当即元气一震，一股柔和的大力将凌云山远远地推出了战圈，同时说道：“你先休息，竭力恢复元气，这大块头就先由我们来对抗！”

　　“好！稍等片刻，我一恢复立刻返回！”

　　凌云山也不矫作，老老实实地退出了战圈，跑到远处，取出灵丹妙药，竭力炼化补充元气。道宗境界的强者，恢复能力不知道要比道师境界的时候快多少百倍，的确如他所说，应该用不了多久就可以恢复战斗力，再次加入战团。

　　本来以为会是“三英战吕布”的场面，眨眼之间就被中年大汉瓦解掉了，凌云山被迫暂时退出了围攻，只剩下罗晨和李易寒两人。两虎战狂狮。

　　“少了一名道宗强者，我看你们还怎么抗衡我！”

　　中年大汉狂笑了一声，似乎将凌云山逼退之后，他更有把握了一样。不过他心中却是怪异无比。因为他的对手一个是九级道师，一个更离谱，居然是七级道师。

　　打个比喻，就好像是一只老鼠，和一条小爬虫，在搏杀一头猛虎。这件事如果传到邪神宗，说他“铁棍”被两名道师境界的修士围攻，也不知道那些人会是个什么表情。

　　笑声未落，中年大汉毫不迟疑，立即对罗晨两人展开了猛烈的攻势。拖延时间对他而言可不是什么好事，一旦凌云山恢复了过来，他反而是有大麻烦。

　　并且，一开始发动攻击，中年大汉就瞄准了罗晨，大部分的攻击都招呼在了罗晨身上。因为直到现在，他都不相信一名七级道师能够拥有抗衡一级道宗的实力！

　　漫天棍影横扫了过来，这一次罗晨不再选择硬碰硬，而是元气苍龙之翼猛力扇动，速度爆发，在急风骤雨似的攻势当中，左右突破，腾挪辗转，尽量避开。实在躲避不了的时候，才出手硬憾。

　　此时，罗晨就像是惊涛骇浪之中的一叶孤舟，似乎摇摇欲坠，彻底沉陷，但每每又是有惊无险，甚至有时候硬抗下来，就如同万年礁石，千锤百炼，钢浇铁铸，任凭海水冲刷，我自岿然不动，安稳如山。

　　这也是他肉身得到极大强化，元气又凝炼到形成了变异一般的龙鳞铠甲之后，才可能抵挡得下来。

　　与此同时，李易寒自然也不会闲着，双手快速如闪电，不断地凝结各种神秘莫测的法印，不时又是接二连三地拍打击出。

　　灼热的赤火元气，沉冷的玄水元气，在他周身翻涌不息，水火共荣，阴阳相和，生生不息。

　　一道道的凌厉术法，携带水火之威，铺天盖地，对着中年大汉冲刷了过去。

　　虽然对于李易寒出神入化的手段，中年大汉也免不了要心中惊疑不定，但是他并不多做理会，只是分出了一部分的精力来防御，重点还是放在了罗晨身上。

　　交手那么久，以他眼力不会看不出来。明显可以感觉到李易寒更像是一名老牌的道宗强者，若不是碍于九级道师的境界，都会让人出现错觉，此人是不是更高等级的道宗强者。

　　至于罗晨，在中年大汉看来，倒的确像是七级道师的境界，只不过元气简直雄浑得可怕，肉身之强横也是耸人听闻，基本可以说是以磅礴的“数量”和怪胎，来强行弥补了境界上的差距鸿沟。

　　中年大汉思念电转之间，就拿定了主意，只要不断对罗晨进行狂攻猛打，对方的元气肯定要比他消耗得更快，或者是出现什么破绽，被他趁隙而入。

　　顷时之间，两大道师境界的天纵奇才，就和中年大汉这位一级道宗的顶尖高手，爆发了一场旷日大战。

　　高空之上，到处都是元气在爆炸，气流在狂乱，一波波的能量四面八方地震荡，轰响，如若潮起潮落，惊涛拍岸，没有尽头。

　　下面的邪神宗修士和仙剑门的修士，同样不停地拼杀，术法乱飞，杀声震天，你死我活，各有损伤，几乎每时每刻都有血肉在半空之中横飞溅射，虽然场面声势远远比不上高空中的大战，但惨烈程度却是远远超过。

　　不过很明显，是仙剑门渐渐控制住了局势，占据了绝对的上风。不因为别的，就因为邪神宗的九级道师境界的长老全部都陨落了，而仙剑门多出了几个九级道师来。

　　几乎就是段剑锋这几名九级道师决定了最终的胜负。修士之间的群攻打斗，完全不像世俗一样。

　　世俗里面的军队大战，一般都是数量多的一方占据一些优势，当数量超过了一定的程度之时，就完全不是看哪一方的将领勇猛高强了。那大将在如何厉害，乱箭射来，乱刀砍下，都要立刻变成烂泥。

　　但是修士就不同了，只要有几个境界高的强者，完全就可以镇压住局面。就好比一名道宗强者，可以随随便便就横扫成百上千的普通道师境界修士一样。

　　下方的对战当中，胜利的天平几乎是完全倒向了仙剑门一边。

　　然而高空之上的惊天大战，胜负却依旧难料，扑朔迷离。如果最后是那中年大汉大获全胜的话，恐怕下面仙剑门的胜利也要付诸东流。

　　望着高空上元气爆炸不断，一圈圈的能量涟漪到处震荡，风暴乱流里面，没有人看得清楚战况如何。只有身处其中的三人自己知道。

　　随着时间的推移，中年大汉亦是越打越心惊。罗晨元气之雄厚悠长，完全出乎了他的意料，简直像是无穷无尽一般，当然最为令他难以置信的还是对方的肉身之强韧。

　　在那么狂暴凶横的能量震荡之下，长此以往，就是寻常的一级道宗，怕是都要忍不住吐一口血了吧？

　　可中年大汉根本就没有看到这个神秘少年有丝毫不适，就像全身上下每一个部位都是金刚铸造一样，压根就不知道什么叫做疼痛和伤害。

　　并且，李易寒的攻击也是让中年大汉始终有种如芒在背的感觉。身体时不时就处于一种忽冷忽热的状态，两种极端的温度侵袭入体，就仿佛前一刻处于酷暑高温，下一刻又来到了极地严寒，难受得想吐血，虽然倚仗着磅礴的元气，可以快速地驱逐那股极度不适的感觉，但心神却是会受到影响，变得压抑烦躁无比。

　　而另一边，罗晨虽然表面上不动声色，一副夷然不惧的样子，但心里却是禁不住暗暗叫苦。这中年大汉的实力，至少都相当于那名黑虎大长老的两三倍之多，元气浑厚而霸道，钢铁气息轻易撕裂粉碎一切。

　　若不是罗晨实力比之前又有所增长的话，即使倚仗着“燃血大法”和肉身强横等，都不可能支撑得了那么久。但是如今的情况也好不到哪里去。

　　元气急速损耗着，流水都没有那么快，他身上的元气龙鳞铠甲和苍龙之翼，都逐渐变得虚淡了起来。这和上次对战黑虎大长老的时候，出现的征兆一模一样，是“燃血大法”的效果开始减弱了，甚至急剧缩水。

　　怕是挨不了多久，“燃血大法”的功效就要彻底衰落下去，届时罗晨再也难以抵挡得住中年大汉的穷追猛打，转眼就要落败当场。

　　李易寒心中同样免不了有些许焦急。他的攻击无疑对中年大汉的伤害不小，但是有一点他非常吃亏，就是在元气的雄厚方面，远远不及中年大汉这个顶尖级别的一级道宗。

　　如果凌云山还不快些恢复过元气来，估计罗晨和李易寒都坚持不了多久了。可是道宗强者恢复能力再强大，也没有那么迅猛的道理……而现在，尤其是罗晨，身上的元气龙鳞铠甲不断地出现裂纹，已经几近溃败的边缘。

　　“小子，你快完蛋了！哈哈哈哈……下辈子记住这次教训，只有自身的力量才是真正的力量，借助外力，不过是虚有其表，自欺欺人！不堪一击！”

　　中年大汉很快也就看出了罗晨如今的状态来，哈哈大笑，同时不忘挖苦讽刺，来打击罗晨的信心，在精神上施加压力。手中的攻势，更是愈加狂猛起来。

　　就在罗晨心中有苦难言，飞快思考着种种计策的时候，突然之间，百里开外的远处，一道强横无匹、不亚于一级道宗的气息，汹涌而来！

　　这道强大气息急速逼近，瞬息千丈，几乎是转眼就要到达。


第三百一十三章 天羽门门主

　　正当罗晨和李易寒在苦苦支撑之际，远处一道强横气息突如其来，威势居然不在一级道宗之下。

　　一瞬间，几乎是所有人都感受到了，脸色皆是齐齐一变。

　　“这该死的老不死怎么也跑来了！”中年大汉眼皮一抖，脸色更是陡然间就变得难看了起来，乃至忍不住咬牙切齿地低骂了一句。

　　而中年大汉的骂声还没有落下，突然之间，一道白色匹练，如惊天长虹，横贯而来，其中仙鹤长鸣，白羽纷飞，飘飘荡荡，呼啸一声，就席卷了过来。

　　剩下的大部分棍影，来不及砸落到罗晨身上，就被那道白色巨大匹练给冲刷得分崩离析了，溃不成军，席卷一空。

　　罗晨微微愕然，旋即脸色一喜，不论如何，来人肯定是友非敌了，他也终于得以喘息一口气。

　　“呵呵……原来这里那么热闹啊，看来老夫还是来晚了一些。”

　　清越硬朗的笑声尚未传来到，一道白色的人影如电般飘忽而至，已经出现在了众人面前。

　　来人身穿一件翎羽白袍，身材高瘦，竟然是一个鹤发童颜的老者，仙风道骨，看他身上一波波传来的磅礴气息，还有身上元气凝聚成的神骏白鹤异象，毫无疑问，居然也是一名一级道宗的强者。不过看他正气浩然，应该不是邪神宗的修士。

　　“老白，你总算来了。我本来还有些担心你害怕得不敢出门。”

　　此时，凌云山也随着缓缓凌空升腾了起来，他的实力并没有完全恢复，只是恢复了一小半而已。不过当看到白袍老者出现之后，他明显就彻底地松了一口气，变作了一副胜券在握的样子。

　　见到这一幕幕，仙剑门的修士、包括罗晨和李易寒，眼中皆是瞬间涌现了惊喜之色。来人的身份是呼之欲出，俨然就是天羽门的门主白羽昇！

　　在东南大陆上，和凌云山齐名的另外一名一级道宗强者。

　　看两人的对话，似乎是凌云山使用了什么秘密手段，联系了白羽昇，让后者迅速赶来，没有想到在最紧要的关头，正好赶到了。像是即将干涸的土地上，迎来了一场及时雨。

　　甫一赶来，尚未出现，白羽昇远远地一招就替罗晨暂时解掉了危局。

　　显而易见，在场的众人，包括罗晨和李易寒，甚至是中年大汉，元气均是消耗得剧烈，反观刚刚赶来到的白羽昇，气息渊深海阔，元气分明就是充沛无比！

　　感受到白羽昇那深不可测的强大气息，邪神宗的不少修士当即脸色就变得煞白了几分。

　　就连中年大汉，脸色也从难看开始阴晴不定地变化起来，目光闪烁着阴冷的异芒，似乎在思考算计着什么。

　　他和白羽昇交手已经不是第一次了，双方都对彼此有着一定的了解。可以说，光是一个白羽昇，他都没有多少把握可以稳稳取胜。而罗晨和李易寒的实力，他也领教了，知道同样是难啃的骨头。

　　而且，还有一个一级道宗的凌云山在飞快恢复实力，也是一个不小的威胁。

　　“罢了罢了，好汉不吃眼前亏！哼，只要枫叶少主一到，再来几个一级道宗也是土鸡瓦狗！到时候我再报仇不迟……”

　　中年大汉思念电转，考虑着眼下的形势，而几乎是半个刹那的功夫都不到，他就做出了决定。今天，事已至此，他深深知道不可能再讨到什么便宜了，多耽搁一刻，反而要多吃亏，还不如立刻抽身而退才是明智。

　　当然，他如果宁愿拼命的话，说不得也可以拉下一两个人来垫背，但是十分明显，他不会。甚至是宁可拼死逃跑都不会以命换命。因为完全不值得。

　　三十六计，走为上计。

　　根本就不用再有任何考虑，中年大汉猛然间大吼了一声，全身元气猛烈翻滚，轰隆隆的爆响，一阵阵的气爆席卷四面八方，若是靠得近的话，简直可以将八级道师都震得七孔流血。

　　狂暴的气劲，汹涌的巨力冲击过来，罗晨几人都不由自主地飞退出了数百丈。就连刚刚到来的白羽昇都不例外。

　　“不好！他要逃走了！”

　　“将他拦下！”

　　罗晨几人，几乎是同一时刻，就看出了中年大汉的心思，声声厉喝，纷纷出手阻拦。漫天术法，狂风骤雨似的，围拢了过去，像是“包饺子”一样。

　　“哈哈哈哈！……老子要走，谁能阻拦？枫叶少主很快就到了，你们好好地享受死亡之前的颤抖吧！”

　　“铁光遁法！！”

　　中年大汉狂笑连连，骤然之间，施展出了逃遁大术，整个人就化作了一道诡异的乌黑铁光，嗖地一下，电闪穿云，在狂暴的能量乱流之中，猛烈闪烁，快得让九级道师都看不见，呼吸之间就失去了踪影，也不知道往哪一个方向，跑出了多远。

　　众人都有些回不过神来的感觉。

　　“唉，可惜了啊。没有想到还是让他给逃掉了。”

　　罗晨几人不禁心有感叹。他们也知道，像中年大汉这种在一级道宗里面都是顶尖高手的人物，在有了戒备之下，又没有遭受什么重大损伤的话，一心想要逃跑，他们的确也难以阻拦得住。

　　除非他们四人都是全盛状态之下，提前有了准备，倒是有把握可以围困得住。

　　不过之前能够将那灰骨大长老斩杀，已经是非常难得的了。至少目前邪神宗在东南大陆的势力，已经翻不起什么大浪来。

　　“老凌，这两位少侠是？”

　　白羽昇和众多人一样，看见李易寒和罗晨的第一眼，脸上就不由自主地浮现了诧异之色。想起刚刚这两个道师境界的年轻人，居然和中年大汉这种一级道宗里面的顶尖高手交战，他心中更是暗暗震惊。

　　只要是任何一个思维正常的人，都不会感到这样的情况属于正常。甚至可以说是离奇、离谱。

　　“他们……”凌云山本来想介绍一下的，可却发现自己其实也不认识两人，顿时就语塞了，面色微窘。

　　“见过天羽门门主。在下姓罗，这位是我朋友，姓李。”

　　罗晨一边调息，将龙鳞铠甲苍龙之臂等等异状都迅速隐匿了起来，也不多做解释，而是淡漠地瞥了瞥下方，径直说道：“我们是不是应该先将邪神宗这些余孽给解决了，再来商议？或者白门主先行返回天羽门，免得遭到那大块头的暗算？”

　　“哦，罗道友，李道友。”

　　白羽昇微微一愣，心中明白对方不愿多说，也就没有提出什么疑问，淡然笑道：“放心好了，我天羽门的护山大阵，即使是面对一级道宗，还是可以抵挡一阵的，如果遭遇危险，门中的长老会通知我的，倒是多谢罗道友关心了。”

　　“那我们就先将这些余孽清理干净吧！”

　　眼见大势已去，连自己门派中的铁棍大长老都潜逃了，剩下那些负隅顽抗的邪神宗修士，哪里还有什么斗志，一个个都施展出了压箱底的逃命手段，四面八方地飞逃起来。见状，凌云山呼啸一声，率先冲了出去。

　　罗晨几人亦是毫不迟疑，电射而去。

　　邪神宗剩下的这些修士，也就几十人而已了，不过能够坚持到最后，无疑都是一等一的高手，至少都是七级道师以上的境界。

　　拼命逃亡起来，一个个都是像流星急矢似的，而且逃跑方向各不相同，东南西北，飞天遁地潜水隐身等等，千奇百怪的逃命功夫。

　　本来光凭仙剑门的修士，要全部将这些邪门术士拦截击杀下来，也是不大可能，总要有些漏网之鱼。

　　但是罗晨等几名一级道宗实力的强者一加入，结果几乎就变得毫无悬念了。

　　一个邪神宗修士，不过七级道师的境界，但土系功法非常了得，一下钻入了地底，瞬息就进入到百丈的深处，即使是九级道师巅峰境界的修士，都难以追杀得到。因为地面广阔无比，地底又对于神识的阻碍非常之大，难以扫视得到。

　　遗憾的是他遇到了罗晨。

　　现在罗晨的神识相比一级道宗可能还略有不如，但是再配合上怪老头的雷达一扫描，地下的一切都难以隐藏。

　　他当空一拳，音爆声中，一股空气被挤压成炮弹，直挺挺地轰击入地底深处。

　　轰隆一声爆响，泥沙飞溅，乱石穿空，地面登时就被打出了一个深不见底的窟窿，伴随着一声惨叫，再也没有任何声息。罗晨可以肯定，那名修士已经气绝身亡了。

　　目前，罗晨的“燃血大法”功效并没有完全消退，至少都可以媲美半个一级道宗的实力，一拳打出，寻常修士，谁能抵挡？

　　除非是九级道师，不然九级道师境界以下的修士，根本就承受不住罗晨的一击，必死无疑。

　　又一名邪神宗修士，八级道师的境界，隐身术法极为了得，整个人像是透明的一般，混乱之中，居然没有人发现他的存在。

　　但在怪老头的雷达扫描之下，此名修士的身影却是清晰地映入了罗晨的脑海里。


第三百一十四章 处理后事

　　那名隐身逃匿的邪神宗修士，本来心中暗暗窃喜，以为没有人发现得了，却不知道自己的行踪早已一清二楚地落入罗晨的眼中，死神的目光已经投射在他身上。

　　罗晨没有任何留情，也没有任何留手，当空就劈出了一道凌气斩。

　　感受到死亡的气息降临，那名邪神宗修士当即就惊骇得大叫了起来，拼尽浑身解数，想要抵挡，但是完全迟了，他刚刚反应过来，“扑哧”一声，整个人就被凌气斩劈成了两半，血肉横飞，惨淋淋的一片。

　　有一名邪神宗修士，也是八级道师的境界，不知道施展了什么秘法，速度居然瞬间爆发出了好几倍，丝毫都不亚于当初九级道师巅峰的韩无幽，嗖嗖几下就奔出了千丈之外，几乎就要看不到影子。

　　但是罗晨背后的元气苍龙之翼猛力一扇，狂风大作，呼啸一声，速度比他还快得多，后来居上，转眼之间就出现在他面前，一掌拍击而下，后者连惨叫都发不出来，脑袋就像西瓜一样被拍得稀巴烂。

　　一连击杀了几名逃亡的邪神宗修士，罗晨也不忘将他们的尸体收起来。想想当初一个五、六级道师的尸体被毁坏，血老都要叹息一下，可见这些七、八级道师的尸体，又是有多大的价值？

　　在罗晨、李易寒、凌云山、白羽昇四名一级道宗级别实力的高手追杀之下，根本就没有一名邪神宗的修士能够逃跑得了。那些所谓的隐匿奇术在四人眼里，简直就是小儿科一般的可笑，施展秘法爆发出来的几倍速度，在四人眼中却还是像乌龟一样缓慢。

　　不出几个呼吸的功夫，邪神宗幸存下来的那些高手全部都被罗晨等人斩杀干净，一个都逃不掉。在绝对的实力差距下，没有丝毫侥幸可言。

　　这一次，驻扎在仙剑门的邪神宗修士，可谓是全军覆没。

　　“凌门主，这些邪神宗修士的尸体，可否全部交由在下处理？”

　　望着遍地的尸体，罗晨对着凌云山说道。那么多的尸体，都是生前修为不俗的修士，有着大用处，弃之可惜。尤其是血老说过，混乱血池这件道器本体，需要大量的血肉来滋养，才能恢复，发挥出难以想象的神妙。

　　至于仙剑门修士的尸体，罗晨则是不敢索要了，毕竟是人家门派，或是朋友或是亲属什么的，收了这些尸体于理不合，也是大为不敬。

　　“这个……当然可以，若非罗道友你们出手相助，我仙剑门都要遭受灭顶之灾，这些尸体如果有用的话，你尽管收走就是，我们还不知道该如何报答阁下，实在是愧疚。”

　　凌云山自然也看到罗晨在击杀那些邪神宗修士的时候，都会顺手将尸体收取掉，虽然心中不明所以，有种古怪的感觉，但略一沉吟之后，还是毫不犹豫地答应了。反正这些尸体对于他们而言也没有什么用处，更何况还欠了对方一个天大人情？

　　“罗道友的大恩大德，我仙剑门确实是无以为报，总之这一次所有的收获，全部都归道友吧！若是我们仙剑门有什么东西，是道友看得上眼的，我凌某一定双手奉上，以表感谢。”

　　凌云山倒也是个知恩图报之人，居然大方地开口说要报答罗晨。

　　“真的？要什么都可以？”还未等罗晨回话，李易寒已经抢先一步，面带揶揄地笑道：“金钱财物法宝什么的，罗兄弟他都不缺，就缺几个双修的道侣，既然你那么有诚意，就把你女儿送给他好了。”

　　听到李易寒这惊人的建议，包括罗晨在内，几乎是所有人都愣在当场。

　　这时候，就连怪老头都忍不住出来插一脚：“不错不错，小子，你这个兄弟不错，知道替你着想。”

　　“不行！”

　　当事人凌云烟率先回过了神来，眼中闪过一丝羞怒，声音冷漠地反对道。一个女孩子家的终身大事，居然被用作东西来赠送报答别人，如何能够同意？

　　“为什么不行？小兄弟他相貌堂堂，天才横溢，难道会配不上你？而且我们一而再再而三地拯救你们仙剑门于水火危难之中，难道这份情义还不足够？”李易寒嘴角噙着一丝谑笑，炮珠连发地追问起来。

　　“正因为如此，他太过优秀了，所以我配不上他。你们也看见过了，我这容貌只会令他蒙羞。”凌云烟冷静了下来，淡淡地反驳道。

　　“就因为这一点？那你大可以放心，我们自然有办法帮你消除那道疤痕。只要那疤痕消掉了，以你的容貌和资质，也勉勉强强可以配得上小兄弟了。”李易寒依旧是不依不饶，还一副煞有介事的模样。

　　仙剑门的其他修士，并没有哪个热血上脑而出声反对的，似乎觉得没有什么不妥。罗晨的实力他们都见识过了，七级道师的境界，搏杀一级道宗，天纵奇才都不足以形容，以后前途肯定是不可限量。

　　即使一直仇视罗晨的风无心，此刻都不敢乱说话，以前或许他还觉得自己可以赶超罗晨，但是现在，他深深的知道自己被对方远远地抛在万里之外了，心中都不可避免地有了敬畏的情绪。

　　有些女弟子，眸中甚至不免闪过几分心动和羡慕的光彩。

　　刚刚罗晨是反应不过来，现在他无论如何也不可能在沉默不语，当即就瞪了李易寒一眼，对凌云山苦笑道：“我这个朋友平时玩笑惯了，凌门主不用当真，至于邪神宗修士身上的财物，你们可以全部都拿走，我只需要他们的尸体就足够了。我们都是同仇敌忾，并肩作战，所以什么报酬不报酬的，就不必客气了。”

　　邪神宗那么多修士身上的财物，汇聚起来也是一个不小的数目，不过罗晨也并不如何放在心上，因为最有价值的东西，基本都在他手上了。不说先前邪神宗那几名九级道师长老身上的物品，就是那名灰骨大长老的纳宝囊，里面的物品就肯定是价值连城。

　　因而其他邪神宗修士的财物，倒也不算什么了，相比而言，罗晨无疑更需要他们的尸体。其他的反而是次要。

　　哪里知道，凌云山竟然还当真了，颇为郑重地追问道：“罗道友，李道友，你们真的有办法可以治愈小女脸上的疤痕？”

　　“那是自然。你女儿脸上的疤痕，如果我没有看错的话，是被道宗强者的剑气所伤而留下的吧？”李易寒颇有把握地说道。

　　“没错。实不相瞒，小女脸上的伤疤，是在小时候被一名道宗强者故意伤害而留下来的。其中的一些隐情，暂时还是不方便说出来。不过只要两位有办法治愈小女的疤痕，不论是什么要求，凌某都可以考虑！哪怕是让凌某做牛做马！”

　　凌云山先是神色有些黯然和愤怒，旋即又抑制不住激动地说道。凌云烟脸上的疤痕，对他这个做父亲的而言，一直也是心中的一个病，让他十分愧疚。

　　“父亲！”凌云烟失声叫道，眸中瞬间就浮现出水雾来。

　　罗晨等人皆是禁不住一脸惊愕。他们倒是没有料到凌云山竟然那么在乎自己的女儿，身为一个名门大派的门主，连这种话都可以说得出来，完全就不顾及自己的身份地位了。

　　虽然众人不知道其中有什么隐秘的过去，但凌云山所表现出来的父爱，却是重重地摆在那里。

　　“做牛做马倒是不需要，只要你今后全心全意辅佐罗兄弟就可以了。你只需答应这一点，我可以保证，你女儿的容貌可以重新变回完美无瑕。”李易寒居然颇为认真地说道。

　　“李大哥，你这是唱的哪一出？”罗晨极为无语和无奈，没有好气地传递过去神念。

　　“咳咳，我完全无辜啊，这是血老魔授意让我说的！”李易寒事不关己地笑了笑，还装出被逼无奈的模样。

　　“血老？这是……”罗晨心中错愕。

　　“嗯，确实是我的意思。一名一级道宗，实力也是非同小可，对如今的你有大帮助。”血老淡漠的声音传了出来。

　　“如果可以的话，把那天羽门的门主也拉上吧。”血老又淡淡地补充了一句。

　　这时候，沉吟了半晌的凌云山略带着几分迟疑说道：“可是我仙剑门的其他长老和弟子怎么办……”

　　看样子，凌云山倒是没有打算拒绝，只是顾及到仙剑门的诸多弟子、长老。

　　如今既然明白了血老的意思，罗晨也不再多虑，当下反而是考虑着如何得到这两名一级道宗的臂助。他要前往中央大陆，其中高手林立，以后可不是那么好“混”的，多出两名一级道宗来，实力完全可以翻倍。

　　不过没等罗晨思考出个良策来，李易寒就已经直言不讳地说道：“邪神宗那个二级道宗的少主很快就会来到了，任何门派留下来，不是死路一条，就是沦为奴隶，根本不用妄想那少主会善待你们。”


第三百一十五章 两大门主的承诺

　　“李道友所言极是，我们杀了邪神宗那么多人，那枫叶少主不可能还有善罢甘休的道理。凌某也正有打算，举门搬迁，只是没有想好要去哪里合适。”对于李易寒所说，凌云山亦是深有同感。

　　就是天羽门的门主白羽昇，都是暗暗点头。

　　“我们不日就要前往中央大陆，如果你们真有诚心报答的话，就追随罗兄弟吧！肯定不会让你们吃亏的。”李易寒大胆地建议道。

　　“此去中央大陆，千里迢迢，而且中央大陆的竞争，似乎非常残酷……”

　　顿时间，凌云山又有些迟疑了起来。毕竟这不是他一个人的问题，而是门派上下，成百上千的弟子、长老，可不能轻率做出诺言。

　　此时，罗晨也说话了，是要打消凌云山的一些后顾之忧：“凌门主，正是路途遥远，危险无数，甚至还可能会遭遇到邪神宗的截杀，我们才更有必要联合在一起。我这里有一件法宝，里面自成一方广阔空间，可以将仙剑门的所有弟子都送入其中，可以免去不少麻烦。”

　　“而且，你大可放心，我并不是要收编你们仙剑门，只需要你一个人，在力所能及的范围内帮忙而已。中央大陆，才是所有修士真正的舞台，生存艰难，但也充满了希望。愿意追随的，我自当不会亏待，不愿意追随的，我也不会强求，全凭大家意愿。”

　　对待这些仙剑门的修士，罗晨可不能够像对待那些歪门邪道的修士一样，全部都是强行慑服，血腥镇压，种下禁制等等，并且仙剑门人数众多，容易适得其反。还不如实行怀柔政策，顺水推舟，怎么说他也是帮了仙剑门一个大忙，有大恩在其中，想来这些人也不会是些忘恩负义之辈，总会对自己有好感的。

　　果不其然，仙剑门的修士皆是表情各异，但并没有对罗晨生出任何不满的情绪。有些年轻人是听了罗晨的话，感到心中有股热血在涌动，中央大陆，的确是大多数修士梦想当中的舞台。

　　有些人则是认为一路上如果有这两个神秘强大的年轻人同行的话，安全性必定大增。甚至有些人还对罗晨两人产生了一种崇拜，若不是迫于自己的身份，怕是都要当场宣誓效忠什么的，都不奇怪。

　　想想两名仅仅是道师境界的年轻人，就能够和一级道宗抗衡，那未来的成就有多大？他们是有多么浓烈的气运？跟随这种大气运的人物，才更有前途。

　　“能够容纳上千活人的法宝？此话当真？”凌云山此刻是还在因为罗晨的话而感到震惊。

　　纳宝囊可以装载尸体，但却不可以让人生存，而能够让诸多活人在里面生存的法宝，那就不得了了。至少凌云山也没有听说过。除非是道器级别的法宝……

　　“罗道友，你真有如此异宝？可以承载上千人？”天羽门门主白羽昇也是大感惊讶，忍不住开口问道。目光闪烁着，不知道在思量着什么重要事情。

　　“我之前袭杀那名一级道宗的大长老，就是隐藏在那件法宝之内，这个倒是没有必要欺骗大家。我的一干朋友，现在也全部在里面。”

　　罗晨微微一笑，解释道。关于其他的事情，他倒是没有说出来，多说无益。

　　而且如果不是这一点的话，罗晨也不会将那么大的担子挑在身上。开什么玩笑，成百上千人，一路前往中央大陆，不知道树大招风？恐怕半路都没有去到，就要被邪神宗拦截击杀。他可没有那么多的精力去保护这些非亲非故之人。

　　当下，凌云山这才想起此前罗晨突然出现发动偷袭，神不知鬼不觉，一级道宗都反应不过来，原来是这个原因。他眼中将信将疑的神色登时就消退了大半。

　　“好！罗道友都说到这个份上了，我凌某也没有理由不答应。”之前凌云山担心主要还是仙剑门上上下下上千名弟子长老的安排，如今既然有了那么完美的处理，他实在是求之不得。

　　“光是这份恩情，我凌某就不能拒绝辅佐罗道友成就一番大事。如果两位恩人还能将小女的伤疤治愈的话，凌某有生之年里，只要能够用得上的地方，一定不辞辛苦，甘效犬马之劳！”

　　凌云山指天起誓，斩钉截铁地承诺道。凌云烟则是欲言又止，她心知自己的父亲是为了门派安危为重，所以也不好出言反对。

　　若是哪个邪门魔道的修士如此允诺，罗晨还未必会相信，甚至根本就不能信。但凌云山的声誉，在东南大陆还是颇为不错的，假如对方到时候真要反水，罗晨也只能感叹自己看错人了，而且他也有整治对方的办法。

　　这时候，白羽昇目光一闪，似乎做出了什么决定，居然语气极为诚恳地说道：“罗道友，不知可否也帮我天羽门一把？不论如何，老夫也算是欠下一个人情，只要是力所能及，赴汤蹈火，定不相忘。”

　　显而易见，白羽昇也是听说了罗晨拥有那么一件自成空间的法宝，能够将他们的门人大批转移。不然千百人马就这么进行迁移，若说以邪神宗的眼线察觉不出来的话，根本就不可能。一旦发现，天羽门还是要遭受灭顶之灾。

　　对于白羽昇所说，罗晨并不如何惊讶，这本来就在他的预料之中。

　　只是李易寒不知是得到血老的授意，还是自己心中不满，居然毫不客气地戏谑道：“白门主，你还真是有生意头脑啊，一个人情，就换取到了门派上千门人的性命安危，说是一本万利都不为过啊。”

　　“这个……”白羽昇先是一愣，旋即不由得哭笑不得，讪讪地一时说不出话来。

　　凌云山也是似笑非笑地瞟向了白羽昇，眼中带着几分明显的揶揄。他可是后半辈子都押上去了，这白羽昇才欠下一个人情？

　　这一次，罗晨倒是没有说话。因为说实在的，李易寒的话虽然直接了点，但也并不是没有道理在其中。

　　如果没有罗晨和李易寒，仙剑门和天羽门，现在全部都还被邪神宗围困着，只等那枫叶少主一到，没有任何意外可言，尽皆要被收服，甚至屠杀奴役都是十分正常的事情。毫不夸张的说，是罗晨和李易寒间接地救了他们两个门派的所有人一命。

　　现在，罗晨更是放出话，可以将他们两个门派的人安全撤走，如此大恩，根本就不能用人情来衡量了。

　　毕竟罗晨可不是什么救苦救难的大圣人，目前他做事还是要以自身利益为出发点，因为还有不少重要事情等着他去做，而完成这些事情，都必须以自身实力不断提升为前提。

　　“唉，老夫确实是老了啊，没有考虑周全，还是你们年轻人想得周到。”

　　白羽昇自嘲地笑了笑，才神色一肃，毅然决然地发誓道：“今后十年，老夫任凭差遣，只要不是违背天地良心的事情，一定鞠躬尽瘁。若有违背，天打雷劈，不得好死。”

　　发完誓言，白羽昇似是一下子就感到了疲倦了不少。身为一个一门之主，有时候为了门人，的确是身不由主。换做是邪门魔道的修士，或许倒是可以置之不顾，可像他这种名门大派的门主，却是很难做出那种有违良心的事情。上千条门人的生命，说不管就不管？那他这辈子恐怕都要活在悔恨自责当中。

　　每个人都有每个人的选择。如何选择还是要看自己。但要想得到一些东西，有时候就必须要付出另一些东西。

　　而且凌云山和白羽昇无疑都是在赌博。几乎是把所有门人弟子的性命安危，都寄托在了这名少年身上。当然，他们都是活了不知多少年的人物了，一点都不傻，反而精明得很，不然不会那么快就做出决定。

　　确实已经到了迫在眉睫、逼不得已的地步。假如他们整个门派浩浩荡荡地进行转移，近乎没有任何希望可以逃得掉邪神宗的追杀。反而是寄希望于这名神秘少年身上，才有不小的机会。

　　“在下自认不是什么正人君子，更不是什么悲天怜悯的圣人，但绝对不是无情无义之人。伤天害理的事情，同样是做不出来，所以两位门主也不必将那承诺当成是一种太大的负担。而且，我若是不能将你们门人都安全地带到中央大陆的话，我也没有脸面要求你们做什么事情了。”

　　罗晨知道自己能够让两大门派的门主心甘情愿地做出承诺，并不是侥幸，而是依靠绝对的实力。他和李易寒的实力，都真真切切地摆在这里，没有人敢怀疑。再者就是血老体内的空间可以容纳千百人马，是最为令人难以拒绝的一个原因。

　　“事不宜迟，我们立刻前往天羽门，剿灭其他的邪神宗修士，然后进发中央大陆！凌门主，你赶紧召集所有弟子，我来将他们带入法宝之内，那枫叶少主随时都会到来，我没有多少时间拖延，甚至我们依旧处于极度的危险当中。”


第三百一十六章 前往中央大陆

　　“好！”当下，凌云山立即发出了一声长啸，将所有弟子、长老都聚集到了一处。

　　仙剑门的弟子、长老原本就全部在主峰里面，所以很快就全部集中到了一起。罗晨和血老也都不迟疑，红光一闪，所有人就嗖地一下，尽皆消失不见了。进入了血老的体内空间。

　　其实说来，罗晨也是冒了不小的风险，那么多人进入血老体内，一个不好，如果全部暴动起来的话，他肯定要吃大亏，甚至重伤身死都有可能。要知道，这可是在他的体内，一旦爆发惊人能量，他身体再如何强横也抵挡不住。

　　不过仙剑门剩下来的这些修士，基本上都是仙剑门的核心、死忠，不会置门派安危于不顾，更不会轻易拿自己的性命开玩笑。所以罗晨倒也不用太过担忧。

　　除了凌云山和白羽昇，其他所有人全部进入了罗晨“体内”。包括段剑锋那几名九级道师，也没有留在外面，因为时间紧迫，有他们几名一级道宗实力的高手就足够了。

　　然而虽说早有心理准备，但是看到成百上千的人马瞬间进入罗晨身体里这一幕，两个道宗级别的门主还是忍不住一惊一乍的。也不知道这个少年身上究竟隐藏着什么惊天秘密，可惜他们不好开口询问。

　　迅速地处理好一切，四名道宗实力的强者飞身而起，如电般朝着天羽门激射而去。

　　身后，留下了仙剑门诸多空旷的宫殿。可谓是人去楼空。虽然还是留下了不少价值不菲的物品，但是都来不及带走了。

　　天羽门和仙剑门虽是相距千里，但是以四人的速度，不过多时，便到达了。

　　邪神宗的大队修士依然围拢在天羽门的四周，似乎还没有知道发生了什么事情。望着四道惊人的气息冲天而来，一个个脸上皆是惊疑不定的神色。

　　罗晨四人也不废话，毫不留情，立即就展开了血腥的大屠杀。

　　对于这些邪神宗修士，完全没有必要存有什么仁慈之心。这些人，既然敢于明目张胆地前来围杀无冤无仇的其他门派，也就注定了会有报应的一天。现在就是咎由自取、恶贯满盈的时候。

　　四名几乎都是一级道宗实力的高手，联合起来，是何等威力？纵然邪神宗的修士足有数百之众，但实力差距太大，根本就如同土鸡瓦狗一般，完全不堪一击。

　　罗晨四人如入无人之境，横冲直撞，就像是上古苏醒的凶猛巨兽，所过之处，元气爆炸，飞沙走石，狂暴的能量席卷四面八方，血肉横飞，死伤惨重，根本就没有一合之敌。

　　一时之间，喊杀声、怒骂声、惊叫声、惨嚎声，到处响彻，喊声震天，不绝于耳。漫天都是血光、碎肉在飞洒激溅。简直变成了人间地狱一般的场景。

　　而且是单方面的屠杀，修士人群里面，铺天盖地的术法在乱飞，但是最为明显不过的还是仅仅四道磅礴能量而已，分别是“血魔之爪”、“列火焚山”、“万剑长河”、“白羽流光”，以排山倒海之势，怒卷八方六合，就像四条凶龙从天而降，扑入了羊群当中，纵横冲杀，所向披靡，势如破竹。

　　邪神宗的修士压根就没有反应过来是怎么回事，就已经死伤大半。

　　等到反应过来的时候，残余的邪神宗修士纷纷仓惶飞窜，亡命奔逃，但都无济于事，无论施展出什么压箱底的逃命手段，皆是徒劳无功，在罗晨四人举手投足之间，一招一式就击杀当场，身死道消。

　　大约也就是半柱香的时间，包围在天羽门周围的邪神宗修士，被罗晨四人以风卷残云，狂风扫落叶之势，全部都被扫荡一空，没有一个能够侥幸。

　　与此同时，罗晨将所有的尸体都收拾起来，交由血老处理。再加上先前在仙剑门得到的那些尸体，这么多的道师境界修士的尸体，可以说是一股无形的庞大财富，对于混乱血池而言，绝对是大补。

　　不过在这一次大屠杀当中，罗晨几人也发现，没有遇到一个九级道师。

　　不难猜测，肯定是那之前逃走的中年大汉，率先将那几名九级道师带走了。

　　九级道师，也是非同小可的存在，自然不能白白失去。至于其他级别的修士，那中年大汉竟是全部丢下不管了。因为时间上也来不及，带着大批人马离开，肯定要被罗晨几人追上，到时候那中年大汉连那几名九级道师都守护不住。

　　甚至，那中年大汉自己都要遭受大难，面对有了准备的罗晨四人围杀，他都没有十足的把握能够再次逃脱。

　　当下，白羽昇立刻将所有门人都召集了起来，也不多说废话，就是严肃地下了几道命令，然后就全部由罗晨送入血老体内的空间去了。

　　“罗道友，现在是如何打算？”

　　以迅雷不及掩耳之势，将一切都处理完毕，白羽昇和凌云山都回过头来，看向了罗晨。现在不知不觉间，他们已经是以罗晨为主心骨了。

　　而且罗晨也是当之无愧，他有李易寒和血老这两个经验丰富无比的前辈，自然能够做出更加正确的决断，前往中央大陆的路途上，也可以少走些弯路。像凌云山和白羽昇虽然贵为一级道宗的强者，但也未必就熟悉整个大陆的各种路线、地形。更不可能比得上血老和李易寒这两个活了不知多少个年月的“老妖怪”。

　　何况，还有怪老头这个天马行空的家伙。尤其的雷达扫描，完全可以做到防患于未然。

　　“事不宜迟，立刻出发，前往中央大陆！”罗晨脸色阴晴变化了片刻，深吸了一口气，目光一闪，才最终地决定了下来。

　　本来，以罗晨的个性，如果没有叶清清的消息，他是决计不肯轻易离开的，宁愿冒险，也要留下来寻找叶清清的下落。否则叶清清真要出了什么意外，恐怕他这一辈子都不会原谅自己，在悔恨之中度过。

　　但是就在刚才，血老突然说有了叶清清的一些消息！

　　这个消息也不知道算是好还是坏，或许可以说是不幸中的万幸吧。血老推算出了两点，一是叶清清还活着，这个完全可以肯定。二是叶清清目前居然不在东南大陆上！

　　至于叶清清现在究竟在哪里，血老目前却是难以推算出来了。

　　虽然罗晨有种疑窦重重、甚至心乱如麻的感觉，但毕竟还保持着一份冷静，既然叶清清没有性命之忧，而且本身又不在东南大陆之上，罗晨也只有咬牙决定，先行离开。脱离了邪神宗的追杀，再从长计议，不然就这样盲目地去寻找叶清清的下落，无异于大海捞针，吃力不讨好。

　　对于罗晨的决定，凌云山和白羽昇自然也没有任何意见，当下都同时点了点头。

　　其实说来，东南大陆也并不算小，还是有着不少仙道门派的，甚至是一些亦正亦邪的门派、还有魔道门派之流，不过都尽是些中小门派而已，连一个九级道师都很难找得出来，远远比不上仙剑门和天羽门。

　　如今想必都已经被邪神宗蚕食得差不多了，鸠占鹊巢，或者是完全被奴役，沦为了附庸。要将那些邪神宗的修士清理得一干二净，也要花费不少时间。罗晨等人现在是赶不及了。否则的话，他们就直接去追杀那名中年大汉，更有价值。

　　当下，倒也不是由罗晨来“带队”。而是由李易寒一个人。罗晨、凌云山和白羽昇，全部都进入血老体内的空间，然后再潜伏在李易寒的身体里。

　　如此一来，就可以节约罗晨几人的元气、精力。其次，李易寒的速度在四个人里面，几乎都是最快的一个，而且经验无疑是丰富无比，并且他没有晋升到一级道宗的境界，隐匿气息更为方便玄妙一些，令人更难发现。

　　罗晨由于前不久施展了“燃血大法”，元气、精力等等都已经衰退得七七八八了，这时候正好可以借此时间恢复元气、气血。

　　凌云山和白羽昇也并没有闲着，而是争分夺秒地提升元气，将自身状态调整到最佳。因为现在并不能说他们已经是逃之夭夭，可以高枕无忧了，再没有达到中央大陆之前，他们都是时时刻刻处于危险之中。

　　此去中央大陆，也不知道有多远，至少都是上百万里之遥，道师境界的普通修士，不知道要日夜不停地飞掠多久，恐怕至少都要一年半载，才可以到达。慢的话，三年五载都未必去得到。

　　即使是他们一级道宗的修为，哪怕是星夜赶路，至少也都要十天半月的时间。而且显然，元气远远不可能支撑得了那么远，全力飞行的话，怕是三五天之内就必须要停下来休息一次。因为入不敷出，元气不可能接济得过来。

　　所以事实上，一名一级道宗，要从东南大陆前往中央大陆，没有个一两个月的时间，是不可能赶得到的。


第三百一十七章 海上赶路

　　当然，如今罗晨他们大致可以算作是四名一级道宗，路途之上，只要一人元气消耗殆尽了，就可以更换另一个人，这样休息轮换，完全可以做到日夜兼程，马不停蹄，赶路时间大大缩短了数倍。

　　十天半月之内，还是有望赶到中央大陆的。到时候，那里可就不是邪神宗为所欲为的地方了。

　　可是在赶路的这段时间里，不知道沿途会遭遇到多少危险。茫茫大海之上，毫无疑问隐藏着不少凶险，危机四伏，不可能是一路风平浪静。更何况，还要遭受邪神宗的追杀堵截？

　　海上有着星罗棋布的岛屿，海底还有着人类或者其他种族修建的宫殿，也生存有不少的修士，有强有弱，达到道宗级别的也并不是没有。不过只要不是遇上那种穷凶极恶之辈，倒是不会有人故意找一名一级道宗强者的麻烦。

　　但是，大海里面，还生活着各种各样强大的妖兽，根本不乏达到了道宗级别实力的“玄兽”，如果遇到那种级别的凶兽，不会有任何商量的余地，罗晨等人要比遇上那枫叶少主，怕是还要凄惨得多。

　　不言而喻，要横渡浩瀚的海洋到达中央大陆，绝对不是一件容易的事情。这也是两个大陆之间极少有往来的原因之一。

　　东南大陆对于中央大陆而言，是一个偏远、贫瘠的地方，所以中央大陆的修士没有必要大费周章跑到这个“不毛之地”来。而东南大陆的修士，想要前往中央大陆谋求发展，又必须横渡大洋，历尽千难万险，不得不说是个生死考验。

　　这一道天堑鸿沟面前，令得无数修士只能够望洋兴叹，望而怯步。除非至少都是道宗境界以上的强者，才有一些把握可以有惊无险地到达对岸。可是东南大陆之上，又有几个道宗境界之上的强者？

　　李易寒一下冲天而起，直直地没入了云端，借助云雾的掩护，速度爆发到极限，又将周身狂暴的气息巧妙地收敛起来，全速朝着中央大陆进发。他整个人像是一只利箭，一颗流星，穿云破雾，速度奇快无比，却又有些无声无息的感觉，每一个呼吸之间，都飞掠出千丈的距离。

　　四周都是白茫茫的云雾，景物始终如一，难辨东西，但李易寒就是能够清晰准确地辨认出方向，不至于走偏。

　　现在，李易寒也没有必要走什么弯路。就是一条笔直的方向，从最短的路线挺进。如果绕路而行的话，到头来反而会被邪神宗的修士拦截到。还不如以最快的速度和路线，全力赶路。

　　在枯燥的赶路当中，李易寒并不觉得如何烦闷，他凝神静气，似乎是一心两用，一边全速赶路的同时，一边闭目养神，两者根本没有冲突，十分奇异的一幕。

　　光阴如逝水，不知不觉间，他已经全速飞掠了半天的时间。也不知道具体行出了多远。东南大陆早就看不见踪影了。此刻他是处在横无涯际的广阔海洋当中，风起浪涌，波涛阵阵，气势波澜壮阔。咸湿的浓浓海腥味，即使是身在高空，都可以闻得到。

　　俯视下方，时不时可以看到星罗棋布的岛屿，大小不一，上面也生活着各种各样稀奇古怪的妖兽，倒是不知道有没有人居住在其中。

　　有时候还能听到一些强横妖兽的咆哮嘶吼声，喊声震天动地，可以响彻到数十里上百里之外，比寻常的狮虎狼豹，不知道要强大凶横多少千百倍，闻者心惊肉跳。

　　这些海上海中的妖兽，也有非常厉害的家伙在里面，某些鱼怪甚至可以飞出海面捕捉猎物，都没有什么好大惊小怪的。

　　一些海里的妖兽，可以像人类修士一样修炼，还会不少厉害高深的术法，施展出来，大浪滔天，当空一席卷，成群结队的海鸥海鹰，远在高空，都要被席卷下来，成为它的腹中之食。

　　海上都可以经常看到妖兽之间在互相撕咬、搏杀，海中生物的规则，也和丛林法则一样，是弱肉强食，在这里表现得淋漓尽致。

　　不过对于这一切，李易寒都视而不见，听而不闻，像是老僧入定，只顾着埋头赶路。

　　那些海中妖兽在厉害，也极少有超越了道师境界达到道宗境界的，因而当李易寒经过的时候，它们只感受到了一条淡淡的流光从云层当中飞掠而过，根本还没有反应过来是怎么一回事，李易寒就飞掠出千丈之外了。它们想要出手攻击，更是无从谈起。

　　浩渺的海洋，绝对存在有道宗境界之上的强横妖兽，只不过数量也肯定不多，而且一般都是隐匿在大海深处，平常是极少现身的。

　　再者，邪神宗纵然得到了消息，知道了东南大陆发生的一切事情，也不可能那么快就做出反应，派遣修士前来封锁广阔无涯的海面。而除了二级道宗境界以上的高手以外，其他的修士也根本没有能力追赶得上李易寒的速度。

　　因而一路行来，倒也是相安无事，坦途一片。

　　不过，偶尔也会有几头不长眼的鸟怪发出术法偷袭，但攻击还未靠近，就被李易寒周身气劲震得烟消云散了，连同其自身都被瞬间震死，从高空掉落海面，然后被海里的妖兽争抢，成为食物。

　　与此同时，罗晨在血老体内的空间里竭力恢复着元气，一枚枚地级以上的丹药，他看也不看，就接二连三地吞入腹中，急速炼化，元气滚滚而来，血液迅速地焕发出生机。

　　这才几个时辰过去，罗晨的元气、血气，都已经完全恢复过来了，“燃血大法”带来的后遗症没有半点留下。要是让人看到，恐怕都要目瞪口呆。

　　寻常修士，施展“燃血大法”过后，没有个三五天的休养生息，根本就恢复不过来，更别说什么事情都没有了。因为“燃血大法”可不是简简单单地“放血”，而是以自身的精血、生机为代价。

　　有些修士在施展“燃血大法”之后，没有及时有效地治理，生机大量流失衰退，而因此一夜白头，第二天变得鹤发鸡皮的都不是没有。

　　可是罗晨的血液、身体、生机，实在是太过强大了，什么后遗症对他来说都没有用。现在他施展“燃血大法”真的就跟吃饭喝水一般简单，只需事后炼化足够的丹药，就可以迅速地恢复如常。

　　“罗晨，现在我教你一门术法。”

　　就在此时，忽然之间，血老淡淡的声音在罗晨的脑海之中响彻而起。似乎罗晨这一段时间以来的突飞猛进和表现，血老是相当的满意，现在直呼其名，明显是表现出了一种认可。而不是像以前，总是称呼“小家伙”之类的，将罗晨当成了一个乳臭未干没有成长的小屁孩。

　　“哦？血老请说。”

　　罗晨马上也就停下了手中的事情，专心聆听。他知道这种时候血老还要传授他术法，肯定是非同小可，不能马虎。

　　“你还有没有印象，我之前经常使用的一门术法，是一道血光似的攻击。”血老不答反问道。

　　“嗯，我记得那好像是有利用血气的方式在内，威力击中于一点，绝杀于瞬息之间，非常厉害。莫非，血老您是要教授我那一门术法？”

　　完全是不假思索，罗晨就记忆了起来。以往血老杀人的时候，一是直接令人凭空爆炸，血肉横飞，这种手段简直就是骇人听闻，不过那是面对比自身实力低很多的对手的时候，才用得上的。

　　第二个血老经常使用的术法，就是一道诡异的血光了，速度快如闪电，洞察力极强，轻易就可以穿金裂石，杀人于瞬间，令人防不胜防。

　　从血老那轻描淡写之间，就一击毙敌，便可看出，那门术法必定不是什么低级货色，至少都要比“血魔之爪”高深不少。不然的话，血老也不会到现在才教导罗晨。

　　果不其然，当下，血老就继续说了下去，语气之中有几分欣慰：“不错不错，你能够看得出来和血气的利用有关，算是目光如炬了。”

　　“这门术法的名称就叫做‘血元一击’，总的来说，精髓就在于，将自身的血液和元气按照特殊的比例，组合排列起来，凝聚成一个圆点，瞬间爆发出来，就可以达到惊人的破坏力。血液和元气配合得越是紧密，凝聚的程度越高，发挥出的威力也就越大。”血老娓娓道来。

　　“血元一击？”罗晨在感叹其创造者奇思妙想之际，也是颇为好奇和心动，“血老，这门术法达到了什么等级？应该是在地阶中品以上吧？”

　　“你倒是猜得准，它的品阶确实是地阶中品。不过如果发挥得当，其威力甚至可以超越地阶上品！媲美地阶绝品术法，都不是不可能。”血老微微笑道。

　　“可以堪比地阶绝品术法？！”罗晨忍不住吃了一惊。

　　地阶绝品术法罗晨也有幸见识过，就是李易寒曾经施展过几次的“赤焰红莲”了，每一次施展出来的时候，对方几乎都是灰飞烟灭的下场，其威力可见一斑。


第三百一十八章 磨练道术

　　更何况，李易寒所施展出来的“赤焰红莲”还是改动了不小的，远远没有发挥出其真正的威力来。否则的话，焚山煮海都是轻而易举。地阶绝品术法，可谓是无限接近于天阶术法，又岂是简单？

　　至于天阶术法，那就更是惊天动地，风云变幻，颠倒乾坤，引动天地之力，其威势究竟如何，就不是一般人可以想象得到的了。

　　“血元一击的威力，最重要的一点还是取决于血液的强大程度。之前我没有传授于你，也是有这一原因在内。现在你的血液强度已经达到了基本要求，大致是可以发挥出它的威力来了，不过距离超越地阶上品术法的威力，还远远不够。”血老缓缓地解释道。

　　罗晨点了点头，心中若有所悟。一些术法虽然品阶稍低，但是由于其中的玄奥，不同的人施展出来，也会达到不一样的高度。需要有自身的一些条件在内。

　　比如一般的地阶下品术法，若是火系的话，在李易寒手中施展出来，那就完全可以堪比地阶中品以上的术法。因为李易寒拥有赤火元气和对元气无与伦比的操控力，不是常人可以企及的。

　　不过若是现在罗晨的血液强大程度才刚刚符合基本要求，那也的确是不可思议了一些。要知道他血液原本就强大无比，又得到了苍龙之血的改造，比一级道宗都要凶悍不少。由此看来，寻常修士想要修炼“血元一击”，几乎都是不可能的。因为血液强度远远达不到要求。

　　倘若不是对于血液的要求过高，这门术法肯定不止排名在地阶中品的级别而已。

　　“现在我就传你口诀，你听仔细了……”

　　当下，血老便将“血元一击”的各种口诀、行功法式、精髓要义，仔仔细细地和罗晨讲解了起来。随后，血老还亲自施展了几遍，让罗晨现场观摩。

　　“你自己先行揣摩揣摩。如果有什么不明白的地方，可以随时问我。”将该教的教完之后，血老便让罗晨自己摸索了。

　　血老只是将法诀、要义等等说了一遍，罗晨就可以将之全部记牢了，如同铭刻在脑，烂熟于胸，历历在目。他现在神魂之力何等强大，完全就可以做到过目不忘。

　　想当初罗晨还只是二级道师的时候，就可以修炼地阶下品术法“血魔之爪”了，更何况是现在？如今的他，神魂之力足足堪比一级道宗，不知道比当初强大了多少千百倍，精神洗练，神识通达，念头一个刹那就可以闪烁百遍以上，思考推算种种速度如电。

　　现在再让罗晨重新修炼“血魔之爪”的话，怕是用不了半柱香的时间，就可以完全吃透，施展出来都能够炉火纯青。不像当初花费了大半天才初窥门路。

　　然而“血元一击”毕竟要比“血魔之爪”高了一个等级，想要在极短的时间之内修炼有成，运用自如，怕是没有那么简单。

　　所幸罗晨身边有血老这个“道尊”级别的无上前辈从旁手把手的教导，几乎就跟醍醐灌顶似的，修炼速度可谓千里旋风。

　　罗晨开始不断地揣摩、演练，整个过程当中，也会时不时地询问血老一些问题。而血老都是知无不言言无不尽，不假思索，就好像“血元一击”是他创造出来似的，没有人能够比他更熟悉。

　　“元气、血液，融合，归一，凝聚，爆发……”

　　各种奥义，各种玄妙，在罗晨脑海之中闪烁，走马观花，梦幻流光一般。

　　将血液和元气，不断地组合、排列，但都没有达到理想的结构，不过罗晨丝毫不气馁，一遍遍地演练，模拟。

　　一次次的失败，让罗晨有了更多的经验，元气和血液的组合，也越来越精妙，越来越完美。

　　突然之间，罗晨双目猛然爆射精光，左手虚空一握，前方不远处当即就出现了一面元气凝聚成的盾牌，足有几尺多厚，同一刻间，他右手陡然一指点出！

　　“哧！……”

　　一道诡异的红光，散发着浓烈的血气，在他指尖爆发，迸射而出！

　　“血元一击！”

　　那道红光快如闪电，嗖地一下，就打在了元气护盾上面，传出了一声闷响。

　　元气护盾上面，立刻就出现了一个几寸多深的孔洞！

　　这道元气护盾，论起防御力来，即使是九级道师巅峰境界的修士，都难以一击打穿，刚才那道血光，能够在上面打出几寸来深的孔洞来，其威力自是不言而喻，绝对可以堪比寻常九级道师的全力一击了。

　　可饶是如此，罗晨还是微微皱起了眉头。因为这和“血元一击”预期当中的效果，还要差上了不少。

　　须知，以罗晨如今的实力，纵然不施展任何术法，赤手空拳，全力一击打去，都可以重伤、甚至灭杀一名普通的九级道师。但是如今发出的“血元一击”，明显还不具备这样的威力。

　　不难看出，罗晨的修炼，还远未到家。

　　“血液和元气配合得不错，只可惜你爆发出来的时候，血气太过分散，威力自然也就大大减弱了。”血老一眼就看出了不足之处，淡淡地分析道。

　　“嗯。”罗晨点头赞同，再次细细揣摩了起来。紧接着，又再次施展了一遍。

　　“比例不对，元气过多了一些。”这一次，血老又是一口道出了缺点所在。

　　罗晨总结经验，再接再厉，心神完全不受失败的影响。

　　“血气太弱。”

　　“元气和血液不够凝聚。”

　　“爆发点不集中。”……

　　就这样，罗晨接二连三地演练施展，血老一次次地指点分析。

　　毫无疑问，罗晨对于“血元一击”理解也愈加深刻，通达精炼，施展出来的“血元一击”越来越纯熟，威力越来越大。

　　“血元一击！”

　　罗晨脸色平静，目光却是陡然一凛，再次打出了一道血光，速度比之前任何一次都快了不少，更加的凝聚，诡秘深沉，仿佛一道血色闪电没入了虚空，好比无上刺客发出的绝杀一击。

　　终于，在一声“噗嗤”闷响当中，那道几尺多厚元气护盾被一击打穿！整个护盾上面，更是迅速蔓延出千百道裂痕，犹如蜘蛛网一般。

　　“总算是有所小成了。”面对自己不厌其烦，辛辛苦苦得出的成果，罗晨亦是情不自禁地露出了一丝淡淡的笑意。

　　刚才发出的那道“血元一击”，其威力无疑已经超越了九级道师巅峰修士的全力一击。虽说没有大范围的破坏力，但是所有威力都凝结在一个“点”上，那是有多恐怖？任凭对手的防御再强大，也难以抵挡得住被穿透的命运。

　　不过罗晨并没有满足现在所取得的成就，重整精神，继续不懈努力。

　　“血元一击”可是地阶中品术法，魔道极高的道术，不要求现在就能够让它的威力达到地阶上品的威力，但至少都要大大超越“血魔之爪”的威力吧？

　　可是从目前罗晨施展出来的情况看，似乎还差强人意。所以他还要努力，再努力。

　　时间也不知道过去了多久，李易寒在埋头赶路，罗晨则心无旁骛地修炼“血元一击”，至于其他人，也不敢有丝毫松懈，都在各自养精蓄锐，加强自己的道术。

　　李易寒现在至少都飞出了上万里之遥，将东南大陆远远地抛在了身后，而且令人暗暗咋舌的是，他的元气并没有耗尽，甚至一点衰竭的迹象都没有。

　　如果换做一般的一级道宗，即使元气深厚而没有消耗殆尽，但无论如何也会感到疲倦不堪了，元气消耗比以往要更快，必须要停下来休憩一阵。

　　可李易寒完全就不需要。他似乎拥有什么秘法，还是天赋异禀，可以使自身的元气消耗到最低而又能够利用到最高，并且还能源源不断地飞快产生，补充损耗。

　　当然，最为重要的一点还是，李易寒炼化丹药的速度生猛无比，比一级道宗都要快出不少。同一种丹药，普通的一级道宗炼化一枚的时间里，李易寒足足可以炼化掉两枚、乃至三枚都不是不可以。

　　九级道师根本就不能和他比。他就是炼化完了一箩筐，一名普通的九级道师都没来得及炼化一枚。

　　回想当初就知道了，李易寒只用了多少时间？就炼化了无数的丹药，直接从七级道师的境界，硬生生地跳跃到了九级道师的境界。这也是他的元气为什么消耗得剧烈，却也可以恢复得迅速的原因。

　　至于丹药的问题就更不用愁了。这段时间里，罗晨他们斩杀的修士何止数百？现在他们手头上拥有的丹药，就跟米粒似的，当米饭来一碗一碗地吃都吃不完。

　　按照这样的情况下去，邪神宗的一级道宗强者，是绝对不可能追得上李易寒的了。而莽莽大海之上，即使现在出动了二级道宗，恐怕也难以找到李易寒的方位。

　　但就在这时候，情况好像突然变得有些诡异。

　　暮色尚未真正降临，天色却是变得阴沉了一些。原本风浪阵阵，波涛汹涌的大海，竟是忽然变得风平浪静了起来。一切，似乎预示着暴风雨到来的前夕。


第三百一十九章 冰封千里！

　　“有个家伙正朝着我们赶来！尼玛，这速度也太过变态了吧！”与此同时，怪老头蓦地大声嚷嚷起来，十分的震惊。

　　顿时之间，罗晨等人脑海里都出现了一副图像，远在数百里之外，一道人影正急速赶来。而且居然在快速拉近距离！

　　那道人影的速度，几乎是瞬息之间就跨越了上万丈的距离，速度之快，简直令人骇然色变，凶横的气息相隔百里居然都能够感受得到，其实力恐怕超过了一级道宗十倍都不止！

　　大约也就是片刻的时间，就拉近了上百里的距离。所有人都是大吃了一惊，心头惊涛骇浪翻涌而起。

　　罗晨等人都不需要思考，便知道来人肯定是二级道宗的境界，除了那名邪神宗的枫叶少主，他们实在也想不出是谁拥有这等实力，还来追赶他们了。

　　“他是怎么知道我们的方位？”

　　所有人心中都泛起了这样的疑问。不过李易寒可没有心思去考虑这个问题，眉头皱起之间，他陡然间一个加速，却不是继续向前飞行，而是方向朝下，有如流星坠落，猛地一头扎进了茫茫大海之中。

　　“噗通！”一声轰响，李易寒冲进了海水里面，并不断地下沉，迅速潜入了大海深处。

　　他原本就将玄水元气运用到了出神入化的地步，此刻在海水当中自然也是如鱼得水，比鱼儿还要灵活百倍，唰唰几个穿梭之间，就可以深入海底百丈的距离。

　　各种各样的海底妖兽在周围出现，水母、海豹、海狮、海虎等等千奇百怪的妖兽，狰狞猛恶，凶残嗜血，但是一感受到李易寒身上散发而出的强大气息，都是大惊失色，纷纷躲避开来，唯恐不及。一股恐惧的情绪在海底蔓延。

　　然而李易寒自是不会去理睬那些妖兽，只顾着飞速游动，不停地深入海底。

　　一百丈，两百丈，三百丈……

　　温度越来越低，来自于海水的压力也越来越大，原本随处可见的大片水底妖兽，已经看不到多少了，只有零零星星的几头强横妖兽在悠然游曳，或者潜伏，这些水底妖兽，至少都相当于人类八级道师以上的境界了。而且智慧极高，自然也不会愚蠢到去招惹李易寒。

　　借助海水的掩护，李易寒可以更好地隐匿自己的气息。

　　半晌不到，他就深入了超过上千丈。

　　这样的海底深处，压强之大，足足可以将一名九级道师都活生生“压”死，五脏六腑、血管经脉都要承受不住巨大的压力而爆裂。但李易寒却是面不改色，速度放缓了下来，自身也和海水完美地融合在了一起，就仿若海里一颗随意飘荡的水草。

　　一些鱼兽海兽，都难以觉察得到他的存在。

　　与此同时，所有人的心都绷紧了，虽然心头大凛，但也立刻就将心神调整，全身警戒，做好了随时应战的准备。只不过面对二级道宗的强敌，他们难免脸色凝重无比，不可能乐观得起来，心中更是没有多少底气……

　　一直深入到了海底数千丈的恐怖距离，李易寒就再也难以深入了，强大的压迫力，纵使是他也难以承受得住。若不是依靠着对水系元气的高超掌控力，单单凭借他的肉身强度，怕是都被挤压成了一坨烂泥。

　　不过如此距离之下，即使是二级道宗，神识也不可能深入得到。众人这才稍微安心了一些。

　　只要那名枫叶少主不能锁定他们的方位，也就无从进行攻击，他们依然可以继续朝着中央大陆进发。

　　可就在众人刚刚得以松下一口气之时，一个显得极为阴冷的声音从上方远远地传递了下来。

　　“老老实实滚出来吧，只要你将其他人的下落说出来，我可以留你一个全尸。”

　　这声音就像是九幽之地的千年寒冰里面传来，冰寒刺骨，深入脊髓，令人忍不住浑身打颤，一阵觳觫。

　　而且这声音并不如何大声，但却居然能够从数千丈的海面上传递到那么深的海底，可见来人功力之深，罗晨、凌云山等人就自认不可能办得到，对方绝对是货真价实的二级道宗！

　　众人心中登时一惊，然而从对方的话语当中，也可以听出，这个枫叶少主似乎并没有清楚李易寒所在的位置，也不知道罗晨等人就躲藏在血老体内，也就是李易寒的身体里。

　　对于枫叶少主的话，李易寒没有做出丝毫回应，依然将自身的气息隐匿到最完美，在深水海底之中缓缓地向前游动。

　　如此之深的海底，再加上自身的隐藏手段，李易寒有着七八分的把握，对方几乎是不可能锁定得住他的位置。

　　看见良久没有回应，那枫叶少主显然就动怒了，声音愈加阴寒：“哼，敬酒不吃吃罚酒，真以为我拿你没有办法？那你就错了！大错而特错！！”

　　“阴冥之寒！冰天彻地！！”

　　陡然之间，枫叶少主厉喝了一声，显然是施展出了什么惊天动地的术法。

　　如果此刻有人在海上的话，就可以清晰地看到，随着他的声音落下，天地之间的元气开始猛烈汹涌，原本风平浪静的海平面上，立刻之间就开始掀起滔天巨浪，涛声翻滚，震耳欲聋。

　　紧接着，更为诡异的一幕出现了，那些汹涌不息的大浪，在瞬息之间竟然凝聚成了寒冰！

　　“喀喇喀喇喀喇喀喇！！……”

　　海面之上，幽幽的雾气在翻滚，是冰寒之气，完全达到了骇人听闻的地步，每一个呼吸之间，都有大片的海水冻结起来，形成了一片寒冰的世界，那些翻腾在半空之中的海水，就这么凝固着，成为了一座座蔚为壮观的冰浪。

　　就连海上高空之中的一些鸟兽，都来不及飞走，被冻成了一个个冰雕，上面彷徨惊恐的表情还活灵活现地凝结。继而就漫天流星一般坠落下来，摔在坚硬无比的冰面上，叮叮当当摔得粉碎。

　　一股股阴寒之气冲天而起，方圆百里之内，高空上都凝聚出了一片片阴郁的浓云，似乎有阴冥鬼物、地狱凶魔隐藏在其中。

　　枫叶少主一招发出，有种冰天冻地、冰封千里的磅礴气势！

　　并且，那冰冻还在不断地蔓延，一直往下，转眼之间就是数百丈深处的海水被冻结起来。成千上万的妖兽，都来不及逃亡，就被凄惨地冻结在其中。

　　这些瞬间凝聚的寒冰，其中的寒气并不是普通的寒气。假如只是普通的寒气，根本就对海底的妖兽造不成什么太重的伤害。因为它们常年生活在深水，对于极低的温度，已经有了一定的抵抗力。

　　但是如今，那些被冻结的海底妖兽，竟然都是不约而同地露出了极度恐惧的眼神，然后眼中的生机迅速消退，居然是被活生生地冻死了。

　　倘若细心的话，就可以发现，那寒冰之中，有一缕缕若有若无的诡异黑气在流动。毫无疑问，真正夺走那些海底妖兽性命的，就是这些诡异的黑气了。

　　这些黑气，如影随形，阴沉诡秘，恶毒残忍，稍有见识的人就会知道，这是来自于九幽阴冥之中的阴寒煞气，凝结起来的寒冰也是阴冥寒冰，对于生命体有着超强的破坏力。

　　传闻之中，九幽阴冥里面，有着诸多位面，各种各样的地狱，稀奇古怪，环境恶劣无比，什么黑云地狱、灰河地狱、脓血地狱、桑火地狱、刀锯地狱……

　　而现在这枫叶少主施展出来的冰冻术法，居然有点类似于传闻中冰寒地狱之中的感觉，难以想象的恐怖。

　　冰寒地狱里的寒冰，并不是普通的那种寒冰寒气，道宗境界的顶级强者都可以轻易地冻死，哪怕是吸入一小口的寒气，都会被其中携带的阴煞寒气腐蚀骨络经脉，生机尽失，灵魂都要沉沦，被冻结在无边地狱，彻底死绝。

　　当然，现在枫叶少主施展出来的冰冻术法是远远没有达到那样的恐怖威力，但是也绝对是令人心惊肉跳的了。

　　千千万万的海底妖兽，其中不乏五级以上的灵兽，也就是相当于五级道师境界以上，但是现在眨眼间，除了能够露出惶恐的神色，却是连挣扎都来不及，就被冻死，阴煞寒气入体，生机全无，神魂泯灭。

　　如果这一招在仙剑门施展开来，那得有多少修士要死于非命？

　　怕是一招之间，除却了凌云山和那几名九级道师，仙剑门上上下下全部都要死得一干二净。

　　难怪当初那几名一级道宗境界的大长老根本就不急于动手火拼，而是耐心地等候这枫叶少主到来。二级道宗的实力，果然远不是一级道宗可以比拟的。

　　随手一招，像仙剑门这样的名门大派，上千人都要瞬间死绝，灭门在即。简直就是不耗费吹灰之力。

　　寒冰在海底不停地蔓延而下，深处的海水温度本来就极低，更是助长了冰冻的趋势，不到一会，幽冥一般的寒冰已经冻结到了千丈之下。


第三百二十章 令人吃惊的小黑

　　邪神宗的枫叶少主，一招之间，冰天雪地，大片大片的海水都冻结了起来，而且冰冻还在飞速地往海水深处蔓延。很快就到达了数千丈的深海，所过之处，所有的海底生物都被冻死当场，恐怖无比。

　　李易寒的眉头是完全凝成了一团，因为他已经感受到那彻骨的寒意，扑面而来，尤其是其中蕴含的阴煞寒气，犹如附骨之疽，阴冷邪毒。

　　甚至有些阴气邪气，产生了灵性，凝聚出阴煞阴寒之恶鬼、魔头的恶行恶相，张牙舞爪，狰狞咆哮，要把人的灵魂都拉扯进入冰寒地狱里面。

　　换做是一名普通的九级道师，被这些阴煞寒气入体，不及时驱除的话，怕是不到半柱香的时间，就要神魂失守，心志疯癫，甚至当场就魂飞魄散，身死道消。

　　然而李易寒又岂是普通的九级道师？

　　“煌煌赤火！驱散阴邪！”

　　李易寒心中低喝之间，体内赤火元气滚滚燃烧，如晃晃烈日，当空普照大地，一片光明堂皇，任何邪魔阴晦都难以侵犯、躲藏，无所遁形，被全部消灭得一干二净。他体内时时刻刻都保持着光明火热，诸邪不侵，万魔难入。

　　但即便如此，李易寒的心情仍旧是很不爽，他一个几百年前就纵横中央大陆，叱咤风云的天才人物，现在被四面八方的寒冰冻结起来、像是冰镇雪梨一样的话，成何体统？叫他如何忍受得了这股憋屈的怨气？

　　“你奶奶的！我就会会你这个什么芭蕉叶少主好了！”

　　郁闷地低骂了一声，李易寒不再迟疑了，决定要冲出海面。

　　倒不是他气不过了而鲁莽行事，而是形势所迫，是不得已的选择。以他目前的实力，想要再度深入海底，是不大可能的了，而过不了多久，寒冰就要将他整个人都冻结起来。虽说这对他而言，肯定不会造成致命的伤害，但是驱逐寒气和阴气，却要消耗他大量的元气。

　　而且躲得过初一躲不过十五，按照寒冰的延伸，顺藤摸瓜，那枫叶少主必然可以迅速地找到李易寒的位置所在，到时候在寒冰之中作战，对于李易寒而言更是大大的不利。

　　还不如趁着元气尚且充足的时候，冲出去搏一搏，至少机会还会大上那么一点点……

　　说动身就动身，李易寒身上立刻就爆发出了惊人的烈火，熊熊燃烧，周身都是火焰翻滚，成为了一个十足十的“火人”，一路冲天而去。

　　那几乎是封困天地的坚固寒冰，还是被焚烧得“滋滋”作响，像是恶鬼在地狱之中遭受“烈火焚身”的酷刑，发出了令人头皮发麻的惨叫。

　　本来枫叶少主发出的这种寒冰，就是放在火堆里烧烤，都不会融化，因为这是类似于地狱之冰，如同千年寒铁，牢不可破。

　　可惜的是，李易寒修炼的火系功法明显要比这枫叶少主修炼的阴寒元气还要高出不少！

　　邪神宗的一名少主，这个名头听起来的确是威风八面，但是和中央大陆的无上巨擘门派赤炎宗的第一天才名气比起来，还是小巫见大巫，难以相提并论。

　　就如同李易寒之前说过的，邪神宗的那个第一天才，多年以前就踏入五级道宗境界的云成天，是他曾经的手下败将一样。更何况是这个二级道宗的少主？

　　然而遗憾的是，虽然李易寒元气的品质、功法的级别还在，但如今的实力和毕竟和当年是相差了万里都不止，所以他发出的烈火即使可以克制、融化掉这些寒冰，但对于他而言，还是造成了一定的阻碍。

　　烈火融化坚冰的速度，非常缓慢。

　　半晌时间过后，李易寒不过是向上走出了数百丈而已。按照这样下去，他仍旧是要消耗不少的元气。

　　现在搞得是进也不是，退也不是，左右为难，气得让他都有种咬牙切齿的感觉。

　　不过就在此时，血老体内的空间里面，罗晨身上的驭兽袋有了强烈的动静，居然是许久不见有什么异动的小黑！

　　“小家伙，你怎么了？”罗晨当即疑惑地沟通道。

　　而罗晨话刚出口，小黑就嗖地一下窜了出来，脸上非但没有什么沮丧，反而是竟然有着兴高采烈的神色。看来它并没有意识到罗晨一行人此刻正处于极度的危险当中。

　　不过令人惊奇的是，小黑如今竟是长大了不少，身躯已经如同成年的猛虎一般庞大，四肢粗壮如同柱子，筋肉虬结，身上的鳞甲愈发地闪闪晶亮，手掌上的利爪寒光凛凛，稍微流露出的气息都能够切割空气，分明就可以轻易地分金断玉，似乎不比罗晨苍龙之爪差劲多少！

　　它身上冰寒的气息更是滚滚吞吐。有了一种远古凶兽的气息，大气磅礴，令得万兽臣服。

　　“小黑，居然晋升到了七级灵兽的境界？！”这不由得罗晨当即就吃了一惊。

　　也就是说，小黑现在的境界和罗晨是一样的。这能不令他吃惊么？

　　罗晨只听说过，养猪可以催肥，这灵兽也可以催大的？

　　不过后来罗晨也就明白了。小黑乃是天地异兽，在成长期的时候实力晋升尤其快速，比寻常的妖兽不知道要快多少百倍。

　　而且妖兽提升境界的要求非常简单，根本不会像人类修士那么麻烦，有时候会承受不住庞大的元气，有时候又是会走火入魔，而妖兽就鲜少有这种情况出现。

　　它们只要能够修炼得到的“妖法”，一般都来自于远古的、血脉之中的传承，对于它们自身是最为合适不过，可谓是量身定做。不像人类修士，修炼的功法十分驳杂，未必就是合适自己的，稍有不慎，就容易出现岔子。

　　再者，人类修士修炼元气都要一步一步来，日积月累，难以一蹴而就，毕竟像李易寒这种另类的怪才是少之又少、千年都见不到的。

　　至于妖兽，这方面的限制就要小得多了。尤其是一些洪荒怪种，天地异兽，只要有充沛的灵气供给它吸收，几乎是可以毫无节制地进行吞噬，然后不断地晋级，节节高升。

　　因为它们的穴窍、肉体、血脉，实在是太过强大了。可以承受大量的灵气元气，而不会导致有撑破的惨剧发生。

　　从血魔宗遗址地下一直到现在，罗晨总共是获得了多少奇珍异宝？其中又包含了多少冰寒属性的天才地宝？

　　只要一有冰寒属性的天地灵粹珍宝，罗晨就会丢进纳宝囊里给小黑。

　　那小黑是得到了多少好处？

　　而且只要小黑每晋级一次，身体就无疑会更加的强大，吞噬、消化灵气的数量自然也就越大越快，以致于这短短时间之内，它就稳稳当当地赶上了罗晨的步伐，同样是达到了七级灵兽境界。

　　现在，小黑脸上的兴奋神色，罗晨亦是非常之熟悉。那是遇见“美食”的时候，小黑脸上惯有的表现。看它嘴角涎出来闪动着精光的唾液就知道了。

　　“我明白了，它这是对外面的那些寒冰，产生了极大的兴趣。”血老突然就恍然大悟了过来，淡淡一笑，“好好好，小家伙，我这就送你出去，你就尽情地饱餐一顿吧！”

　　说话之间，血老一挥手，就将小黑送出了李易寒体外。

　　“血老，您说小黑它连这种寒冰都能够吞噬消化掉？不会有事？”罗晨有些哭笑不得地问道。

　　他虽然没有出去外面，但也多多少少看得出来，那些寒冰非同一般，有种诡异阴邪的感觉，不然的话，也不会连李易寒都奈何不得了。如果小黑连这种冰块都吃，那也太不挑食了吧？

　　而且寒冰之中那些阴煞邪气，别人都是畏之如毒蛇毒蝎，难道小黑就不担心？

　　“它并不是要吃掉那些冰块，而是吸收其中的阴寒之气。里面蕴含着丰富的冰寒属性灵气和那名二级道宗的阴寒元气，对于别人而言或许是毒药，但对于它来说，却也是不可多得的补品。你看看就知道了。”血老不置可否地笑了笑。

　　“小黑鬼，你出来捣什么蛋？”看见突然性急冲冲跑出来的小黑，李易寒也是禁不住愣了愣。

　　小黑“呜呜”了两声，还示威似的，龇牙咧嘴地白了李易寒一眼，似乎对后者身上浓烈的赤火气息，感到非常的不满意。

　　显然可见，对于冰寒属性情有独钟的小黑，对于炽热属性的东西，自然是颇为反感的。

　　紧接着，它也不再理会李易寒，自顾自地就在重重叠叠的寒冰层当中，自由穿梭，如鱼得水一般，那坚固如钢铁的寒冰，对于它而言，竟然像是液体一样，一触碰到它身上就融化开来！

　　与此同时，小黑大口张开，猛烈地吞吸，气流都在它口中形成了一个漩涡，四面八方的寒冰之中，无数星星点点一般的灵气、元气，几乎是肉眼可见，泛着淡淡的蓝光，全部都一股脑的汇聚，进入了小黑的口中，成为了它的腹中之食。

　　可同时的，那些阴煞邪气，也随之进入了小黑的体内。但它仅仅是皱了皱眉头，并没有表现出特别的不适来，似是那些阴邪无比的气息，对它根本难以造成什么大的损害。

　　看得李易寒都有些目瞪口呆了。


第三百二十一章 谁更狂妄

　　“我倒是忘记了，这家伙是玄水冰麟的后代，果然是和他父母一样的变态啊……还好它不是吃火的，不然我都要被它吸干不可。”李易寒咂着舌头。

　　不仅仅是李易寒，就连罗晨此刻也是禁不住瞠目结舌。看来上古异兽的名头，确实不是浪得虚名。

　　铺天盖地的寒冰之中，里面的冰寒属性灵气、元气，被小黑源源不断地吞吸着，长鲸吸水似的。那冰寒灵气、元气，四面八方灌涌而来，如同百川归海，全部都成为作嫁衣裳，便宜了小黑。

　　让那枫叶少主知道的话，估计会气得不轻。

　　当然，他现在是不可能料得到会有这种事情发生。毕竟像小黑这种天地异兽，还是专门吞噬冰寒灵气元气为主，本身就非常罕见了。

　　而且枫叶少主是二级道宗的境界，元气何等雄浑？道师境界的修士、妖兽，想要吸收他的元气，无疑会被瞬间撑爆。

　　但是现在这大面积的冰层，不知道纵横多少千百丈，元气自然也就分散无比了，最后无巧不巧，正好成为了小黑的滋补品。

　　本来坚如磐石金钢的厚厚冰层，失去了大量的冰寒属性灵气和元气，就变得和普通的冰块差不多了。之前是神兵利器都难以破开这些冰层，但是现在随便一名九级道师，任意劈出一道剑气，都要轻易地破开百丈的缺口来。

　　至于李易寒就更不用说了。他周身翻滚的烈火，使得方圆百丈内的寒冰，瞬间就融化成冰水，然后又瞬间被蒸发一空。

　　现在周围的寒冰层，对于李易寒而言已经不具备什么威胁了，可以说全部都是小黑的功劳。

　　只要李易寒想突围出去到海面，那是绝对不会耗费多少元气了，随时都可以上去。但是，他并不着急，因为现在小黑这个“功臣”还没有享受完毕，它虽然在大快朵颐，但大量不可计数的磅礴冰寒属性灵气和元气，也不是一时半刻就可以吸收完毕的。

　　要知道这可是一名二级道宗发出的术法，非但蕴含有自身的元气在内，还有天地之间的元气。不是目前的小黑可以一口就吞掉的。至少它都要晋升到道宗境界才有可能，张口之间就吞吸一空。

　　“好好享受地狱的阴寒折磨吧！”

　　此刻，远在海面上的枫叶少主，在冰面上负手而立，似乎一切尽在把握的感觉，反而不着急下去寻找李易寒的所在了，只是冷笑着，戏谑之意不加掩饰。

　　他显然没有知道自己施放出去的元气正被对方的异兽所吞噬，还以为李易寒已经被困死在里面，难以动弹。

　　因为在他看来，对方一级道宗的实力，想要继续深入海底，那是根本不可能。如果是选择破开重重坚冰突围出来的话，他也完全可以以逸待劳。

　　那么如今的情况，只剩下一种了，那就是对方被困在了寒冰里面。

　　而且他也清楚自己这一招术法的厉害，一级道宗被冻结在其中，虽然不至于立刻冻死，但是遭受那冰寒阴邪之气的折磨，却是不可避免。元气还要被急剧消耗，简直生不如死。

　　可惜他万万没有想到，下面的情况现在是恰恰相反，对方在下面简直是忙得不亦乐乎。知道的话，他怕是要郁闷得吐血不可。哪里还笑得出来？

　　原本，如果枫叶少主深入冰层海底，寻找击杀的话，李易寒还得逼不得已，破冰而出，不然在冰层里对战，他吃亏不小，受到极大限制。

　　可既然如今雷达上显示，枫叶少主并没有下来的意思，那李易寒自然也乐得在下面，看着小黑“狼吞虎咽”的同时，他也可以炼化丹药，不断地恢复自己的元气。

　　此前一路以来，加上刚才被寒冰消磨掉的元气，这段时间恰好可以让李易寒有机会补充过来。

　　但久而久之，枫叶少主似乎也发现了一丝不对劲，当下脸色微微一变。

　　“嗯，怎么回事？”

　　寒冰里面的阴寒元气，也是融入了他的神念的，本来是为了查探下方的情况，不过没有深入太多，可是如今小黑汲取冰寒元气已经达到了上层，自然也就被他察觉到了。

　　他已经知道，冰寒元气在大量流失。

　　“哼，果然有点门道！我就看看你究竟有何能耐。”枫叶少主气极反笑，终于失去了耐心，要立刻杀到下面。

　　在冰层里面，枫叶少主就和小黑一样，犹如水中的鱼儿，根本不受任何阻拦，甚至那些冰块还要听从他的命令，他就是寒冰之中的主人，操控一切。

　　雷达上的景象，时刻都关注着枫叶少主的一举一动，此时，李易寒自然就得知了他的动向，立马也做出了反应。

　　“小黑鬼，你还不回来？”李易寒当即招呼小黑。

　　“呜呜”了两声，小黑还是恋恋不舍地回到了血老体内空间里，对于上面那个家伙的厉害，它也可是清楚得很。从吞吸了好一会，都没有能够将那磅礴的寒冰元气吸收干净，就可见一斑了。

　　立刻间，李易寒毫不犹豫，从另一个方向突破重重冰层，直冲海面之上。

　　失去了元气和灵气支持的寒冰，就跟普通的冰块相差无几，在李易寒周身滚滚的赤火之下，纷纷溶解蒸发。

　　李易寒一路毫无阻碍，片刻之间就冲出了层层叠叠的千丈冰层，直达海面。而且一出来，他就马上朝着远处飞掠，速度爆发到极限。

　　在这冰天雪地的世界里作战，对于他而言可不是什么好事。

　　但是，李易寒身躯刚刚一动，一道幽蓝色的人影已经如同鬼魅一般，忽然出现在他面前不远处。

　　“速度很快，不过跟本少比起来还是差了一些。”

　　随后，罗晨等人也同样看清楚了，出现在李易寒面前的是一个年轻人，一身华服，面如冠玉，一看就像是那种大世家的大少爷，养尊处优习惯了，只不过眼神之中的阴冷寒芒，让人感觉非常的不舒服，如芒在背，坐立不安。

　　他周身涌动的幽蓝冰气，更是骇人无比。

　　那些幽蓝冰气，在他身后组成了一幅寒冰地狱一般的可怕景象，冰天雪地，有寒冰利剑，寒冰刀斧，寒冰锯齿，还有厉鬼、冰魔在其中咆哮，狰狞猛恶。

　　寒气刮过，如恶鬼般呜呜作响，凄厉骇然。

　　这枫叶少主身上元气凝聚出的异象，分明要比之前的任何一名一级道宗都要大气磅礴，凶恶恐怖得多。一股股的阴寒之气传递过来，都可以将人生生地拉入寒冰地狱之中，受尽冰寒酷刑折磨。

　　当然，这副可怖的寒冰地狱场景，不过是显现出了冰山一角而已。距离演化出真正的寒冰地狱来，那还是相差了十万八千里。怕是至少都要道尊之上的境界才有可能。否则罗晨等人根本就不用反抗了。

　　整个寒冰地狱碾压下来，就是九级道宗都回天乏术，要惨死当场。

　　但是眼前这个枫叶少主也是非同小可，身上阴寒之气一波接一波汹涌，好像永远也不会枯竭一般，比之一级道宗的气息强大了十倍都不止！

　　显而易见，即使罗晨、李易寒、凌云山和白羽昇这四人一起，再加上仙剑门和天羽门的所有弟子、长老，都难以抗衡此人。

　　属于阴煞冰寒的气场，一下就笼罩了下来，李易寒身上的赤火元气顿时就减弱了不少。然而他面不改色，炽热的烈火依旧紧贴周身，牢牢守护，不受阴气寒气的侵蚀。

　　“看来‘铁棍’说的没有错，一个小小的九级道师，居然能够拥有不下于一级道宗的实力，确实是难得的天才啊。”

　　枫叶少主并不急着动手，因为他有这十足的信心，完全不担心对方可以逃出他的手掌心。而见到李易寒在他阴寒气势的压迫下，竟然没有怯场，甚至脸上还有着一抹淡淡的从容，他更是不禁来了几分兴趣。

　　“本少向来就有惜才之心。这样吧，现在我就给你一个机会。”

　　枫叶少主背负双手，脸色冷傲之中，带着几分隐晦的玩味和戏谑，看向李易寒的目光像是一个主子看着属下、奴仆。

　　“只要你跪下认本少做主人，立下毒誓，今后做我最忠实的奴仆，我就可以不计前嫌，你所犯下的滔天罪孽，我都可以一笔揭过。”

　　“跪下认错？滔天罪孽？”李易寒顿时就忍不住笑了。

　　想当初血老这种道尊级别的无上高手，都是颇为客气地和他谈条件，不敢把他逼得太急，现在一个小小的二级道宗，居然开口就敢让他跪下，做奴隶？还扣下什么滔天罪孽的帽子？

　　“你笑什么？！”

　　瞧见李易寒满不在乎的神色，枫叶少主登时神色就阴沉了下来，眼中杀机开始闪烁，冰寒杀气在他身后滚滚升腾而起。

　　有如寒冰地狱的魔头，一下震怒，封天冻地，就要冰冻整个人间。

　　“我笑你这个白痴，怎么不去吃屎？”

　　李易寒哂然一笑，摆明了是在挖苦对方，不，这就像一个平民对富家大少爷的辱骂，狠狠地侮辱。


第三百二十二章 殊死一搏

　　“什么？！你说什么！？”

　　这一刻，遭受李易寒狠狠辱骂的枫叶少主居然没有反应得过来。

　　一个小小的九级道师，在他一个二级道宗面前算是什么东西？他一个手指头就可以碾杀掉。但是现在却被对方毫无顾忌地侮辱。

　　狂妄，绝对的狂妄不可一世，比他还要嚣张了百倍，简直嚣狂得不知死活，无法无天了。

　　但李易寒没有半点觉悟，就是一副不死不活的轻佻模样：“叫你去吃屎你没有听到么？还要我说几遍？”

　　“该死！绝对地该死！我要你一辈子都在无边的冰寒地狱里哀嚎！！”

　　无穷无尽的怒火在咆哮，枫叶少主当场就有种要疯狂的感觉了，身上寒气急剧扭曲，似乎都要生出火焰来，他怒吼连连，立刻就动手了，一掌拍出，对着李易寒当头击杀了下去。

　　“寒魔之掌！”

　　李易寒的头顶上空，瞬间就出现了一个幽幽寒冰组成的巨手，上面有成百上千的寒冰魔头在吼啸，魔眼凶恶，张口獠牙，喷吐出滚滚寒气煞气，笼罩了方圆十里，可以刹那间将一座大山冰冻住，然后捏成齑粉冰渣。

　　面对这枫叶少主勃然大怒的一击，纵然是一级道宗的实力，恐怕都要被凄惨镇压当场，不死都要身受重伤。

　　很明显，刚才李易寒是故意要激怒对方，可是如今他也丝毫不敢托大，眉宇间多出了一分凝重，光是枫叶少主这一击，他就知道，目前自己的实力，还远不是此人的对手。

　　“朱雀长鸣！烈火焚山！”

　　瞬息之间，李易寒也打出了赤火杀招，一道烈火匹练，瀑布一般冲天而起，对着寒冰巨掌狠狠冲刷，一头火焰凝聚成的朱雀神鸟，火焰吞吐，呼啸而出，一声长鸣，如火神敕令，将寒冰巨掌上面的诸多魔头给震散。

　　赤火和寒冰，两种属性截然相反的元气，猛烈的碰撞在一处，爆发出了一阵阵轰隆隆的巨响，形成了漫天的狂风，空气乱流。

　　无数的火焰流光、冰块冰屑，四处飞溅。

　　烈火匹练和寒冰巨手，在半空之中僵持着，飞快地互相消磨。

　　但是还没有过去多久，李易寒施展出的烈火匹练，就被消耗得七七八八了，显然可见，是枫叶少主的寒冰巨掌更胜一筹都不止。

　　倒不是李易寒的赤火元气不如枫叶少主的阴寒元气，而是对方的元气太过雄厚了，至少都是李易寒的十倍，如何有对抗性可言？

　　那寒冰大手，元气几乎消耗都没有到达一半，仍然是携带着惊天之势，兜头碾压落下。

　　“砰砰砰砰！！……”

　　巨大的压力镇压下来，冰面都被压塌了，不断地迸裂粉碎，千百冰块飞起，李易寒整个人都深深地陷落了下去。

　　但是冰寒巨手已经锁定了他的气机，根本不可能让他有机会逃走，如影随形，一手深深地抓了进去，一层层的坚冰，在巨手的抓摄下，就跟豆腐一样，纷纷碎裂开来。

　　冰寒巨手势如破竹，瞬息之间就到达了李易寒脑袋顶上，恐怖的寒气已经侵蚀了过来，令人头皮发麻。更不用被寒冰巨手抓中了，骨头都要立刻变成冰碴，粉碎当场。

　　但李易寒面无惧色，他脸上没有看到半点慌张，而且也没有立刻出手挽救自己。

　　因为就在这千钧一发之际，罗晨、凌云山和白羽昇这三名一级道宗实力的高手都同时出动了。

　　现在很明显光靠李易寒一个人是不可能抵挡得住枫叶少主的，甚至连逃跑都几乎是不可能。那么他们也只能全部出来，背水一战。至于其他人，除了小黑再次跑了出来以外，其余人则一个都没有出现。

　　毕竟即便是段剑锋这样的九级道师，也难以抵挡枫叶少主的随手一击，一招之间就要死亡，出来也只是白白送死，反而要令罗晨等人分神，所以还不如老老实实呆在血老体内避难。

　　至于小黑，它是天地异兽，虽然只是七级道师的境界，实力却完全不亚于九级道师巅峰的修士，尤其是肉身，强大无比，二级道宗也不可能随随便便一两招就将它杀死。

　　更何况，小黑对于冰寒属性的术法攻击，正好差不多是完全免疫的，枫叶少主的攻击对它威力是无形中大大地削弱了。反而，小黑可以趁机吸收冰寒元气，综合这几点因素，因此它倒是可以出来帮助罗晨四人。

　　罗晨三人一冲出来，顿时之间就是风起云涌，气浪翻滚，冰寒之气立即就被驱散掉了大半。然后又零零星星地被小黑吸收掉一小部分，转化为自身的能量。

　　首先罗晨迎天就打出了一击“血魔之爪”，魔气汹涌，血光条条，巨大的魔爪撑了起来，刹那间就顶住了那寒冰巨手。

　　他还没出现之前，就已经施展出了“燃血大法”，实力倍增。不然远远不足以抵抗二级道宗这样的强者。

　　而几乎是同一时刻，其他两人亦是纷纷施展拿手绝技。

　　凌云山依旧是劈出了“万剑长河”，剑气剧烈呼啸之间，成千上万道凌厉剑气，纵横切割，对着冰寒大手狠厉劈斩，发出了“霹雳乓啷”的声音，钢铁交鸣一般。冰屑四溅，寒气飞散。

　　“鹤羽升天！”

　　厉喝之间，白羽昇双手拍击而出，衣衫鼓舞，发须飘飘，难以计数的元气白羽，组成了一头神骏无比的巨大仙鹤形状，冲天而去，鹤鸣响彻天地之间。

　　有种“晴空一鹤排云上”的宏大气势。

　　一时之间，白羽纷飞，如漫天雪花。不仅仅是好看，而且那每一道白羽都有着不小的杀伤力，如同一道道飞镖、暗器，呼啸切斩，空气都被割裂，发出尖鸣。

　　铺天盖地的元气在汹涌，在崩溃，在激射，在爆炸……

　　原本被冻结的海面上，转眼之间就出现了一个巨大深邃无比的冰窟窿，扩展方圆十几里，大大小小的冰块，碎屑一般的冰渣，遍地都是。

　　深深的冰窟窿之中，四道人影急速升腾了起来，瞬息之间就出现在半空之中，分作四个方向，将枫叶少主围拢了起来。

　　“哈哈哈哈！……”

　　面对这一幕，枫叶少主并没有阻止，目光掠过四人，不惊反喜，反而是纵声狂笑了起来，摆明了不屑一顾的姿态。

　　“原来你们都躲藏在一起！如此甚好，免得我还要花费力气去寻找你们！今天正好可以一网打尽！不过就凭你们四个，将本少包围？以为可以匹敌本少？我该说你们天真呢，还是愚昧无知，不自量力？”

　　十个一级道宗联手起来，都不是他的对手，何况是四个人？

　　老实说，就是再来四个一级道宗，枫叶少主都未必会将之放在眼里。

　　“还有其他人呢？莫非你们拥有什么异宝，可以容纳诸多弟子在里面？！”

　　顿时间，枫叶少主想起了这个问题，居然没有看到仙剑门和天羽门的其他人，暗暗吃惊。

　　如果说那些人是另外逃跑了的话，压根就不可能。只能说明，这些人当中，有人拥有什么稀世奇宝，自成空间，可以供活人生存。

　　这一瞬间，连枫叶少主都心动了。

　　虽然他可不认为这几个人会拥有一件道器级别的法宝，但是能够自成空间、生存活人的异宝，也是无价的宝贝，更何况那空间似乎非常之大？绝对是不可多得的奇珍异宝！

　　想想这样一件异宝，可以同时装载上千人，那是有多大用处？可以节省下多少力气和时间？

　　“究竟是什么宝贝？立刻给本少交出来，否则，免不了要受一番非人的折磨。”

　　枫叶少主虚眯着双眼，近乎是以命令的口气说道。如此宝贝，的确是令他心动无比。

　　可是罗晨四人根本就不和枫叶少主废话，如今是逃又逃不掉，跪下来做奴隶更是不可能，只有殊死一搏一条路可以走。

　　他们只是自顾自地飞速凝结出各种稀奇古怪，而又繁奥神秘的法印来。这诸般法印似曾相识，居然是以前施展过的“四象诛杀大阵”！

　　早在枫叶少主追来的时候，血老就知道今天一战是不可避免的了，所以让罗晨提前就将“四象诛杀大阵”的法门传授给了凌云山和白羽昇。

　　罗晨和李易寒自是不必多说，有过了上一次的经验，这一次施展出来自然是得心应手，轻车熟路。

　　至于凌云山和白羽昇，都是道宗的境界了，神魂通达，精神洗练，理解起来也算是颇为顺利，到不至于太过生涩。

　　须臾之间，四个方位开始出现异象了。

　　率先就是东方的罗晨，脑袋顶上出现了一条神龙的庞大虚影，这条神龙，几乎是横亘于虚空之间，鳞甲血红深沉，背生双翼，遮天蔽日，七根利爪寒光凛凛。毫无疑问是血翼苍龙的虚影。

　　如今，血翼苍龙的虚影愈加凝实了一些，更加地活灵活现，光是沉寂不动，都可以感受到滚滚的龙威压迫而来，地动山摇。


第三百二十三章 阵法加持

　　自从和那“黑虎大长老”一战之后，血翼苍龙的精气血等等被激发了更多，罗晨得到了巨大好处，如今他不仅仅是肉体强大，血脉凶悍，元气磅礴，举手投足之间，更是有一股来自于蛮荒凶兽的威压，慑人心魄。

　　现在“四象诛杀大阵”施展出来，实力得到加持，近乎又是倍增！

　　想想当初，罗晨他们施展出此大阵的时候，实力是何等弱小？连一名一级道宗级别实力的强者都没有。

　　可是现在，他们四人绝对都是一级道宗的实力以上，再度施展出大阵来，加持的威力至少都增加了一半。尤其是熟悉阵法和自身原因，罗晨和李易寒的实力更是增长了过半。

　　那巨大的血翼苍龙虚影一出现，罗晨浑身上下，顿时就有一股九天十地、唯我独尊的气息，简直可以撼动天地，扭曲空间。

　　紧接着，是南方李易寒头顶上方凝聚出了“烈火朱雀”的形象，火光吞吐，热浪袭人。

　　再然后就是凌云山和白羽昇，两者上空分别形成了类似于“玄武”、“白虎”的异象，深沉如山，威猛如海。

　　这一刻，罗晨四人的实力都得到了不小的加持，并且，四人联合起来，元气互补互济，循环往复，生生不息，整天实力再次大增。

　　现在，他们四人联手起来的实力，可以说几乎是不亚于八名一级道宗联手了。

　　气势攀登到了顶点，一波接一波的气息在汹涌奔腾，将周围的冰块都震飞震碎，风起云涌。

　　本来，罗晨四人近乎没有什么本钱抗衡枫叶少主这名二级道宗，因为实力差距太大了，但是现在，双方实力差距瞬间就缩小了一半不止，有了一拼之力。

　　“这是怎么阵法？整体实力居然可以增长那么多？！”

　　刹那之间，枫叶少主就大吃了一惊，因为凭他的阅历，竟然也没有听说过这么厉害的阵法，可以使阵法中的人暴涨那么多的实力。

　　尤其是看见罗晨，一个七级道师而已，气势居然比一级道宗还要凶猛得多！枫叶少主不由得大感震惊。

　　原本他是不大相信“铁棍”所说的，一名七级道师怎么可能拥有一级道宗的实力？可是现在所见，他丝毫不再怀疑。眼神又开始诡异地闪烁不停，不知道他在思量着什么。

　　当然，这“四象诛杀大阵”还未远远发挥真正的威力来，否则罗晨他们四人，完全就可以击杀一名二级道宗，不在话下。

　　枫叶少主认不出来也属于正常。一个是罗晨几人现在施展出来的大阵，已经是有些变异的，可谓是“四不像”，其次这“四象诛杀大阵”原本就是上古阵法，不但罕见而且失传已久，一些名门大派都不一定知道，甚至听说都没有听说过。

　　当初那嗜血器灵之所以知道，不过是来自于上古记忆的传承而已，才会认得出来。而这枫叶少主显然不像是什么博古通今的人，不知道也不奇怪。

　　“这大阵似乎不够完善？不过也非常了不得了，一会将他们全部擒拿，再逼问出来，交给父亲，我又可以立下一个大功！”

　　面对罗晨几人瞬息间急剧攀升的气势，枫叶少主除了惊诧以外，并没有显出什么慌张来，因为如此实力还不具备威胁他的资格。

　　而且观察了几眼，枫叶少主就看出了罗晨几人气息增长的幅度并不一样，显得有些混乱。但是这个阵法的威力自是不可否认的，是一套难得的联合搏杀大阵，谁得到了交给门派，肯定可以得到不小的奖赏。

　　就在枫叶少主心思百转之际，罗晨四人的气息同时飙升到了巅峰。不约而同，四人同时出手！

　　每个人都是毫不保留，全力一击。对待一名实力超过了十名一级道宗的敌人，他们哪里还敢留手？

　　“血魔之爪！”

　　“烈火焚山！”

　　“万剑长河！”

　　“鹤羽升天！”

　　罗晨几人四大杀招打出，立刻之间，气流狂暴，惊天动地。

　　魔爪狰狞，烈火熊熊，剑气纵横，鹤羽切割，以排山倒海、雷霆万钧之势，对着被围在中央的枫叶少主狠狠冲杀了过去。

　　如今罗晨四人联手，可以堪比八名一级道宗，全力出击，那是何等威力？简直是山崩地裂，翻江倒海。

　　枫叶少主的脸色也难得地浮现了几分凝重来，但他浑然不惧，突然暴喝一声，阴寒元气陡然勃发。

　　“九幽阴寒！地狱之王！冰魔降世！”

　　闪电之间，阴寒元气猛烈翻滚，在他身上凝聚出了一尊绝世凶魔，身高数十丈，威武昂扬，全身铠甲、骨刺，幽冥阴冷，獠牙森森，每一个部位都是由寒冰组成，宛如金刚玉石铸造，寒风凛凛。

　　似乎是寒冰地狱里面的一尊绝世魔鬼。现在从寒冰地狱里出来为枫叶少主作战，守护。

　　瞬息之间，罗晨几人发出的四道术法洪流，就猛力地冲刷在了“冰魔”上面。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　立刻，天地之间，能量暴动，方圆百里之内几乎是混沌一片，充斥着各种各样的异种能量，魔煞、血光、烈火、寒冰、剑气……

　　震天动地的巨响声，传遍了四面八方，响彻千里，远在冻结住的海水之外，那些海中妖兽感受到石破天惊一般的宏大威势，都吓得远远地躲到了更远的地方，能跑多远跑多远。根本不敢有丝毫靠近过来，不然就要遭受鱼池之殃，灭顶之灾。

　　这种级别的战斗，小黑也无法插手，不然反而要受到伤害，它也无奈地躲到了远处，不过那逸散而出的寒冰属性能量，它并没有放过，嘴巴张到了最大，拼命吞吸起来。实力不断地提升。

　　视线之内，虽然是一片混沌的景象，但罗晨几人却是可以得知枫叶少主的情况。

　　很明显，他们所有人联手的全力攻击并没有取得多少成效，枫叶少主被那尊“冰魔”牢牢的守护住，毫发无损。

　　不过罗晨几人也没有感到什么沮丧和意外，如果那么容易就能够击伤枫叶少主，那这二级道宗的实力注水也太严重了些。

　　如今，罗晨四人也是骑虎难下，没有任何回头路，只能硬着头皮，元气不要本钱地喷薄而出，加持在术法上面，竭力消耗着那尊“冰魔”的力量。

　　但是，枫叶少主的元气分明要比四人所有元气加起来还要深厚磅礴，那“冰魔”的身体纵然坚固如同千年钢铁，但还是被狂暴的能量不时冲击得冰屑四溅，不停地出现损毁。

　　可是只要枫叶少主元气猛烈一运转，并沟通天地元气，大量的冰寒气息登时滚滚而来，如若大江大河，波涛不息，灌注在“冰魔”身上，眨眼之间就令其身上的损伤修复，完好如初，而且更加狰狞狠恶。

　　“不错不错。可惜也只是阵法不错而已，你们不过是借助了阵法的力量，单凭自身的实力，根本就没有资格挑战本少！”

　　受到四人的围攻，枫叶少主似乎也不大好受，眼中此刻全部是怒气和杀机在涌动，突然之间，他怒喝了一声。

　　“给我破！”

　　大喝之间，枫叶少主居然操纵起了那尊“冰魔”！

　　当初，那名一级道宗的灰骨大长老，也差不多是如出一辙，凝聚出了一尊阴冥骨王，但是他却不能够进行控制，只是单方面的守护住自己而已。

　　但是如今，枫叶少主竟然可以操控这尊“冰魔”，显然道术远在那灰骨大长老之上。当然，如果能够将真身力量召唤而来，甚至是赋予自己的意志，那就是更为高绝的境界了。

　　“咔咔咔咔！……”

　　那尊高大猛恶的“冰魔”开始动作了，浑身巨石一般的冰块摩擦之间，发出了骇人听闻的钢铁之声，它首先就对着白羽昇一拳砸落。

　　由于自身元气属性等等原因，白羽昇得到大阵加持的幅度是最小的，气息算是相对不高的一个，因而枫叶少主一下就瞄准了他，驱动“冰魔”攻杀了过去。

　　这尊“冰魔”的巨大拳头砸落下来，就跟陨石坠下大海一样，气势汹汹，将混乱的能量都排挤开来，形成了无数条能量大浪，猛烈升腾。

　　这一拳，速度看似不快，但却有种让人难以躲开的感觉。因为庞大的冰寒气息已经当空笼罩了下去，像是一个无形的钢铁壁障，几乎是令人难以动弹，只能以硬碰硬。

　　“四象合一！”

　　眼看“冰魔”的巨拳落下，顿时之间，罗晨四人都异口同声地急喝了一声。

　　霎时之中，罗晨、凌云山、李易寒这三人的元气，犹如大潮喷涌一般，竟然在间不容发之际，全部都一股脑地注入到了白羽昇的身体之中。

　　“羽鹤冲天！”

　　这一刻，白羽昇的实力似乎再次得到了加持，而且是暴涨了数倍之多！

　　他瞬间施展出强大术法迎击。

　　雪白元气的鹤羽，沸沸扬扬，汇聚成了一头巨大的仙鹤，鹤唳九天，迎难而上。瞬息就和“冰魔”的巨拳撞击在一处。爆发出了惊人的轰鸣。


第三百二十四章 血元一击

　　此刻，“冰魔”势不可挡的巨拳，竟然被硬生生地阻挡住了，停滞在半空，僵持不下。

　　本来，以白羽昇一级道宗的实力，是很难抵挡得下来的，但是罗晨几人元气全部嫁接在他身上，就让他短暂内拥有了数名一级道宗的实力。

　　“四象诛杀大阵”可是有着诸多妙用，比如现在，可以将其他三人的元气瞬间转嫁给另一个人。如果是木、火、水、金四种属性元气的话，经过玄奥的组合，就可以源源不绝、生生不息，得到加持的人，实力暴涨甚至可以达到惊人的十倍之多，甚至都不止。

　　当然，那是传闻，真实情况现在很难验证。如今只知道，白羽昇得到了罗晨三人的加持，实力飙升了数倍，然而异种元气在体内冲突，五脏六腑翻江倒海，让他十分难受，嘴角都溢出了鲜血来。

　　这是“四象诛杀大阵”远不够完善，发挥不出最大的威力，反而要遭受到反噬。

　　但白羽昇毕竟是挡下了攻击，危机得以解除。

　　“这个阵法果然是巧妙绝伦！”

　　眼看奈何不得，枫叶少主也是瞬间就看了出来，白羽昇的实力暴涨是得到了其他另外三人的加持，心中不由得再次暗赞了一声。

　　僵持之中，“冰魔”的巨手被消磨得厉害，冰屑激洒，坍塌掉了近半，不过枫叶少主元气急速运转之间，眨眼不到又再度修复完好了。

　　他的元气简直雄浑得可怕，似乎永不衰竭，而且运转速度快捷无比，根本不是罗晨几人可以比拟得了的。

　　“我看你们能撑多久！”

　　枫叶少主一下狂催元气，加大了攻势，“冰魔”双拳齐齐打出，竟然对着白羽昇和凌云山同时砸下。

　　“冰魔”的两根胳膊，像是擎天大柱一般，拳头如山，大刀阔斧，接二连三轮砸下去。

　　一瞬间，罗晨四个人的元气就被迫分成了两股，集中在白羽昇和凌云山的身上，力量无疑分散了不少。

　　“轰隆！轰隆！……”

　　“冰魔”每一拳砸下，都有着开山裂地之威，打得气流四处爆炸，阴煞寒气到处肆虐，狂卷冰冻一切。

　　现在枫叶少主也不施展什么厉害术法了，径直驱动“冰魔”猛攻，就是仗着自己的元气更雄厚、运转速度更快，实打实，硬碰硬，和罗晨几人比拼元气。

　　罗晨四人，脸色皆是不大好看，元气如水般急剧流失，苦苦支撑着。

　　“噗！……”

　　首当其冲的白羽昇，最先就忍受不住了，喉咙一阵颤动，猛地就是喷出了一口鲜血，受伤不轻。

　　紧接着，又到凌云山，哇地一口，同样大吐了一口鲜血，白衣上都是斑斑血迹，狼狈而凄凉，却又无可奈何。

　　就连罗晨和李易寒，也丝毫不好过，内腑震荡，尤其是元气消耗剧烈，脸色一片苍白，几乎没有血色。

　　再这样下去，即使四人都是一级道宗的实力，但恐怕也撑不住了，元气经不起这般消耗。可是枫叶少主摆明了就是吃定他们这一点。一力降十会，一力破万法。

　　“哈哈哈哈！……”

　　瞧见四人狼狈不堪，苦不能言的模样，枫叶少主当即就得意大笑了起来：“跟我邪神宗作对，一开始就注定了你们要灭亡！一级道宗就是一级道宗，再怎么投机取巧，也不可能是本少的对手！通通都给我跪下吧！”

　　枫叶少主狂笑之间，那“冰魔”身上，居然凝聚出了另外的两条手臂，寒冰堆砌。是枫叶少主打得兴奋，加大了阴寒元气，强行凝结出来的。

　　四条粗长手臂，挥舞如风，四个巨大的手掌，铜锤巨斧一般，对着罗晨四人，分别镇压了下去，气浪排空，激烈呼啸。

　　“砰砰砰砰！！”

　　四道沉重无比的闷响，罗晨一行全部被打压下了一个高度，落入冰窟窿之中。

　　下一刻，四个巨大手掌又再次紧随而至，不死不休，当头拍落下来，要将罗晨四人活生生地拍死。

　　罗晨几人是又惊又怒，脸色越来越难看。按照这般发展下去，片刻之后，他们必然有其中一人会率先支持不住，“四象诛杀大阵”肯定要被破掉，到时候他们得不到阵法的加持，实力大减，就不是落败的问题了，而是死得更快。

　　“诸位！拼了！”

　　罗晨率先怒吼了起来，全身上下每一处地方的元气，全都狂暴，直接用透支的方式来反击。

　　“奶奶的！”

　　“拼了！”

　　“杀杀杀！！”

　　李易寒、凌云山、白羽昇，同一时刻，也都开始透支自己的元气，精血神疯狂燃烧，众人脸上都有了几分狂乱而狰狞的神色，攻伐大术猛烈打出。

　　刹那之间，四人又抵挡住了枫叶少主的狂暴攻势。双方的元气，都在猛烈消磨着。

　　“你们这是在负隅顽抗！也罢，本少就好好欣赏你们是如何垂死挣扎好了！”

　　面对四人拼命一般的架势，枫叶少主根本就没有丝毫动容，始终是一副胜券在握的神情。元气依旧是滚滚地喷吐而出。

　　说来也的确是令人不可思议，纵使是二级道宗，元气也有一个限度吧？

　　可面对罗晨四人的竭力消磨，这枫叶少主的元气却至始至终都保持着旺盛的状态，好像当真是永无止境，无尽无穷一般，让人看得心惊肉跳。

　　如果真的是这样，谁还是他的对手？

　　“血老，这是怎么回事？二级道宗也不可能有那么浩瀚无尽的元气吧？”罗晨心中震惊地询问道。

　　“二级道宗的确不可能拥有那么雄厚的元气，此人应该是拥有某种玄妙法宝，可以存储元气，作为源源不断地供给……”血老亦是带着几分无奈苦笑道。

　　这枫叶少主，或许就是最为普通的二级道宗而已，但人家是家大业大，奇珍异宝无数，现在此人好像就拥有可以源源不绝提供元气的法宝。

　　换而言之，罗晨四人现在几乎是相当于，和一个拥有两名二级道宗元气量的敌人在战斗，甚至还不止。元气永不衰竭，那对方岂不是已经处于先天不败的地位？

　　一刹那间，罗晨的心情有种降落到了寒冰谷底的感觉。

　　半晌不到的时间里，他们四人差不多都是在轮流吐血，凄惨无比，完全没有了还手之力，“四象诛杀大阵”时时刻刻都处于崩溃的边缘，形势岌岌可危。

　　“管不了那么多了，再不拼就没有机会了！气血融合！凝聚成点！血元一击！”

　　本来“血元一击”罗晨是打算最后作为杀手锏使用的，但是现在情势已经到了火烧眉毛、危在旦夕的时刻，根本不容他考虑那么多了，汇聚自身几乎所有元气和大量精血的一击，立刻就施展了出来。

　　罗晨的手指尖上，出现了一抹红光，仿佛是黎明的那一刻，大日升起，投射而出的第一缕火光，刺破了黑暗，妖艳、凌厉、诡秘。

　　光芒刚刚闪烁出来，立刻之间，一道血光就激射了出去，像是一道血色闪电划破了长空，在虚空之中穿梭，快得几乎看不见，令人无从反应，瞬息之间就出现在了枫叶少主身前。

　　诡异的血光，宛如绝世刺客惊神泣鬼的一击，无声无息，而强横无匹，一击致命，对着枫叶少主的眉心部位直挺挺刺杀了过去。

　　竟然连枫叶少主自身都反应不过来。

　　“哧！”

　　那道血光看似细小，毫不起眼，但是却蕴藏着骇人的能量，惊天的洞穿力，居然瞬间就穿透了“冰魔”的守护，坚冰上被打出了一个孔洞。

　　血光一路势如破竹，所向披靡，毫无阻碍地刺杀向枫叶少主的眉心。

　　下一刻，鲜血溅出。

　　枫叶少主并没有被罗晨一击杀死，在最后关头，电光石火之际，他还是强行将脑袋扭到了一边。刚才“冰魔”的阻挡，为他争取到了一丝反应的时间，所以让他躲了过去。

　　只不过他的额头，还是被血光擦出了一道血痕来，鲜血淋漓，流在他脸上，状若厉鬼，显出了几分狰狞恐怖。

　　“小子，你敢伤我？！”

　　枫叶少主几乎是咆哮了起来，他怒了，是彻底地暴怒了，一名七级道师居然出手对他造成了伤害，满脸都是鲜血。

　　尤其是刚才，他根本没有预料到，是完完全全的出乎意料。谁又会想到一名七级道师，会拥有可以威胁到二级道宗的绝杀招数？

　　猝不及防之际，假如不是“冰魔”的守护，阻碍了半个刹那的时间，为他留下了反应的时间，恐怕他也难以躲得过去。那道血光，让他有了一瞬间心悸的感觉，似是一种死亡降临才有的恐惧感。

　　倘若被那道血光正面击中，他也没有把握以自己的眉心硬接得下来！

　　这才是他真正怒火中烧的原因。威胁到了他的生命。

　　“失败了？……”

　　罗晨眼前有种昏黑的感觉，他也没有发觉，现在他是一脸煞白，面如土色，有种生机飞速衰败的感觉，死气沉沉。

　　“燃血大法”、“血元一击”，耗费了他大量的精血。哪怕他就是一头真的蛮荒凶兽，都经不起这般损耗。


第三百二十五章 绝地反击

　　这一刻，罗晨脑袋浑浑噩噩，有种眼前一黑，然后晕死过去的感觉。元气的剧烈消耗，精血的大量流失，对他造成的影响太严重了。如果不是凭借着一股意念支撑着，他怕是当场就要倒下。

　　尤其是汇聚了近乎自己全部力量的“血元一击”，最后仍旧是以失败告终，更是让他大失所望。

　　“小子，既然你急着找死，我就彻底成全你！！”

　　枫叶少主愤怒地低吼了起来，宛如受伤的野兽，杀机毕现的双眼，似乎要喷出毒火来，简直睚眦欲裂，死死地盯住了罗晨。

　　一个在他眼中连蚂蚁都不如的七级道师，居然出手让他受伤了，甚至刚才还感受了死亡的恐惧，这是万万不能容忍的，绝对的耻辱，奇耻大辱。

　　他额头上的伤势并不算什么，雄浑的元气稍微一运转，立刻就恢复了伤势，连伤痕都淡化得几乎看不见了。但是他滔天怒火难以平复，只有对方的鲜血，才可以彻底洗刷这份耻辱。

　　“吼！”

　　那巨无霸一般的“冰魔”，发出了一声怒吼，一步踏来，山摇地动，四只巨手放弃了对其他人的进攻，全部都攻向了罗晨，硕大的拳头分作四个方向砸来，如同陨石飞撞，气流发出了猛烈的爆鸣，空气不断地坍塌、爆炸。

　　阴寒至极的冰气率先铺将而至，冰寒刺骨，直直穿透元气，将罗晨的发梢上瞬间就冻结出了一层冰霜来。

　　不时有黑光、黑气、幽魂在闪烁，是阴煞邪魔，冰寒魔念，要入侵罗晨的识海，将他拉入冰寒地狱，成为寒冰的鬼仆、奴隶，彻底沦陷，万劫不复。

　　所幸罗晨的精神境界早就洗练通达，光明一片，身上又有浩浩荡荡的龙威，并且还有异宝石珠在身，所有魔念恶念邪念阴煞寒气，都难以奈何他分毫，他诸邪不侵，万魔难耐。

　　可是那“冰魔”的四个巨大拳头擂下来，此刻虚弱无比的罗晨，是肯定难以抵挡得住，简直是危在旦夕之间，稍有不慎就是身死道消，甚至被当场砸成肉泥的下场。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　李易寒、凌云山、白羽昇三人，哪里还顾及得了那么多，完全是不假思索，立刻就冲了过去，拼了命地为罗晨抵挡枫叶少主的攻势。

　　现在他们是唇亡齿寒，一损俱损的局面，任何一人出现了问题，其他人都难以幸免。很快就要全部落败身亡。

　　“螳臂当车！不自量力！全部给我滚开！”

　　被李易寒几人阻挡住，枫叶少主顿时勃然大怒，双眼都赤红了起来，元气疯狂催动，“冰魔”攻势如狂风暴雨，就像是开辟寒冰地狱的巨魔，践踏天地，开山裂石，碾压一切。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　每一拳砸落，每一腿劈出，整个冰面都在颤抖，一圈圈能量涟漪如浪潮般汹涌，席卷四面八方。

　　由于被几人牢牢守护着，罗晨反而没有受到太大的伤害，但其他三人却无疑是伤上加伤，气息悸乱无比，身体摇摇欲坠，有种即将油尽灯枯的感觉。

　　“噗！……”

　　白羽昇首先就支撑不住了，狂喷了一口鲜血，整个人被“冰魔”一拳砸得飚飞，如炮弹激射，狠狠地摔落到了冰层之中，不知道崩碎了多少冰块，一直深深地陷入了冰层里面，不知道有多深。

　　而且，似乎没有什么动静传出来，竟是生死不知！

　　这瞬息之间，罗晨等人的“四象诛杀大阵”被破掉了！

　　四人脑袋顶上的四大神兽异象快速虚淡起来，冥冥之中的伟力加持飞速消散，罗晨几人的元气大幅度衰退，实力转眼间就跌落了近半。

　　情势岌岌可危！

　　“砰！”

　　一声爆响，金石交鸣，凌云山的宝剑和“冰魔”的巨拳对撞一处，前者登时如断线风筝一般坠落，血溅长空，同样被打进了寒冰海底深处，不见声息。

　　“四象诛杀大阵”被破解，一连两人被打得不知生死，罗晨一行完全陷入了绝境。

　　而枫叶少主的元气，竟是完全没有损耗严重的迹象，“冰魔”依然被驱动如风，雷霆之势，威猛无铸！横扫六合，挡者披靡。

　　“芭蕉叶你别得意！看我不烧死你！”

　　李易寒再也无法保持从容了，长发狂舞，将剩余的元气全部提聚到了巅峰，身上赤火元气滚滚散散，似乎是真实的火焰在燃烧，他整个身体都变成了“火人”，“火神”，操控世间千百火焰的神明。

　　随着李易寒双手繁奥印结的迅速凝聚，天地之间的火元气开始猛烈涌动，原本方圆百里之内一片阴寒冷酷，能够把五六级灵兽级别的妖兽都活生生地冻死，可是陡然之间，温度急剧攀升，天上浓浓的阴云散开了不少，阳光都重新洒落下来，助长了烈火之气。

　　一股股堂堂皇皇、炽烈火热的气息，翻滚奔腾，甚至有星星点点的火焰凭空在燃烧，是火元气汇聚到了极致的现象。

　　周围的寒冰层以肉眼可见的速度在融化，在蒸发。原本是一种“冰封千里”的感觉，但是现在却是给人一种焚山煮海，烈火滔天的感受！

　　罗晨一眼就看了出来，李易寒这是毫无保留，不再顾忌，将最拿手的杀手锏，地阶绝品术法“赤焰红莲”施展出来了。

　　而且这一次，明显要比以往任何一次都恐怖得多，连空气居然都开始燃烧了起来，枫叶少主冰冻场域的气势完全被压制了下去，阴寒之气近乎被驱散一空，唯独剩下灼热炽烈的气息。

　　连那头似乎没有任何情绪的无敌“冰魔”，硕大魔眼里面似乎都闪过了一丝惊惧之意，身体“滋滋”乱响，居然是寒冰之气在蒸发。

　　邪神宗或许也有地阶绝品术法，可枫叶少主虽然贵为少主，但是修为不足，未必就能修习得到。因为门派里的长老不会同意。

　　匹夫无罪怀璧其罪，若是让别人知道枫叶少主修炼有地阶绝品术法，很可能就会将之击杀夺取，并不是不可能。那邪神宗就要损失巨大了。

　　“这是什么术法？地阶上品？这么恐怖！难道不止？！”

　　顿时之间，枫叶少主就大吃了一惊。他或许不会地阶绝品术法，但是那天地之间疯狂涌动的火元气，仿佛是上天要降下怒火、毁灭一切似的，无疑是让他深深震惊了。甚至有了一丝惶恐。

　　他立刻就知道，对方要施展的术法非同小可！

　　天威浩荡，不是人力可以匹敌。

　　只有天阶术法，才能真正的引动天地之威，拥有鬼神莫测之破坏力，绝对的惊天动地。现在对方即将施展出来的术法，居然也有了某种天崩地裂、末日灾难的感觉，分明就已经接近了天阶术法的级别！

　　“地阶绝品术法？不可能！这种级别的术法，宗门里都是凤毛麟角！我都不会，他怎么可能拥有？！”

　　枫叶少主惊疑不定，心中有种骇然、不可置信的感觉。他想要阻止，但是却发现那灼热的气浪一波波地汹涌而来，排山倒海，根本就来不及制止了！

　　“地狱寒冰！坚不可破！冰魔守护！”

　　危机关头之际，枫叶少主不假思索就施展出了最强的守护术法，体内元气再度狂暴。

　　半个呼吸都不到，那“冰魔”竟然又胀大了，身体一下拔高到了近百丈，如同一尊巨大魔神，耸立于天地之间，撑起寒冰地狱，组成他身躯的一块块寒冰，变得更加巨大，更加坚固，寒光凛凛。

　　枫叶少主神色凝重地端坐于“冰魔”的心脏部位，而“冰魔”四只大手捧于胸前，将之牢牢守护。像是一尊绝世魔鬼在祷告，在忏悔，祈求得到祝福，得到救赎。非常奇异的一幕。

　　“赤焰红莲！天地怒火！焚邪诛魔！”

　　与此同时，李易寒狂吼连连，突然之间，他整个人完全燃烧起来了，烈火熊熊，根本看不见他的影子。仿佛化身成了火之子，代表火之仙神降下天罚之火。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　立刻之间，惊天动地的轰鸣声，炮珠连发似的爆炸，一团团巨大的火焰，似乎自虚空之中而来，又像是从天而降，猛然在“冰魔”身上爆开，大量的寒冰被炸碎，然后瞬间都不到就被蒸发得烟消云散，成为虚无。

　　一簇簇的火焰，成百上千，宛如妖艳的莲花，火红欲滴，在“冰魔”身上绽放，蔚为奇观，煞是好看，令人叹为观止。

　　可是其本身蕴含的毁灭性力量却是恐怖无比，原本大片的海面化成了寒冰地狱，但是现在立刻就转变为了滔天火海！

　　一道道火光，直冲天际，激射向九霄云外，仿佛天空都要被烧出一个窟窿来。漫天阴云早就被焚烧一空，到处都是火光的世界，满目火红。

　　如果是远在万里之外，就完全可以清楚地看到，浩瀚无边的海洋之上，一处地方有无数赤色火焰在滚滚焚烧，组成了一朵类似于莲花的形状，空间都被灼烧得扭曲了，似乎要被烧塌。


第三百二十六章 回光返照？！

　　李易寒豁尽了全力，施展出“赤焰红莲”来，比以往任何一次威力都要恐怖得多。

　　因为他的实力今非昔比，水涨船高之下，地阶绝品术法的威势也就渐渐展现出来了。之前只不过是冰山一角而已。

　　现在的“赤焰红莲”，完全拥有了焚山煮海的威能，焚毁一切，扫荡诸魔。

　　百丈高大的“冰魔”，被烈火灼烧得“噼里啪啦”爆响，仿佛是发出了痛苦地嚎叫，寒冰飞速融化、蒸发，化为虚无。

　　烈火与寒冰，两种属性截然相反的元气，互相剧烈摩擦，水火不容，爆发出了惊天动地的能量乱流，席卷四面八方。

　　狂暴的能量震荡过去，九级道师都要吐血。

　　好在罗晨早就被小黑趁着缝隙，早早就将他带到了远处，保护了起来。小黑完全没有参与战斗，自然是精力十足，而且不断地吸收逸散出来的寒冰属性元气，得到了极大的裨益，步入了巅峰的状态，差不多都要突破到八级灵兽的境界。

　　几乎是一片混沌的能量乱流之中，也看不到李易寒和枫叶少主的状况如何。但不用想也知道，两人深处其中，肯定会受到极大的波及。尤其是枫叶少主，置身于冰火两重天之中，是首当其冲。

　　然而，这场滔天大火来得快，去得也快，只剩下一片狼藉的海面。到处都是一股焦糊、硫磺硝烟的味道。

　　大片的寒冰被焚毁，数十里的冰封之地，被破坏得不成样子，满目苍夷的景象，不少破碎的冰块在海上悬浮，像是一块巨大的寒冰大陆被打成了无数碎块一般。

　　零零散散的赤色火焰，还在海上燃烧着，这不是一般的火焰，在水中、在冰块之中都不会熄灭，散发着令人心悸的高热气息，可以燃烧几天几夜。

　　“小黑，快去将那两位门主找来！”

　　狂乱的能量风暴一过去，罗晨立刻就让小黑去寻找凌云山和白羽昇的下落。

　　这两人都是一级道宗的境界，纵然身受重伤，但应该没有那么容易死去，生命力惊人无比，不是常人可以相提并论的，只要还留有一口气，都能够救活过来。

　　果不其然，只是片刻之间，小黑就带着凌云山和白羽昇出现了。

　　两人虽然身受重伤，不过刚才缓过了一口气来，都没有濒临到奄奄一息的状态，勉强还是可以行动的。

　　弥漫的硝烟之中，罗晨几人也迅速地找到了李易寒的身影。

　　此时，李易寒正勉力站在一块寒冰上面，显然已经没有多余的元气可以支撑他悬空了，身上的气息虚弱无比，脸色苍白如纸，气若游丝。刚才那一记惊天动地的“赤焰红莲”，已经耗尽了他的元气。

　　加上之前的损耗和伤势，现在他已经是处于油尽灯枯的状态。即使他炼化丹药的速度再快，短时间也不可能恢复得了多少。除非拥有罕见的仙丹灵药。

　　不过看到李易寒并没有生命之危，罗晨心里也就稍微松了一口气了。

　　立刻之间，罗晨的目光转向了另一边。是枫叶少主！他居然没有被“赤焰红莲”烧成灰烬！

　　然而的枫叶少主的情况并不好过，甚至比所有人似乎都要凄惨得多。

　　此刻他被一块残破不堪的冰块包裹着，好像是“冰魔”的一只手掌，但是被烈火灼烧得千疮百孔。至于“冰魔”的本体，整个都早已经消失不见了，在“赤焰红莲”之中被摧毁，灰飞烟灭，化为了虚无。

　　枫叶少主一身华服早就破破烂烂，浑身上下伤痕累累，身体上大片大片的焦黑，隐隐约约有股焦糊的味道传出来。原本是面如冠玉，此时是彻头彻尾的灰头土脸。

　　他现在不是站着，也不是坐着，而是像一具尸体似的趴伏在地上，看不见有任何动静，而且是出气多进气少的样子。

　　竟然是重伤垂死！

　　见状，罗晨四人皆是不约而同地放下了心中的大石。

　　李易寒最后的惊世一击，终究还是成功打败了枫叶少主。尽管四人均是受伤惨重，但总算是取得了最后的胜利，至少没有一个人死于非命。

　　稍微恢复了一丁点的元气，李易寒立即就跌跌撞撞地掠向了枫叶少主。

　　他距离枫叶少主最近，而且必须要确认对方彻底死绝了，才能够放心，确保万无一失。

　　二级道宗的生命力，明显要比他们几人还要强悍，哪怕是半口气在，都能够起死回生，甚至元气略微恢复一些，都还可以立刻逃跑。千辛万苦才战胜了对手，如今罗晨他们是绝对不允许有这样的失误发生的。

　　但是，就在李易寒刚刚靠近之际，突兀之间，枫叶少主猛地一下站立了起来！

　　所有人都大吃一惊。

　　“怎么可能？是回光返照么？！”凌云山都无法保持镇定，惊愕地大叫了起来。

　　然而下一刻，李易寒登时就怒声大喝了起来，身形急退：“不好！这家伙还保留有元气！”

　　“什么？！”罗晨几人大惊失色。

　　“哈哈哈哈！……以为那么容易就可以杀死本少？简直痴心妄想！今天你们一个个，全部都要死无葬身之地！！”

　　就在众人大惊之际，枫叶少主立刻就动手了，狂笑的同时，只见他身躯陡然一动，眨眼之间就追击到了李易寒身前，一掌拍出，寒风大作，阴气凛凛，空气结冰！

　　李易寒脸色一变，同样打出一掌迎击。几乎都没有什么元气，纯粹就是以肉体硬抗。

　　“嘭！”

　　一声沉重的响声当中，手臂似乎骨折了，李易寒闷哼了一声，被打得吐血抛飞！整个人飞出了数百丈外，一路撞碎了十数块寒冰，最后“镶嵌”在一块巨大寒冰里面，口中流血不止。

　　一招之间，枫叶少主将李易寒打得彻底失去了战斗力，伤上加伤，奄奄一息。

　　一刹那，罗晨几人就惊醒了过来，立刻就知道，枫叶少主不知什么原因，居然还拥有着大量的元气，连身上的伤势都暂时被他强行封固住了！

　　一般的修士都可以利用雄浑的元气，强行镇住伤势，虽然不如罗晨的“封体大法”那么玄妙，但是至少也可以暂时解决燃眉之急。

　　尤其是枫叶少主这种二级道宗，更加了不得，瘦死的骆驼比马还大，只要拥有充足的元气，几乎可以瞬间就恢复到一半的状态！

　　现在罗晨几人可以明显感受得到，枫叶少主身上的气息开始一波接一波地汹涌，似乎在快速恢复着。

　　如今的枫叶少主，身上肯定受了重创，但是凭借着雄厚悠长的元气，战斗力依旧不亚于一名一级道宗！

　　而罗晨他们任何一人，都几乎是弹尽粮绝，处于油尽灯枯的边缘，实力怕是连九级道师巅峰都不如。

　　“好厉害的术法，居然把我伤得那么严重！”

　　枫叶少主此刻依旧是一副胜券在握的姿态，只不过衣衫凌乱，身体焦黑，面目显得十分狰狞。他一步步朝着李易寒逼近了过去，眼中炽热一片，闪动着不加掩饰的贪婪之色。

　　“如果我没有猜错的话，你刚才施展出来的术法，应该就是赤炎宗的绝杀大招之一，地阶绝品术法‘赤焰红莲’吧？！你到底是什么人！怎么可能修炼到赤炎宗的不传秘法！”

　　“他奶奶的……”

　　李易寒躺在寒冰里面无力地呻吟着。被一个二级道宗打得如此凄惨，让他有种“龙游浅水遭虾戏、虎落平阳被犬欺”的悲凉感觉。

　　枫叶少主似乎颇为欣赏李易寒如今苟延残喘的模样，忽然间，他狞笑了一声：“不管你是谁，现在都不重要了，只要我剖离你的灵魂，抽取你的记忆，自然就可以得到这门术法了。而你的死，不会有人知道。桀桀……”

　　现下，枫叶少主自然也不难猜测得出，李易寒肯定是赤炎宗的什么重要人物，不过他百无禁忌，只要杀人灭口，没有人会知道这件事情。他得到了地阶绝品术法，实力马上就可以突飞猛进，并且贡献给门派，更是可以得到无穷的好处。

　　地阶绝品术法，就是无价之宝，他无所顾忌，是非要得到手不可。

　　“小黑，快去拦住他！”罗晨瞬息反应过来，急忙让小黑出动。

　　现在罗晨几人，实力都不如一直在养精蓄锐的小黑。

　　嗖地一下，小黑化作了一道黑色流光，眨眼间就冲到了枫叶少主身前，利爪对着脑门狠狠抓下。

　　“畜生！给我滚开！”

　　枫叶少主依旧是毫无花俏地一掌，嘭地一声闷响，就将小黑震得飞退。

　　“别着急，你可是难得的一种异兽，我当然不会放过你！你现在还远远没有成长起来，不可能是我的对手，想跑都不行。哈哈……”

　　其实早在之前，枫叶少主就已经知道了小黑的存在，只不过他没有时间理会而已。如今在得知李易寒拥有地阶绝品术法之后，他更是畅快无比。

　　一头天地异兽，一门地阶绝品术法，都是无价之宝。他这一次可谓是大获丰收。损失的那些弟子和长老，完全算不了什么了。


第三百二十七章 绝望的滋味

　　“收获之丰，远远地出乎我的意料啊！这次回去，我的实力、地位，都可以大大提升！”枫叶少主心中舒畅得几乎要长啸出声。

　　他虽然贵为少主，但是邪神宗内部也是有着不少竞争，邪神宗宗主的儿子，并不止他一个。他和那名第一天才云成天的地位，就完全不能够相提并论。

　　不过这一次得到了一头异兽，和“赤焰红莲”此门地阶绝品术法，回去贡献给门派，那就非同小可了。好处几乎是难以想象，甚至都可以提出要求，让门派里的一些老古董长老灌顶传功，都不是不可能。

　　实力、地位，都是一日千里。

　　想到此处，枫叶少主脸上的狞笑更浓烈了。

　　但就在此时，小黑低吼一声，再次扑将而来，速度如电，如虎如狼，锋利的爪牙狠狠撕咬而下。

　　“哼！愚蠢的畜生！”

　　枫叶少主看都未多看一眼，身形一闪，速度诡异，当即就避过了小黑的攻击，一掌从斜侧拍击而去，嘭地一声闷响，打在了小黑的腹部上，令得后者痛苦地嚎叫了一声，再度被击得飞退。

　　小黑的实力或许已经不亚于九级道师巅峰的修士了，但是和一级道宗以上的实力比起来，还是相去甚远，倘若不是凭借着强悍的肉身，这一来二去，恐怕就已经重伤垂死了。

　　而且，小黑擅长的寒冰术法，此刻也毫无用武之地，因为枫叶少主修炼的本身就是阴寒属性的功法，对于寒冰术法同样是近乎免疫，甚至其中的冰寒属性元气，反而要被他吸收炼化，成为滋补品。

　　“吼！！”

　　接二连三的挫败，小黑亦是被激起了血性，兽性大发，怒吼连连，吼声如雷，四蹄踏动，奔跑如风，疯狂地扑杀了过去，不死不休。

　　“冥顽不灵！也罢，本少就先收拾你这个贱骨头！”

　　枫叶少主也是恼羞成怒，暂且放过了李易寒，集中精力来对付小黑。

　　他的速度极快，而且身法极为巧妙，小黑速度上根本占不到什么便宜。尤其是，他的元气明显要比小黑要浑厚悠长得多，也不知道是怎么补充得那么多那么快的。

　　好像和血老所判断的一样，枫叶少主是拥有某种可以存储、补充大量元气的异宝，不然难以解释经历如此之久的战斗，他为何还能保持着磅礴的元气。

　　一人一兽，来去如风，时而交错，时而分开，海面上出现了道道残影，沉重的闷响声不绝于耳。

　　交战之中，差不多都是小黑遭受打击，而枫叶少主只是偶尔才会被利爪扫中，虽然不可避免会出现一些伤势，但是颇为轻微，元气完全可以压制下来。反观小黑，每次被击中，几乎都要吐血！

　　看着缠斗起来的一人一兽，罗晨几人也难以帮得上什么忙，他们此刻的实力还不如小黑，又如何过去帮忙？

　　至于血老体内的其他人，更是无能为力了。即使是像段剑锋一样的那几名九级道师也不行，不可能是枫叶少主的对手，出来反而白白送死。

　　一百名九级道师，都未必是一名一级道宗的对手，这是不容置疑的。纵使现在枫叶少主实力大减，但还是要比一级道宗要强一些。看看如今小黑的情况就知道了。

　　半晌不到，小黑身上已经出现了大大小小不下数十道伤口，皮肉掀出，鲜血淋漓，而且还受了严重的内伤，口鼻不断地流出血来。

　　如若不是一股兽性在支撑着，小黑怕是早就倒下多时了。

　　“怎么办？怎么办？！……”

　　虽然暂时利用“封体大法”稳固住伤势，但是元气稀薄，寥寥无几，罗晨依旧没有实力可以抗衡枫叶少主，眼看小黑身上的伤势不断加重，他焦急无比，拳头握得发白，眼眶都几乎要裂开。

　　再这般下去，他们所有人都要葬身于此！

　　不甘心，强烈的不甘心！

　　所有人都拼尽了全力，而且最后罗晨和李易寒耗尽了全力发动的绝杀一击，到头来也全部宣告失败。现在已经让罗晨找不到什么方式来反击了。

　　凌云山和白羽昇两人脸色同样是难看无比，只能眼睁睁地看着，却有心无力。

　　“拼了！哪怕是死，也得要他留下半条命！”

　　看到小黑再次被枫叶少主一击打飞，血雾喷洒，艰难地挣扎了几下也难以站起来，罗晨当即就狂吼了一声，立刻就冲上去和对方拼个你死我活，哪怕是以死相搏也在所不惜。

　　“少侠且慢！”

　　忽然之间，罗晨却是被凌云山和白羽昇拦截了下来。

　　“怎么？难得你们认为这家伙会放过我们？还是，你们认为我们有机会逃跑？”罗晨怒火中烧，理智都没有剩下多少，说话也有些口不择言了。

　　凌云山和白羽昇对望了一眼，似乎是打成了什么意见，做出了决定。然后凌云山的语气带上了几分悲壮：“我们耗尽生命元力，应该可以和那个家伙玉石俱焚，即使不能，至少也可以拖住他。你们还是有极大的机会可以走脱的。”

　　“希望少侠以后可以好好照顾我们的门人弟子……”白羽昇微微一笑，接着说道。但这笑容却让人觉得苍凉无比。

　　“不行！我们全力一拼，还有机会！”罗晨微微一怔，旋即脸色沉了下来，不假思索地拒绝道。

　　让这两人牺牲，他自己逃跑？他虽然不是什么道德圣人，但也不是贪生怕死之辈，生死有所取。

　　“少侠，你听我们说！如果不是你们的帮助，我们两个门派肯定难以避免灭门的厄运！现在我们只不过是报答你而已。你还年轻，未来成就不可限量，到时候再为我们报仇不迟！留下来的话，我们就什么希望都没有了！”

　　凌云山和白羽昇都是态度决绝，当头棒喝。他们可不单单是为了罗晨和李易寒两人，更多的是为了他们的门人弟子。所以才会那么大义凛然，义无反顾。

　　“少侠，不要再犹豫！一会说不定还有其他邪神宗的修士追来，我们没有多少时间了！”

　　“没错！老白，杀！”

　　凌云山陡然厉喝了一声，衣衫鼓荡，发须狂乱，原本已经是油尽灯枯的元气，突然间得到了什么力量的加持，居然瞬间暴涨，让他暂时恢复了七、八成实力。

　　与此同时，白羽昇亦是暴喝了一声，元气同样飙升了起来，滚滚汹涌。

　　但是他们两人，此刻七窍之中，居然都流出了鲜血来！这是在燃烧自己的生命！

　　这不是在透支元气，也不是在损耗精血，而是在燃烧自己的生命，所有精、气、神、血，都在燃烧。用自己的生命来换取短暂的强大实力。真正的以命相搏。

　　一下燃烧了自己的生命，凌云山两人不再有丝毫迟疑，立刻朝着枫叶少主爆冲而去，展开了凌厉的搏杀。

　　如此提升实力，无疑是有着时间的限制，元气耗尽之际，也就是生命燃烧殆尽之时。

　　“不！！”

　　看着两人完全是用自己的死来换取其他人的活，罗晨吼声都嘶哑了，双眼通红，身躯都颤抖了起来。

　　“两个老不死的家伙！那么着急去投胎？不用急，今日你们一个都逃不掉！”

　　枫叶少主眉毛一挑，狞笑连连，根本就惧怕两人燃烧生命来对战，眼里反而露出了讽刺的神色。

　　他立马就迎战而上。但是说来也怪，一时半会，他发现自己竟然有种难以奈何这两人的感觉。

　　凌云山和白羽昇是抱着必死之心在作战，完全抛却了一切，精神境界反而得到了升华，意念更加坚定，居然发挥出了难以想象的实力，竟是暂时纠缠住了枫叶少主。

　　“别管我们！快走啊！”

　　然而看到罗晨还在踟蹰不定，久久没有动作，凌云山两人还是焦急地大吼了起来。

　　但罗晨只是苦涩地一笑，心中反而迫切地问道：“血老，您可以出手么？”

　　罗晨觉得这是他唯一的希望了。

　　可是血老无奈的回答还是让他的希望落空了：“我一出手，道尊级别的强者就会发现，到时候我们是彻底没有任何生还的可能。而且以我目前的实力，即使出手，恐怕也未必能够击杀这名二级道宗……”

　　“我若是再磨蹭，所有人都逃不掉，两位门主也要白白牺牲……”

　　顿时之间，罗晨在失望过后，如梦初醒。他虽然热血上脑，但不是完全失去理智之人，当下知道该做出什么样的选择。

　　紧咬着牙关，罗晨逼迫自己不去想其他的问题，立刻行动起来，趁着枫叶少主被拖住之际，将小黑和李易寒全部收入血老体内。然后开始全力奔逃。

　　但是，罗晨尚未跑出多远，身后就传来了枫叶少主的冷笑声：“我说过了，今天一个都逃不掉！不要再做无谓的挣扎了。”

　　余光瞥去，罗晨顿时就看到，枫叶少主尽管一时间难以击败凌云山两人，但却轻易地逼迫开了两人，摆脱了纠缠，急速追来，转眼之间就拉近了不小的距离。

　　这一刻，罗晨感受到了什么叫做绝望的滋味。

　　无计可施，走投没路，真正的绝望透顶。


第三百二十八章 必杀一击

　　“快走！”

　　凌云山和白羽昇怒吼之间，再度飞奔而来，死死地拦截住了枫叶少主。

　　身后传来了激烈的打斗声，还有惊叫怒骂声，但是罗晨好像什么都听不见了，脑袋一片混沌，只顾着埋头向前狂奔。

　　他不敢回头，他害怕自己一回头，会更加的绝望，连逃跑的力气的都会失去。

　　“唉……只能用那一招试试了。”突然之间，血老幽幽地叹息了一声。

　　“罗晨，准备血元一击！”紧接着，血老大喝了起来。

　　“什么？”罗晨神情显得恍惚，似乎没有听清楚血老的话。

　　“这是最后唯一的机会！你一定要把握住！”血老厉喝连连，“我用秘法，将所有人的精血、元气，全部祭祀给你！你施展出血元一击，彻底击杀那个家伙，否则我们很难有机会逃掉！”

　　“嗯？将力量祭祀给我？”

　　一刹那间，罗晨如被一棍敲醒，头脑清醒了不少，又重新振作起了精神。立刻焦急地问道：“血老，那我应该怎么做？”

　　“你只需集中精神，接受那祭祀之力，然后全力发动血元一击，务求一击必杀！”血老语气凝重。

　　“好！”罗晨狠狠地咬了一下自己的舌尖，强迫自己镇定下来。

　　“大家听着，将你们能够贡献出来的元气、精血，全部都拿出来！生死成败，在此一举！”

　　血老对着一直留在他体内空间里的众人说道。

　　宁铁心、萧石、凌云烟等等这些各门各派的人，也一直关注着这场战斗，一个个早就心急如焚，睚眦欲裂，恨不得冲出去和枫叶少主拼命，但是被血老阻止住，所以自始至终都没有离开一个。

　　然而当下，听到血老所说，虽然不明其中的玄奥，但终于可以贡献自己的一份力量，所有人都没有丝毫犹豫，纷纷按照血老的方式去做。

　　他们不假思索地咬破了自己的食指，将自身近乎所有的元气、还有大量的精血，全部都灌注进入了血老飞快布置出的阵法当中。

　　这个阵法，处于在半空之中，血红深沉，古老诡秘，其中好像有一个祭台的虚影。这个祭祀神台，不知道有多大，宏伟、神秘、壮阔、凶煞，盘踞于虚空，血迹斑斑，叙说着远古的秘辛，散发出一阵阵难以名状的神魔气息。

　　从未见过如此异象，众人也是忍不住大吃一惊，但此刻没有闲心顾虑那么多，皆是不遗余力地将自己的元气和精血贡献了出去。

　　“远古传承，祭祀之力，神魔加持，隔空传递，……”血老低声地念诵了起来，神情庄严。

　　那古老神秘的法阵，像是一个无底黑洞，疯狂地汲取着众人的元气和血液。似乎无论多么磅礴的能量，都不能够满足它。

　　片刻不到，众人脸色急剧变幻，很快就苍白了起来，都感到了一阵头晕目眩，因为元气和精血大量流失，整个人也就急速地虚弱了下去。

　　与此同时，罗晨立刻就感受到了，一波波的能量，从某个未知名的虚空当中，隔空传递了过来，浩浩荡荡，犹如长河，犹如大江，奔涌不息，源源不绝地汇聚到了他的体内。

　　而且，这一股股能量非常的纯粹，并不是什么异种能量，他完完全全就可以利用，这些能量就像是他自己修炼得来的。当然，这只是一种错觉。

　　因为罗晨心中清楚，这股磅礴的能量，是血老通过远古神秘的术法，将众人的元气和精血祭祀，然后再将能量转嫁到他的身上。

　　众人之中，纵然没有任何一人是道宗级别以上的实力，但是那么多的人，所有元气、精血汇聚起来，将会形成多大的能量？积流成河，积水成渊。

　　罗晨体内原本近乎消耗一空的元气，以一种惊人的速度在恢复，在暴涨。像是星辰之力，引发了涨潮一样，波涛汹涌。

　　“元气精血，全部融合！凝聚一点……”

　　罗晨心中默默地低喝了起来，暗暗运转着“血元一击”的法诀，将那一股沛然莫御的强大力量汇聚，凝结成了一个小点。

　　他的手掌，置于胸前，伸出的食指指尖，血红色的光芒在流转，只是小小的一个点，但是内有乾坤，其中蕴含着惊天动地的磅礴力量。

　　众人的元气和精血飞速流逝，而罗晨指尖上小点的光芒越来越诡秘，越来越深沉，越来越璀璨。仿佛一颗血色的星辰在闪烁。

　　罗晨很好地将这一异状掩饰住，并没有让枫叶少主察觉到。

　　而且此时枫叶少主正被凌云山两人不断地拖住，似乎也没有心思注意到罗晨的情况。

　　“还差一点点！……”

　　很快的，罗晨就感受到“血元一击”汇聚到了一个恐怖的高度，比之前他施展的那一击都不遑多让。

　　但是直觉告诉他，这似乎还不够，不能保证万无一失地将枫叶少主击杀。

　　“两个老不死！滚到一边去！”

　　眼见罗晨还在逃跑，越跑越远，枫叶少主亦是禁不住怒从胸中来，恶向胆边生，猛地狂催元气，一连两掌劈出，居然将凌云山两人硬生生地打得吐血抛飞，跌落了海洋之中，也不知道情况如何。

　　“小子，跑来跑去的，不觉得累么！还是让我来结束你的痛苦吧！”

　　一下摆脱了凌云山两人，枫叶少主阴笑连连，当即就朝着罗晨猛追了上去。双方的距离在急速拉近。

　　不过他完全没有想到罗晨正在积蓄着绝杀一击。

　　然而直到此刻，罗晨还是没有出手的打算。因为这一击，一定不能失败。他绝对不敢有丝毫大意。只能强忍着冲动，耐心地等待着能量地汇聚。

　　众人的元气和精血都流失得七七八八了，所以祭祀传递过去的能量，自然也就越来越缓慢，从最初的滔滔大河，变成了涓涓小流，甚至是点点滴滴。

　　“拜托，一定要成功啊！……”

　　罗晨手贴于胸，罕见地发出了虔诚的祈祷。这一击，可是凝集了所有人的希望，只许成功，不许失败！

　　眼看枫叶少主越靠越近，已经达到了他出手的范围之内。

　　“给我老老实实地躺下吧！”

　　枫叶少主眯起双眼，目光一闪，陡然一声狞笑，右手高高举起，就欲一掌劈出，将罗晨打落。

　　但就在此刻，罗晨感受到指尖的能量，已经达到了一个临界点，也达到了一个巅峰！

　　“好！”

　　罗晨心中大喜，猛然之间转过身去，狂啸声中，一指点出！

　　“王八蛋！给我去死吧！”

　　“什么？！”

　　看见罗晨突然的动作，枫叶少主先是微微一愣，旋即就是大惊失色！

　　一道血红色的光芒，仿佛闪电一般自虚空穿梭而来，如魔神之怒，冥神收割生命之光，瞬息就出现在他身前，在瞳孔之中不断放大。

　　先前他已经吃过了一次不小的亏，对于这一招是印象深刻，也是令他难忘的耻辱。是罗晨发出的血元一击！

　　这一击汇聚了数千人的元气、精血，承载着沉甸甸的希望，求生的意志，仇恨的怒火……

　　如此之近的距离下，如同闪电雷霆般的“血元一击”，令得枫叶少主连反应过来的时间都没有。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响，血光迸现！

　　这一次的“血元一击”，不是擦边而过，而是奇准无比地击中了枫叶少主的眉心部位，并且是直挺挺地没入，彻底洞穿了过去！

　　那道血色光芒，穿透了枫叶少主的眉心，余势不止，笔直地投射向了远方，仿佛流星划过天际。

　　紧接着，枫叶少主眉心喷射出了鲜血，漫天飞洒，他整个人连惨叫都来不及发出，就直挺挺地跌落了海洋。只有一双突兀的双眼，凝固着临死之前的惊骇、恐惧、不甘……

　　“成功了？……”

　　罗晨简直不敢相信这是真实的，兀自停滞在半空的那只手，还在颤抖着，有些虚幻的感觉，真的是自己击杀了一名二级道宗？拯救了自己和所有人？

　　然而也就是一个刹那的失神，当枫叶少主的尸体摔落海面的时候，罗晨就回过神来了。

　　立刻间，他紧随而去，将枫叶少主的尸体打捞到手。在得到血老确认，此人已经彻彻底底地气绝身亡，连识海都被毁灭，魂飞魄散，罗晨这才最终放下了心中的一块大石。

　　邪神宗的一名少主，二级道宗的境界，至此，终于被罗晨彻底击杀。再也没有生还的可能。

　　继而，罗晨不敢耽搁，急忙寻找凌云山和白羽昇的下落。他们刚才被枫叶少主击落海水之中，就完全失去了声息。

　　在怪老头雷达扫描之下，瞬间就找到了两人的位置所在，很快罗晨就将他们找到了。

　　迅速地祭出了一件可以载人的潜水法宝，罗晨将凌云山两人安置在其中。

　　可是，一查探凌云山他们两人的伤势，罗晨脸色就迅速阴沉了下来，齿间蹦出丝丝冷气。

　　凌云山两人的伤势，难以想象地严重，体内生机尽数流逝，跟死人都没有什么区别。


第三百二十九章 一线生机

　　凌云山和白羽昇，虽然没有被枫叶少主直接击杀，但是他们是燃烧自己的生命作战。此刻，他们的所有生命精华、寿元，全部都消耗殆尽了……

　　“血老，他们两人还有救么？”罗晨发现自己的声音有些沙哑。

　　其实说来，他和仙剑门、天羽门，都没有什么太大的关系，甚至曾经还是敌人，可是经过邪神宗入侵的变故之后，他们就全部变成了统一战线上的盟友、战友。世事无常，就是那么不可思议。

　　如今，凌云山和白羽昇更是为了拖延枫叶少主，为罗晨赢得逃跑的时间，而不惜燃尽自己的生命，不论他们是为了门人也好，还是其他，这份情义都沉甸甸地摆在那。

　　岁寒知松柏，患难见真情。

　　罗晨不知道什么“正气凛然”、“义薄云天”的，现在他只知道，这两个人是因他而死。他无以为报。

　　“他们体内的生机已经所剩无几了，就连神魂都在飞速消散于天地之间。除非拥有暂时收存魂魄的法宝，今后或许还有复活的可能。可是现在上哪里去找……”

　　血老轻叹了一口气，他声音亦是颇为虚弱，显然刚才施展出的祭祀秘法，让他损耗极大，此刻他的语气里也有着无能为力的感觉。

　　凌云山二人，情况和风老鬼这些恶灵完全不一样。是生命耗尽，魂飞魄散。风老鬼那些恶灵是属于侥幸，属于变异，完全不能够相提并论，以偏概全。

　　“父亲，父亲！……”

　　这时候，凌云烟也出来了，声音嘶哑着，泣不成声，早就已经哭成了一个泪人。

　　还有仙剑门和天羽门的一些弟子长老，都是和凌云山、白羽昇两人有着密切关系的人，一个个神色悲痛欲绝，如丧考妣。全部都出来了，不然就再也没有机会见到二人。

　　一时之间，宽阔的潜水法宝之内，尽是悲泣声、呜咽声、哀鸣声在回响，凄然悲怆。

　　甚至还有人悲痛得失去了理智，将怒火发到了罗晨身上，竟是出声斥责、怒骂。

　　“都是你！是你害死了我爷爷！你是害人精！”

　　一个十多岁的少年，一把鼻涕一把泪，指着罗晨鼻子就骂了起来。

　　罗晨神色寂然，默不作声，他不会和这个少年计较。

　　任何人突然失去了一名重要的亲人，都很难保持得住冷静，这是人之常情，罗晨可以理解，不会怪罪。

　　还有好几个人在谩骂、在埋怨，甚至投来愤怒仇恨的目光，不过罗晨都没有做出回应，就是自始至终沉默以对。现在这些人情绪不大稳定，越是解释越是添乱，反而会刺激到他们。

　　“你们都给我冷静下来！”

　　突然，一名明显是长辈的白须老者开口了，是斥喝那些将矛头指向罗晨的人：“如果不是这位少侠，我们早就死得一干二净了！你们就是这样对待救命恩人的？若不是这位少侠对我等有大恩，两位门主会不惜以死相救么？你们如今是在恩将仇报，两位门主知道了，都难以瞑目！”

　　白须老者一顿训斥，登时就将所有人都喝住了，一个个在愣然片刻之后，才如梦初醒，深深地明白了刚才自己的失礼，甚至行径卑劣，脸上皆带上了羞愧之色。

　　“云烟……”

　　忽然之间，凌云山死灰的眼睛略微睁开了一丝，但是依旧没有任何生机，声音如同蚊呐，微不可闻，明显是回光返照了。

　　“父亲！你不会有事的？对不对？”

　　早已哭得梨花带雨的凌云烟，此刻突然止住了哭声，激动地睁大了眼睛。所有人都安静了下来，神色悲凉，默默地看着这对生死离别的父女。

　　“云烟，别伤心……为父对不起你，对不起你母亲……”凌云山嘴唇微动，声音断断续续地说道。

　　“不不！”凌云烟当即又忍不住啜泣了起来，“父亲您别说了，我一定会治好您的！您要坚持住！”

　　“为父已经没有多少时间，有些事情是该让你知道了。”凌云山低声说话之间，将一个小木盒子交给了凌云烟，似乎隐藏着什么秘密。

　　紧接着，凌云山却是转向了罗晨：“少侠……”

　　“前辈请说。”罗晨连忙回应道。

　　“少侠可否答应凌某一件事情？”凌云山眼中带着几分希冀和恳求的神色，“能不能替我照顾仙剑门的门人弟子，还有我女儿……？”

　　“前辈放心，即使前辈不说，晚辈也会竭尽所能！”罗晨根本就没有考虑什么，立刻就重重地点头答应。

　　“好好好……”凌云山灰暗下去的眼眸有了一分光彩，是欣慰的光芒。

　　“云烟，你要答应为父，一定要好好地活着……”最后，凌云山还是看向了自己的女儿。

　　“我会的，父亲！父亲！……”

　　凌云烟话刚出口，凌云山的眼睛陡然间再次闭合了，嘴上有着一丝淡淡笑意，眼角一颗泪珠缓缓滑落，是不舍？还是欣慰？没有人知道。

　　闻名整个东南大陆的一代宗师，仙剑门的门主，最后以一个父亲的身份，缓缓地闭上了双眼，结束了一生。

　　一连呼唤了几声，再也没有得到任何回应，凌云烟蓦地一头栽倒在旁，跟着晕死了过去。原本她流失大量元气和精血，身体就已经十分虚弱，此刻又受到天大打击，再也难以承受得住。

　　“血老，您刚才说只要有收存魂魄的法宝，就有希望复活过来？那您快看看，从邪神宗那几名道宗身上得到的纳宝囊里，有没有这样的法宝？”罗晨急切地说道。

　　“话虽是这么说，但……好吧，我看看。”

　　血老无奈地叹了一口气。保留一缕魂魄就能够令人复活？哪里有那么容易。道尊级别的强者都未必有这个能力。但看见罗晨这个样子，他也只能姑且试试了，看看有没有办法可以保存住这两个人的一丝魂魄。

　　“还算幸运，勉强找到了可以保存魂魄的法宝。”片刻之间，血老就找出了两颗漆黑的小珠子。

　　这两颗黑色珠子是从那韩无幽身上找出来的。那韩无幽修炼的功法需要大量的魂灵来祭炼，所以倒是恰好有这种保存魂魄用途的法宝。而且数量颇多，只是品阶不怎么高。

　　“你按照我说的方法，就可以将他们二人的魂魄收集起来了。不过这种级别的法宝，虽然可以保存魂魄，但是时间不长，恐怕支撑不到一年半载，就必须要更换高品质的法宝，否则他们两人的魂魄还是会烟消云散。”

　　血老将如何收存魂魄的方法告诉了罗晨。

　　罗晨默默点头，然后迫不及待地开始将凌云山的魂魄收集，保存在黑色小珠子当中。至于凌云山的尸体，则交给仙剑门的门人弟子好好保存起来。

　　只需要一些普通的寒冰寒玉之类的，就可以将尸体保存完好了，毕竟是道宗强者的尸体，没有那么容易损坏，不像魂魄，处理稍有不慎，就会出现问题。保存不好，一旦消散，大罗神仙都回天乏术。

　　很快，罗晨就将凌云山残存的一缕魂魄收入了黑色小珠子里面，正要继续将白羽昇的残魂收集，却是听到血老突然惊咦了一声：“咦？等等！”

　　“怎么了？”罗晨不由得一怔。脸色甚至有些难看，他还以为是自己什么地方出错了。

　　“这天羽门的门主还有救！不知道他修炼了什么秘法，居然还留有一线生机！完全可以起死回生。”血老略微吃惊地说道。倒是不像在开玩笑。

　　“哦？”罗晨一脸诧异。

　　这时候，天羽门的一位长老说话了，是刚才那位白须老者，他若有所思：“我听闻师兄修炼的鹤羽经法，有一重境界是可以九死一生，在危难之中保存一线生机，羽化重生。莫非师兄已经达到了那一境界？”

　　“这位长老，那应该如何帮助你师兄重生？”遇到这种奇异的情况，罗晨自己倒是没有主意。

　　“并不需要什么特别的对待。只需要充足的丹药，以柔和的药气不停地温养即可。他体内的生机便会逐渐地恢复过来。”那名白须老者徐徐说道。包括他在内，在场所有天羽门的门人眼中已经了惊喜之色。

　　“嗯，看样子的确如此。不过必须要用高品阶的丹药，而且药性十分纯粹温和才行。这关系到以后他重生过来后，实力能不能还恢复到巅峰状态，甚至更高。一般的丹药温养，即使可以让他复活过来，实力也要大降，跌落道宗境界都不奇怪，乃至还会有后遗症什么的，也说不准。”

　　随后，血老也认可了白须老者的说法，只不过又着重强调补充了几句。

　　“好！”当下，罗晨自然也不会去收取白羽昇的魂魄了，就交由天羽门的人来照顾。

　　至于丹药的问题，罗晨也丝毫不敢马虎，将从邪神宗修士那搜刮得到的高品阶丹药，差不多全部都交给了天羽门的人来温养白羽昇所用。清一色都是地级中品丹药以上。

　　甚至，从邪神宗那几名一级道宗和枫叶少主身上得到的有限几枚珍贵无比的丹药，可是地级上品，他也拿出大半交给了天羽门的那名白须老者，绝不吝啬。


第三百三十章 蓄气宝珠

　　人家连命都牺牲了，罗晨还会吝啬几枚丹药？

　　倘若不是李易寒也同样受伤过重，需要高品阶的丹药调养恢复，罗晨甚至都可以将所有地级上品丹药等等都交给天羽门的白须老者，用于温养白羽昇。

　　总之，他是一定要竭尽所能，救助凌云山和白羽昇的。

　　白羽昇的情况目前倒是暂时可以放下心来了，这是他个人的造化，命不该绝，甚至是因祸得福，起死回生，重生之后说不定可以实力大增。

　　但是凌云山的情况却要糟糕无比，复活的希望渺茫得如沧海一粟，几乎是不存在复活过来的可能。然而只要有一丝希望，罗晨就不能够放弃。否则于心不安，良心有愧。

　　随后，将一切事情安置好，众人也就再次回到了血老体内的空间里。

　　在祭祀出自己的元气和大量精血之后，现在所有人都是处于极为虚弱的状态，必须要一段时间的休养生息，才能够恢复过来。所以留在外面也没有用处，还不如罗晨一个人行事方便一些。

　　这一次，可谓是十分凄惨，除却凌云山和白羽昇两人以外，其他每个人也几乎都到达了油尽灯枯的边缘，全部都是因为枫叶少主这名二级道宗。

　　如果不是“四象诛杀大阵”加持了实力，如果不是李易寒最后爆发出惊天一击“赤焰红莲”，如果不是血老拥有祭祀众人力量的秘法，……太多的如果了。

　　罗晨现在回想起来都是觉得极为侥幸，心有余悸。一名二级道宗，就差点让他们所有人都葬送在这片海域。

　　“道宗境界之后，每一个级别都相差那么大么？”

　　罗晨苦涩地摇了摇头。假如这一次来的不是枫叶少主，而是一名三级道宗的话，他们完全没有任何抵抗的余地，只能任人屠戮。

　　“道宗之间，每一个级别的实力相差确实巨大。一般而言，即使是一级道宗的巅峰境界，实力也会和初阶的二级道宗相差五六倍。不过你也不用担心这个，以你的肉身、穴窍、血液等等的强度，再凭借一些强大的术法、秘法，即使进入道宗境界之后，也照样可以越级挑战。”

　　血老淡淡地说道。不知道是在安慰还是分析。

　　而对于这一点，罗晨倒是没有怎么怀疑。看看他如今以七级道师的境界，就可以匹敌一级道宗就知道了。并且道宗之间，越级挑战的事情也不是世所罕见，至少当年的血魔宗一名代门主，还不是以七级道宗的境界，去搏杀九级道宗？

　　接二连三的变故，一连串的事情，不可否认，让罗晨有种身心俱疲的感觉，但是他丝毫不敢就此消沉下去。很多事情要等着他去做。

　　叶清清的下落，玄一派的仇恨，现在还要照顾仙剑门和天羽门两个门派的诸多门人弟子。当然，最重要的还是要尽最快的速度，赶到中央大陆，才不至于被邪神宗追杀得疲于奔命。

　　如今，罗晨和邪神宗已经是不死不休的局面了，不可能还有别的路可以走。不说他本身要为诸多人报仇雪恨，单单是杀了邪神宗那么多人，尤其是那名枫叶少主，邪神宗就不可能会放过他。天涯海角都要追杀。

　　然而当下，罗晨却是远远没有能力和邪神宗这个庞然大物抗衡，只能低调地躲藏起来，等到实力什么时候强大到不可思议的境界，才可以明目张胆地和邪神宗抗衡。

　　那得需要到达什么境界？据说，邪神宗有着道尊级别的强者存在。说不定邪神宗的宗主，就是道尊的级别。

　　罗晨要达到那个境界，不知道是猴年马月了。甚至，永远也达不到。

　　可是罗晨还是要迫切地提升实力，至少都可以保护一些需要自己保护的人。否则像这一次，一个二级道宗，就可以将他们所有人都弄得如此狼狈。

　　他可以隐忍，但不保证别人不会找上门来。谁敢保证下一次，邪神宗来的不是三级道宗，四级道宗？乃至更厉害的无敌强者？

　　“实力，一定要尽快提升实力！不然连自己的命都保不住？还谈什么照顾其他人？！”

　　罗晨深深地握起了拳头，精神重新振作了起来，意志愈加地坚定。

　　“那个枫叶少主身上好东西不少啊。”就在此时，血老感叹的声音又响彻在罗晨脑海。

　　“堂堂的邪神宗少主，如果都没有一点宝贝的话，又怎么配得上他的身份。”罗晨不置可否地说道。

　　刚才那些地级上品丹药，几乎都是在枫叶少主身上得到的，价值连城，仙剑门和天羽门都拿不出来。

　　“嗯，确实是如此。不过他全身上下，最有价值的还是这个宝贝。所有东西加起来都比不上。”血老淡淡地笑道。

　　“什么，还有什么宝贝是所有东西加起来都抵不上的？”罗晨吃惊不小。

　　那枫叶少主身上的各种丹药，符箓、灵石等等，加起来的价值，罗晨可能都计算不过来，居然还有什么宝贝是超越了这个价值的？那岂不是无价之宝？

　　紧接着，还未等罗晨反应过来，一颗幽蓝色的珠子，大概手指头大小，流光溢彩，灵气震荡，出现在了他的眼前。

　　别看这颗珠子小如石子，但其中竟是蕴藏着磅礴的能量，还有一些细微不可见的纹理，好像铭文、法阵，以罗晨的神魂之强，都有些捉摸不清楚。这枚珠子就如同自成一个世界在其中，颇为玄奥莫测，也不知道是有何用途。

　　“这是什么？”

　　光是一眼，任何人都可以知道眼前的宝贝不是凡品，但至于如何不凡，罗晨也是看不出来。只知道上面竟然有一波波惊人的能量荡漾了过来，是一种极为冰寒的属性，似乎和枫叶少主的阴寒元气如出一辙。

　　“呜呜！”

　　一嗅到寒冰的气息，小黑登时就从驭兽袋里跑了出来。它此刻依旧是重伤在身，不过上古异兽的体质又岂是一般？虽然气息虚弱暗淡，可是一闻到寒冰气息，它还是免不了有几分兴高采烈。

　　“这是蓄气珠。是一种可以存储元气和吸纳元气的宝珠。”血老缓缓地解释了起来，“是采用好几种玄兽级别的强大妖兽内核炼制而成的，可以储蓄元气，还可以汲取天地之间的各种元气，提炼出精纯的能量来。”

　　“那枫叶少主之所以元气无穷无尽一般，就是依靠这件宝贝？”罗晨大感惊讶，同时立刻就联想到一些前因后果。

　　之前，不论罗晨等人如何消磨，枫叶少主的元气就是难以消磨殆尽，他虽然是二级道宗，但是也不可能拥有那么雄厚的元气，简直都不像是一名二级道宗。原来是倚仗着“蓄气珠”这件异宝！

　　“嗯，没错。好在这件法宝没有被祭炼得更厉害，否则的话，根本不可能战胜他。现在这枚蓄气珠，也就可以存储相当于一名二级道宗的元气量而已。”血老颇有感慨地说道。

　　但是听罢，罗晨还是暗暗震惊。难怪那枫叶少主元气好像永远使用不完似的，原来这枚蓄气珠里居然能够保存那么多的元气量。

　　换而言之，罗晨他们当初等于是在和一名拥有两倍二级道宗元气的敌人在战斗。

　　险！的确是险之又险！

　　假若这枚蓄气珠的等级再高一些，可以储存两名二级道宗的元气量，那么最后罗晨等人全部要被反杀。

　　“这枚蓄气珠可以保存任何属性的元气？也可以自主吸收天地间各种元气，化为最纯粹的能量？”直到现在，罗晨仍旧是觉得十分不可思议。

　　这绝对是宝贝，真真正正的无价之宝。的确是超过了枫叶少主身上其他所有东西的价值。

　　“当然。”

　　经过血老的再次确认，罗晨是彻底地相信了，心中颇为欣喜。拥有了这枚蓄气珠，也就相当于拥有了一名二级道宗的元气量！

　　而且元气一旦消耗，上面的法阵还会时时刻刻地吸收各种天地元气，自行补充完满！

　　“不过这枚蓄气珠里面的法阵还不够完善，自身等级也不够，所以它自主吸收元气的速度并不快，勉勉强强相当于一名一级道宗罢了。”血老补充道。

　　而对此，罗晨还有什么值得抱怨的呢？他已经非常满足了！

　　他现在虽然是七级道师的境界，但却几乎不能够吸收天地之间的元气，化为己用，元气一旦消耗也就消耗了，根本难以补充得过来，只能依靠丹药来补充。如此一来，在和一级道宗对战之时，劣势就出来了。

　　但是如今有了此枚蓄气珠，完全就没有了这一劣势！

　　罗晨以后再遇上一级道宗的敌人，都完全可以不使用“燃血大法”了。拥有这枚蓄气珠就已经绰绰有余。

　　每时每刻，都相当于一名一级道宗在吞吐元气，为罗晨作补充。更何况还可以存储相当于一名二级道宗的元气量？

　　一名二级道宗的元气量，至少都不亚于十名一级道宗元气量。拥有蓄气珠，罗晨就等于拥有了一名二级道宗的元气量。

　　一级道宗如果知道了，都要被活活吓跑。


第三百三十一章 不了了之

　　在遥远的南大陆上，一片高大宏伟的宫殿，巍峨耸立，鳞次栉比地排列开来，似乎形成了某种玄奥莫测的阵法，大气磅礴，可又偏偏有种诡异的感觉在其中，令人不寒而粟。

　　不少修士在其中往来穿梭，一个个气息强大，但是脸上都隐隐约约间有着几分邪气。

　　这里就是邪神宗的宗门所在。

　　此刻，一座大殿内部的密室里面，有数名邪神宗的大长老正在召开会议。

　　这几名大长老，元气深不可测，根本不是之前罗晨遇到的那几名大长老可以比拟的，他们的修为居然都在二级道宗之上。而且显而易见，他们是在谈论关于那名枫叶少主的事情。

　　“枫叶少主的魂牌破碎了？他不是前往东南大陆么？怎么会遭遇到了不测？”说话的是一名二级道宗境界的大长老，一脸惊讶的神色。似乎都没有相信枫叶少主已经遇害的事实。

　　魂牌，就是一个人在其中留下了一缕灵魂之力，当那个人魂飞魄散的时候，那魂牌就破碎，证明那个人遇害了，彻底死亡。

　　“东南大陆的情况早就调查清楚了，修为最高的也就是两名一级道宗而已，根本不可能是枫叶少主的对手。”

　　“难道是有谁忽然突破了境界，达到了二级道宗的实力？但是也不可能啊，枫叶少主拥有蓄气宝珠，相当于两名二级道宗的实力，普通的二级道宗，不会是他的对手。”

　　“莫非是有其他的高手，知道枫叶少主身上有蓄气宝珠，然后杀人越货？”

　　“也只能这么解释了，蓄气宝珠，非同小可，是无价之宝，连我们都不能够拥有。别人看见了眼红也是很正常。”

　　“那我们赶快动身吧，蓄气宝珠这样的宝贝，不能落入他人之手，我们一定要抢夺回来！哼，是什么人不知死活，居然敢招惹我们邪神宗。”

　　“没错，枫叶少主身上留有宗主的印记，我们可以凭此找到那人，然后将之擒拿回来，扔进邪魔洞窟里永世受尽折磨！”

　　这些大长老，一个个看上去好像是义愤填膺，但实际上似乎并不如何关心枫叶少主的死活，只是关心那“蓄气宝珠”的下落。

　　这时候，一位一直没有开口的大长老说话了，所有人都瞬间安静了下来，此名大长老居然是五级道宗的修为！其他大长老都表现出了足够的恭敬。

　　然而此名五级道宗的大长老，却是神色有些古怪地说道：“宗主在枫叶少主身上留下的印记被人抹掉了。”

　　他这话一出来，顿时之间，各个大长老之间炸开了锅，哗然一片。

　　“什么人有如此手段？可以抹除宗主留下的印记？！”

　　“不可能，绝对不可能！！那道印记蕴含空间法则，千千万万里之外，哪怕是天涯海角，地底深渊，都无从躲藏，轻易就可以搜索出来，道尊境界之下，是不可能有人能够消除得掉的！”

　　在场的大长老，皆是深知那道印记的玄奥，因而此刻皆是满脸的不可置信，情绪激动得声音都变大了几分。

　　“哼，莫非你们认为我有闲心跟你们开玩笑？”那名五级道宗的大长老冷冷地哼了一声，惊人的威压一散发出去，立刻之间，场面再次平静了下来。

　　而且接下来，众人的脸色也变得和那名五级道宗的大长老先前一样，极为古怪。

　　按照现在去看，难道是一名道尊境界的无上高手，击杀了枫叶少主，抢夺了蓄气宝珠？这简直就是无稽之谈。

　　道尊强者，根本不屑对一名道宗强者出手，更何况还是一名低级别的二级道宗。当然，这些大长老们是想破脑袋也不可能想得到，是血老的手笔。

　　“那现在怎么办？”一名大长老打破了沉默。

　　“还能怎么办？等到确切的消息传回来，再从长计议吧。”

　　“宗主闭关出来之后，也会推算出一切来的。凶手跑不掉的。……”

　　一场会议，就这样无疾而终了。只因为事情太过扑朔迷离，这些大长老也是无从入手，唯有不了了之。

　　……

　　远在深海之中，正驱动潜水法宝驶向中央大陆的罗晨，自然不会知道这些事情。他不会想到，一场天大的死亡危机，就这么稀里糊涂地被解决掉了。

　　如果不是血老抹除掉了“印记”，邪神宗那几名大长老怕是已经杀过来，数名二级道宗、三级道宗，甚至那名五级道宗的大长老，追杀过来，罗晨一行那是必死无疑。

　　此刻，血老没说，罗晨自是毫不知情，他正在研究“蓄气宝珠”该如何使用。

　　“血老，这蓄气珠里面的寒冰元气，是那枫叶少主残留下来的吧？”

　　清楚了蓄气珠的妙用，罗晨当然就猜到了里面为什么会有大量的阴寒属性元气。

　　“嗯，这些阴寒属性的元气对你没有什么用处，你炼化起来也麻烦，就给这个小家伙吸收了吧，对于它而言，可是求之不得。”血老淡淡地说道。

　　血老话刚说完，不等罗晨反应过来，小黑已经迫不及待地动作起来了，只见它大口一张，顿时涌现一股无形的吸力，那悬浮在半空之中的蓄气珠都被拉扯得一下滴溜溜地旋转。

　　好在这股无形的吸力只是针对蓄气珠里面的冰寒属性元气，对其他的东西并没有任何作用。否则那颗蓄气珠连同罗晨，恐怕都要被小黑一口吞掉。

　　立刻之间，就可以看到，那蓄气珠里面的幽蓝色能量，一波波地汹涌而出，像是一条蓝色布匹，朝着小黑的大口管涌而入。

　　至阴至寒的气息，令得“船舱”内的空气都结冰了，连罗晨都要忍不住要用元气来包裹自己，但是小黑非但不惧，反而愈加地兴奋了，吞吸得更加起劲，一张嘴巴张大到了令人汗颜的地步。像是巨蟒吞象。

　　这蓄气珠体积不大，可是里面蕴含的能量却是雄浑无比，滚滚而来，似乎无穷无尽。

　　足足吸收了好一会儿，小黑才将蓄气珠里面的冰寒属性元气吸收干净。随后，它心满意足地打了一个饱嗝，然后就挺着一个大肚子，摇头晃脑，乐乐呵呵地回到了纳宝囊之中，好像身上的伤势它都忘记了疼痛。

　　蓄气珠里面的阴寒元气，是枫叶少主事先就存储在里面的，本来肯定是相当于一名二级道宗所拥有的元气量，不过之前已经被枫叶少主用掉了不少，所以小黑才能够吸收完毕。

　　不然不可能那么快就吞噬得完，甚至不到一半，小黑就要被撑到不得不停顿下来。

　　但饶是如此，蓄气珠里面依旧是遗留下了一股可观的元气量。看小黑那腆着个便便大腹的模样就知道了。怕是至少都接近一名一级道宗元气量的数目。如果炼化完毕，小黑估计足足可以提升一个境界！

　　虽然将蓄气珠里面的元气全部吸收了，但并不代表小黑立刻能就炼化掉。还需要一些时间来消化。

　　那些冰寒属性的元气被抽取掉之后，蓄气珠就不再是一种幽蓝的颜色了，而是变作了完全透明，晶莹剔透，没有任何色彩。

　　“那个……血老，我应该如何使用这件宝贝？”罗晨面色略带尴尬地问道。

　　这蓄气珠可不像一般的法宝，灌注元气之后基本就可以使用了。至少都得弄懂如何运用里面的阵法。

　　果不其然，血老接着就说道：“你先用神念去感受里面的阵法，应该没有什么困难，慢慢地就可以运用自如了。以后你一有空就要不断地往里面灌注元气，作为积蓄之用。不过现在似乎没有这个必要，反而你要从里面汲取元气，恢复巩固自身为先。”

　　“蓄气珠里面自动吸收天地元气的阵法，你更是要熟练掌控，必须要做到收发自如。否则的话，在一些道宗高手面前，蓄气珠一使用，很容易就会暴露。”继而血老又叮嘱道。

　　罗晨认真地点了点头。想想一名道师境界的修士，居然能够像一级道宗那样在猛烈地吸收天地元气，不被人怀疑才怪。

　　“你可要抓紧时间，尽快熟悉蓄气珠里面的各种阵法。等你什么时候将之掌控得炉火纯青，我就教你如何将之祭炼成本命法宝！到时候，这枚蓄气珠就彻彻底底地变为你身体里的一部分，谁也夺取不掉。而且它还会随着你的境界提升而提升。”最后，血老又放出了一个重磅炸弹。

　　闻言，罗晨眼中登时就涌现了一抹难以抑制的惊喜之色。

　　一旦能够将这枚蓄气珠炼制成自己的本命法宝，融入自身，人宝合一。那么，罗晨的元气吞吐量，就真真正正地相当于一名一级道宗！

　　而元气的存储量，更是能够达到惊人的二级道宗！

　　实力，绝对可以提升到了一个令人大吃一惊的程度。到时候罗晨同时对付几名一级道宗都完全不在话下。

　　不过话说回来，这蓄气珠也是落在了罗晨手中才能够这样使用。换做了其他的七级道师，根本就没有他那么强大的肉身，可以承载那般磅礴的元气。


第三百三十二章 一甲子寿元

　　也幸亏了罗晨强大的肉身，足以容纳磅礴的元气，才有了完全发挥出蓄气珠神效的前提。

　　换做是普通的七级道师，别说是二级道宗的元气量了，就是九级道师的元气，都可以瞬间将之撑得穴窍筋脉爆炸。更别提如何去利用那么磅礴的元气。

　　“现在，你先炼化了一枚明阳甲子丹吧。这段时间以来，你的精血、寿元可损失不小，长此以往，可不是什么好事。虽然你现在没有感觉到什么问题，但没准以后就要有些后遗症出来。”忽然间，血老告诫道。

　　从枫叶少主那里，得到了数枚地级上品丹药，罗晨给了天羽门的白须老者几枚，用于温养白羽昇，自己则留下了两枚，其中就有一枚是“明阳甲子丹”，具有增加六十年寿元的功效。而另外一枚是“玉髓丸”，是用于重伤垂危，起死回生所用。

　　这两枚丹药，罗晨都没有打算服用，因为他的伤势虽然不小，但是可以慢慢恢复过来，如今使用的话，太过奢侈了一些。这两枚稀有丹药，他是打算一枚给李易寒服用，毕竟李易寒的伤势太过严重了，现在都还在躺着，动作一下都困难。有了一枚地级上品丹药，那么，短时间内他应该就可以快速恢复过来。

　　至于剩下的另一枚，罗晨计划是先留存着，以备不时只需。

　　现在他手头上地级中品丹药的丹药倒是不少，但是地级上品丹药，还是少得可怜，万一出现了什么状况，急需的话，一时间拿不出来可就麻烦了。

　　因此一听血老那么一说，他倒是愣了愣：“那李大哥怎么办。”

　　“赤炎宗第一天才的名头，你以为是沽名钓誉？你以为他真的到了油尽灯枯的状态？他现在不过是想骗取你的好丹药而已。”

　　血老难得戏谑地笑了笑，毫不客气地说道：“给他最普通的丹药就可以了，他自己可以恢复过来。”

　　血老这番话摆明了就是想让李易寒自己搞定，甚至是自生自灭……

　　“去去去！血老魔，我可是拼死拼活地在保护你的弟子，你就这样对待我？天理何在？”原本在休息调养的李易寒，不知道怎么就听到了血老和罗晨的对话，立即就气急败坏地驳斥了起来。

　　本来罗晨还有些担心血老这样做，是不是太过分了一些，但是此刻听到李易寒简直称得上是龙精虎猛的“吼声”，心里的担心顿时间就烟消云散了。或许，按照血老的说法去做，的确是最正确的。

　　“你保护我的弟子？那你现在保护得怎么样了？是我的弟子在保护你吧！你还有理了。”血老只感到一阵好笑。

　　“我！……”

　　李易寒正待反驳些什么，但是声音蓦地戛然而止，是被血老阻止了。

　　“好了，你现在可以安心地炼化明阳甲子丹了。”紧接着，血老对罗晨说了一句，声音也就渐渐地沉寂了下去了。这一次的变故，也是让他消耗极大，他也需要时间来恢复。

　　自从面对道宗级别的敌人开始，罗晨总共就已经施展过数次“燃血大法”了。如果是平常人，早就变成一个满头花白一脸皱纹的半百老人。而且生机损伤，后遗症极大，今后修为怕是都难以有所寸进。

　　可是罗晨凭借着强大的血液和生机，才没有出现什么异状和不适的感觉。

　　但也如同血老所说的，再来几次“燃血大法”的话，罗晨的问题恐怕也要出来。到时候真正出了问题再想亡羊补牢，却是为时已晚。

　　而毫无疑问，往后罗晨所遇到的敌人，只会越来越强大，不得已之下仍然需要施展出“燃血大法”。

　　因此思前想后，罗晨也就不再犹豫了。立刻就开始吞服明阳甲子丹，迅速炼化了起来。

　　这明阳甲子丹服用之后，正好可以增加一个甲子的寿元，完全就可以将罗晨之前使用“燃血大法”损耗掉的寿命、生机给补充回来，还绰有余裕。

　　“不愧是地级上品丹药！难怪连仙剑门天羽门都很难炼制出来。”随着明阳甲子丹的不断炼化，罗晨顿时就情不自禁地发出了赞叹的声音来。

　　那药气在腹中滚滚散散，像是一汪热乎乎的仙露温泉，冲刷着四肢百骸。具有强烈的活骨生肌之效，尤其是能够激发精血的活力。

　　现在罗晨体内每一个角落的鲜血，都开始沸腾起来，仿佛油锅一般，代表了勃勃生机。

　　“扑通！扑通！……”

　　心脏跳动有力，缓慢悠长，深沉厚重，有如擂鼓一般，砰砰作响，不断地生产出新的血液来，而且生产速度极快，像是喷泉似的，血如泉涌。

　　每一滴鲜血，都充满了旺盛的生命力，在体内往复循环，滋养着奇经八脉。

　　浑身血液稍微一运转，沸腾之声，哗啦之声，波涛汹涌，阵阵而来，宛如苏醒的远古凶兽。

　　罗晨原本脸上的倦容，几分疲态，全部都消失一空，精神抖擞，皮肤瞬间就变得光泽细腻，充满了无穷的活力，彻底容光焕发。

　　就连一直处于干涸状态，干旱如同沙漠的各大穴窍，筋脉骨络，也尽皆变得滋润了起来，油尽灯枯的元气，竟然也开始快速地恢复过来了。

　　虽说他现在还没有达到可以清楚感受自己寿元的地步，但他还十分清晰地感觉到了，自己的生机比以往还要强大了几分，活到一百年之后，恐怕都不会出现丝毫的老态。

　　增加了这六十年的寿元，罗晨以后也可以无所顾忌了，哪怕在施展个三、四次的“燃血大法”，对于自身应该都没有什么影响。

　　生机、寿命大大增加。

　　地级中品丹药，罗晨也服用过不少了，但是现在他是万万没有想到，只是上升了一个等级的明阳甲子丹，竟然居然那么强大的功效，比龙骨丹、金露丹这些地级中品丹药，高明了十倍都不止。

　　一个行将就木的老人，只要还没有彻底地灭绝生机，怕是只需要一枚明阳甲子丹，就可以立刻焕发青春，返老还童。

　　这是无数生机衰老之后的修士，梦寐以求的丹药。

　　当初，那韩无幽就是想在这次清扫东南大陆中立功之后，向枫叶少主求得一枚明阳甲子丹。他久久无法突破到道宗境界，生机已经开始衰退了，必须要有这类增加寿元的灵丹妙药，才有可能再次冲击道宗境界。

　　对于明阳甲子丹的渴望，尤其是那些年老色衰的女修士，更是趋之若鹜，不惜一切都想要弄到手了。拿出去拍卖那肯定是天价。

　　毕竟一甲子，六十年的寿命，又岂是财物可以衡量得了的？

　　当然，这明阳甲子丹虽然神效惊人，但是一个人一辈子也只在服用第一次的时候有效果而已，再吃第二枚，就不可能再增加一甲子的寿元。最多就是补充一下气血、精元而已。

　　不然的话，每过个五六十年，就服用一枚，岂不是等于长生不老了？那这明阳甲子丹就不会是地级丹药了，天级丹药怕是都没有那么神奇。

　　也不知道过去了多久，罗晨的伤势不但痊愈了，而且全身上下生机勃勃，血液丰沛，连元气都恢复了过来，饱满充足，全部都是那一枚明阳甲子丹带来的好处。

　　“不如趁此，一举突破到八级道师的境界好了？！”罗晨心中忽然升腾起这么一个想法。

　　本来，他在七级道师的境界就停留了不少时间，一连串的磨砺，已经让他在这个境界上早就炉火纯青，达到了巅峰的地步，只不过一直都没有空隙可以给他安心突破而已。

　　此刻将明阳甲子丹吞服炼化之后，正好是他精血最旺盛、生命最浓烈、元气最圆满的时候，此时不突破，更待何时？

　　心中一有了这个念头，罗晨丝毫不再犹豫，立刻就开始冲击八级道师的境界。

　　元气汹汹，奔流不息，滚滚冲刷，在开辟第十七个新的穴窍。

　　“破！”

　　罗晨可谓是轻车熟路了，在气势达到最顶峰的时候，一鼓作气，磅礴元气猛力一冲，立刻就破开了第十七个穴窍，神光绽放。

　　这一次突破可谓水到渠成，十分顺利，罗晨是踏踏实实地进入了八级道师的境界。实力再次增长。

　　晋升之后，罗晨也是仔细地体会着身体的各种变化。

　　毫无疑问的，他的元气血液、筋脉骨络等等各个地方都多多少少得到了强化。不过最为明显的还是元气的变化。

　　不仅仅是元气的数量愈加雄浑了，更为重要的是元气品质再度提升。

　　现在罗晨体内的元气，越来越精纯，越来越凝实，呈现出了一种水雾似的状态。有种渐渐朝着液态发展的趋势。

　　罗晨几乎可以肯定，一旦自己晋升到了一级道宗，体内的元气就会彻底凝炼成为液态。

　　一滴小小的水珠，就可以化作了一大团雾气。道宗强者的元气就是液态，而道师境界修士的元气却是雾态，两者之间的差别可见一斑。

　　如同云泥之别，完全不是一个品质。


第三百三十三章 乌铁鱼群

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　就在罗晨刚刚晋升入八级道师境界不久，突然之间，就传来了一阵阵的沉闷响声，整个潜水法宝开始剧烈摇晃，船舱外似乎遭受到了狂风暴雨般的攻击。

　　“嗯？怎么回事？”

　　罗晨眉头微微一皱，不过他虽惊不乱。因为如果有任何修士靠近过来的话，怪老头肯定会提前通知他的，现在明显不可能是被修士攻击。

　　“原来是这些小畜生！”

　　神念一下辐散开来，罗晨顿时就知道了前因后果，外面的一切状况。

　　此刻船舱之外，成千上万的鱼兽，正在展开围攻。这些鱼兽，形状和鲤鱼都差不多，体积也不大，就是两个巴掌大小而已。

　　但这些鱼兽并不是普通的鱼类，浑身漆黑，鱼甲凛凛，坚硬如同钢铁，是一种叫做“乌铁鱼”的海底妖兽，实力并不如何强大，一般都不会超过五级灵兽。但是成群结队，身体强硬，牙齿锋利，在海底纵横，掠夺食物，也是难逢敌手。

　　即使是八、九级的灵兽遇到了，都要感到头痛。

　　就如同遭受到数千名五级道师的围攻，纵使是九级道师，都要感到吃不消吧？只能够仓惶逃走。

　　没有想到，现在罗晨的潜水法宝居然也遭到了这样的袭击。

　　由于众人的实力一直都没有恢复过来，罗晨亦是如此，所以就没有选择直接在高空飞行赶路，而且那样目标太过明显，因而罗晨就一直利用潜水法宝，在海里前行。

　　在靠近东南大陆的海域里，一般都会有修士出海猎杀妖兽，所以之前遇到的海底妖兽还算是比较少的，等级也比较低，罗晨也没有遭到什么袭击。

　　然而此时随着不断地深入海洋中心地带，海底之中的妖兽自然也就越来越多，实力也自然就越来越强大。

　　像现在这些乌铁鱼群，即使是九级道师遇到了，都要退避三舍。

　　因为一路以来，遇到的海底妖兽多了去了，所以怪老头也不可能整天去提醒罗晨，他也没有料到如今竟然会遇到乌铁鱼群的袭击，也就来不及通知罗晨了。

　　现在罗晨驱使的这件潜水法宝，形似一个船艇，不过四周都是密封的，呈现一种菱形果核的形状。而且体积要比一栋房子还要大。

　　但是此时，不知为何，却被乌铁鱼群盯上了，里里外外将整个船艇都给围得水泄不通，目之所及，都是黑压压的一片，铺天盖地，数量难以计算出来有多少。

　　一条条的乌铁鱼，前赴后继，接连不断地对着船艇进行猛力冲击，一阵阵的闷响声就是由此而来的。

　　这一大群的乌铁鱼，摆明了是要群殴，将整个船艇慢慢地撞碎掉。而且它们的智慧并不低，肯定是知道船艇里面有好东西，不然不会浪费精力。

　　这艘潜艇法宝，可是中品灵器的级别，数名五级道师都不可能毁坏得了。但是现在这乌铁鱼群，却有着千千万万条，纵然是上品灵器，恐怕都抵挡不住啊。

　　上面的灵气，四处崩散，整个船身剧烈地摇晃、震荡，似乎随时都会崩溃一般，一些地方，甚至已经开始出现了一道道裂痕。

　　如果不是罗晨雄厚的元气灌注加持了上去，估计这片刻之间，在乌铁鱼群的狂攻猛打之下，早就粉碎了。

　　然而对此，罗晨丝毫不以为意，夷然不惧，脸上只有一股自信和从容。只是冷冷地笑了笑。

　　“血老，这些臭鱼的血肉要不要？”

　　“这个可以要。不管是人、妖、兽、魔，只要是新鲜的血肉，混乱血池是全都来者不拒，多多益善。”血老淡淡地回应道。

　　“好！这群不长眼的东西，全部都用来滋养混乱血池吧！”

　　罗晨方才突破境界，元气充足，精神振奋，正是出于巅峰状态，不吐不快，此刻遇到这些主动上门挑衅的鱼兽，又听到血老所说，他不惊反喜，哪里肯放过这些家伙？

　　他收起潜艇法宝，长啸一声，立刻就冲了出去，要大杀四方。

　　看到那船艇突然消失，然后又出现了一个年轻人，乌铁鱼群整个都有些发愣了起来，似乎反应不过来是怎么回事。

　　然而罗晨哪里管它那么多，吐气开声，身躯一动，元气猛然间爆发，一股肉眼可见的能量水波，剧烈震荡了出去！

　　就是这一个刹那的功夫里，靠得近的就有数百乃至上千条乌铁鱼，根本触不及防，被活生生地震死当场。

　　鱼眼睛一下子鼓了出来，鱼嘴吐着血泡泡，分明是体内五脏六腑被刚才的剧烈元气震成泥浆了。

　　罗晨大袖一卷，所有被震死的乌铁鱼全部都被收进了血老体内。

　　前一刻，他周身方圆数十丈之内，还是被乌铁鱼包围得漆黑沉沉的一片，但是现在转眼间就变得空空荡荡了，十分诡异的一幕。

　　一瞬间，这些乌铁鱼再如何愣神，也惊醒了过来。

　　但是出人意料的是，这群乌铁鱼并没有被吓跑、惊恐逃窜，反而是被同伴的鲜血激起的兽性，一条条发出了古怪的叫声，咆哮着，争先恐后对着罗晨冲杀了过来。

　　眨眼之间，罗晨就再次被乌铁鱼群淹没了。到处的乌黑一片，天昏地暗。

　　这些乌铁鱼，身体坚硬无比，几乎是刀枪不入，防御能力极强，而且有些修为高深的乌铁鱼领头，还会术法，口中喷吐出一支支的水箭、水刀、水枪，轻易洞穿撕裂金石，海水的阻力都好像形成不了任何阻碍，呼啸刺杀了过去。

　　面对如此情况，确实是连九级道师都是九死一生的局面，毕竟元气一旦消耗得七七八八了，单单凭借肉身是不可能和这些硬邦邦的家伙抗衡的。拼了命想着如何逃出包围才是正途。

　　可惜这群乌铁鱼遇到的是罗晨，完全失去了它们自身的优势和威胁。再多的数量也是枉然。

　　因为罗晨的肉身比它们还强横不知多少百倍！元气更是雄浑悠长得惊人！

　　罗晨只顾着左右挥洒，大开杀戒，完全没有进行防御，元气铠甲都没有使用，任由那些乌铁鱼对自己进行冲击。但是他始终毫发无损！不痛不痒。

　　不少乌铁鱼，撞击在他身上，发出了金铁交鸣一般的声响，罗晨什么感觉都没有，反而是那些乌铁鱼被反震得眼冒金星，甚至有些直接就吐血身亡。

　　一些修为高深的乌铁鱼，发出的术法同样也难以奈何罗晨，水箭、水刀、水枪、水镖……不管是什么样的术法，落在罗晨身上，全部都没有作用，只会蹦散于无形。

　　如今罗晨的肉体是强悍到了什么程度？普通的九级道师都难以伤害得了，更何况是这些不过五级灵兽而已的小杂鱼？

　　乌铁鱼伤害不了他，他却是可以对乌铁鱼造成毁灭性的打击。

　　在乌铁鱼进行攻击的同时，罗晨也发动了无情的屠戮。

　　“凌气斩！”

　　“血魔之爪！”

　　“气元五破！”

　　“血元一击！”……

　　这几门术法，现在罗晨是信手拈来，挥洒自如，每一击，都蕴含着磅礴的元气，惊天动地的破坏力，这一片海域的海水，在翻滚，在震荡，在颤抖。暗流猛烈汹涌。

　　凌气斩一劈，上百条乌铁鱼就被斩成两半。血魔之爪猛力一抓摄，又是上百条乌铁鱼被碾成了肉泥。血元一击发出，闪烁穿梭，更是数百条乌铁鱼被瞬间洞穿。

　　甚至有时候，罗晨随意一拳打出，就有数十条乌铁鱼被硬生生地打得爆炸，血肉模糊。

　　罗晨的每一招每一式，都在收割大量的乌铁鱼生命。这一片海域，被彻底染成了一片乌黑血红。破碎的鱼甲、鱼骨、鱼眼、鱼鳞，在其中沉沉浮浮，触目惊心。

　　本来，要杀掉那么多的乌铁鱼，即便是九级道师巅峰的境界，元气都不足以支撑。可是罗晨自身体内的元气量，早就已经超越了九级道师巅峰。

　　尤其是现在他突破到八级道师境界之后，元气量更是有种直追一级道宗的势头。磅礴得吓人。

　　而且罗晨招招猛烈凶狠，杀伤力惊心动魄，根本就不担心没杀光这群乌铁鱼之前，元气就消耗殆尽。

　　不到一会儿，乌铁鱼群就死伤了大半，原先黑压压的一片海域，顿时就有种七零八落，零零散散的感觉，到处都是惨烈的鱼腥味、血腥味。

　　“现在才知道要逃跑？太迟了。”

　　瞧见那些剩下的乌铁鱼已经生出了恐惧的情绪，纷纷开始朝着外围仓惶飞逃，罗晨顿时冷冷一笑，也不追击，只是五指大张，猛然一握。

　　立刻之间，那些逃跑的乌铁鱼就感到了前方的海水，似乎变成了铅水，沉重无比，阻碍力极强，居然很难游得过去！

　　这一下，它们更是惊骇欲绝。

　　这是罗晨模仿李易寒的“玄水守护”施展出来的，只不过现在用途相反，不是保护自己，而是围困那些漏网之鱼。

　　虽然非常生涩，威力也不怎么样，但是以他的元气之雄厚，围困这种低级别的鱼兽，完全就绰绰有余了。

　　“哼！它们全部都要死，而你们，自然也不可能逃得掉！”突兀间，罗晨看向远处，目光一闪，冷哼了一声。


第三百三十四章 打好根基

　　原来，是罗晨和乌铁鱼群的大战，引来了不少海中妖兽的注意。甚至一些强大的妖兽，相当于八级道师、九级道师的境界，居然大胆地前来，明显是心怀觊觎，蛰伏在不远处，想要分得一杯羹。

　　人类修士可以扑捉妖兽，将它们的皮毛甲壳妖核妖丹利用起来，相反，妖兽自然也可以斩杀人类修士，用对方的血肉之类等等，来滋补自身。

　　而且妖兽有妖兽的优势。它们身体结构不同，大多数都是要比人类修士强横，甚至可以直接吞噬人类修士炼化，并不稀奇，根本就不担心异种元气的冲突。

　　对于此，罗晨早就发现了。

　　他如今神魂之力何等强大，神念扫射之间，方圆上千丈的范围之内，所有的情况都历历在目，更何况还有雷达扫描相助？轻易就可以知道周围的一切，如掌上观纹。

　　甚至一些妖兽在用神念交流，他都可以感知得到。其中充满了阴谋、狠毒、贪婪的情绪。

　　达到它们这种级别的妖兽，灵智已经不比人类修士低多少了。只是还不能够口吐人言而已。只有达到了玄兽的境界，身体结构再度改变，灵智再次大增，才可以。

　　不过，现在这些前来窥视的妖兽，看到罗晨大发神威，横扫四方，所向无敌，几乎是片刻之间，就将连它们都要忌惮不已的乌铁鱼群给打得落花流水，血肉横飞，几乎全军覆没。它们顿时就大惊失色了。

　　一个个，哪里还敢前来捡便宜？纷纷拔腿就跑，作鸟兽散。

　　这大海之中，就是弱肉强食，规则很简单。遇到弱小的，就毫不留情地击杀吞噬，壮大自身。遇到强大的，就毫不犹豫地逃离躲藏，免得成为对方的口中食。

　　刚才它们是不知道罗晨的厉害，现下看到了，自然是有多远跑多远，唯恐不及。

　　可惜罗晨现在正杀得兴起，而且这些家伙既然胆敢前来意图不轨，也就应该有被反杀的觉悟。罗晨可不打算放过它们。

　　他当空一劈，远处一条游得最快的箭型长鱼，登时就被一分为二，鲜血飚飞，染红了海水。

　　脚下一踏，一道元气炮弹轰出，下方一头隐匿得极其完美的龟形妖兽顿时发出了一声短促的惨叫，龟壳都粉碎了，整个身体变作了一滩烂泥。

　　这些胆敢过来觊觎的妖兽，实力可都不低，至少都相当于七级道师以上。但是没有一个能够在罗晨手中走过一招。

　　罗晨就像是海中妖兽群里，食物链金字塔上最顶端的存在，没有任何妖兽可以抗衡得了。他举手投足之间，就会有一头妖兽丧生当场。

　　这一片海域还不算是深海，所以通常是不会有玄兽级别、也就是道宗境界的妖兽出没。即使不幸遇见了，只要不是三级玄兽以上的级别，罗晨都有十足的信心可以走脱。

　　但如果真要遇上了三级玄兽以上的无敌妖兽，那罗晨只能自认倒霉，天要亡我了。

　　想通了这一点，罗晨也就无所顾忌，出手狠辣凌厉，迅猛快捷。

　　过不多时，这一片海域之中，敢于对他有“非分之想”的妖兽，全部都被屠戮一空了。

　　连同大片乌铁鱼群，还有数十头其他类型的妖兽，七级、八级、甚至九级的灵兽，都有在其中。所有尸体、妖核加起来，不知道价值多少。

　　不过罗晨没有去清点那么多，就是大手连连挥动，立刻之间，这片海域就形成了一股漩涡，将所有妖兽的尸体、血肉，全部席卷到了一处，方便血老收取，用于祭炼混乱血池。

　　至于其中的妖核，血老自然也会取出来另外存放好。

　　罗晨动手干净利落，一场风波就这样结束了。他打得非常酣畅淋漓，八级道师的境界得到磨练、巩固，而且还得到了那么巨大的收获。

　　紧接着，罗晨就再次祭出了潜艇法宝，自己端坐在其中，继续朝着中央大陆全速挺进。

　　有怪老头的雷达在，根本就不用担心迷失方向的问题。

　　其次，这潜艇法宝只需要灌注元气，就可以自己前行了，而罗晨正好可以抽出时间来，好好研究一下蓄气珠的运用方法。

　　在此期间，罗晨也会时不时地出来斩杀一些海底妖兽。倒不是这些妖兽如何价值不菲，只是人无害虎心虎有伤人意。

　　罗晨压根就不想去理会海底的妖兽，只想尽快赶到中央大陆，免得节外生枝。毕竟想要斩杀妖兽的话，什么时候都可以，完全没有必要急于一时。

　　可是偏偏一些穷凶极恶的海底妖兽，就是不愿意放过罗晨。有单枪匹马杀来的，有成群结队围攻过来的。海马、海狮、海豹、海鱼、海龟等等千奇百怪的妖兽都有在其中。

　　遗憾的是，全部都被罗晨一一击杀。

　　敢于拦路的，没有一个能够活着离开。

　　当然，也是因为这期间罗晨从来没有遇见过玄兽级别以上的妖兽。都是相当于道师境界的灵兽级别而已。

　　所以罗晨才能够所向披靡。

　　毕竟玄兽级别的妖兽，已经灵智大开，几乎都和人类修士差不多一样，可以自行运转功法、修炼道术了。

　　不像那些灵兽，还要到处杀戮掠夺，才能够更快地壮大自身。假如玄兽级别的妖兽到处去斩杀猎物，那是落魄到无以复加的表现，肯定会被别的玄兽取笑。

　　时间在不知不觉间流逝。一晃眼就是数天过去了。

　　罗晨对于蓄气宝珠的使用方法已经非常熟悉，里面的法阵都已经吃透摸透，可谓是炉火纯青，运转自如。近乎是念头稍微一动，蓄气珠就可以自动汲取天地之间的一些元气。

　　而念头再次一动之间，蓄气珠又会立刻停止运转。

　　并且，这颗蓄气珠不愧为无价之宝，在海水里面居然都可以汲取到天地元气，只不过数量稍微少一些而已。

　　现在蓄气珠主要吸收的还是水元气。但是蓄气珠不论是吸取到了什么元气，都可以通过运转的法阵，生生地将任何一种元气，转化为纯粹无比的能量，可以供给任何人使用。简直是奇妙绝伦，夺取天地之造化。

　　数天时间以来，蓄气珠里面已经汲取到了大量的元气，差不多相当于一名一级道宗所拥有的元气量，也就是和如今的罗晨相差无几。

　　这些精纯的元气，罗晨可以运用对敌，也可以自己炼化！

　　如果全部都炼化掉，长此以往，恐怕都不需要多少时间，罗晨就可以突破到九级道师的境界。吸收炼化这些元气，可要比炼化丹药还来得容易多了。

　　几乎都可以堪比李易寒那种升级的变态速度。

　　这蓄气宝珠，如果被道师境界的修士得到了，简直就是升级练功的作弊器，修为突飞猛进，一日千里。

　　当然，蓄气宝珠到了道宗强者手里，作用就没有那么巨大了。只能作为存储元气所用。要想依靠炼化里面的元气来突破境界的话，倒是不怎么现实。

　　就像那名枫叶少主，蓄气珠吸收元气的速度，也就相当于一级道宗而已，还不如他自己快，自然不可能让他的境界突飞猛进。除非再度将这枚蓄气珠祭炼升级，变为更厉害的宝贝，元气的吞吐量更加庞大，才有明显作用。

　　“我若是一直吸收蓄气珠里面的元气，肯定不用多长时间就可以突破到九级道师的境界，距离一级道宗，仅仅一步之遥。”

　　罗晨望着手中的蓄气珠，感受着其中一波波散发出来的磅礴能量，还有那惊人的重量，目光接连闪烁，是在思考着一些问题。

　　“不过如此一来，我的根基就显得轻浮了。万事还须脚踏实地，一步一步来。”

　　罗晨对于实力的提升虽然迫切渴望，但也知道不能一味地追求速度。欲速则不达。

　　他刚刚才突破八级道师境界没有多久，现在立刻又忙着突破九级道师的话，根基肯定不如何牢固。对于这一点他心中雪亮。

　　因而最后他还是打算，先把八级道师的境界，磨练得更纯粹更精炼更圆熟一些，再着力于晋升九级道师。

　　不然的话，对于接下去突破到一级道宗，是十分不利的。

　　罗晨跟李易寒、血老相处了那么久，对于晋升道宗境界，已经是明白了不少。他现在尽管实力堪比一级道宗，但并不意味着他能够顺利突破到道宗的境界。

　　恰恰相反，罗晨要晋升到道宗的境界，要比其他的修士还要困难得多，怕是十倍难度都不止。

　　因为他的穴窍筋脉要比寻常修士广阔强韧得多，要想冲击新的境界，尤其是道宗境界这一道天堑，更是需要难以计数的元气量。稍有不足，就是失败，甚至是境界跌落，身死道消的下场。

　　冲击道宗境界时，遭遇到的劫数可要比冲击道师境界时恐怖得多，每年死在这种关头的九级道师巅峰修士，不知凡几。

　　现在罗晨的根基越是打得扎实牢固，以后自然也就能够降低不少风险。这一点他还是看得很清楚的。


第三百三十五章 大批炼制

　　“很好很好，你能够做到不急功近利，目光长远，非常难得。”忽然间，血老略带的欣慰声音在罗晨脑海里响起了。

　　随后，血老又接着说道：“我炼制了一大批的血煞玉丹，并将其中的血煞之气自己吸收炼化掉了，现在那些血煞玉丹，都可以轻易炼化，我已经分发给了仙剑门和天羽门的弟子。相信他们的元气、精血都可以很快就恢复过来。”

　　“一大批血煞玉丹？是有多少？血老您是如何炼制的？”突然听到血老这么一说，罗晨不由得吃了一惊。

　　他倒是不知道血老还会炼制血煞玉丹，更何况是大量炼制？心中十分的惊疑。

　　“当然是用混乱血池。嗯，我倒是忘记告诉你了，混乱血池的一大功用，就是用于炼制丹药。而且非常之简单，只要拥有足够的血肉，投入其中，运转法阵，混乱血池就会自动炼制出来。这一次，就总共炼制出了上万枚血煞玉丹。”

　　血老淡淡地说道，仿佛在叙说着一件再普通不过的事情。但是罗晨听来，心里却是掀起了滔天巨浪。

　　“血老，您是说上万枚？”罗晨瞪大着双眼，觉得自己的舌头都要打结了。

　　“怎么，不然你以为，那些尸体血肉我都是让你白白收集的？”血老哑然一笑。

　　话虽如此，但罗晨心里依旧是震惊得无以复加。这混乱血池，实在是太过恐怖了，简直就是会长出金子的大树。

　　不可否认，这一段时间以来，罗晨不知道为混乱血池收集到了多少尸体多少血肉，下至道士境界的修士，上至道宗境界的强者都有。

　　但是这才过去多长时间，那些尸体血肉，就全部转变为一枚枚血煞玉丹了？

　　要知道，血煞玉丹可是地级下品丹药。当初一枚人级绝品丹药，罗晨就足足炼制了好几天。但是现在，混乱血池是批量生产出来，就跟栽种萝卜白菜似的。只要种子足够，要多少有多少。

　　何况，一般的尸体能够有什么价值？通常都是被人毁尸灭迹，或者弃之荒野，如果不是什么修炼了邪功魔功的修士，能够利用得到的话，完全就没有丝毫用处。除非是那种修为特别惊人的修士，至少都是道宗境界以上修士的尸体，才能够体现出价值来。

　　可是现在，不论什么境界的修士，其尸体血肉只要往混乱血池里一丢，基本都是一视同仁，可以轻而易举成为炼制丹药的最原始材料。然后快速炼制出一枚枚真金白银都比拟不了的地级丹药。

　　而且从血老的话中，似乎还有不少血肉没有利用完。也就是说，这上万枚的血煞玉丹，只是头一批“产品”……

　　现在罗晨终于有些明白血魔宗当年怎么发展得那么迅猛了。

　　血魔尊主煞费苦心，炼制出了混乱血池这么个法宝，原来是为了批量炼制丹药。血煞玉丹虽然品阶算不得多高，但是完完全全就可以创造出无数个道师境界的强者来。

　　因为道师境界的修士，服用地级下品丹药来辅助修炼，已经是非常不错的了，实力可以迅速提升。

　　况且混乱血池生产丹药的原材料还那么简单，就是无数的尸体、血肉，就足够了。

　　或许也正是这两点，让得仙道修士不安心。混乱血池炼制丹药需要无穷的血肉，这就需要有杀戮，而炼制出来的大量大药，又可以使得血魔宗的实力飞速发展，如何能够令那些仙道修士安心？

　　以致于后来血魔宗很快就遭受到了仙道门派的围攻绞杀。

　　只是不知道为何，混乱血池居然还遗留了下来，并且幸运无比地被罗晨得到。

　　“如何，你现在应该知道，浪费血肉是一件非常可耻的事情了吧？”血老似笑非笑地说道。

　　罗晨呆呆地点了点头，直到现在他都有种回不过神来的感觉。

　　暗暗地猛吞了一口唾沫，罗晨心中暗自发誓，今后绝对不浪费一块血肉！不，是一粒一滴都不能浪费。

　　以往几乎没有任何用途的尸体血肉，现在只要一投入混乱血池当中，就可以迅速地炼制出热乎乎的丹药来，想想都让人激动得满脸通红啊。

　　不过令人有些疑惑的是，血老居然能够那么大方的将上万枚血煞玉丹，就这么白手送给仙剑门和天羽门的修士，实在是不大符合常理。以他的身份，根本就不会顾及这些人的死活才对。

　　其实说来，血老也是爱屋及乌，算是帮助罗晨，其次也有着一些私心在里面。一来现在他们都是站在同一条船上，没准往下又遇到什么厉害的敌人，还需要这数千名修士贡献自己的元气和精血，祭祀于“血元一击”。

　　再者，说得直白或者不好听一些，血老这是在为罗晨收买人心。如今罗晨和众人已经算是结下了不解之缘，不久之后到达中央大陆，怕是还要倚仗众人的一些帮助。

　　“好了，如今你已经熟悉了蓄气珠的运用，我现在马上就教你如何炼制成自己的本命法宝。”血老接着说道，“李易寒，你还不快出来，装病还是装死？”

　　“嘿嘿，哪里，我这不是出来了嘛。”

　　与此同时，李易寒就出现在了罗晨的面前。整个人居然神清气足，气息渊深海阔，根本没有半点虚弱的模样，显而易见，他之前的伤势，已经彻彻底底地恢复过来了！

　　罗晨微微一愣之后，立刻就想明白了。血老用混乱血池炼制出了那么多的血煞玉丹，肯定少不了李易寒那一份。

　　拥有了足量的血煞玉丹，以李易寒炼化丹药的能力，他哪里还有不恢复过来的道理。

　　“小兄弟，很不错啊，你的修炼速度都快追上我了。现在，你就安心祭炼本命法宝吧，其他的事情有我照看着。”李易寒拍了拍罗晨的肩膀。

　　“好，那我就放心了。”罗晨笑着点了点头。

　　目前，随着不断进入海洋中心，出现的妖兽越来越多，潜艇法宝时不时地就会遭受到一些莫名其妙的袭击，所以必须有人来主持大局才行。

　　罗晨之前还担心自己无法分身的问题呢，其他人的话，实力未完全恢复，而且恐怕不足以抗衡海中的大量妖兽。

　　不过既然此刻李易寒已经恢复如初了，罗晨就没有了这个顾虑，可以全心全意地投入到将蓄气珠祭炼成本命法宝的事情里面。

　　当下，血老便将其中的方法，各种注意事项等等，全部和罗晨细细地解说了一遍。

　　这祭炼本命法宝的方法倒是不如何困难，以罗晨如今的精神之通达，智慧之深刻，理解起来还是十分容易的。

　　其实祭炼本命法宝，最为重要的还是看自身肉体的强度如何。否则的话，法宝本身太强横，肉体根本就承受不住，勉强祭炼了也是弊大于利，遭受反噬之苦。

　　然而罗晨的肉身早就比一级道宗还要强大了，既然那二级道宗的枫叶少主可以将这枚蓄气珠祭炼成本命法宝，罗晨自然也可以。所以，他没有了这一方面的顾忌。

　　“我即是宝，宝即是我，人宝和一！”

　　一切准备就绪，罗晨毫不迟疑，一声厉喝，然后立即就将蓄气珠强行打入了自己的心脏里面。

　　没错，就是强行将蓄气珠硬生生地植入了自己的心脏内部，而不是吞服炼化什么的。

　　罗晨胸口上，顿时就出现了一个鲜血淋漓的窟窿，触目惊心。

　　不过以他血液之强大，生命力之旺盛，稍微一运转元气血气，转眼之间，他的伤口就缝合了，疤痕都变得淡薄，像是什么都没有发生过一样。

　　至于把蓄气珠强行植入心脏，则是血老的授意。

　　如果是吞服入腹中，反而难以祭炼成本命法宝。因为蓄气珠本身对罗晨肯定会出现一种抗性，“不甘愿”被罗晨炼化，成为罗晨身体的一部分。它甚至会反过来吸收罗晨的元气，届时罗晨更加地拿它无可奈何。

　　只有将蓄气珠“封印”在自己的心脏，同时布置下法阵，不让它吸收到任何元气，并日日夜夜地用自己强大的血液进行冲刷，才能最稳妥最快速地炼化掉，彻底成为自己的本命法宝。

　　现在罗晨的血液强大得难以想象，几乎都可以熔金炼铁，用来炼化法宝，也没有什么不可能的。

　　将蓄气珠封入自己的心脏之后，罗晨暂时就算是大功告成了，他的血液会自动运转冲刷，帮助他将之祭炼成本命法宝。所以他现在可以将心思放到别的事情上去。

　　现在，他们已经是深入了茫茫大海之中，而邪神宗又无法锁定他们的位置，基本上是不可能追杀得到了。

　　但去到中央大陆之后可又不一定。所谓人多眼杂，罗晨他们还是容易露出马脚来。

　　因而罗晨现在首先就是要学会如何掩盖自己。对于这一点，有血老在，他倒是不用操心。

　　按照血老的说法，罗晨必须多修炼其他几门术法，尤其是一些可以改头换面、用于掩盖真容的术法。


第三百三十六章 无影剑法

　　罗晨到达中央大陆之后，不可能再随意使用“血魔之爪”“血元一击”这些术法了。不说会不会引来邪神宗的修士追杀，光是这种魔门道术本身，就肯定会挑起仙道修士的杀心。

　　所以，罗晨必须要再度修炼几门其他的术法，这是势在必行之事。

　　关于修炼什么术法这一点，就不用罗晨操心了，血老会全权安排。

　　什么样的术法血老没有？可谓包罗万象，只怕罗晨本身学不来那么多而已。

　　而且太过高阶的术法，以罗晨目前的神魂、精神之力，也学习不了，再天才也没有用，光是那犹如天书一般的繁奥法诀，强行记下来都要脑袋爆炸。

　　“我先教你‘血肉千变诀’，你修炼有成之后，就可以自由变换形体面貌了，再厉害的道宗强者都看不出你的本来面目。还有两外两门术法，现在也一并教授给你！”

　　当下，血老就将要传授的各种术法，其中的法诀、要义等等，一股脑地灌进了罗晨的识海里。

　　顿时之间，罗晨就有种脑袋要被撑得胀裂的感觉，头昏脑胀。血老总共将一连三门术法，传递到了罗晨的脑海里。

　　三门术法，品阶皆是不低，当然也没有高得离谱，好像都是在地阶中品术法与地阶上品术法之间。

　　第一门术法，就是“血肉千变诀”，利用自己强横的血液，强行改造经脉骨络，变幻肉身，想长高就长高，想变矮就变矮，高低胖瘦，五官四肢，皮肤毛发，全部都可以自由变换，可谓是“千变万化”。

　　不过这也是夸张的说法而已，罗晨现在的实力是远远不可能修炼到“千变万化”的程度。

　　但是改头换面，改变体型，让别人认不出来，还是轻而易举可以办到的。

　　第二门术法刚刚知道的时候，罗晨倒是免不了生出几分诧异的神色。居然是李易寒之前施展出来过的“天炎指”。

　　原先罗晨还以为是李易寒告诉了血老，让血老交给自己。可是后来听血老解释却不是这样。

　　按血老所说，一般的地阶术法，他只要看过一次，基本上就可以推导出来了，而且不是形似神不似，而是所有奥秘都无所遁形，全部都一清二楚，明明白白。就好像是自己创造出来的一样。

　　这就是道尊的道行，玄机无量，功参造化。不是常人可以想象得到的。

　　只要罗晨想学，除了那地阶绝品术法“赤焰红莲”以外，李易寒所施展过的其他术法，什么“蛟龙旋舞”“水幕守护”“烈火焚山”等等，血老都可以推导出来让他学习，易如反掌。

　　只不过任谁都知道，贪多嚼不烂的道理，所以血老只选择目前更为合适的术法，传授给罗晨。

　　这“天炎指”就是利用火元气炽烈狂暴的特点，瞬息之间集中力量于一点，猛然爆发。虽然威力肯定比不上“血元一击”，但是和后者却是有着异曲同工之妙。

　　罗晨修炼起来，可以轻驾就熟，事半功倍。

　　本来其他属性的元气，也远远无法发挥出“天炎指”的威力来，然而罗晨的空生不灭心经元气，却是可以模仿任何一种元气。之前罗晨就曾经模拟出了赤火元气，因而完全也可以发挥出“天炎指”的威力来。

　　最后一门术法，是一套剑法，名叫“无影剑法”。也是三门术法之中最为玄奥最难修炼的。按照直觉，罗晨可以肯定这门术法的品阶，估计不会低于地阶上品。因为整套剑法的最后几式，不说修炼，现在罗晨连看明白都有些困难。

　　可见这套剑法修炼之难，道师境界的修士，几乎都无法修炼。好在罗晨和仙剑门接触的时间并不算少了，耳濡目染，自身又修习有“凌气斩”，对于剑道也算是有些领悟，再加上他神魂之强大，倒是勉强可以修炼了。

　　据血老介绍所说，这套“无影剑法”，是曾经一个叫做“无影剑宗”门派的绝学，不过这个门派早就淹没在历史的长河之中了，所以罗晨学会之后，在任何人面前施展出来都不会有什么被怀疑的问题。

　　“无影剑法”总共分为五招，“疾剑残影”“飞剑千影”“快剑无影”“杀剑无形”“天剑无痕”。显而易见，这五招是一招比一招厉害，一招比一招难学。

　　现在，罗晨短时间内也只是大概看懂了前面三招是什么意思，而且只是看懂，并不代表立刻就可以全部学会。

　　更别说最后的两招“杀剑无形”和“天剑无痕”，他连看都看不懂，神念一开始琢磨那最后两招，立刻之间，就感觉到自己满眼睛满脑子里都是剑影在飞舞，漫天剑气，有种剑满乾坤的感觉，脑袋都要被切割成齑粉！

　　但是只要罗晨将神念急急忙忙地一收回来，就立刻天地晴朗了，无影无形，好像什么都没有发生过一样。

　　可是罗晨却有一种自己已经被利剑斩杀了千万回的感觉。

　　“这套剑法，非同小可啊，尤其是最后两招，光是想要理解一下招式的奥义，就会犹如杀机临身，万劫不复。实在是恐怖。”

　　罗晨发现自己背脊有些凉飕飕的，居然是渗出冷汗了，心有余悸。

　　这让他非常吃惊，他的肉身何等强大，竟然还会冒汗？全部都是因为强行看了“无影剑法”的最后两招，就产生了这样的现象。

　　如果真正修炼成了那最后两招，施展出来，那是何等威力？怕是瞬息之间，杀人于无影无形……

　　“天炎指”和“无影剑法”，两门术法无疑都是攻伐绝杀的大术。血老只所以这么决定将这两门术法传授给罗晨，而不是其他的术法，那也是有必然原因的。

　　往后罗晨遇到的敌人越来越强大，而他自己的整体实力提升不了那么迅猛，就只能用攻击力来弥补了。他攻伐强度不够，杀不了对方，那就只能被对方杀。

　　至于速度方面，罗晨有了“气元五破”，而且如今还没有修炼到最后第五个境界，所以血老倒是暂时没有教授他的什么身法步法之类。

　　比“气元五破”速度更快的术法那是肯定有，只不过未必适合罗晨，而且反而会增加他修炼的负担，纷乱心神。

　　对于这套“无影剑法”，罗晨首先就对那第三招“快剑无影”产生了颇为浓厚的兴趣。因为他曾经自己领悟出的剑招“重剑无锋”，感觉和这一招有种殊途同归，不谋而合的味道。

　　当然，罗晨曾经自创的那招“重剑无锋”可谓是粗糙无比，对于道士境界的修士而言，或许还有几分高明之处，但是在道师境界的修士眼里，就已经显得漏洞百出了。所以罗晨一直都没有使用。

　　但是那只代表那一招不够完善而已，并不是本身的剑意不好。如今以罗晨的实力和悟性，再度施展出来的话，威力也肯定不会弱于普通的地阶术法多少。

　　所谓剑法，本来就是以剑意为先，融入某种法则，然后表现出来。罗晨是光有剑意而没有方法，自然就无法发挥出惊人的威力。

　　现在这套“无影剑法”却是完完整整的，威力自然也就远超单纯的剑意了。

　　“无影剑法”讲究的就是一个“快”的真意，快到极致，无影无形。就如同“重”剑无“锋”。这是两者异曲同工之妙处。

　　“快”的真意，配合那五招千锤百炼完善出来的玄妙招式，也就威力无匹。

　　也正因如此，罗晨才会对“无影剑法”的前面三招，有种顿悟的感觉，有十足的信心可以在短时间内修炼有成。

　　至于最后的两招，光是从字面上就有种玄奥莫测、云里雾里的感觉了。“杀剑无形”难道讲究的是杀的真意？“天剑无痕”难道是天的真意？杀意？天意？……

　　对此，罗晨也没有多想，多想无益，反而是自讨苦吃，自寻烦恼。他现在的神魂之力不亚于一级道宗强者，但也不可能一蹴而就。

　　能够称得上“宗”的门派，掌教、宗主本身至少都是道宗境界里面的顶尖高手，不然不可能自称什么什么“宗”。一个无上大门派无影剑宗的绝学，哪里有容易学会的？

　　一般的道宗强者开山立派，只敢称为什么“门”。

　　甚至有些实力强大的“宗”，还是有着道尊强者坐镇的。比如赤炎宗就肯定有道尊之上的强者。当年的血魔宗，更是有好几个道尊强者，不然不足以横霸天下。

　　至于敢称为“教”的，整个九州界倒是没有出现。因为那必须都是有道圣级别的无上圣人坐镇，才可能立教。

　　道之圣人，教化天下。

　　但是现在九州界似乎已经没有圣人存在了，不知道是隐世了，还是消失了，不论是现在还是传说，都极少听闻。如何晋升到圣人的境界，更是没有人知道。圣人之道，不传于世。

　　所以目前的诸多门派之中，最为强大的就是“宗”，其次就是“门”，最后才到“派”。东南大陆，只有仙剑门和天羽门两个“门”，而中央大陆，却是“宗”“门”林立的地方！


第三百三十七章 又生意外

　　“疾剑残影！”

　　宽敞的船舱之中，罗晨施展出了无影剑法的第一招，他凝气成剑，恣意挥洒，顿时之间，整个船舱里面到处都是剑气残影，铺天盖地，令人防不胜防。

　　这第一招“疾剑残影”，只需要自身实力够强，出剑速度够快，修炼起来就并没有多少困难。

　　以罗晨目前的实力，基本上不到一会儿，他就可以熟练掌握了，运用自如。不过第二招和第三招，他还需要一些时间来消化，不断地练习，千锤百炼，才能炉火纯青。

　　至于最后那更玄奥更厉害的两招，罗晨也只能等到自己的境界再度提升，神魂再度壮大，才能够修炼了。

　　一连数天，罗晨都在琢磨修炼那几门术法。“血肉千变诀”“天炎指”“无影剑法”……

　　与此同时，他的血液也在日以继夜地冲刷，心脏内部封印着的蓄气珠，已经越来越小了，体积足足缩小了一半。

　　相信长此以往，过不了多久，罗晨就可以完全将蓄气珠祭炼为自己的本命法宝，彻彻底底地融为身体里的一部分，人宝合一，不分彼此。

　　毋容置疑，一旦蓄气珠成为了罗晨的本命法宝，今后他的元气吞吐量，就相当于一名一级道宗。而他自身可以积蓄的元气，足足堪比二级道宗！道宗境界之下，绝对是无敌的天才。

　　他八级道师的境界，也在不断地巩固。

　　这几天以来，罗晨修炼的那三门术法越加的纯熟。“血肉千变诀”一施展，高低胖瘦，皮肤毛发全由自己决定，完完全全可以变成另外一个人，就是面对面，即使是宁铁心、李易寒都认不出是他。

　　当然，一交谈起来，这两人对他那么熟悉，自然还是可以认出一些端倪来的。

　　“天炎指”也是略有小成了。一指点杀过去，九级道师巅峰的修士，都有些难以抵挡。普通的九级道师，一指击杀，绝无侥幸。

　　不过“无影剑法”前面三招，罗晨只是熟练了前面两招而已，第三招“快剑无影”才刚刚初窥门径。

　　时不时地，罗晨也会出去击杀各种海里的妖兽，磨练自己的道术。同时那些妖兽的尸体和血肉，绝对不浪费半点，全部都收取，投入混乱血池。然后一枚枚的血煞玉丹，轻而易举地生产出来了……

　　混乱血池并不是只可以炼制血煞玉丹，还可以炼制更为高级的丹药。只不过炼制血煞玉丹，对于原料的要求要简单得多，炼制的速度也无疑要迅速许多。

　　仅仅需要普通的道师境界修士、妖兽的血肉，混乱血池就可以无限制地生产出血煞玉丹。至于地级中品以上的丹药，那至少都是需要道宗级别强者的血肉了，并且有时候还需要其他的材料，不是光靠单纯的血肉就可以炼制。

　　由于潜艇法宝都是在浅水海域里行驶，所以极少遇到玄兽级别的妖兽。但也无独有偶，前不久罗晨就遇到了一头玄兽，毒刺水母。

　　所幸那头毒刺水母的实力，也就相当于一级道宗，其毒性虽然剧烈，但是对于罗晨和李易寒而言，完全没有什么作用。两人的身体强度，加上赤火元气，几乎是万毒不侵。

　　在罗晨和李易寒的联手之下，那头毒刺水母毫无意外地被斩杀。几乎没有什么反抗之力。

　　想想当初，罗晨和李易寒的实力就已经不亚于一级道宗了，更何况是现在？

　　就连小黑如今，都晋升到了八级灵兽的境界，真实实力几乎可以直追一级道宗。实力提升之快，都不在罗晨之下，可以说相当于半个一级道宗了。

　　自从击杀了邪神宗的枫叶少主之后，罗晨等人一路前往中央大陆以来，都没有再遇到任何邪神宗的追兵，虽说遇到的海中妖兽不少，但都是有惊无险。那些妖兽非但对罗晨一行造不成什么伤害，反而要成为混乱血池炼制丹药的原材料。

　　从东南大陆出发到现在，已经有十来天过去了。估计距离中央大陆，已经早就过去了一半的路程，相信不到十天之内，应该就可以踏足中央大陆。

　　到时候，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。邪神宗要想在追杀到罗晨他们，那是困难百倍以上。

　　不过就在此时，发生了一个小小的意外。只见船舱里面，忽然间凭空多出了一张华贵的软玉床，上面静静地躺着一名绝色女子，不过令人忍不住惋惜的是，这名绝色女子脸上有一条触目惊心的伤疤。

　　居然是凌云烟。

　　“血老，这是怎么回事？”罗晨一时间禁不住愣了愣。

　　在凌云山的临时之际，凌云烟是忍受不住悲痛，晕死了过去。可现在怎么还病怏怏地躺在软玉床上，难道一直都没有苏醒过来？

　　“她本来元气和精血就大量损耗，后来又悲痛欲绝，神魂处于自我保护，竟然沉睡了过去，现在我也难以唤醒她。这些天以来，她确实是一直处于这样的昏迷状态。”

　　血老缓缓解释了起来：“仙剑门的修士虽然可以帮助她炼化丹药补充元气，但是要补充精血却是不大容易。而现在已经等不及了，再这样下去，她恐怕会有生命之危。”

　　果然，罗晨当即就注意到，凌云烟此刻是面如死灰，像是一个完全没有了生气的人一般。神念探去，罗晨还发现，她体内的各种生机竟然运转得极其缓慢，难怪需要众人不断地为她炼化丹药，补充元气。

　　可是众人虽然可以为凌云烟炼化丹药补充元气，却难以为她凭空制造精血，大多还是需要依靠她自己。

　　然而现在看来，凌云烟的心脏几乎都停止了跳动，更别说制造血液了。如此下去，的确危及生命。

　　“那应该怎么办？”

　　罗晨急忙问道。当初他可是口口声声答应了凌云山的，要竭尽所能照顾仙剑门的弟子，更何况是他的女儿？至于以前的恩恩怨怨，他早就忘得一干二净了。所谓是冤家宜解不宜结。况且如今他们一路过来，还是同舟共济，患难与共。

　　好在听血老的语气，并不是没有到达难以挽救的地步。

　　“你以后每天为她补充精纯的元气，同时用你的血液温养她。”血老好整以暇地说道。

　　“哈哈，小兄弟，看来其他人的血液都远远不如你的血液强大啊。你这次恐怕真的要大出血了！”李易寒调侃地笑了起来。

　　罗晨对此不置可否，而是继续问道：“血老，就这么简单而已？”

　　“嗯。不过不知道她什么时候才可以自行恢复生机，甚至苏醒过来。所以你不想她死的话，以后必须隔三差五就要为她补充元气、喂养血液。还有就是要注意，元气一定要纯粹，你的血液太强横，也不能一次喂养太多，否则反而会对她造成伤害。”血老叮嘱道。

　　“哦，那倒是没有问题，只要她没有生命危险就行。我可是承诺过凌门主的，可不能言而无信。”

　　罗晨似乎松了一口气，点了点头，又颇为认真地顺带问道：“李大哥说她脸上的伤疤可以医治好，应该是真的吧？不知道如何医治？”

　　当初就是因为李易寒说出了这个问题，凌云山才毫不犹豫地就答应和罗晨等人结盟的。没有任何条件，还说哪怕是自己做牛做马，只求能够医治到自己女儿脸上的疤痕。

　　就是那一刻，罗晨被感动了，觉得凌云山是个有情有义的大男子汉。这让罗晨不禁想起了自己的爷爷。他的爷爷又何尝不是像一个父亲一样对待他？

　　平时他的爷爷对他或许有些严厉，但关键时刻却是会义无返顾地挺身而出。哪怕是在他沦为一个“废物”之后。

　　“一道伤疤而已，那还不容易，一枚天级丹药，不就可以药到病除咯。”李易寒漫不经心地说道。

　　但是看到罗晨脸色不大好看，明显不是在开玩笑的时候，李易寒才连忙改口道：“伤疤上面留有一名道宗强者的剑气，所以必须要先抹除那道剑气，可是依我看，我们目前很难办得到，因为那至少都是需要四级道宗以上的实力……”

　　“他说的没错。天级丹药自然可以医治百病，但是我们几乎难以获得。要抹除那道剑气，也必须要四级道宗以上的实力。”血老点头道。

　　“能不能慢慢地消磨那道剑气？”罗晨沉吟道。

　　“不能。如果不能瞬间一举抹除掉那道剑气，反而会被那道剑气所伤，那就不是在救她，而是直接杀死她了。”血老和李易寒皆是十分肯定的语气。

　　“天级丹药？四级道宗的实力？似乎有些遥远啊……”

　　无奈地叹息了一口气，罗晨也就不再追问这个问题了。他知道若是有更好的办法，血老和李易寒没有必要隐瞒起来。

　　为此，罗晨心底还生出了一丝古怪的情绪，有种想破口大骂的冲动。究竟是哪个丧心病狂的混蛋，在一个那么漂亮的女孩子脸上留下这么恐怖的伤疤的？这要比直接杀了她还狠毒得多。

　　此后开始，罗晨隔三差五就会给凌云烟补充元气，喂养血液。日子就这么一天天过去，有了罗晨的强大血液，凌云烟的气色亦是逐渐好起来，就是一直没有苏醒，始终处于昏迷的状态。

　　本以为会一直有惊无险地到达中央大陆，可是突然这一天，整个船舱再次剧烈摇晃了起来！


第三百三十八章 被人拦截

　　连日以来，罗晨不是修炼术法，斩杀妖兽，就是给凌云烟灌输元气和血液，一直都是在平平淡淡之中度过，并没有遇到什么危险。

　　但是没有想到，现在突然之间，整个潜艇法宝都剧烈摇晃了起来，震荡不休，比之上一次被乌铁鱼群围攻的时候，不知道猛烈了多少倍，船舱几乎都要被整个翻转过来。

　　不过罗晨处变不惊，瞬息之间就将凌云烟连同软玉床送回到了血老体内，他和李易寒岿然站立于船舱内，不论动荡多剧烈，他们两人皆是纹丝不动。到达他们这种实力，哪怕是处于惊涛骇浪之中，都可以做到如履平地，稳如磐石。

　　而且神念辐散出去的一刹那间，他们就已经明白了是怎么一回事。

　　“居然是海啸？”罗晨目光一闪。

　　“嗯，这是大自然的伟力，我们也无法阻止，现在想冲出去也来不及，只能随机应变了。”李易寒淡淡地点了点头。

　　本来，如果罗晨是操控潜艇法宝在深海航行的话，是不会遭遇到海啸的影响。可是现在再想强行突围出海啸的范围，无疑要困难得多，还不如守住船舱，等待海啸结束。或者海啸减弱之后，他们再突破而出。

　　当下，罗晨和李易寒毫不犹豫，双双出手，元气滚滚而出，不要本钱地注入了潜艇法宝之中。

　　立刻之间，整个潜艇法宝光芒大作，“嗡”地一声，似乎振奋了起来，其中的法阵猛烈运转，船身之外形成了一道道的防御，固若金汤，风暴海浪都无法奈何得了。毕竟罗晨两人的元气实在是太过雄浑。

　　潜艇法宝刚才还地动山摇一般的震荡，不过现在马上就平复了不少。

　　如果是在外面，就可以清楚地看到此刻这片海域之中的情况。

　　海浪滔天，猛烈翻腾，狂风嘶吼，可以把灵气法宝都瞬间绞成粉碎。成千上万的海中妖兽，被席卷到了半空，活生生地绞成了肉酱。

　　然而这些妖兽都是比较低级的，面对突如其来的大自然灾难，猝不及防之下，很难逃避。换做是高等级一些的妖兽就不一样了，它们拥有不小的智慧和经验，完全可以事先就有预感，趋吉避凶，防患于未然。

　　风起云涌，海上空中阴云密布，甚至还有阵阵惊雷，闪电霹雳，这是大自然的威力，不是人力可以抗衡。

　　不过罗晨两人却可以牢牢地守护住潜艇法宝不受影响。

　　惊涛骇浪之中，潜艇法宝就是一个芝麻绿豆一般大小，渺小得微不足道，但是不论飓风如何猛烈，海涛如何狂暴，这一艘潜艇就是不会出现损坏，牢不可破。

　　潜艇稳定下来之后，罗晨也就收回心思了，盘膝端坐，凝神静气，继续琢磨那几门修炼没有多久的术法，像是老僧入定，心无旁骛，不再理会其他。

　　如此海啸对于普通的修士来说，或许是一种不幸的大灾难，但是对于罗晨他们而言，却是不足为惧。至少这种级别的灾难，对于他们来说不算是灾难。

　　这种风暴、海啸，都是最普通的自然现象而已，远远比不上那种大凶之地的环境恶劣。

　　广阔的海洋里，也有着无数的凶地、险地，甚至有些地方，环境堪比地狱，道宗强者都不敢轻易踏足，否则都要遭受灭顶之灾。

　　不过对于这些上古就已经存在的凶险之地，血老和李易寒都算是比较清楚的，因而他们自然可以远远地避开，不会去靠近。

　　如此这般，任凭风吹浪打，罗晨自是岿然不动，一心钻研自己的道术。

　　终于在第二天，李易寒将他唤醒了：“现在海啸已经减弱了不少，我们可以突围出去了，尽早赶到中央大陆总是好的。”

　　“嗯。”平淡地应了一声，罗晨当即站立了起来。

　　两人狂催元气，驱使着潜艇法宝左冲右突，乘风破浪，在汹涌不息的波涛和怒风之中穿梭，什么都无法阻挡得住他们。

　　也不知道过去了多长时间，感觉外面似乎是风平浪静了。毫无疑问，罗晨两人已经驱使潜艇法宝冲出了那片海啸的区域，进入了另一片平静的海域里面。

　　但是就在罗晨他们刚刚冲出海啸之中不久，突兀之间，远远地就传来了一声喝问：“来者何人，速速报上名来！”

　　这道声音，如同闷雷凭空炸响，声震十里，修为之高，至少都在九级道师以上！

　　也不知道是什么高手，居然出现在这片海域，而且还蕴含这几分隐隐的敌意。

　　罗晨和李易寒尚未反应过来是怎么一回事，神识就感受到，有四道惊人的气息已经急速飞掠了过来，转眼就将他们给包围住了。

　　“是海洋之中的修士？还是中央大陆的修士？”

　　几乎是瞬息之间，罗晨就判断出来，这包围过来的几人不是邪神宗的修士。因为对方虽然怀着几分敌意，但身上的气息并没有邪神宗修士那种咄咄逼人的诡异邪气。

　　“出去看看就知道了。”李易寒则是不以为意地笑笑。只要不是邪神宗的修士，他似乎都不如担心。

　　当下，罗晨和李易寒都走出了船舱，来到了外面。刚才冲出海啸区域之后，他们一直都还处于海面之上。所以也才会远远地就被人注意到。

　　目光一扫，罗晨就看清楚了来人，其中一个是年轻人，其余的都是中年模样的修士，一个个身穿华服，气质不俗，而且身上法力澎湃，竟然都是九级道师的境界。

　　尤其是为首的蓝衣中年男子，竟是九级道师巅峰的境界，身上的气息一波接一波的翻涌而来，跟海上的波涛似的，绵绵不绝，气息比当初的韩无幽还要强横几分。刚才发出喝问声音的，就是此名蓝衣男子了。

　　四名九级道师，如此强大的阵容，除了没有道宗强者以外，已经不亚于仙剑门了，如今居然一下子就出现在了面前。在东南大陆上可绝对难以见到这样的场面，也不知道这几人是什么来路，但可以肯定，绝对是某个大势力的修士。

　　“我们两人是海上的散修，正要前往中央大陆做些交易，不知诸位拦截我等所为何事？”

　　罗晨心中虽然暗暗吃惊，但表面上却是不动声色，而且早就准备好了措辞，此刻说来，显得自然而然，说话又圆滑，令人无从怀疑。

　　海上生活着不少修士，一些散修在海上岛屿、海底，自己开辟洞府修炼，不时猎杀妖兽到中央大陆换取丹药、材料等等，并没有什么稀奇的。

　　就算被对方识破自己在说谎，罗晨两人也没有什么好担心的，对方若是胆敢生出什么杀人越货的心思，他们两人也不介意将对方反杀。两人联手，斩杀一级道宗都不在话下，何况是四名九级道师？

　　只不过罗晨初来乍到，不希望随意杀戮招惹麻烦而已。先把事情弄清楚再见机行事。

　　“哦？原来是海上的散修。我还以为是海盗前来窥探呢。”那个年轻人明显松了一口气，不置可否地嘀咕了一声。

　　罗晨心中不由得哑然失笑，这年轻人是涉世不深？竟然那么轻易就相信了他的话？之前还将他们当成了海盗？

　　不过罗晨猜得到，这年轻人应该是看见他跟李易寒也就是八级道师和九级道师，所以才没有感觉到什么压力。

　　此刻，罗晨早就收敛了气息，浑厚的元气深藏在穴窍深处，那蓄气珠也是深在心脏内部，谅这些人如何探查，都不可能看得出什么端倪来。至于李易寒这个绝世天才的隐匿手段，罗晨就更加不用担心了。

　　显而易见，当看到船舱里面只有罗晨和李易寒这两人时，这四名修士脸色都明显缓和了不少。一名八级道师和一名九级道师，他们自然认为不会产生什么威胁，也就没有了紧张的必要。

　　“你们要去中央大陆做什么交易？”那名为首的蓝衣男子还是谨慎地问道。

　　“哦，只是拿这些妖核去兑换一些物品而已。”

　　罗晨淡淡一笑，随手就拿出了一个纳宝囊来，妖兽、海腥的气息散发出来，是满满的一袋海兽妖核。一路过来，他和李易寒不知道斩杀了多少妖兽，得到的妖核简直都数不清楚了，随便拿出一袋也没有什么。

　　但是忽然间，罗晨目光一动，脱口问道：“你们是宝玉阁的修士？”

　　罗晨感到颇为意外，因为他注意到了，对方其中两人身上的法衣，都纹有一个独特的标志，他清晰地记得，那是宝玉阁独有的标志。

　　“没错，你应该是和我们宝玉阁有过交易吧。”

　　被对方一口道出身份来，其中一名修士并没有感到有什么好奇怪。毕竟和宝玉阁做交易买卖的人多了去，认出他们宝玉阁的标志那是十分正常的。

　　在走出血魔宗遗址的时候，罗晨还曾经帮助过李璟一行人，也算是和宝玉阁有些缘分。没有想到如今在这茫茫大海之上，竟然还是遇见了宝玉阁的修士。实在是令人唏嘘不已。


第三百三十九章 卓少爷？

　　“难道你们不知道最近这片海域里，海盗出没频繁么？”其中一名宝玉阁修士眼中有疑惑和奇怪。

　　“哦？居然有这种事情？我们是远道而来，而且很久没有来过这片海域了，所以并不知道其中的情况。”罗晨应答如流，没有丝毫迟疑。

　　“算你们幸运，是遇到了我们。若是换做遇上了海盗，现在怕是已经尸骨无存了。”那名年轻人略带调侃地笑道。

　　“那是那是。”此时李易寒也说话了，脸上带着自嘲和友善的笑容。能够让他做出这种表现来，自降身份，实在是难为他这个天才了。不过他始终也是看在罗晨的面上，做出配合而已。

　　忽然，罗晨心中一动，接着道：“既然如此，不如诸位宝玉阁的道友，就顺路带我们一程吧，如何？我们可以支付一些报酬。不然的话，我们两人独自前往中央大陆，怕是不大安全。”

　　那名年轻人竟然十分干脆，一口就应允：“好啊，顺路带你们一程也没有什么。反正你们也是我宝玉阁的老顾客了，报酬什么就不需要了。”

　　另外几名修士则是有些欲言又止的感觉。似是还稍有疑虑，不过最后还是没有开口。

　　“这么轻易就答应了？”罗晨心中不禁有些疑惑。他这番话也是随口说说罢了，没有想到对方居然那么干脆就答应，确实是出乎了他的意料。

　　毕竟，对方就不担心他们是海盗伪装而来，混入他们的队伍，然后来个里应外合？

　　“如此就先谢过诸位了。”罗晨微微一笑，诚恳地说道。

　　管他那么多，能够和宝玉阁这些修士一路，那是肯定可以省下不少麻烦。而且也不怕对方是引君入彀，来个围剿，杀人灭口，掠夺财物。要这么做的话，现在这四人当场就可以动手了，四名九级道师害怕击杀不了一名八级道师和一名九级道师？根本没有必要阴谋诡计设计圈套那么麻烦。

　　当下，罗晨收起了潜艇法宝，跟随着四名宝玉阁修士一路飞掠前行。

　　在路上，罗晨不禁好奇地问道：“以你们宝玉阁的实力，还需要担心被海盗偷袭？”

　　那名年轻人似乎没有什么戒心，随口就回答了：“你是有所不知，最近不知为何，这片海域的海盗是越来越猖狂，而且人数众多，来去如风，根本不知道隐匿在什么地方。近来已经有不少外出到此猎杀妖兽、采集药材，或者过往的商旅被海盗截杀了。”

　　“难道附近的一些仙道大派都不处理这件事情么？”罗晨不解地问道。

　　“这个就不大清楚了。好像听说临近海洋的一个门派，海潮门已经出动过几次修士队伍，想要剿灭海上的大盗，可惜都没有收到什么成效。那些海盗一个个都太狡猾了，根本就摸不清他们的藏身之所。”那名年轻人摇了摇头，似乎是表示不知，更像是表示了无奈。

　　“那你们还出海？是为了猎杀妖兽、采集药草？”罗晨再次疑惑道。

　　“嗯，确实是如此。不过我们早就已经出海了，而且是一个月之前就已经出来。当时并没有发生海盗横行这些事情。现在我们要返程了，才收到消息的。因此不得不提前做好应对的措施。”年轻人苦笑了一下。

　　“原来如此。”罗晨点了点头，又微笑道：“我看道友你年纪轻轻，就达到了九级道师的境界，实在是天赋过人啊，还未请教，不知该如何称呼？”

　　这名年轻人的年纪，大概也就和风无心差不多，但是足足九级道师的境界，就不是风无心可以相提并论的了。仙剑门的第一天才，就这么被人家彻底比了下去，那对方应该是什么样的资质？

　　当然，这是中央大陆的情况，不是东南大陆。在中央大陆，从来不会缺少天才。甚至眼前这名年轻人都称不上是天才。

　　想想当初在血魔宗遗址的时候，那名破坏掉代宗主墓碑，名叫“赵无忌”的少年，同样来自于中央大陆，可是不到二十岁就已经早早踏入了道宗境界，那种人物，才叫做真正的天才。

　　不过现在这名年轻人所取得的成就也非常了不得了。至少一般的门派势力也很难培养得出如此人才来的。估计这名年轻人在宝玉阁之中的身份也不简单。

　　然而就在罗晨话刚出口之际，其余几名宝玉阁修士，包括那名为首的蓝衣男子，目光都闪动了一下，然后就和那名年轻人靠近了一些，并且神识牢牢地锁定住了罗晨二人，分明是在防备着罗晨两人的一举一动。

　　这不禁让罗晨感到一阵错愕。自己有做错什么吗？搞得那么紧张？他不过是对这名年轻人有几分好感，才随口问问而已，想不到引来了那么大的反应。

　　“莫非这名年轻人的身份非同小可，来头很大？”罗晨心中略微一想，似乎就明白了一些。

　　毕竟也只有这么解释，才能说明其他几人突如其来的反应了。

　　而那名年轻人似乎并没有意识到其他人的反应，依旧是大大咧咧地说道：“我叫卓扬！你呢？我看你也没有到三十岁吧？能够达到八级道师的境界，也是天资非凡了。”

　　现在罗晨和李易寒都易了容。罗晨看上去也就是普普通通、二十七八岁的年轻人，而李易寒看上去则像是有三十多岁。

　　如果不这样易容掩饰年龄的话，也非得引起别人的注意不可。尤其是罗晨，一个少年模样的散修，会拥有八级道师的境界？

　　如此天赋在中央大陆的名门大派里都不是经常见到，更别说是一介海上散修了。摆明了在胡扯。都那么好修炼的话，人人都去当散修了，还需要进入名门大派获得资源？

　　罗晨脸色如常地回应道：“我叫罗寒，这位是我的朋友……”

　　本来他刚想介绍，李易寒却是极为主动地配合道：“呵呵，我叫做李晨。”

　　罗晨两人自然不能够轻易透露自己的真实姓名。虽然说这个世界上，同名同姓的人不知道有多少，但一旦说出真实姓名来，他们免不了还是会处于风尖浪口之上。

　　“罗寒，李晨……”当下，卓扬又颇为热情地和罗晨两人介绍了另外三人。

　　就在随意闲聊之间，众人很快就来到了一艘巨大船只上。

　　罗晨从来没有见过那么庞大的巨船。这艘巨船足足有上千丈长宽，上面耸立着一栋栋楼房，而且上面栽种有各种草木，花香阵阵，甚至还有一些年轻貌美的侍女在其中往来，俨然就像是一处豪华的院落。

　　“这还是出来猎杀妖兽的商船？”罗晨感到有些汗颜。按照怪老头的话说，这简直就是出来玩乐的豪华游轮……

　　“少爷！”

　　忽然之间，看到卓扬一行人回来之后，豪华大船上的众人居然都跑过来对卓扬行礼。

　　这一下，罗晨和李易寒皆是不由得懵了。但是紧接着，让他们目光同时一凛的是，一道人影如风般，陡然之间就出现在了卓扬身边。

　　来人是一名短发长须的老者，同样穿着华贵，略微浑浊的双眼隐含着一股凌厉，慑人心魄，身上的气息更是深不可测。

　　虽然这名老者故意收敛了元气，身上没有形成元气异象，但罗晨和李易寒何等眼光，一瞬间就看了出来，这名老者是一名一级道宗！

　　而且，此名老者不是普通的一级道宗，而是像邪神宗那名中年大汉“铁棍”一样，是一级道宗里面的顶尖高手。完全可以同时匹敌寻常两、三名一级道宗的人物。

　　即使是九级道师巅峰的修士，都未必看得出来这名老者的真实修为，但是罗晨连枫叶少主这种二级道宗都大战过了，还会瞒得过他？

　　至于李易寒就更不用说了，即使是五级道宗以上，都难以在他面前掩饰得住。

　　然而那名老者刚刚出现，并没有将注意力放在罗晨两人身上，分明是觉察不到两人的不凡之处，首先就对着卓扬苦笑道：“卓少爷，以后出去的时候，能不能事先告知老奴一声？”

　　“华老，你就放心好了，我跟林叔叔他们一起出去，不会有事的。”卓扬撇了撇嘴。

　　“唉……”被称作“华老”的老者，无可奈何地叹了一口气，才转向罗晨和李易寒，“这两位是？”

　　骤然之间，华老双眼微眯了一下，射出了两道精光，是在仔仔细细地查探罗晨两人。

　　一瞬间，罗晨就感受了些许压力，当然，以他神魂之强大，自然不会生出丝毫惧意，更不会被对方的威压吓到。但他还是佯装出了一名八级道师面对一级道宗时的惊异和敬畏。

　　而且，罗晨根本就不担心对方能够看得出什么端倪来。

　　如今学会了“血肉千变诀”之后，罗晨已经改变了自己的肉身，在一般的高手看来，他就是普通八级道师的肉身。

　　不然的话，以他那堪比远古凶兽的强悍肉身，还不将人活活吓死？

　　面对如此危险的人物，恐怕眼前这名老者立刻就要动手。


第三百四十章 敌人来袭

　　血老已经说过，现在罗晨的隐藏手段，就是道宗境界里的一些强者，也不可能看得出来。

　　更何况，还有血老的掩饰？

　　罗晨的大部分元气，全部都被血老转移到了另一个空间之中，没有领悟空间法则的道宗强者，休想看得出来。

　　空间法则是什么概念？那至少都是七、八级道宗境界的绝世高手，才有可能接触得到一丝边缘。

　　所以罗晨自信，即使是来到了中央大陆，也不会有什么人可以看得出他的底细。树大招风，木秀于林，这些粗浅的道理谁都是很清楚的。

　　“难怪他们没有什么戒心，就答应顺路带我们一程，原来是有这么一名一级道宗强者。”罗晨心中明白了，暗暗一笑。

　　那蓝衣男子几人当初没有出言阻止，一来是因为这名卓扬少爷的缘故，不好开口反驳，二来主要还是倚仗着这名华老。

　　如果这两人是海盗伪装而来，肯定不能瞒过华老这名一级道宗。强大的神魂威压震慑下，立刻就要露出破绽来。

　　一级道宗目光之下，一名八级道师和一名九级道师，是完全无所遁形。

　　可惜的是他们遇到的是罗晨。任凭这华老如何扫射，都不可能看得出什么端倪来。不过他们也应该庆幸，罗晨两人不是什么海盗伪装而来，否则整个巨船都要遭受血洗了，根本不用什么里应外合那么麻烦。

　　“见过华老前辈。我们只不过是海上的散修而已，这一次前往中央大陆，正好遇见了卓少爷，又听闻近来海盗猖獗，所以才冒昧打扰，恳请卓少爷能够顺路带我们一程。”罗晨面含几分敬畏之色，连忙回答道。

　　“是啊，华老，就顺路带上他们吧，免得他们被海盗迫害。”卓扬笑道。

　　“呵呵，由卓少爷决定就好了。”

　　果不其然，当下华老在来回查探了几遍之后，眼中的锋利精光就收敛了起来，脸上再次挂上了和蔼的笑容，显然是没有发现对方两人有任何不妥。

　　“我给你们安排两个上好的房间吧！”卓扬热情地招呼道。

　　“少爷，这种小事让那些下人丫鬟来做就好了……”华老无奈道。

　　“没什么，我正想和他们聊聊！”卓扬说话间，已经带着罗晨和李易寒先走了。

　　华老和那几名九级道师对望了一眼，摇了摇头，还是快速地紧紧跟到了卓扬的身边。

　　不到一会儿，卓扬就带着罗晨和李易寒进入了一个豪华的套房里，里面足足有好几个房间，地毯鲜艳，各种价值不菲的壁画、挂饰，显得珠光宝气的。就跟皇宫里的厢房一样。

　　而且那些都不是普通的贵重饰物而已，都有灵气在波动，是法宝，可以辅助人修炼，还有驱邪宁静心灵的作用。

　　“唉，整天都呆在家里修炼，闷都闷死了。”

　　卓扬进入房间之后，就招呼罗晨两人坐下，自己也是一屁股坐在了软椅上，开口居然就抱怨了起来：“好不容易出来一次，也只能在船上呆着！”

　　华老此刻依旧形影不离地跟着卓扬的身边，就跟贴身保镖似的，不过他没有说话，只是静默地在一边站着，索性闭目养神了起来。

　　经过短暂的交谈，罗晨现在也知道了，原来卓扬是宝玉阁一个商会会长的儿子。而且那会长的儿女不少，有商人天赋的儿女，就跟随一起做生意。而像卓扬这样有修炼天赋的，就一直在家里苦苦修炼了。

　　这一次是借着商队出海猎杀妖兽、采集材料，卓扬百般恳求之下才有机会出来一次，没有想到他父亲早就叮嘱过了，让华老看好他，不能够四处乱跑。之前能够和罗晨两人相遇，也是他自己偷偷溜出去而已。

　　虽说修道之人要经受千般磨练，但看得出来，那商会会长显然太过“疼爱”自己的子女了，找个保镖也就罢了，保护安全无可厚非，但还搞出个豪华大船来，这不是明显要吸引海盗么？实在是令人很无语。

　　不过罗晨现在也有些明白为什么眼前的年轻人似乎没有什么戒心了，说话十分直接，看来的确没有任何当商人的潜质，而且总是一味闷头修炼，闭门造车，跟一些书呆子都没有什么两样，却又渴望了解外面的世界。

　　“还是你们散修好啊，自由自在，想去哪玩就去哪玩。”卓扬略带羡慕地感慨道。

　　“这个……”罗晨还真不知道该如何作答是好，只能哭笑不得。

　　少爷就是少爷啊，身在福中不知福。真正的散修听到了，恐怕要郁闷得几天吃不下饭。当然，这也是自身的生长环境造成的。就像皇帝也有皇帝的苦恼，而乞丐也有乞丐的乐趣一样。

　　“你快说说你们散修在海中生活，都有那些有趣的事情？”卓扬还真来劲了，不停地追问罗晨一些事情。

　　心中啼笑皆非的同时，罗晨也就含糊其辞，反正他这一路在海上待的时间也不算短了，就把自己的一些经历，比如遇到什么千奇百怪的妖兽啊，看到的一些海中奇景啊，添油加醋，绘声绘色地就描述了出来。

　　也不管其中的夸大其词，反正吹牛也不用缴纳灵石。

　　待到最后，罗晨简直就是说得天花乱坠，地涌金莲，一直没有发现自己居然还有这方面的天赋，不去当说书的着实是可惜了。

　　令人无语的是，偏偏卓扬还听得津津有味，丝毫不怀疑其中的真实性，双眼光芒绽放，似乎非常向往那种生活一般。

　　期间就连李易寒都忍不住加入进来，他的见闻和经历可要比罗晨渊博不知道多少倍。此刻和罗晨一唱一和，一起在那唾沫横飞，滔滔不绝。卓扬则在对面竖起了耳朵，连连点头，跟捣蒜似的，不时发出惊叹羡慕的感慨。

　　一旁始终默不作声的华老，看似气定神闲，凝神静气，但额头上的冷汗却是越冒越多……

　　“少爷，已经很晚了，该让两位客人好好休息了。”也不知道过去了多久，华老终于是找到了解脱的理由，干咳了一声，提醒卓扬道。

　　罗晨几人皆是幡然醒悟，此刻竟是海上明月共潮生，已经是夜晚的开始了。

　　心中暗暗松了一口气，罗晨也有一种解放的感觉，忽而发现自己居然说得都口干舌燥了，这简直是匪夷所思。随手抄起一杯茶，往嘴里猛灌，想要缓解一下干涩的喉咙。

　　当然，这只是罗晨的心理作用而已，达到他这种肉身强度，早就可以口舌生津，如灵泉花露，根本不会有什么口渴肚饿的现象。

　　“哦，这有什么，以罗寒两人的修为，就是几天几夜不睡觉也是精神抖擞啊，我正打算和他们彻夜长谈呢。华老你若是累了就先回去休息吧！”卓扬不以为意地摆手道。

　　罗晨一口茶水刚刚到达喉咙，陡然听到卓扬的这番话，差点没有将茶水给喷出来。

　　连李易寒都亦是喉咙狠狠滚动一下。

　　那华老更是嘴角抽搐了几下，一张老脸都僵硬了起来。

　　就在气氛陷入尴尬之际，突然之间，外面传来了惊急的呼喝声：“大家小心！可能有敌袭！全面警戒！”

　　罗晨几人，皆是脸色一变，霍地一下，纷纷起身。

　　出得房间，罗晨几人四周扫视了一眼，眉头顿时都不约而同地微微皱起。

　　只见刚刚升起不久的明月，不知何时已经被镀上了一层阴暗的浓云，周遭一切，漆黑森森的一片，天地昏暗。这片海域上，更是狂风大作，海水翻滚，惊涛骇浪。

　　“滋滋滋！……”

　　一道道闪电银蛇在阴云里穿梭，雪亮凛凛。

　　有一股凶煞、肃杀的气息在空中蔓延。

　　显而易见，这样的景象不是自然产生的，而是人为所致。是有人施展了什么术法，卷起暴风，掀起浪涛，发动袭击。

　　海面上怒风席卷，波浪翻飞，掀起百丈多高，汹涌澎湃，似欲将豪华巨船生生埋葬海底！

　　“轰隆隆！……”

　　紧接着，雷声阵阵，暴雨滂沱而下，劈头盖脸。亿万雨点飞速射落，犹如群蜂飞蝗，铺天盖地。这些雨点，并不是普通的雨点，每一滴雨点都仿佛利箭一般，杀伤力惊人。

　　不过宝玉阁的修士早就有所准备了，他们一个个眼神凌厉，显然都是精明强干之辈，没有半点慌乱，排开阵仗，灌注元气，催动整艘巨船里的大阵。

　　这艘巨船本身就是一件上品灵器级别的法宝，里面布置有各种大阵。

　　四周的黑压压一片，云雾翻涌，但是巨船方圆千丈之内却是灯火通明，亮如白昼。

　　而且众人齐心合力，元气磅礴，法阵被催动之后，巨船上早就升腾起一重重防护罩来，是水系的防御法阵，和李易寒的水幕守护如出一辙，此刻在海上又利用了海水之利，更是固若金汤。

　　任由那些利箭般的雨点射落下来，巨船周围的防护都是牢不可破。

　　并且本来被海浪冲得略微晃动的巨船也很快稳定了下来，不论惊涛骇浪如何冲刷，都是坚如磐石。


第三百四十一章 小黑代劳

　　猛然间，一声声尖利的吼啸声接连起伏，咆哮震天，竟是万兽齐鸣！

　　众人登时大吃一惊，环目四顾，但见兽影幢幢，黑压压的一片，玄蛇、海豹、海狮、水母、暴鲨、狂鲸，各种各样的海中妖兽纷纷冒出海面，奇形怪状，猛恶狰狞，数之不尽，将巨船围了个水泄不通。

　　每一头海中妖兽皆是双目血红，凶光毕露，仿佛和巨船有着血海深仇一般，都对着巨船厉声怒吼，仿若群魔乱舞，万鬼哭嚎。

　　那些修为低下的侍女们，皆被吓得花容失色，惊声呼喊。

　　“好手段，居然还能控制海中的妖兽！”

　　罗晨这几名高手却是一眼就可以看出来，这些海中妖兽肯定是受了什么邪术，被人驱使攻击巨船。

　　千百妖兽，恶行恶相，不过实力并不高，都是普通的灵兽级别，鲜少有超过七级灵兽境界的，但是数量惊人，凝聚在一起也是十分可怕的一股破坏力。

　　嘶吼声中，成千上万的海中妖兽扑杀了过来。

　　然而罗晨几人依旧没有什么动作，面不改色。对于他们而言，这些低级别的妖兽，数目再多，充其量也只是炮灰而已，正主都没有出现。

　　而巨船外的防护始终坚不可摧，不论那些妖兽如何攻击，都破不开半点。但是元气也被大量消耗。

　　“是海盗来偷袭么？”罗晨问道。

　　“应该没错！据说海盗群里，有修士会邪术、驭兽术之类，可以控制海中妖兽攻击！”

　　卓扬竟然没有半点担忧的模样，反而有种跃跃欲试的冲动，似是技痒，想要冲出去和群兽搏杀一番。令人颇为汗颜。

　　“林震海，你们几人保护卓少爷，我去看看是怎么回事！”

　　华老吩咐了那蓝衣男子一声，就冲天而起，一声长啸，化为一道闪电般的光影，投射向远处。

　　他可是一级道宗里都是顶尖高手的存在，光是这一声简简单单的长啸，就将围攻巨船的妖兽，不知道有多少头，当场就爆炸，血肉横飞。

　　“浪费啊浪费……”

　　漫天爆开的血雾，看得罗晨一阵心疼，偏偏他不能出手收取，不然非得吓到其他人不可，只能徒呼奈何了。

　　这些妖兽虽然级别不高，但是他们的血肉也是宝啊，汇聚在一起，那得是多少血煞玉丹？现在这些血肉凭空飞散，就等于是一枚枚地级下品丹药在销毁，能不让人揪心么？

　　然而其他海中妖兽见状，却丝毫不畏惧，反而是闻到血腥的味道，立马狂性大发，吼声更显凶残暴戾，一头头前赴后继而来，发了疯一般冲击向巨船。

　　一时之间，豪华巨船为了众矢之的。

　　原本雄浑厚重的防护罩，也逐渐变得有些暗淡稀薄了起来。一些强横的妖兽，可以直接开破防御，冲杀进来。

　　不过宝玉阁的修士早有防备，而且他们修为普遍都不低，大部分人都是五级道师的境界左右，七、八级道师都不在少数，一个个骁勇果敢，面对群兽，夷然不惧，奋力拼杀。

　　至于那些侍女和一些实力低下的仆人，都已经全部转移到了巨船的内部，暂时躲避了起来。

　　偶尔有冲进巨船上的强横妖兽，被宝玉阁众修士刀剑齐下，术法乱轰，瞬间就被绞成了粉碎，连悲鸣都发不出来。

　　“少爷，让那些侍卫去斩杀妖兽就可以了，一会肯定会有海盗出来袭击，还是不要冒险得好……”

　　眼看卓扬似乎就要加入战圈，那名叫做“林震海”的蓝衣男子脸色一急，当即劝说道。

　　“林叔叔，我怎么说也是一名九级道师吧？还会害怕这些小妖兽和那些海盗？”卓扬略带不满地说道。

　　“可是海盗里面据说有一级道宗境界的强者。”另外一名九级道师也规劝道。

　　“那些一级道宗，自然有华老来对付。而道宗境界之下，有谁可以伤害得了我？”

　　看见几人还想要劝说，卓扬顿时板起了面孔，佯怒道：“究竟我是少爷还是你们是少爷？好了，你们不必多说！实在是不放心的话，你们跟在我旁边就是了！”

　　说罢，卓扬又转而对罗晨两人道：“罗寒，李晨，你们两位要不要跟我一起去斩杀这些畜生？”

　　“那是当然，我们现在可是同一战线。”罗晨自然没有理由拒绝，当下点头笑了笑道。

　　“好！杀啊！”

　　卓扬一副热血沸腾的模样，呼啸一声，再也不理会林震海几人的奉劝，瞬间就冲出了巨船，在周围和千百海中妖兽厮杀了起来。

　　罗晨和李易寒也紧随其后。斩杀这些妖兽对他们来说，不过是举手之劳罢了。而且他们上了人家的船，也不好意思白吃白喝而不帮点忙吧？

　　只是罗晨心中不免嘀咕，自己是不是上错了船？如果当时他们自己单独前往中央大陆的话，估计也不会碰上什么海盗。这艘豪华巨船，摆明就是为了吸引海盗而设计出来的……

　　林震海这几名九级道师面面相觑了一眼，无奈地苦涩一笑，也毫不犹豫就跟了上去，始终守护在卓扬的附近。

　　那名隐匿在暗处驭使妖兽的修士，修为应该没有达到道宗的境界，因为他驱使的这些妖兽里面，实力最高的也就是七级灵兽而已。不过胜在数量庞大，可以起到消耗宝玉阁众人元气的作用。

　　而那些海盗的主力，则可以养精蓄锐，以逸待劳。等到这些妖兽大量消磨了宝玉阁众人的精力，他们再杀出来。

　　既然连八级灵兽实力的妖兽都没有，又如何能够伤害罗晨几人？

　　卓扬本身可是一名九级道师，根本就不用另外三名九级道师保护，他一个人就所向披靡，在千百兽群之中，往来冲杀，纵横收割，如入无人之境，根本就没有哪一头妖兽是他的一合之敌。

　　他使用的是一把流光溢彩的宝剑，其上灵气滚滚散散，锋利之气切割得空气都嘶嘶作响，那是锋锐到了什么程度？一剑划过，剑气横扫，就有上百头妖兽的身躯被拦腰而斩，鲜血四射。

　　罗晨一眼就判断了出来，卓扬手中那把宝剑，品质似乎都不亚于当初凌云山使用的那口宝剑。不得不令人再次感叹，那宝玉阁商会会长果真是财大气粗。

　　与此同时，罗晨和李易寒自然也不会袖手旁观，都纷纷出手击杀其他的海中妖兽。不过他们都非常的低调，显得默默无闻，实力看上去就是普通的八级道师和九级道师。

　　而其他人看见他们连个像样的法宝都没有，就更加不怀疑他们是散修了。在中央大陆，散修几乎就是穷人的代名词。当然，这只是普遍的一种说法而已，实力高强的散修肯定不穷。

　　斩杀妖兽之间，罗晨和李易寒自是不忘将那些妖兽的尸体血肉收取。而且他们出手也极为讲究分寸，都是一招击杀在要害部位，瞬间毙命对方，保持着近乎完整的妖兽尸体，方便收取，又不浪费血肉。

　　这些妖兽的皮甲、骨头等等也算是有不小价值的，所以罗晨两人一边杀戮一边收刮妖兽尸体，倒是没有令人奇怪的地方。

　　可即便是如此，罗晨还忍不住感叹：“这样个杀法，实在是太慢了啊。”

　　现在罗晨纵然不施展“燃血大法”，实力都已经不下于一级道宗，可现在他却要伪装成普通的八级道师，前后实力相差了何止百倍？杀戮收割妖兽的速度，自然也跟着缓慢了百倍都不止。

　　“对了，我怎么忘记了？”忽然之间，罗晨心中一动，脸上划过一抹喜色，立刻就拍了拍驭兽袋，“小黑，这一次看你的了！”

　　罗晨将自己的想法传递给了小黑，顿时之间，小黑就化作一道黑色的流光，悄无声息地掠出了驭兽袋，转眼间就潜伏进了庞大的妖兽大军之内。

　　罗晨他自己不能暴露实力，但小黑却是毫无顾忌。如今，罗晨就是要让小黑代劳。

　　现在小黑的实力，可是相当于半个一级道宗了，斩杀这些低级别的妖兽，还不是手到擒来？

　　小黑在水中的速度，更是得到极大的发挥，往来穿梭之间，简直就像是一道黑色的闪电、流光、暗影，鬼魅幽灵似的，那些妖兽几乎都看不见是什么东西！

　　“噗嗤！”“噗！”“嘭！”……

　　闷响声接连不停地响起，每一个呼吸之间，都有数头妖兽莫名其妙的死亡，不是脑袋被敲碎，就是脖颈被削断，或者心脏被打穿，总之全部都是一击毙命，而且死亡的同一时刻，整个尸体也宣告消失不见了。

　　全部都被小黑收入了它那个纳宝镯里面。它这个纳宝镯，可要比寻常纳宝囊的空间大了上百倍都不止。完全可以装下大量的妖兽。

　　此刻，小黑就仿佛是地狱出来的死神，利爪寒光闪烁之间，密密麻麻的妖兽接二连三地死亡，走到哪里，哪里的妖兽就立刻消失。

　　要知道，小黑根本不用顾忌，实力彻彻底底地施展开来，恐怖无比，现在罗晨和卓扬这六人，斩杀妖兽的速度加起来都比不过小黑。


第三百四十二章 魔笛子

　　海上，一头头的妖兽在消失，原本密密麻麻，黑压压的一大片，包围得水泄不通，但是半晌过后，就空出了很多缝隙来，有些地方分明就没有修士斩杀妖兽，但就是一大群妖兽诡异地消失了，非常离奇的一幕。

　　这诡异的景象，全部都是小黑的杰作。

　　“怎么回事？”

　　林震海是九级道师巅峰的强者，时刻留意着周遭的一切情况，没过多久他也发现了这一异象，目光当即投射了过去，凝目观察，但是结果令他大吃一惊。

　　因为不论他如何运聚目力，都只能看到一个漆黑的影子在闪烁而已，只有在黑影出手攻击的一刹那间，他才勉强看到，似乎是一头类似于黑虎一般的怪兽，其他的，具体根本就看不清楚是什么。

　　随着林震海的惊呼，卓扬还有其他两名九级道师这时候也注意到了。但无一例外，都没有看清楚那道黑色的影子究竟是什么东西。

　　本来以林震海九级道师巅峰的实力，不至于连小黑的样子都看不真切。但是此刻，小黑在海水之中，速度暴涨了几乎一倍，几乎不下于一级道宗，而且四周环境又是昏暗一片，才导致林震海连对方的模样都无法完全分辨。

　　“少爷，小心了！那头黑色怪兽实力极其恐怖！”

　　林震海三名九级道师都是心头一紧，心知那头诡异的怪兽实力非同小可，他们都没有把握对付，当下三人都牢牢地守护在了卓扬身边，生怕那头怪兽突然袭击过来。

　　“那头怪兽确实可怕，不过它好像不是冲着我们来的，反而是帮助我们斩杀妖兽？”

　　卓扬虽然也是一脸的惊疑不定，但看到那头怪兽只顾着大肆斩杀妖兽，并没有丝毫对付他们宝玉阁修士的苗头，他也就安下心来，同时颇为不解。

　　其他人亦是满腹狐疑，可任凭他们想破脑瓜，也不可能想得到那头诡异莫测怪兽，就是身边这名八级道师散修的兽宠。

　　“咦？怎么会这样？”

　　远处的黑暗里面，一个手拿血色长笛，浑身笼罩在黑袍里的男子，忽然惊咦了一声。显然也是注意到了妖兽群之中发生的离奇景象。

　　手拿长笛的男子身边，还有不少修士。这些修士，一个个气息强横，只不过脸上有着一抹不怀好意的冷笑。眼眸之中，更是时不时地闪烁着寒芒，凶狠、残忍、嗜杀。

　　他们差不多都是穿着清一色的黑色劲装，衣服的肩膀部位上，都纹有一个狰狞鲨鱼头的形状。这一群修士，就是最近令人谈虎色变的海盗，叫做“狂鲨海盗团”，在这片海域已经横行肆虐了近一个月。

　　附近的仙道门派“海潮门”，出动了几次围剿，全部都宣告无果。而普通的商旅，也根本不敢经过这一带的海域。只能远远地绕道而行。

　　据说“狂鲨海盗团”里，有一级道宗的强者坐镇，而且不止一名。

　　尤其令人发指的是，“狂鲨海盗团”似乎每一次拦截下商旅之后，全部都是抢光杀光，不留一个活口，残忍毒辣无比。这也是令人闻风丧胆的原因。

　　“魔笛子，你的兽群似乎遇到了极大的麻烦啊。”一名目光阴鸷的男子，怪笑了一声，对着手拿血色长笛的男子说道。

　　“哼！”被唤作“魔笛子”的男子，并没有答话，只是冷哼了一声。

　　“本来你的兽群消磨了宝玉阁修士的元气，是可以立下大功的，可惜现在兽群都死得七七八八了，看来你这一次是徒劳无功咯。”

　　那名目光阴鸷的男子仍然不依不饶，阴阳怪气地刺激着魔笛子，“怎么样，要不要我帮忙，出手击杀了那些碍事的家伙？”

　　“闭嘴！用不着你多管闲事！我自己的事，自己就可以解决！”

　　魔笛子冷冷地回了一句，想必是恼羞成怒了，突然间甩袖而去，身上元气勃发，如潮水汹涌，看其实力居然不亚于林震海这种九级道师巅峰的强者！

　　看着魔笛子的身影快速冲向了巨船的方向，目光阴鸷的男子顿时就阴冷地笑了笑，似乎是怀恨在心，又似乎是得逞的笑意。

　　其余的“狂鲨海盗团”成员，此时也是议论纷纷了起来。

　　“几位首领之前不是吩咐过，没有收到命令不能擅自进攻么？”

　　“嘿嘿，那魔笛子刚愎自用，又得到几位首领的赞赏，做事自然不会顾虑那么多。”

　　“哼，他不就是仗着会些驭兽术么？每一次都是被他先拔头筹，这才得到了几位首领的重视。”

　　“没错，他总是自以为是，这一次最好阴沟里翻船，否则我们以后都要被他彻底骑在头上了……”

　　那魔笛子速度如电，在风浪之中穿梭，转眼之间就靠近了豪华巨船。

　　目光凌厉地扫射，顿时之间，魔笛子就发现了小黑的身影。

　　看到一道黑影纵横闪烁之间，就飞快地收割掉数头五、六级妖兽的生命，连带尸体都消失不见，魔笛子也是大吃了一惊，并且他脸色不大好看。因为和林震海一样，他也无法看得清楚黑影的具体模样。

　　“哼，管你是什么怪物，在我的魔音之下，通通都要慑服！”

　　惊疑过后，魔笛子目光一寒，咬了咬牙，立即将血色长笛放在了唇边，修长的手指诡异地跳动，开始吹奏了起来。

　　他用血色长笛吹奏出的声音十分古怪，人类修士好像听不见，只有妖兽才可以听得见，是一种对妖兽有着特别作用的靡靡魔音。

　　立刻之间，一道道的音波震荡着，对准小黑汹涌而至，四面八方，瞬间将它包围，一层层挤压了过去。

　　眼力高明的强者隐隐约约间就可以看到，那些音波之中，竟然有着成百上千的阴灵邪魂，并且不是人类，全部都是各种各样妖兽的形状，凶禽猛兽，狮虎豹狼，千奇百怪，狠恶狰狞，怒吼咆哮，随着音波狠狠冲杀。

　　猛烈的音波，在海上刮出了一道道巨大的沟壑来。所过之处，粉碎一切，大量逃避不及的妖兽，被震成了齑粉。

　　并且，这种音波对于兽类有着独特的神魂攻击，被音波上面的兽魂恶灵侵蚀，立刻就要心神崩溃，丧失自我，意识受到魔笛子的操控，变成嗜杀的工具，就像海上的这一大群妖兽一样。

　　“啵！”

　　一声轰然闷响传出，水波四溅，大浪狂掀！

　　小黑本来杀得兴起，也没有去注意其他的事情，未想到竟然会有人在暗处偷袭，而且还是那么诡异的魔音。

　　所幸小黑的冰寒元气浑厚无比，坚不可摧，守护周身，再加上它强横无匹的肉身，倒是没有被音波伤害到什么。

　　但是那古怪的魔音有伤害神魂的作用，就连小黑都无法避免，猝不及防之下，脑袋一阵疼痛，令得它都忍不住发出了一声怪叫，扭脖甩首，好像是为了减轻痛楚。

　　就是这一下，小黑的身形就缓慢了下来，刹那之间的停滞，就让在场的所有高手都看清楚了它的模样。

　　看清了小黑的真实外貌，众人皆是哗然一片，甚至禁不住失声惊呼。

　　妖兽虽然千奇百怪，各种奇形怪状的都有，但貌似大多数人都没有见过小黑这个样子的。而且众人惊呼更多的不是因为小黑样子怪异，而是因为这头怪兽显得威风凛凛，隐隐拥有一股蛮荒凶兽的威势。

　　“这是什么妖兽？我怎么从来没有听说过？”

　　“好像是黑甲虎？但是怎么长有角啊？”

　　“尾巴也不对！”

　　“不会是传说中的地狱魔犬吧？”……

　　就连擅长驭兽之道、见识过不少异种妖兽的魔笛子，都是不由得愣了愣。旋即，他脸上狂喜！

　　“这是……玄水冰麟？！天地异兽玄水冰麟！绝对错不了！”

　　魔笛子一脸激动的神色，眼中涌现了贪婪和阴狠的光芒：“而且还是处于成长阶段！太好了，这是我的奇遇！我若是收服了这头玄水冰麟，道术大进，说不定就可以突破九级道师，进入道宗境界！老天待我不薄啊！哈哈哈……”

　　想到最后，魔笛子居然哈哈狂笑了起来。似乎眼前这头玄水冰麟已经是他的囊中之物一般，可以手到擒来。

　　“小宝贝，乖乖听话，免受皮肉之苦！”

　　魔笛子阴笑一声，再次吹起了血色长笛，靡靡之音，兽魂咆哮，令得千百妖兽闻风丧胆，如同长江大河般滔滔滚滚，掀起千堆骇浪，卷起狂风，对着小黑冲刷了过去。

　　与此同时，罗晨几人自然也注意到了小黑那一边的状况。

　　卓扬顿时就略带焦急地说道：“我们快过去帮助那头怪兽吧！它可是帮我们斩杀了大半妖兽！”

　　说话之间，卓扬举起长剑，就欲身先士卒，冲过去对付魔笛子。

　　对于卓扬的行为，罗晨颇有好感。不过他已经看了出来，那手拿血色长笛的男子虽然厉害，攻击诡异，但毕竟也就是九级道师巅峰的境界而已，绝对不可能是小黑的对手。

　　罗晨对于小黑有着十足的自信。二级道宗都难以击杀小黑，何况是一个九级道师？


第三百四十三章 暗中出手

　　这卓扬过去了，说不定还阻碍了小黑的发挥，而且卓扬的少爷身份非同寻常，可不能轻易涉险，到时候不小心被人擒住，那就不好办了，投鼠忌器。

　　因而当下，罗晨就说道：“先看看再说吧，那头怪兽的实力明显比九级道师巅峰还要厉害不少，应该不会有事的。如果出现什么意外，我们再立刻出手也不迟。”

　　本来如果是林震海几人劝说的话，估计卓扬还不见得会言听计从，甚至不顾一切就冲过去，但是罗晨对于他，却仿佛是拥有一股魔力。当下卓扬就犹豫了片刻，没有立即行动。

　　“吼！！”

　　就在这时候，小黑已经回过了神来，登时雷霆暴怒，猛然间发出了震天怒吼，如雷贯耳，轰隆爆响，海水被炸开了一个“窟窿”，天空上的阴云都被吼声震得崩散了。

　　陡然之间，那滚滚冲刷过来的音波攻击，就被震得溃不成军，烟消云散，纷纷瓦解于无形。

　　“什么？才八级灵兽的境界，就拥有如此实力？！不愧是天地异兽，好雄浑的元气！”

　　魔笛子顿时大吃一惊，他倒是没有料到小黑居然会那么厉害，一吼之间，就震散了他的音波攻击。

　　不过他并不退缩，天地异兽的价值不可估量，值得他放手一搏。立刻之间，他元气狂催，不再保留任何实力，血色长笛得到磅礴元气的加持，立时魔光凛凛，音波冲天。

　　这一番攻势更为厉害，原本无形的音波，竟然凝聚出了一头头栩栩如生的妖兽模样来，血豹、血狼、血虎、血狮、血蛟……全都是穷凶极恶，残忍嗜血的凶兽，发出厉啸，怒吼嘶嚎。

　　万兽齐鸣，震天动地，远处宝玉阁的修士都受到了波及，耳膜嗡嗡作响，头昏脑痛，修为稍低的，都被瞬间震得耳朵出血，几乎聋掉了。而且那音波蕴含凶残猛煞的神魂攻击，有种让人置身凶兽窟中的感觉，被千百妖兽撕裂、咬成粉碎。

　　好在罗晨、林震海等人及时作出应对，布置下了一重重的防护，才不致于令那些修为低下的侍卫遭受灭顶之灾。否则光是这一下，六级道师境界以下的修士受到鱼池之殃，不死都要身受重伤。

　　小黑看也不看，依旧在发出震天的咆哮，以音波对抗音波。但是魔笛子这一番攻势非同小可，音波猛兽连绵不绝，千百音波妖兽大军冲杀而来，前赴后继，第一波刚刚被震得崩溃，第二波又接踵而至，似乎无穷无尽。

　　不过与此同时，小黑周身骤然爆绽蓝色毫光，湛蓝如天空，璀璨如明星，整个昏暗的海域几乎都被蓝光照亮了。

　　并且，蓝色光芒所过之处，寒气森森，冰块迅速凝结，须臾不到，方圆数千丈内冻结出了一座巨大冰山！

　　寒气冲天，湛蓝晶晶。

　　“轰隆！轰隆隆！……”

　　音波妖兽大军冲击在巨大冰山之上，发出了阵阵轰鸣，振聋发聩，海面都剧烈震荡了起来，波涛浪涌。

　　巨大冰山即使坚固无比，但是受到猛烈撞击，仍是被撞得冰块、冰屑四下飞溅，不断地崩塌，分崩离析。而滚滚音波妖兽溃败得更加剧烈，不停地有妖兽惨叫悲鸣之声，音波蹦散于无形。

　　混乱之中，也不知道小黑是处于冰山深处的保护里面，还是早就躲避到了另外的地方。

　　“不好！”但是，就在下一刻，魔笛子突然脸色大变，身形暴退，唯恐不及。

　　遗憾的是，他动作还是慢了一步。

　　就在魔笛子身形刚刚动弹的一刹那，他脚下就有一片蓝光迸现而出，紧接着一股惊天寒气喷薄了出来，直冲九霄，天上的云霞都被瞬间冻结住了。

　　而魔笛子更是不能幸免，电光石火之间，一座天蓝冰晶大山凝结，他整个人被活生生地冻结在了里面。

　　不过，魔笛子毕竟是九级道师巅峰的境界，千钧一发之际，他鼓足元气，守护住了自身，没有被瞬间冻死在里面。他身上狂涌而出的元气和寒冰元气对抗着，互相消磨。

　　看到这短暂的交手，那黑色怪兽就似乎占据了上风，卓扬一时间也就打消了上前帮忙的想法。看着那被冻在巨大冰晶里面的黑袍男子，卓扬觉得自己杀过去完全就是多余。

　　“血蛟龙魂！破！”

　　突然之间，魔笛子大吼了一声，血色长笛朝天一捅，血光迸发，一条血色蛟龙的魂影出现了，獠牙交错，狰狞猛恶，双眼血红，残忍嗜杀。

　　魔笛子手中的血色长笛法宝，就是用一条千年血蛟龙的犄角炼制，并将那条血蛟的神魂封印在了其中，是真正的威力所在，其他的兽魂都比不上。

　　千年以上的蛟龙，也就是玄兽级别了，相当于道宗境界，如果突破了境界达到神兽的级别，很可能就会蜕变成血翼苍龙那样的恐怖存在。当然，那不知道还需要修炼多少个千年才能达到了。

　　除了天地异兽、洪荒异种那样的存在以外，一般的妖兽虽然肉身也强大，但修炼速度其实是极为缓慢的，不过胜在寿命悠长，不像人类修士，纵然修炼天赋比较高，但往往是没有突破境界，就寿元耗尽而死。

　　一条千年以上的血蛟，尽管远远没有蜕变成神龙，但威压也非同小可，寻常的妖兽，都要被慑服镇压。正是凭借此，魔笛子才可以同时操控住那么多七级灵兽以下的妖兽。假如是集中精力控制一两头的话，他完全就可以慑服八级灵兽、甚至九级灵兽。

　　可惜那是相对于普通的妖兽而已，像小黑这种天地异兽，除非是碰到了真正的神龙，否则不会受到这种威压的什么影响。它反而可以震慑对方。

　　那条血蛟龙魂一下子冲起，困龙升天，寒冰层层破碎，炸开了冰晶。魔笛子得以突围而出。

　　但是，魔笛子刚刚破开冰晶冲出，一道幽蓝色的光华仿佛自虚空而来，快如疾电，如同流星划过夜空，闪耀夺目，瞬息打在了他身上。

　　“啊！！……”

　　魔笛子陡然发出了一声惊怒交加的狂吼，夹杂着几分惶恐。

　　蕴含极度冰寒的气息，瞬间入侵魔笛子体内四肢百骸。一刹那间，他身体僵住了，几乎难以动弹。

　　同一刻间，一道如龙如虎般的黑影出现在了魔笛子的身后。是短暂消失之后，一举偷袭成功，然后再度出现的小黑。

　　寒光凛凛，小黑扬起了利爪，就欲一爪子拍碎魔笛子的脑袋。

　　可是就在此刻，远远的黑暗之中传来了一声心急火燎的怒喝：“孽畜找死！！”

　　与之同时，一道剑气发出猛烈呼啸，刺破空气而来，比声音还要快不知多少倍，眨眼即至。要拦截小黑下死手。

　　是有真正的高手出动了，不可能在袖手旁观，眼睁睁地看着自己一方损失掉一名九级道师巅峰的强者。这道剑气之凌厉迅猛，完全不下于当初的凌云山，分明也是一名擅长剑术的一级道宗强者！

　　眼看一级道宗出手阻止，小黑怕是要功亏一篑了。

　　“诸位立刻动手！”

　　然而罗晨早就时时刻刻地留意周围的一切情况，他刚才就早已经知道了远处有几名道宗强者在大战，想必是华老和狂鲨海盗团的首领人物对上了，而还有一名一级道宗蛰伏着没有现身。此时对方一动，罗晨立刻就察觉，对着卓扬几人发出急喝。

　　卓扬几人是蓄势待发，此刻听到罗晨的急喝，他们几乎都是下意识地就出手了，各种绝杀术法发出，对着那道剑气拦截而去。

　　本来以他们九级道师的实力，速度上是不可能快得过那道剑气的，但是发出剑气的那名一级道宗距离这里太远了，而他们则相对比较接近小黑，所以最后还是堪堪阻击得到。

　　罗晨、卓扬等一共六人，数道术法轰击了过去。

　　令人不解的是，罗晨并没有施展什么惊人的术法，而就是简简单单地左掌拍出，并且还是发出了赤火元气。

　　李易寒则是打出了“烈火焚山”，不过威力也就是相当于寻常的九级道师而已，他们两人现在还不是暴露出真正实力的时候。

　　罗晨六人，差不多相当于六名九级道师，同时打出了术法，但是如此威力明显不可能阻拦得住一级道宗的那道剑气。

　　“哧！”

　　那道剑气虽然看似细小无比，但是洞穿力惊人，面对罗晨几人术法的拦截，却犹如毫无阻碍，势如破竹，接连突破而过，速度根本就没有减慢一分。

　　别说是六名九级道师，就是六十名普通的九级道师，在一级道宗面前都未必够看。

　　但是同一时间，罗晨心中发出了一声冷笑：“天炎指！”

　　高度压缩的能量早就在指尖凝结，此刻罗晨一指点出，骤然爆发，一道火光，近乎细微不可察，从他食指迸射了出去，直指那道剑气。

　　混乱的术法之中，还有罗晨自身发出赤火元气和李易寒“烈火焚山”的掩盖下，没有人注意到罗晨悄然发动了这威力无匹的一击。

　　火光隐匿在漫天烈火之中，猛烈穿梭，疾如雷电，闪烁之间，就奇准无比地击中了那道剑气。


第三百四十四章 计划落空

　　“轰！！……”

　　罗晨发出的天炎指火光，和那道奔袭而来的剑气撞击一处，发出了轰隆爆响，劲气剧烈震荡。

　　狂鲨海盗团那名一级道宗发出的剑气，就这样被阻挡住了。

　　本来，修炼“天炎指”的时间并没有多久，是难以发挥出真正威力的，再厉害的天才也不行，但是罗晨有着血老指导，根本就不是一般的天才可以比拟得了。

　　血老是什么人物？当年是道尊级别的无上强者，道行高深莫测。罗晨现在就相当于有一名道尊级别的巨头在日日夜夜地给他指点道术，如同醍醐灌顶，术法进步能不快么？

　　像邪神宗、赤炎宗这种无上大宗门里的天才，都绝对得不到这样的待遇，可以有一名道尊日以继夜地教导。然而一旦可以得到道尊无上高手的只言半语提点，那道术肯定要突飞猛进。

　　而罗晨如今可不是得到只言片语那么简单，而是悉心尽力地栽培，道术进步可谓是一日千里。怕是道宗境界的强者都要感到望尘莫及。

　　那名狂鲨海盗团的一级道宗，出手的时候还是信心满满，自认可以在间不容发之际，有惊无险地解救下魔笛子，可是万万没有想到，现在出现了令人难以置信的意外。能够轻而易举击杀九级道师的惊天剑气，就这般被破解掉了。

　　“什么？！”他惊疑得脸皮都抽搐了起来。

　　卓扬等人也是一脸愕然，不明白是怎么一回事。他们都可以感受到刚才那道剑气的威力，深深知道那是一级道宗的手段，自己几人全力出手，也难以阻拦得住，最多可以延缓半个刹那都不错了。

　　但是现在那道剑气莫名其妙地就被破掉了，产生了惊天的大爆炸。他们心知不可能是他们的功劳，可又猜不出原因何在。换做是李易寒出手，或许别人还会有点怀疑的苗头，但是如今，谁也不会怀疑到罗晨这名普普通通的“八级道师”头上。

　　便在众人惊疑不定之际，突兀间“嘭”地一声爆响！

　　众人一瞬间回过神来，眼角余光掠去，顿时惊愕就看到，是小黑一爪拍碎了魔笛子的脑袋，像是一个西瓜砸落在地，毫无悬念，摔得稀巴烂。到处是血肉、脑浆、碎骨在空中四溅。

　　紧接着，小黑大爪子一抄，魔笛子的尸体都被它收走了。

　　从剑气袭击而来，到罗晨发出天炎指阻击，小黑击杀魔笛子，都不过是发生在兔起鹘落之间，以致于众人皆是有种恍惚的感觉。

　　有些不大相信海盗团伙里，那名擅长驭兽的九级道师巅峰修士，就这么被一头“怪兽”给击毙当场，连尸体都荡然无存。

　　“孽畜！给我受死！！”

　　当下，那名一级道宗勃然大怒，也不去思索刚才自己的剑气为什么离奇爆炸，从远处飞掠而来，如电般穿梭，瞬息千丈，转眼即至，立刻对着小黑展开了猛烈的攻势，势要击毙对方。

　　那魔笛子本身是九级道师巅峰，价值就极大，再加上还擅长驭兽之术，在狂鲨海盗团里的份量极重，这一下子在自己眼前活生生地被击杀，如何不叫那一级道宗大怒。

　　瞬息之间，那名一级道宗就和小黑战到一处，你来我往，剑光、蓝光不时闪烁，凌厉的气劲、寒气四处激荡，爆发出一团团的能量涟漪。

　　一级道宗速度极快，一般的九级道师都看不大清楚，但是罗晨却可以看得一清二楚。那名一级道宗是一个身材颇瘦的中年人，手拿一把细长的宝剑，挥舞之间，剑啸之声不绝于耳，洞穿力极为惊人。

　　不过从刚才的一击交手，罗晨已经判断了出来，这名中年人也就是普通的一级道宗而已，威胁不到小黑的安危，甚至连重伤小黑都非常不容易。毕竟此时是在海上，小黑具有极大的优势。

　　因而罗晨也就没有再暗中出手的打算了。让小黑多多在战斗之中磨砺，对于成长也有好处。

　　“少爷，我们快退回到巨船上面吧！”

　　林震海脸色颇为凝重地说道。现在华老不在，面对一名一级道宗，情况可是极为不妙的。如果那名一级道宗攻杀过来，可没有人能够抵挡得住。

　　“可是……那头怪兽怎么办？”卓扬竟然还有些迟疑。

　　“那头怪兽的实力大家都有目共睹，应该不至于被那名一级道宗擒杀，我们虽然想帮忙，但是一级道宗在内的战斗，不是我们可以插手得了的……”另一名宝玉阁的九级道师也劝说道。

　　“没错，我们留在这里，恐怕反而会让那头怪兽分心。”罗晨也点头道。他还真有点担心这位少爷会一时间头脑发热冲进战圈里。

　　好在听到罗晨也开口建议之后，卓扬终于是不甘心地和众人一道远远地退了开去。

　　之前，是小黑太过强势，卓扬上去帮忙也是多余，现下，是那名一级道宗太过厉害，卓扬是去了也帮不上忙，反而自身难保……

　　很快地，众人就全部撤回到了豪华巨船之上。这座巨船可不是金玉其表败絮其中，而是十分实用的，利用上面的诸多法阵，众人齐心协力，灌注元气催动起来，完全就可以抵挡得住一名一级道宗的攻势。

　　至少普通的一级道宗，一时三刻里面，是很难破掉巨船上诸多法阵的守护。

　　与此同时，罗晨暗暗地思忖着：“这个狂鲨海盗团果然不简单，居然有四名一级道宗。万幸的是没有二级道宗，不足为虑。”

　　在上百里外极远的地方，一波波凶横的能量波动传递而来，毫无疑问，那肯定是道宗级别强者在对战，而且远不止一名。

　　罗晨让怪老头用雷达往那个方向一扫，顿时就发现了那个地方有四个人影，急速穿梭闪烁。

　　不用想罗晨都可以知道，是狂鲨海盗团的三名一级道宗将华老吸引了出去，引到远处进行围杀。对方也肯定没有二级道宗的高手存在，否则的话，这会儿那边的战斗早早就已经结束了，华老根本不可能撑得到现在。

　　至于究竟是哪一方占据了优势，罗晨就不清楚了。但是他知道，以那华老一级道宗的顶尖实力，应该不至于被击杀当场那么凄惨，再如何不济，估计也是可以逃命的。所以他暂时没有过去援助的打算。

　　现在，罗晨已经将狂鲨海盗团的计划分析得条缕清晰。显而易见，这伙海盗对于宝玉阁这队修士的实力调查得非常清楚，如今就是由三名一级道宗围困住华老，然后他们空出一名一级道宗，来对付宝玉阁其他的道师境界修士。

　　原本，有那名擅长驭兽术的九级道师巅峰修士，发动群兽，消磨这些宝玉阁的修士元气，然后这一级道宗再出马，简直就如同虎入羊群，所向无敌，率领其他麾下大举冲杀，在短时间之内就可以结束战斗。

　　最后，这名一级道宗还可以回过身去和其他三名一级道宗一起对付华老，计划完美无缺，几乎是胜券在握。

　　可惜的是他们任谁都想不到，会凭空杀出一头天地异兽来，将所有计划都打乱了。那名擅长驭兽的九级道师被杀，现在这名一级道宗似乎一时之间也难以奈何那头异兽，本来稳稳吃下对方的计划近乎全部落空了。

　　气得这名一级道宗暴跳如雷，恨不得杀掉这头异兽而后快。

　　眼看巨船上的一座座大阵被激发祭起，开始接连不断地形成坚固的防护，这名身材瘦削的中年人也清醒了过来，连忙大喝下令：“全体出动！杀他们一个片甲不留！”

　　轰隆！

　　立刻之间，远处一道道元气喷涌而出，是一直隐伏在暗处的狂鲨海盗团成员出动了，杀机凛凛，气势冲天。

　　之前，他们一个个都是按兵不动，全部都是那些海中妖兽在进攻。但是魔笛子一死，那些被操控的妖兽自然也就失去了控制，恢复了神智之后，早就仓惶逃走了，作鸟兽散。

　　狂鲨海盗团的人员究竟有多少，宝玉阁众人也没有人知道，但见远处黑压压一片，密密麻麻的人影，冲杀了过来，杀声震天动地，连海浪都可以震碎！

　　其中，有九道身影速度最快，转眼之间就迫近了过来，气息强横无匹，居然都是九级道师的境界！

　　“难怪这支海盗团伙可以横行这一片海域，原来实力如此雄厚。”

　　看到这一幕，罗晨已经完全得知了狂鲨海盗团的实力。四名一级道宗，加上刚刚死去的一名驭兽师，也就是十名九级道师。这样的高手阵容，即使是当初的仙剑门和天羽门加起来都远远不如。甚至，连一半都比不上……

　　并且，狂鲨海盗团的人员，显然是训练有素，纪律严明，几乎都不像是什么海盗这种乌合之众，而是精湛的军队一般。

　　成百上千的海盗冲了过来，并不是立刻就乱杀一通，而是井然有序地列出了阵势，围拢过来，俨然是形成了一个绝杀阵法。


第三百四十五章 金蝉脱壳

　　妖兽方才散去不久，转眼之间，豪华巨船又被狂鲨海盗团的人员给包围了个水泄不通，而且还是组成了某种绝杀大阵，进行磨灭。

　　和狂鲨海盗团比起来，宝玉阁的修士不论是在人数上还是高手的数量上，毫无疑问都是处于下风。每个人脸色都不禁变得难看起来。

　　但是他们不敢有半点松懈和退缩，狂鲨海盗团的残忍毒辣可是出了名的，根本没有投降一说，一旦被擒拿下来，只有死路一条。

　　因而，众人只有硬着头皮，拼了命地灌注元气，全力催动巨船上的所有防护大阵，一重重雄浑的光幕升腾了起来，里里外外，牢牢地守护住巨船。

　　遥遥望去，整个巨船就像是一个鸡蛋壳，在惊涛骇浪之中沉浮不定，但又坚如磐石，牢不可破。

　　与此同时，狂鲨海盗团也发动了大阵，巨浪卷起，形成了一个个狰狞的鲨鱼形状，獠牙森森，充满了海腥嗜血的味道，张开血盆大口，对着巨船猛噬而来。

　　群鲨噬灭大阵！

　　千堆浪涛，形成万千狂鲨，怒吼着咆哮着，对着巨船狠狠冲刷，进行消磨。

　　天空阴云密布，海上惊涛拍打，轰隆之声不绝于耳。巨船外面的重重守护被剧烈消磨，宝玉阁众修士的元气不断地被消耗。

　　狂鲨海盗团是有备而来，自然算计好了如何对付巨船上的诸多守护大阵。而且他们人数、高手都是远超宝玉阁的修士，此刻，明显就占据了绝对的上风。

　　只等宝玉阁众人元气损耗严重，支撑不住，巨船上的防御大阵崩溃，他们就一举冲杀进来，锁定胜局。

　　如果罗晨将仙剑门和天羽门的修士都叫唤出来，一同为巨船上的阵法灌注元气的话，不可否认，肯定可以抗衡住这群海盗发动的大阵攻势。不过现在还远远没有这个必要。反而是容易走漏风声，到时候邪神宗追杀而来，才是真正的大祸临头。

　　本来那名身材瘦削的一级道宗是要作为阵眼，几乎是不出半晌就可以破掉巨船的诸多守护大阵。可惜他现在被小黑牵制住，根本抽不出空闲来。

　　“宝玉阁这一队人马里面，怎么会有一头那么厉害的兽宠？难道没有调查清楚？”

　　这名一级道宗现在又惊又怒，事先完全没有料到会遇上这么个难缠的家伙，心急着想要过去破掉巨船的守护大阵，奈何一时半刻，又根本无法击败眼前这头异兽。

　　好在变故还不算超出他的掌控之外，即使没有他的加入，以狂鲨海盗团的实力，一样可以攻破巨船的防护，拿下宝玉阁的一众修士。只不过耗费的时间要稍微长一些罢了。

　　依照现在的形势发展下去，恐怕宝玉阁的修士确实支持不了多久，就要被攻破防守，到时候船上的人估计都难以幸免，全部被屠戮一空。

　　当然，罗晨和李易寒是绝对不会有事的，他们甚至还可以自己抽身而走，没有人可以拦截得住，也没有人追杀得到。只不过罗晨不会选择自己逃走，而将宝玉阁的修士置之不顾。

　　虽然他自诩不是什么大圣人，没有什么斩妖除魔惩恶扬善的义务，但是和宝玉阁始终是有一份情义在，他对当初的李璟、现在的卓扬都颇有些好感，光是这一点，他就觉得有必要帮助宝玉阁一把。

　　当下罗晨之所以迟迟没有出手，只不过是在暗自思索着，该如何在既不会暴露自己的情况，又可以施展出全部实力来。单靠一个小黑，是不可能抗衡得了整个狂鲨海盗团的。

　　“对了，不如再使用全息投影？不行，别人的神念一扫就看出真假了，……嗯，还是让风老鬼他们其中一人易容成为我的样子好了！然后让李大哥在旁边掩饰着？不，应该让风老鬼和木老鬼易容成为我们两人！”

　　千思万转，忽然之间，罗晨灵机一动，就打定了主意，嘴角缓缓扬起了一抹冷笑。

　　他决定，让风老鬼乔装成为自己的样子，而木老鬼就乔装成李易寒的模样，然后他自己和李易寒就可以金蝉脱壳，变换形貌，完全就没有人可以认出他们来。到时候他们就可以放开手脚，大杀四方……

　　当下，罗晨就将自己的计划告诉了李易寒和血老他们。

　　李易寒等人皆是拍手叫好。同时，他们立即开始商议该如何好好地安排妥当一切，做到天衣无缝。

　　如今，在各种丹药充足的情况下，并且有血老这尊无上巨头的指点，风老鬼和木老鬼的实力也是进步神速，双双都达到了八级道师的境界。全力发挥出来，不会弱于一般的九级道师。

　　不过风老鬼两人修炼的功法明显和罗晨、李易寒都不相同，但是也没有关系，反正宝玉阁的修士也没有一个了解罗晨和李易寒的功法和术法，况且到时候混乱之中，谁会去注意这些？

　　至于木老鬼要假扮李易寒的话，只需装备上几件厉害的法宝，实力应该可以不被人怀疑了。完完全全可以堪比九级道师。

　　而且，对于这种事情风老鬼两人是轻车熟路，都可以称之为“惯犯”了，罗晨对于他们的演技是信心十足。

　　罗晨等人再细细讨论了一阵计划之后，虽然不可能做得到完美无瑕，毫无漏洞，但是瞒天过海还是不在话下的。纵然会引起别人的怀疑，但谅别人也猜不出什么来。

　　又有谁会猜想得到，一名八级道师，一名九级道师，两名海上散修，会拥有不下于一级道宗的实力呢？

　　这时候，风老鬼和木老鬼已经被血老用高超术法改头换面，分别易容成了罗晨和李易寒此刻的模样，而且对于整件事情的始末也了解清楚了，不致于到时候宝玉阁的修士跟他们打个招呼，他们都回答不上来。

　　现在，风老鬼和木老鬼随时待命，只等着移花接木，作为罗晨和李易寒的替身，做做样子。

　　果然和预料的一样，没过多久，巨船上的诸多守护光幕都被破掉了。仅仅剩下最后一重守护，而且元气还在还在飞速损耗，光华逐渐变淡，明显坚持不了多久。

　　宝玉阁的修士，此时此刻，一个个脸色是越来越难看，甚至由于元气大量损耗，面色都开始发白起来。

　　“大家坚持住！华老一回来，我们立刻就可以脱离危险！”

　　眼见局势岌岌可危，林震海大吼连连，鼓舞士气。其他的宝玉阁修士，可不知道华老已经被狂鲨海盗团的另外三名一级道宗围困住，否则的话，立刻都要士气大落，信心尽失。

　　因而在听到林震海的鼓舞之后，宝玉阁的修士倒是全部都咬紧了牙关坚持，不惜透支都要狂催元气，灌注法阵，坚守住阵地。

　　但是，在绝对的实力差距面前，尽管宝玉阁的修士再如何努力，最终也不可能改变得了结局。

　　陡然之间，“波”地一声，巨船的防护光幕上，被冲击出现了一个缺口，虽是只有巴掌大小，可是这个缺口在急剧变大！

　　不管宝玉阁的修士如何猛灌元气，修复防护上缺口的速度，都远远比不上缺口扩大的速度。

　　半晌之间，巴掌大的缺口，就变成了一个几人宽大的洞口！

　　狂鲨海盗团的修士纷纷从洞口冲杀了进来，尤其是那近十名九级道师，一马当先，率先冲了进来，挥手之间，元气爆发，劲力震荡，挡者披靡，根本就没有人能够阻拦得住。

　　直到此刻，罗晨仍然没有立刻出手的打算，他只是心中暗暗冷笑，在静静地等待最佳的时机。只要场面一开始变得稍微混乱一些，他就和李易寒开始浑水摸鱼。不，是趁乱杀人。

　　“啵！啵！啵！……”

　　那近十名九级道师，如狼似虎，一冲进来就展开猛烈攻势，术法奔腾，巨船上顿时一片混乱。狂暴的能量在鼓荡，四面八方冲击，防护光幕登时承受不住巨大压力，崩溃开来，支离破碎了。

　　防护光幕一消失，更多的狂鲨海盗团修士冲杀了进来，一脸凶相，眼中的阴冷笑意蕴含着森森杀机。立马就对宝玉阁的修士进行了疯狂的杀戮。

　　“罗寒道友，你留下协助其他的人，李辰道友，还请你和我们一道，去拦截住那几名九级道师！”

　　当那近十名九级道师冲上船之时，林震海就已经骇然色变，当下他接连怒吼，指挥调度一众修士抵挡，自然也不忘拉上罗晨和李易寒两人。不过他知道罗晨只是八级道师，对付不了那些九级道师，所以就只让李易寒跟随他们一起而已。

　　“好！我们跟这些贼子拼了！”

　　罗晨大喝一声，骤然之间，他身上元气爆发，是八级道师巅峰境界的气势，然而身上的元气却迸射出了一道道耀眼的青光。让人看起来好像是木属性的元气一般。

　　空生不灭心经的元气，似乎是一种无属性的状态，可以模拟出任何一种元气的属性。虽说对于不熟悉的元气属性，罗晨模仿出来也只是形似而神不似，不过那也没有关系，对于当下用来掩饰完全足够了。

　　耀眼的青光，连同身旁的李易寒也一起笼罩在了其中。


第三百四十六章 接连袭杀

　　突然一下，罗晨周身爆发出璀璨的青光，同时完全将李易寒笼罩在内。青光照耀四方，刺眼得让人有种暂时失明了的感觉。

　　“好，就是现在！风老鬼，木老鬼，你们两个出来吧！一切按照计划进行！”

　　罗晨身上绽放青光的同一时刻，就让风老鬼和木老鬼出来了，然后他和李易寒隐匿身形，身影如同鬼魅，一个闪烁就在强烈的青光之中失去了踪影。

　　罗晨和李易寒原本的位置上，现在是风老鬼和木老鬼。可谓是借物代形，金蝉脱壳。

　　电光石火之间，根本没有人注意得到他们的动作。

　　耀眼的青光渐渐消散，卓扬等人不明所以，一脸错愕地看着“罗晨”和“李易寒”，也就是现在的风老鬼和木老鬼。

　　此刻的风老鬼和木老鬼两人，不论是样貌体型还是声音气息等等，都是和罗晨、李易寒一模一样，别无二致。除非是极为熟悉罗晨和李易寒的人，否则的话，一时半会根本不可能认得出来。这就是血老的无上手段。

　　风老鬼现在是替代罗晨的身份，当下他就略带歉意地说道：“不好意思，一直隐瞒着你们，其实我是八级道师巅峰的境界，全部实力发挥出来，完全可以匹敌九级道师。现在，我就和你们一起对抗那几个九级道师吧！”

　　听到“罗晨”所说，卓扬、林震海等人，眼中的错愕之色，登时就转变为了惊喜。

　　“好！不论如何，你这个朋友我交定了！”卓扬豪气干云地大声道。

　　“杀！立刻杀了这帮贼人！”

　　其他几人亦是精神振奋，激起了斗志。现在他们这一方连同“罗晨”在内，就已经有了六名九级道师，未必不能够和对方那九名九级道师抗衡。

　　立刻之间，风老鬼、卓扬等六人，就冲杀了过去，和那近十名九级道师搏杀到了一处。

　　狂鲨海盗团的那些九级道师，也是颇为惊讶，本来按照计划，他们是拥有十名九级道师，而对方不过是四个九级道师而已，他们完全占据着压倒性的优势。

　　但是如今，无缘无故多出了风老鬼和木老鬼这两名拥有九级道师实力的人物来，登时就有些措手不及了。

　　九对六的情况下，不可能在短时间内解决战斗。

　　不过优势毕竟在狂鲨海盗团的这一方，想到了这一点，那些九级道师也就很快恢复了冷静。尤其是那名目光阴鸷的九级道师，他竟然也是九级道师巅峰的境界，非常擅长攻于心计，之前魔笛子就是被他刺激到了，才单枪匹马地杀过来的。

　　现下，他眼光一闪，就戏谑地说道：“别在负隅顽抗了，大约你们还不知道，你们的那名一级道宗已经被我们的几位首领围困住了吧？还妄想他会来援救你们？简直就是痴心妄想，他是自身难保！根本不可能来救援你们！”

　　这名目光阴鸷的九级道师可谓是一针见血，三言两语，无形之中就给宝玉阁的修士施加了莫大的心理压力。

　　果不其然，顿时间包括卓扬、林震海几人在内，脸色皆是一变。

　　“别相信他们的鬼话！他不过是想分散我们的心神而已！”林震海毕竟是几个人的为首人物，立即就强自镇定了下来，怒声喝道。

　　“嘿嘿，鬼话不鬼话，恐怕你们心里比我们更清楚吧？你们现在一个个都危在旦夕了，怎么还没有看到你们那名一级道宗的身影？乖乖束手就擒吧，大爷我们高兴了，没准就给你们留下个全尸什么的。”

　　狂鲨海盗团一名脸孔尖细的九级道师，也阴阳怪气地讽刺了起来。

　　宝玉阁的修士脸色再度难看了几分，然而风老鬼和木老鬼自是面不改色，甚至立刻就还口。

　　“华老在一级道宗里面都是顶尖高手的存在，你们那几个首领算是什么东西？”

　　“没错，说不定一会你们那几个首领也就被华老给打成灰了，然后很快就赶过来。奉劝你们一句，识相的，就赶紧夹着尾巴逃命吧！不然到时候华老回来了，你们想溜走都晚咯！”

　　知道有罗晨和李易寒在，风老鬼和木老鬼则是一点都不担心，反而是胸有成竹、大局已定的感觉，心神根本不会受到什么影响，此刻甚至还有闲情逸致反唇相讥。

　　所有人都在一刹那间愣住了，尽皆是没有想到，这两个人说话会这么厉害。

　　卓扬等人回过神来后，均是哈哈大笑，有种大快人心的感觉。很是佩服这两个散修的洒脱不羁。

　　“你们两个是什么人？不是宝玉阁的修士？！”

　　狂鲨海盗团的人此刻是又惊又怒。那名面孔尖细的九级道师更是气得有种七窍生烟的感觉，瞬间他也看出了对方两人似乎不是宝玉阁的修士，更是杀心大起，阴沉着脸喝道。

　　“海上的无名散修罢了，不足为外人道也。”

　　“嗯嗯，意思就是，你们这些小卒子没有那个资格知道我们的名字。”

　　风老鬼和木老鬼在那悠哉悠哉，继续一唱一和地进行嘲讽。平淡的语气说出来的话，简直比毒蛇还要恶毒。

　　“好好好！”那名面孔尖细的九级道师几乎都要抓狂了，面目都有些气得扭曲了起来，怒极反笑，“死人的名字，我们确实没有必要知道！”

　　“该死！所有人一起出手！先杀了这两个混蛋！不，抓起来抽筋扒皮，掌嘴割舌，给这些宝玉阁的人做出一个好榜样来！以儆效尤！”

　　连那个一向冷静阴鸷的九级道师巅峰修士都难以保持镇定了，怒火中烧，下令所有九级道师先对风老鬼两人进行围杀，不然难以咽下这口恶气。

　　“对！一定要将这两个王八蛋抽筋扒皮！给我先跪下吧！”

　　那面孔尖细的九级道师骤然发难，率先向风老鬼冲了过来，高高跃起，双手一下变得如蒲扇般巨大，狠狠镇压了下来。一股海腥凶煞的气息滚滚而来，吞灭生灵。

　　“海虎扑食！”

　　一头巨大狰狞海虎的形状在他身后隐隐约约间形成，狂猛残暴，一招扑杀，一艘大船都可以瞬间撕成两半，镇压破灭。

　　这一击声势之浩大，完全不亚于九级道师后期的实力。令得卓扬等人都大吃一惊，纷纷焦急大喝：“罗寒，小心！”

　　他们刚才虽然听到“罗寒”说自己是八级道师巅峰的境界，可以抗衡九级道师，但估计也就是可以抗衡最普通的九级道师，所以看到那面孔尖细的九级道师，居然拥有后期阶段的实力，顿时就非常担忧。

　　此时，海腥残暴的气息已经将风老鬼完全笼罩，海虎巨爪急速扑杀了下来，众人想要救援都有些来不及。

　　但风老鬼自身却是夷然不惧，嘴角始终噙着一抹高深莫测的冷笑，也不还击，就只是用元气护住了周身而已。

　　“死到临头，被吓傻了是吧！哈哈哈！……”

　　眼看对方身上那层单薄的防护，立刻就可以将之擒拿镇压，然后狠狠羞辱，面孔尖细的九级道师已经发出了狞笑。

　　可是就在千钧一发之际，突然之间，一道火光仿佛自无名的虚空中来，穿破层层空间，快如闪电，激射而至，对准了那名面孔尖细的九级道师眉心！

　　“哧！！”

　　在场几乎没有任何人可以反应得过来，包括那名被袭击的九级道师在内，毫无悬念，他在半空之中的身体被强劲的冲力一下子击得倒飞。

　　而此人眉心部位，出现了一个焦黑的血洞，触目惊心！

　　嘭地一声，这名面孔尖细的九级道师摔落在地，眉心部位的焦黑血洞还冒着几缕熏烟。他脸上甚至还凝固着一丝狞笑，但是身体已经一动不动了，彻彻底底地气绝身亡。双眼有一抹古怪的神色，似乎是骇然，死不瞑目。

　　瞬息之间，狂鲨海盗团，一名足足九级道师后期境界被瞬间杀死。连其本人都反应不过来，稀里糊涂的就死掉了。

　　是罗晨在刚才电光火石之间，突然发出“天炎指”偷袭。以他不亚于一级道宗实力发动的偷袭，有多少九级道师有能力抵挡得住？恐怕九级道师巅峰的修士都颇为困难。

　　并且在罗晨出手的同一时刻，李易寒也出手了，同样是“天炎指”！

　　“啊！！……”

　　就在刚才罗晨的天炎指火光刚刚没入那名面孔尖细修士眉心的一刹那，另一个位置上就同时响起了一声凄厉的惨叫。是那名目光阴鸷的九级道师巅峰修士发出的。

　　此人修为也是颇为了得，反应极快，居然在生死关头之际，还来得及举起一只手掌挡格。

　　遗憾的是，没有任何用处！

　　他的手掌掌心，连同眉心部位，全都被李易寒的天炎指洞穿！

　　焦黑的两个孔洞之上，还冒着一丝丝焦糊的黑气。他满脸惊恐与不可置信，但是整个人的生机都已经消失了，连神魂都被天炎指打得魂飞魄散，没有任何挽救的余地，彻底地死于非命。

　　回想还在好多天之前，那名黑虎大长老虽然处于强弩之末了，但毕竟是一级道宗，都要被李易寒一指点杀，何况是一名九级道师？还是遭遇到偷袭？根本没有侥幸可言。

　　一个呼吸的功夫里面，接连之间，狂鲨海盗团两名实力都是顶尖的九级道师，同时轰然倒地，气绝身亡。

　　在场几乎所有人都回不过神来，甚至不敢相信眼前的一幕。


第三百四十七章 九级道师全灭

　　罗晨和李易寒同时出手偷袭，一个呼吸之间，就将狂鲨海盗团的两名顶尖九级道师击杀当场。所有人都被震惊了，眼里是浓浓的不可置信之色。

　　海盗团里剩下的七名九级道师，既是惊愕，又是骇然。看着那两名刚才还叫嚣着要将对方抽筋扒皮的两名九级道师，转眼之间就当场惨死，他们心底都泛起了一道彻骨的寒意，浑身冰凉。

　　然而罗晨和李易寒根本不去理会他们的惊骇，一击得手之后，丝毫不停顿，分别又是接连一指点出，火光激射，电闪穿云，仿佛直接破开虚空袭杀而至，对准了另外两名九级道师。

　　依然是天炎指！

　　如出一辙的招数，但是结果依旧不出意外！

　　“啊！”“啊！”

　　连续两声凄惨地嚎叫，那两名九级道师即使及时反应了过来，也无从抵挡，身前的防御寸寸瓦解，那恐怖的火光一路势如破竹，直捣黄龙，瞬息之间，径直就洞穿了两人的眉心。

　　一连四道火光，就像是死神的目光，从冥冥中来，目光落在哪个人的身上，那个人就要被收割生命。

　　片刻的时间里面，狂鲨海盗团的四名九级道师接连死亡了，而且不是什么重伤垂死，而是彻彻底底地死绝，没有拯救的余地。

　　“啊！魔鬼！是魔鬼啊！……”

　　狂鲨海盗团里，其中一名心志脆弱的九级道师，居然失声惊叫了起来，状如疯魔，竟是被突如其来的变故吓到了，屁滚尿流，仓惶逃窜。

　　众人也是惊魂甫定，立刻就注意到了半空之中的两道人影。

　　这两道人影无疑就是罗晨和李易寒了。只不过他们完全不是先前的样子，而是双双利用玄水元气在全身上下凝聚出了一副盔甲，只露出一对幽深的眸子。并且身上的玄水盔甲有阻碍神识扫描的作用，根本没有人会想到他们和之前的两名“散修”有什么联系。

　　玄水是黑色、深色的，罗晨两人犹如融入了昏暗的环境里，加上此时看上去，两人威风凛凛，冷酷无情。所以刚才那名九级道师心胆俱丧之下，乍一看到两人此刻的模样，就以为是什么冥王死神前来收割生命了，登时亡魂大冒，吓得疯狂乱叫了起来。

　　其他的九级道师，虽然没有骇得心志崩溃，不会相信上面的两道人影是什么魔鬼，但也早就惊骇欲绝，再也顾不得击杀宝玉阁的修士。

　　除了那名惊恐大叫的九级道师以外，剩下的四名九级道师也同样无心恋战，保命要紧，回过神来，几乎是本能驱使，立刻施展压箱底的逃命手段，转身就逃！

　　拼死逃命之下，这五名九级道师的速度都可谓是发挥到超越了极限，半个刹那的时间都不到就奔逃百丈远。

　　罗晨和李易寒接连施展“天炎指”，都几乎是全力一击，耗费极大，此刻元气也不可能运转得那么快，再度施展出天炎指。不过他们自然不会放过剩下那几名九级道师。

　　“蛟龙捆缚！”

　　李易寒瞬间出手，五指大张，每一根手指指尖都喷薄出雄浑的玄水元气，冲刷而出，组成了一条条玄水蛟龙，几个穿梭之间，就追到了剩下那五名九级道师身后。

　　旋即，李易寒五指一握！

　　玄水蛟龙如有灵性，当即盘旋回舞，一下就将那五名九级道师束缚了起来。虽然不至于将五人捆缚得一动不动，但是这五名九级道师逃跑的速度明显大减，连六七级道师的速度都大有不如。

　　“该死！这是什么鬼东西！”

　　“我投降！别杀我！”

　　那五名九级道师一下被玄水蛟龙纠缠住，一个个大惊失色，恐惧地大叫起来。那些玄水蛟龙，此刻就如同一条条冥王铁链，前来索命，吓得他们魂飞魄散。

　　与此同时，罗晨也出手了。

　　“无影剑法！疾剑残影！！”

　　随着心中厉喝响起，罗晨凝气成剑，接连劈斩而出，挥舞如飞，剑气如电。远远就对着那五名九级道师击杀了过去。

　　陡然之间，数百道剑气就笼罩了下来，五名九级道师全部都身处于剑气、剑影当中，被凌厉迅猛的剑气淹没。

　　每一道剑气，都迅捷如风，而且刁钻，狠辣，剑剑精准，一剑封喉。对准了五名九级道师的各种要害部位，眉心、眼睛、喉咙、心脏、丹田……

　　“嗷！”“啊！”“呜！”……

　　惨叫之声不绝于耳，闻者悚然。

　　没有一名九级道师能够幸免于难，身上的重重防护被破开，或多或少都被剑气切割出了一道道触目惊心的伤口，深可见骨，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　当场就有两名九级道师被数道剑气刺入了要害之中，鲜血喷洒，一命呜呼，死于非命。

　　还有两名九级道师，虽然没有立刻死去，但也是遍体鳞伤，浑身浴血，重伤垂危。

　　只有唯一的一名九级道师巅峰的家伙，而且肉身似乎非常之强大，又懂得某些高深秘法，身上尽管出现了数十道血淋淋的伤口，但是眨眼间就结痂了，暂时止住了伤势，他依旧在亡命飞逃。

　　可惜以他目前的速度，明显很难逃脱。

　　然而就在此时，一个愤怒地吼声传递了过来，震得人神魂都要散掉：“妖魔！找死！！”

　　更有两道惊天剑气，比声音还要快上数倍，刺破了空气，发出了尖锐骇人的呼啸，瞬息而至，刺杀向罗晨和李易寒。

　　显而易见，这是那名瘦削的一级道宗发出的绝杀攻击。他刚才虽是一直和小黑缠斗一处，但是也始终都留意着这一边发生的情况，自然得知那几名九级道师遭遇到两名神秘高手的袭击。

　　当时，在发现最先两名九级道师被击杀的时候，一刹那间他也是被突发的变故震惊到了，等到他缓过神来，在这兔起鹘落、白驹过隙之间，又有数名九级道师惨死当场。

　　毫无疑问，他登时怒发冲冠，三尸神都要暴跳出来，立刻就爆发出拼命的实力来，一招逼退了小黑，又连续刺出两道剑气，纵然不能击杀那两个神秘高手，至少也能阻止一下，不至于剩下的几名九级道师也惨遭毒手，全军覆没。

　　可是他剑气刚刚发出，罗晨当时也施展出了“疾剑残影”，瞬间又是斩杀两名九级道师，重伤另外两名。

　　这霎时之间，李易寒又接连击出了两记“天炎指”，火光如电，立时就拦截了过去，和两道剑气对撞到了一块，能量爆炸，发出了轰然巨响。

　　“这只瘦猴交给我，你先去清理一下那些垃圾。”李易寒语气十分冷淡，并不是先前他的声音，并且，不知道是有心还是无心，声音不大，但是在场的人都可以听得到。

　　很明显，这绝对是故意的。将那名瘦削的一级道宗直接叫做“这只瘦猴”，摆明了是赤、裸裸的侮辱和轻蔑。

　　“嗯，我很快就会过来帮你，你可千万别让这只瘦猴溜走了，我看他速度挺快的。”

　　罗晨同样是冷漠近乎于无情的声音，像是冷冰冰的寒铁敲打出来的一般，同样不是他本来的声音，但说出的话也和李易寒一样，极尽讽刺。如此一来，既可以让那名瘦削的一级道宗失去冷静，又可以让对方气急败坏受辱之下，更是不会选择立刻逃走。

　　果不其然，那名瘦削的一级道宗登时雷霆大怒，气得七窍都要冒出烟来，当即就滚滚冲杀了过来，竟然也没有考虑到对方两人的实力，口中暴吼连连：“你们两个大胆狂徒！今天不将你们碎尸万段，难泄我心头之恨！”

　　李易寒浑然不惧，立时迎击而上。他气息爆发，如山如海，如渊如狱，丝毫不弱于那名一级道宗，甚至他的真实实力，还要在对方之上！

　　早在之前，李易寒就完全可以对抗一级道宗甚至击杀了，更何况经过一段时间之后，有了血老大量提供血煞玉丹，他不但伤势迅速恢复，实力进步之快，更是用“一日千里”都不足以形容。

　　可以肯定的是，李易寒目前必然已经达到了九级道师巅峰的境界。

　　如今他若是真正爆发出压箱底的实力来，连罗晨都难以估计是个什么威力。

　　要知道先前李易寒就曾经全力施展“赤焰红莲”，将二级道宗的枫叶少主都打成重伤了。若不是枫叶少主有蓄气宝珠，恐怕都要凶多吉少。

　　如果现在李易寒再次全力发动“赤焰红莲”，破坏力会有多恐怖？令人难以想象。

　　因而罗晨根本就不担心那名一级道宗会对李易寒造成什么威胁，反而只是不想让对方逃跑。所以当下，他出手迅猛！

　　“疾剑残影！”

　　一声低喝，罗晨竖掌成剑，故技重施，运掌如飞，剑气吞吐，顷时之间，又是数百道剑气狂劈而出！

　　不知道有多少道剑气，瞬息就将那名还想逃跑的九级道师巅峰修士给笼罩，猛烈切割。

　　立刻之间，此名修士连惨叫都来不及发出，就被无数道剑气绞成了肉酱，血肉横飞。


第三百四十八章 不再留手

　　前一刻那名瘦削的一级道宗还口口声声要将罗晨两人碎尸万段，现在罗晨立刻就做出了回应，率先就将他属下最后一名九级道师当场碎尸万段了，血肉飞溅。

　　而且罗晨只用了“无影剑法”最为简单的第一式“疾剑残影”。

　　因为这一式他是最为熟练，出手最快，元气消耗最小的。威力虽然比不上第二式和第三式，但是用来斩杀这些九级道师，已经完全足够了。

　　随后，罗晨也丝毫不客气，将狂鲨海盗团的所有九级道师，身上的财物，连同尸体、血肉一卷而空，收取投入混乱血池里面去了。一名九级道师全部血肉能够炼制出的血煞玉丹可不是一枚枚计算的，而是成百上千的数目。

　　卓扬、林震海等人，甚至是所有的宝玉阁修士，都张口结舌地看着这电光石火之间发生的一幕幕。有种如梦似幻的感觉。

　　本来，他们已经做好最坏的打算，要和那近十名九级道师拼死一搏了，满腔热血，慷慨赴死的心情都有了，体内元气彻底狂暴起来，准备拼命。

　　可是这转眼之间，对方近十名九级道师居然都被这两名神秘高手给击杀一空，连尸体、血肉都被收取得干干净净，使得他们刚刚酝酿到达顶峰的情绪胎死腹中。

　　这也太过滑稽了吧？

　　“整整九名九级道师，全都、都死了？”连林震海这个为首的人物都反应不过来，喃喃自语着。

　　“好像是这样……”卓扬亦是愣愣地怔在原地，喉咙发干。

　　“杀啊！将剩下这帮狗崽子全部斩了！”

　　“我们有天降神灵帮助，此战必胜！大家冲啊！”

　　风老鬼和木老鬼自然不会发愣，当下心中一动，立刻就开始鼓动众人，对着狂鲨海盗团其他的修士进行大清洗。

　　“那是天上的神明？来拯救我们？”

　　“管他呢！反正我们这一次是死不了了，先斩了这帮贼寇再说！”

　　顿时之间，宝玉阁的修士一个个清醒了过来，看向罗晨和李易寒两人的目光中带着惊疑、感激、敬畏、激动等等复杂情绪，旋即，信心大增，就开始发动猛烈地反攻。

　　原本狂鲨海盗团的人数和高手数量是占据着绝对优势，可是现在九级道师的高手被罗晨两人瞬间斩杀一空，就等于老虎的獠牙利爪全部被拔掉了，那还具有什么威胁？

　　特别是卓扬、林震海、风老鬼等一共六名九级道师，冲入狂鲨海盗团里，如入无人之境，简直鹘入鸦群，猛虎擒羊，所向披靡，根本没有人能够阻挡得了。

　　尤其是林震海这名九级道师巅峰的高手，随手一招之间，八级道师都要立刻饮恨当场，身死道消。

　　卓扬等其他几人也是难遇三合之敌，兵器、术法挥洒之间，所过之处，死伤大片。

　　宝玉阁其他修士信心大振之后，也是人人凶猛骁勇，战意沸腾，在林震海这几名九级道师实力的强者率领下，势如破竹，攻无不克，战无不胜。

　　狂鲨海盗团的人员在看见那近十名九级道师被瞬息间屠戮一空之后，胆都寒了，哪里还有什么争斗之心？

　　他们虽然凶狠残忍，但那也是对待别人的时候而言，对于比自己强大的敌人，他们还如何残忍得起来？对自己残忍那是更不可能。

　　此时他们尽管不至于丢盔弃甲，落荒而逃，但士气无疑是降到了谷底。被宝玉阁的修士杀得节节败退，溃不成军。

　　尤其是总会不由自主地望向那两道玄色身影，提心吊胆，生怕那两个神秘煞神会对自己下手。九级道师都抵挡不了这两个煞星一击，何况是他们？随便一击过来，不知道多少人要死无葬身之地。

　　本该是胜券在握的狂鲨海盗团，现下却是一面倒的局势。全部都是因为两个神秘煞星的出现，彻底扭转了局面。

　　与此同时，罗晨也冲入了李易寒和那名瘦削一级道宗的战圈当中。狂鲨海盗团已经没有了九级道师的高手，他自然不必再担心宝玉阁一众修士的安危。

　　此刻，那名暴怒之中的一级道宗，已经对李易寒展开了狂风暴雨般的猛攻，一道道剑气如同流星划过，一路洞穿空气，剧烈的摩擦使得空气都着火了，火光熊熊，直逼而去。

　　有些剑气被李易寒以天炎指拦截住，有些剑气则被躲避了过去，落向远处，穿浪破石，也不知道穿梭到达了多远的地方。

　　到处都是猛烈的剑气呼啸声，海水被打得一团团爆炸，掀起，漫天激洒。甚至被狂暴的元气直接蒸发在半空之中。

　　一级道宗实力级别的强者对战，根本就没有人敢去接近，只能远远地观看，但也只能看到四面八方狂乱的能量，却看不清楚对战两人的身形，战况形势如何更是不得而知。只是隐隐猜测到，那其中一名神秘高手，似乎和那名一级道宗打得难解难分，竟是旗鼓相当的局面！

　　其实当看到那近十名九级道师被瞬间全部击杀之后，在场众人就已经大概猜到了，这两个神秘高手的实力，必定远超九级道师，应该都是在一级道宗以上，但是他们当时没敢完全确定，不过当下看到眼前的一幕，就彻底证实了。

　　然而只有罗晨知道，那名一级道宗绝对不是李易寒的对手。

　　现在李易寒示弱，只不过是降低那名一级道宗的戒心，免得对方见机不妙，立刻逃走。

　　表面上看上去，那名一级道宗的攻势狂猛无匹，对着李易寒穷追猛打，似乎占据了一些优势。但事实却不是如此。

　　这时候在海上，李易寒的玄水元气得到了极大的加持，可以大量调动天地间的水元气，一层层的水幕守护身周，密不透风，固若金汤，那些四下激射而来的剑气，根本就伤害不到他分毫。

　　方圆数千丈内的海水在暗暗涌动，翻滚不息，随时都要爆发出惊天威势来。这是李易寒暗中布置下的手段，防止那名一级道宗逃跑。

　　“我们速战速决吧，立刻宰了这只瘦猴，免得一会其他的道宗强者来坏事！”

　　瞧见罗晨迅速加入了战圈，如鬼魅般出现在了那名一级道宗的身后，李易寒顿时发出了一声长啸，不再留手！

　　“翻江倒海！水漫乾坤！”

　　啵！啵！啵！！……

　　随着李易寒的长啸声发出，霎时之间，狂风大作，海水轰鸣，滚滚翻腾，一条条巨大水柱冲天而起，惊涛骇浪席卷长空，一道道巨浪掀起千丈多高，遮天蔽日，似乎连天地都给淹没了！

　　一瞬间，李易寒施展出了惊天动地的水系术法。声势滔天。

　　以往，他大多时候都是使用火系术法，并不是因为他不擅长水系的术法，而是因为火属性狂暴猛烈，主攻，水属性圆柔沉冷，主防。

　　但是如今在海上，水元气丰沛无比，李易寒施展出水系攻击大术，可以得到数以倍计的威力加持，比之火系术法的攻击力，那便有过之而无不及了。

　　伴随着震耳欲聋的海啸声，粗大的水柱，滔天的大浪，翻江覆海，气吞山河，以万钧雷霆之势，对着那名一级道宗滚滚冲刷了过去。

　　那名正自怒火中烧的一级道宗，在这一刹那间，脸色骤变，怒火无形中消散了不少，头脑冷静了一些，取而代之的是眼中有了一抹骇然之色。

　　他万万没有想到，对方居然会那么厉害，这一招之威，翻江倒海，倾覆山河，铺天盖地，声势之浩大，不亚于那种一级道宗顶尖高手的全力一击。

　　瞬息间，他有种蓦然惊醒的感觉。有点后悔自己是不是太过鲁莽了，没有了解对手的实力就莽撞地发动猛攻，现在元气损耗了不少，都有种接济不上来的感觉。更何况身后还有另外一名神秘高手在虎视眈眈……

　　然而此刻危机当头，骑虎难下，哪里还有时间思考那么多。

　　千钧一发之际，他陡然怒吼一声，顿时就施展出了压箱底的手段。

　　“剑气卷残云！”

　　顿时之间，他身上元气、剑气一波波地爆发出来，在他周身方圆数十丈形成了一个剑气之漩涡，剑气之龙卷，到处都是劲力、剑气在纵横切割，所有冲击到他身侧的海水，都被绞成了粉碎。

　　他以风卷残云之势守护住了自身。

　　但是，那冲天而起的波涛，和漫天倾倒而下的海水，不是残云，哪里有那么容易全部破解的？

　　尤其是这大海之上，海水滔滔不绝，层层叠叠地将那名一级道宗围拢，狠狠冲刷，沉重如山如狱，凶猛如兽，每一波冲击都是万钧之势，轻易就可以将一座大山都冲得支离破碎。

　　此名一级道宗的剑气虽然凌厉无匹，洞穿力强，可以不费吹灰之力就切金分玉，刺穿钢铁，可是在滔滔无尽的滚滚大浪之下，却也是不可避免地在飞速消耗。

　　哪怕是一块神铁礁石，在惊涛骇浪之中不断冲刷，都要最终被磨成齑粉，灰飞烟灭。

　　李易寒一发威，此名一级道宗立刻就处于绝对的劣势，只能严防死守，被动挨打。


第三百四十九章 剑术比拼

　　这名身材瘦削的一级道宗，也不过是最为普通的一级道宗实力而已。这会李易寒一全力出手，他顿时就处于下风，甚至是危机之中。

　　如果他被困在重重叠叠的惊涛骇浪之中，不能迅速突出重围的话，元气消耗殆尽，肯定凶多吉少。

　　“该死！这是哪里冒出来的强者？！再这样下去，我的元气都支撑不了多久，就算不身受重伤，接下去也肯定不是他们两人的对手……不行！我一定要突围出去！”

　　与此同时，他捏破了一道符箓，焦急地呼喊，竟然是使用传音秘法，向另外几名一级道宗求救：“大当家、二当家、三当家！速速来救援我！”

　　几乎是须臾之间，远在数百里外开的另外几名一级道宗，也就是狂鲨海盗团的几大首领，都收到了此名一级道宗的呼救信息。

　　“咦？！怎么回事？”

　　“四当家遇到了危险？怎么可能？那边根本没有道宗强者……”

　　“那道传音秘符不到生死关头是不会使用的，老四肯定是遇到了什么天大的危机！老三，你立刻赶过去，看看是怎么一回事！”

　　顿时，这三名一级道宗皆是大为诧异，惊疑不定，飞速交流了起来，那名大当家更是当机立断，决定让那名三当家前去查探救援。

　　这时候，华老也在其中，被三人围攻，几乎都要喘不过气来，嘴边上、长须上，都是斑斑血迹，显然是受了不小的伤害。他虽然是一级道宗里面的顶尖高手，但是对方三人也不是吃素的，尤其是那大当家，实力几乎都不在他之下。

　　华老是完全没有料到这狂鲨海盗团里会有数名一级道宗之多，而且都不是那种普通的一级道宗高手。没有准备之下，从一开始，他就陷入了下风，基本上都没有什么还手之力，否则他早就返回巨船保护其他人了，现在是连脱身都困难无比。

　　然而此刻突然间，对方其中一人毫无征兆地就脱离了战圈，朝着巨船方向急速飞掠而去，他尽管不知道是什么原因，但是毫无疑问，他的压力大大减轻了。至少，他有把握可以脱身而走。

　　同时他也在疑惑不解：“难道是我宝玉阁的高手前来救援了？还是其他的正道人士，路见不平，拔刀相助？”

　　另一边，被围困在滔天大浪之中的“四当家”，彻底陷入了危局。被绵绵不绝的巨浪拍打，撞击。一阵阵莫大力道震荡而来，让他气血翻腾，几近窒息，难受无比，肺腑都要爆炸。

　　而他也不再迟疑，全部元气立马爆发出来，外边巨大的压力加上此刻体内狂暴的元气，登时就让他吐出了一大口鲜血。

　　不过他也瞬间就得以施展出保命手段，势要突破出去，否则救援还没有来到，他就磨灭在里面了。

　　陡然之间，凌厉剑气在他周身猛烈旋转，形成了一道剑轮，而他整个人如同一个巨大的螺旋剑气，对着一个方向猛力钻去。

　　啵！啵！啵！……

　　一重重的海浪被他刺破，波涛激洒，势如破竹。

　　未过多久，他就顺利突破了大片海浪，终于冲出漫天海水的包围，重见天日。

　　“疾剑残影！”

　　可就在他刚刚冒出头来之际，一声厉喝传来，层层叠叠的剑影，铺天盖地，对他当空笼罩了下来。

　　每一道剑气，都凌厉迅猛，刁钻狠辣，对着了他周身的各大要害部位、穴窍筋脉，狠狠地切、斩、劈、挑、刺、剁……千变万化，诡秘莫测，杀人于瞬间。

　　显而易见是罗晨发动的“无影剑法”杀招。他早就在外围等候，蓄势待发，对于此名一级道宗的动向他清楚无比，只等对方一冒出头来，就立下杀手。

　　“跟我比剑术？你还差了些火候！以一敌百！一剑尽破！”

　　刚刚逃出生天就被人截杀偷袭，四当家是又惊又怒，不退反进，以攻为守，一剑刺出！

　　“轰隆！！”

　　这一剑，如陨石飞落，气势如雷，霸道猛烈，挡者披靡，轰然之间，就将那重重剑影给破掉了大半。偶尔有数道剑气落在他身上，也难以破开他的防御，对他造成什么重大伤害。

　　眼看自己的招数被对方一剑就破解掉，罗晨脸色并没有丝毫改变，他只是冷冷一笑。刚才的“疾剑残影”，不过是刚刚开始而已。

　　“是吗？那我倒要看看你的剑术又高明到了什么境界，能够接下我多少招！”

　　第一招被破掉，是意料之中，罗晨不慌不忙，早有后招，手中气剑攻势不减，连连劈斩而出，挥舞如风，一道道剑气出现，在呼啸震荡，在猛烈切割，比之刚才更急更快更猛！

　　“飞剑千影！！”

　　瞬息之间，罗晨就发出了成千上万道剑气，每一道剑气都比之前一招更为迅捷猛烈，如狂风暴雨，如风激电骇，如同流星箭雨，霹雳落下。

　　如此声势，已经完全不亚于当初凌云山发出的“万剑长河”了。要知道凌云山可是有一口宝剑，威力能够得到极大的加持。然而如今罗晨什么宝剑都没有，就是气随意动，将元气凝炼成剑气，就已经能够达到这般威力。

　　其实这也绝非偶然。“无影剑法”的高明绝对不是凌云山的剑法可以比拟得了，再者有血老这位无上道尊巨头日夜指点罗晨，虽然不可能一下子就领悟诸般大道，但是一窍通百窍，一念通百念，追溯到了本源本质，就可以举一反三，剑术自然也水涨船高，节节攀升。

　　并且，此时的罗晨，元气要比凌云山还要雄厚悠长得多！

　　如今他本身的元气，不施展“燃血大法”都可以媲美一级道宗了，再加上蓄气珠里面存储的元气，那是何等磅礴？

　　论起元气的雄浑程度，现在普通七八名一级道宗都比不过他！

　　剑势凶猛狂暴，却又绵绵无尽。

　　对方能够破解百剑，但还有千剑在等着。纵然千剑也被破掉了，那也还有万剑袭来！

　　四面八方，无数剑气刺杀而至，弥天极地，完全将这名四当家给笼罩了。甚至方圆地域之内都成为了剑气的世界。

　　“任你千千万万剑，我自一剑破之！！”

　　面对如此猛烈的剑势袭来，四当家也是脸色一变，但他依旧是怒吼了一声，手中细长宝剑“嗡”地一声，急速刺杀了出去，刚猛雄霸，一往无前，势要破灭万剑。

　　“噼里啪啦！”

　　无数的剑气在咆哮，在爆炸，发出了经久不息的轰鸣声。

　　四当家仅仅又是一剑，就破灭掉了罗晨的数千道剑气。

　　但是，立刻之间，上万道剑气接踵而至！

　　剑气，仿佛无穷无尽。四当家刹那间脸露惊骇之色，他发现自己似乎进入了一个剑气的领域里。除了凌厉斩杀而来的剑气，还是剑气。

　　刚刚逃出了如山如狱般的漫天骇浪，现在又落入了迅猛无尽的凌厉剑气世界里。完全是疲于奔命。

　　“不可能！你的剑术漏洞百出，不堪一击！绝对不是我的对手！”

　　四当家愤怒以极，仰天狂吼，体内元气猛然间滚滚而来，他这是在开始燃烧精血，真正地拼命一搏了。

　　因为他已经察觉出来，对方的元气境界分明不如他，只是太过雄浑了而已，似乎都没有达到道宗境界。这就让他难以承受了，所以惊怒得无以复加。

　　原本以罗晨的元气境界，在以前的话，道宗强者一眼就可以看出来。不过有了蓄气珠之后，则有了不小的改变。

　　蓄气珠是枫叶少主长期祭炼的法宝，吞吐天地元气转换为纯粹的能量，在境界上已经达到了一级道宗。换而言之，如果罗晨全部都是利用蓄气珠里面的元气，在境界上就相当于一级道宗，任谁都看不出来是什么端倪。

　　但是得到蓄气珠的时间还没有多久，罗晨没有完全达到那个随心所欲的地步。尤其是发动一些元气损耗极大的招数时，就会不知不觉难以控制地用上自身的元气。这么两两混合之下，元气的凝炼程度就不可能达到一级道宗的境界了。

　　不过随着年深日久的磨练，罗晨肯定可以做到收发自如的地步。

　　现在，四当家一想到，自己一个剑道宗师，最后死在别人的剑术之下，还是一名可能是道师境界的家伙，那是万万不能接受的，死不瞑目，是难以洗刷的耻辱。以修炼剑术为主的道宗强者，就可以称为剑道宗师。

　　因而盛怒之下，他立刻就拼命了。

　　“嗡！”

　　掌中细长宝剑再度发出惊天长吟，猛力一震荡，他再度刺杀出霸道无匹的一剑，可以洞穿巍峨巨山的一剑，可以刺破重重海浪的一剑，纵横虚空。

　　当空之中，就有成百上千道剑气被这一剑震得崩散，层层叠叠的剑影也难以阻挡这一剑，在惊天长虹之下，溃不成军，接连分崩离析。

　　势如长虹的一剑，无剑不破，无剑可挡。

　　然而，这一剑再如何厉害，也有势微力竭之时。在破灭掉了不知多少道剑气之后，这一道威势无双的剑气长虹，开始暗淡了。

　　反观罗晨发出的剑气，仍旧是千千万万，永不衰竭，无穷无尽！


第三百五十章 突然消失

　　罗晨挥剑如飞，发出的剑气成千上万，一波接一波，犹如潮水般汹涌而来，延绵不绝。

　　原本“飞剑千影”这一招，虽然能够施展出千重剑影来，但是不可能如此滔滔不尽，即使是一级道宗境界里的高手都不容易办到，可是罗晨就能够。因为他的元气实在是太过雄浑悠长了。

　　目前蓄气珠已经基本上被罗晨祭炼成为了自己的本命法宝，随意之间，他就如同远古巨兽，猛烈吸收天地元气，元气的吞吐量，不亚于一级道宗。

　　如果蓄气珠元气存储完满的话，甚至可以相当于近十名的一级道宗，也就是二级道宗的元气量。

　　一名八级道师拥有如此磅礴的元气量，说出去可以活活吓死人。

　　现在罗晨的境界不够，施展出来的每一道剑气或许威力远比不上道宗强者，比如目前大多数剑气就被那四当家一剑就破解掉了。

　　可是他元气浑厚，深不可测，能够接连不断地发出剑气，这就恐怖了。可以说从一开始就已经立于不败之地。

　　一瞬间，这名四当家都感到了恐惧。同时，又是郁闷得想要发狂吐血。

　　他的每一剑，都凌厉、霸道、刚猛，破灭山河，洞穿一切，但是也同样要消耗大量的元气。一连发动了几剑，都是石破天惊，纵横虚空，可他的元气也接近了油尽灯枯！

　　反观对方的剑势，依旧如同狂风骤雨般落下，没有尽头，顷时间就要将他淹没，绞成肉酱。

　　不过就在此时，远远地传来了一声急喝：“两位可是宝玉阁的修士？如果不是，还请两位高抬贵手！万事好商量！”

　　是狂鲨海盗团的另外一名一级道宗，那位二当家赶来了，说话竟然非常客气，有种化干戈为玉帛的味道。

　　他是看到两名高手在围攻那位四当家，并瞬间看出来了，对方两人的实力不在一级道宗之下。而他们又并没有收到任何宝玉阁高手赶来的消息，因而他觉得有和解的余地，至少都可以作为缓兵之计。

　　“三当家！我被困在这里，快出手救我！”

　　那位四当家，骤然听到来人的声音，脸上顿时闪过一丝喜色，仿佛是溺水的人抓住了一根救命稻草，看到了一丝生还的希望。他立刻就心急如焚地呼喊求救。

　　但是罗晨和李易寒可不管来人是出于何种心思，他们只知道没有任何缓和的余地，这就足够了。

　　当下，李易寒就以行动做出了回应。

　　波涛汹涌而起，如千军万马，翻滚奔腾，遮天蔽日，对着那名三当家狠狠冲刷了过去。

　　看到对方连话都不愿意多说一句，就发动了凶猛杀招，明显是要置人于死地，那三当家登时勃然大怒：“你！……找死！”

　　他手中瞬间出现一柄锯齿狼牙刀，寒光锋利，大开大合，对着滚滚冲来的滔天大浪力劈而去。

　　一道道惊天巨浪被劈开了，但是还有一波波的海水奔涌而来，同样是无穷无尽，席卷长空，一时三刻，他也无法破开重重波浪，冲过来救援那位四当家。

　　“今天没有人能够救得了你。怪只能怪你剑术没有练到家，所以，你还是乖乖受死吧！下辈子记得好好练剑。”

　　罗晨冷冷地嘲讽着，语气中是不加掩饰的轻蔑，他这是故意在刺激对方，欲使其灭亡，先使其疯狂。

　　说话之间，罗晨再度狂催元气，剑气挥洒如疾风暴雨，铺天盖地，将对方完全笼罩，淹没其中，没有一丝缝隙可以逃脱。

　　“啊！不可能！你怎么可能拥有如此雄浑的元气！我不甘心！我要你一起死！”

　　此时此刻，眼看那三当家被李易寒阻拦住，自己危在旦夕，又被对方狠狠奚落，这位四当家是彻底疯狂了，怒吼连天，眼睛都迸出血来。

　　轰隆！

　　猛然之间，他体内元气再次狂暴，汹涌不息，这是和当初的凌云山、白羽昇一样，在燃烧自己的生命精华了，就是死也势要和罗晨玉石俱焚，同归于尽。

　　霸道凶猛的剑招再次施展出来，破开重重叠叠如迷雾般的剑气，他并不是打算要逃出去，因为已经不大可能了，而且他现在疯狂得几乎失去了理智，连生命本源都开始燃烧了，哪里想着什么逃命？

　　他如今是在剑气海洋之中寻找罗晨的位置，然后一击必杀，来个同归于灭，鱼死网破。

　　罗晨自然知道他的意图，这狗急跳墙的事情他见得多了。

　　当下，罗晨冷笑一声，刷地一下，后背上陡然撑起了两道飞翼，是元气凝结成的苍龙之翼，隐隐间繁奥的符文在流转。不过被他用玄水元气覆盖住，掩饰了本来的血红之色。

　　此刻罗晨后背的飞翼是漆黑幽玄之色，就仿佛是地狱里面的魔鬼，恶魔之翼。

　　身后苍龙之翼猛烈扇动，登时风起云涌，罗晨速度如电，不停地闪烁，移形换位，对那四当家展开游斗。

　　对方不过是临死之际，回光返照的垂死一搏，罗晨完全没有必要去冒险，一级道宗拼起命来，可不是开玩笑的，他现在只需要将对方的元气再次消磨干净，再彻底击杀对方，不费吹灰之力。

　　在剑气海洋之中，那四当家元气剧烈消耗着，虽然神念锁定住了罗晨的位置，但是对方非常狡猾，像是条游鱼一样在剑气海洋里左右闪避，鱼翔浅底，根本就难以和对方正面交锋。不时还会听到对方口出狂言，肆意挖苦，气得他终于忍不住狂喷了一口鲜血，生机飞速衰竭。

　　一个失神之间，那四当家身上更是瞬间就多出了数十道血淋淋的伤口，深可见骨。伤势不断加重，生机快速消逝，眼看离死不远了。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　突兀之间，一连窜的闷响轰鸣爆发，那位三当家居然不顾一切，施展了压箱底的手段，绝杀大术，直接破开了重重海浪包围，刹那之间，竟然就冲进了罗晨的剑气海洋里面。

　　“走！”

　　那三当家一路杀来，势如破竹，转眼间就来到了那四当家身边，连罗晨都阻拦不了。并且他好像拥有什么法宝，一下将那油尽灯枯的四当家收入了其中，立刻就要将人带走，救出生天。

　　一名一级道宗，完全值得他冒险拯救。

　　“想来就来，想走就走？哪里有那么容易！你也留下来，跟他一同埋葬吧！”

　　罗晨也是怒从胸中来，疯狂汲取蓄气珠里面的元气，气势陡然暴涨，手掌一刹那间震荡千万次，顿时之间，剑气弥天极地，连天空都淹没了！

　　“飞剑千影”这一招，简直发挥到了登峰造极的地步。

　　即使是“无影剑法”这套剑术的创始人，看见了都要忍不住发出惊叹。因为这是一名八级道师施展出来的威势，一级道宗都难以办到，几乎是前无古人。

　　“那就要看你有没有这个本事留得住我了！”

　　那三当家此刻嘴角溢出鲜血，显然施展了什么秘法过后，自身也遭受了极大的反噬，但是他脸上却没有什么担忧的神色，反而是镇定从容，嘴角噙着一抹淡淡的冷笑，是不屑的意味。

　　就在他说话之间，千千万万道剑气已经将他淹没了，纵使他实力再如何厉害，施展出秘法达到一级道宗巅峰的实力，也不可能在短时间内破开一层层的包围。

　　令人疑惑的是，他非但没有选择破开重围，反而一动不动，好像连防守都放弃了！

　　“嗯？！”罗晨大感诧异，他绝对不会认为，对方的肉身已经强大到了可以硬抗那些锋利剑气的地步。

　　便在罗晨惊疑之际，剑气猛烈呼啸，已经狠狠地斩杀在那三当家身上，眼看霎时间就将能之绞成齑粉，可是一道道剑气居然毫无阻碍地穿透了过去，完全就是斩杀在了空气上面！

　　“残影？！怎么会这样？”罗晨大吃一惊。

　　不言而喻，那些剑气全部都劈斩在了空气上面，那道人影只是一道残影，真实的本身已经不知道逃到哪里去了。

　　十分令人吃惊，连罗晨自己都根本想不明白。因为他发出的剑气成千上万，密不透风，滴水不漏，对方就是变成一只蚊子都要被绞成飞灰。怎么可能连什么能量波动都没有，对方就逃了出去？

　　除非是领悟的空间法则的无上道尊巨头，恣意遨游虚空，在折叠、平行空间之中自如穿梭，才可能不被剑气沾染到。但若说对方领悟了空间法则，那是明显不可能的事情。

　　可是任凭罗晨神识如何扫射，都发现不到半点踪影，简直是匪夷所思。

　　“这是什么秘术？也太神奇了吧……”罗晨又惊又怒，但又极其无奈，反而有种手足无措的感觉，对方的影子都找不到，那还打什么？

　　漫天的剑气，一下子失去了目标，就像是无头苍蝇，在空中乱窜。

　　“他应该是使用了某种瞬移的符箓而已，应该没有逃出多远，你在仔细搜索一下，赶紧去追击，不然就真要被他逃脱了。”血老平静的声音在罗晨脑海里响起。


第三百五十一章 一剑封喉

　　“呃？原来如此，怪不得！这些海盗看来搜刮到不少好宝贝啊！”听到血老所说，罗晨如梦初醒，禁不住暗骂了一句。

　　具有瞬移功能的符箓，并不一定是道尊强者才能炼制，一些接触到了空间法则边缘的道宗境界绝顶高手，也可以炼制出来。

　　甚至，一些得到了炼制秘法的普通修士，只要拥有足够的材料，照样可以炼制，他们虽然远远没有领悟空间法则，但是可以依样画葫芦。只不过炼制这种符箓的失败率极高，并且施展出来不大稳定。

　　还有一点就是，这种瞬移符箓的移动范围肯定很小。

　　比如当初星宇派长老给罗晨的那张星移符，也就是可以转移出千丈的距离，就已经非常不错了。如果炼制符箓时，超过了一定的距离，施展出来不稳定，造成空间不波动，祭出符箓的人必然要遭受大祸，被空间乱流瞬间绞杀成虚无。

　　显而易见，现在那三当家必然是在刚才电光石火之间，祭出了一张瞬移符箓，才瞬间就逃出了罗晨的“剑气海洋”，出现在远处，无影无踪，让人无迹可寻。

　　但是，他必定没有逃出多远！

　　除非他拥有的瞬移符箓是道尊级别强者炼制的，随意穿梭空间，五湖四海任凭他去。但那种级别的无上符箓，他明显是不可能拥有。

　　“那家伙在海底，西北方向，数十里开外！”

　　忽然之间，怪老头就用雷达准确地扫描出了那三当家的位置所在，顿时提醒罗晨。

　　“海底？哼，本来我想夸你狡猾，没有想到你如此愚鲁，哪里不跑跑海里？岂不是自作聪明？”

　　罗晨目光一闪，冷哼了一声，招呼李易寒一声，立刻急速追赶而去，同时对小黑喊道：“小黑，看你的了！拦截住那家伙！”

　　唰！

　　一道黑影在海底如闪电般穿行，几乎片刻之间就出现在数千丈外。如此之快的速度，一级道宗都要自叹弗如。

　　普通高手在水里只会减弱自己的速度，而小黑在水里简直就是如鱼得水，速度比在平常快了数倍都不止。

　　它是天地异兽，记忆之中带有远古的传承，精通水系，沟通水元气，利用水中的法则，可以令速度暴涨。即使是熟悉水系术法的李易寒都比不过它。

　　原本，那位三当家还以为潜入水底，更是神不知鬼不觉，轻易就可以远远逃遁。按照常理而言，也的确是如此，可惜他万万没有料到，对方会有玄水冰麟这等深谙水系之道的异兽。这是聪明反被聪明误，作茧自缚了。

　　小黑紧追了过去，转眼之间，就拉近了距离。

　　“嘿嘿，想困住我？没门！不过浪费了我唯一一张宝贵的瞬移符箓，实在是可恶啊！那两个家伙是什么来路？怎么如此厉害？现在四当家又受了重伤，短时内根本恢复不过来了……唉，还是先和大当家他们汇合再说！”

　　此刻那三当家正在海底快速穿行，心中思量着种种，对罗晨两人大感头疼，最后决定先去找另外两名一级道宗，根本就没有想过对方会追击得到。

　　突然间，他发现了身后穷追不舍，并急速迫近过来的一道黑影，脸色登时一变：“嗯？！身后那是什么鬼东西？”

　　就在他心中刚刚升起惊疑之际，猛然间，海底爆发出了一阵强烈的蓝光，璀璨夺目，照耀四方！

　　“喀喇喀喇喀喇！！……”

　　随着耀眼蓝光陡然爆发的那一刻，大面积的海水以惊人无比的速度开始结冰了，蓝光所到之处，寒气森森，瞬息之间，冰封十里！

　　冰寒之气席卷而来，寒冰还在急速凝结，呼吸之间就达到了那三当家的身后。

　　“啊！？怎么会这样！”

　　感受到刺骨寒气迅猛扑将而来，他顿时大惊失色。

　　这些寒气或许对他并不能造成什么大的伤害，即使被冻在寒冰里，他也不会有事，完全可以破冰而出。但是如此一来，他逃跑的速度就被遏制住了，对于追兵而言，他等于是原地踏步！

　　立刻之间，他当机立断，选择了冲出海面，再也顾不得暴露行踪了。因为他已经明白，自己被对方追上了，再耽搁片刻，更是难以逃脱。

　　可是他刚刚向上冲出数百丈的距离，那寒气已经彻底覆盖了过来，刹那间就将整片海域冻成了寒冰的世界。

　　“乒呤乓啷！”

　　一阵冰块粉碎的乱响之中，那三当家破开了层层坚冰，冲出了寒冰海面。然后他丝毫不敢停顿，速度全力爆发，继续朝着西北方向狂掠。但就是这么半会，对于逃亡的人来说，都是耗费掉了极大的时间。

　　“哧！”“哧！”“哧！”……

　　那三当家刚刚开始飞奔起来，骤然之间，身后就传来了三道破空之声，骇人听闻，感受到那惊人的洞穿力，他不得不回身挡格。

　　他心知危险，因而看也不看，就直接施展了最强守护大术。

　　元气爆发，手中锯齿狼牙刀被他挥舞如风，旋转如轮，一道道的锯齿刀轮出现了，盘旋在他周身，密不透风，牢牢守卫。

　　三道无比凝炼的火光破空袭来，蕴含莫大威力，洞穿一切，是李易寒最先追杀过来，他可以发挥出气元五破最高境界，并且早就接触到了空间法则的边缘，速度自然要比罗晨要快得多。

　　一达到攻击范围，他当即就施展出了蓄势待发的天炎指。一连三指点杀而出。

　　“铛！铛！铛！！……”

　　几乎是同一时间，三道洪钟大吕一般的金铁交鸣响起，响彻百里，余音不绝。

　　间不容发之际，那三当家在最后关头还是死死地抵挡住了那三道火光，但他也被巨大的力道打得抛飞，气血翻涌，难受以及。

　　锯齿狼牙刀身上，居然出现了三个焦黑的孔洞痕迹。差点都要被洞穿！

　　他感到了深深的骇然。这件法宝是有多坚固他自己是再清楚不过了，竟然都险些被穿透。假如刚才没有拦截下来，被那三道火光击中自己的肉体，那会是什么后果？

　　就在这接连的变故之中，一道人影已经追赶上来了，落在了他身前不远处，堵住了去路。

　　紧接着，另外一道人影也赶到了。背后漆黑的飞翼拍动，赫然就是罗晨。

　　一前一后，罗晨和李易寒堵截住了这位三当家。

　　“我倒要看看你还有多少道瞬移符箓！”

　　罗晨和李易寒对望了一眼，两人都是毫不迟疑，立刻展开了凌厉围杀。一道道惊天术法轰杀了过去。

　　与此同时，那三当家脸色急剧变幻，登时一咬牙，就捏碎了一道符箓，不是瞬移符箓，之前那已经是唯一的一道了，现在这一道符箓是和之前那四当家用过的一样，万不得已之时求救所用的符箓。

　　“大当家，快来救我！！”

　　在被两人追来的时候，他就已经知道今日难逃大难，此刻毫不犹豫地就发动了求救符箓，大声呼救。

　　“飞剑千影！”

　　罗晨故技重施，掌风挥洒，千万剑气勃然而发，瞬间就当头笼罩了下去。

　　“狼牙刀旋！”

　　没有了瞬移符箓，此刻这三当家只能硬扛，手中锯齿狼牙刀猛力挥舞，虎虎生风，瞬息之间就旋转了成千上万次，出现了无数的锯齿刀轮，劲气猛烈旋转切割，将罗晨的大量剑气磨灭。

　　然而罗晨的元气雄浑无尽，剑势狂风骤雨，连绵不绝，一波波汹涌而至。

　　那三当家刚开始还游刃有余，半晌过后就变成苦苦支撑了，现在他是深刻体会到为什么那四当家会被逼迫得那么凄惨，达到了要燃烧生命本源的地步。

　　原本他实力要比那四当家要强一些，不至于那么窘迫，但是他身后还有一个更厉害的高手在趁机偷袭！

　　没错，正是李易寒。他时不时就能够找出缝隙，发动天炎指从中袭杀。

　　终于在第四道天炎指的时候，那三当家再也抵挡不了，也闪避不开，被击中了肩膀，顿时出现一个焦黑的血洞。痛得他忍不住发出了嚎叫，身体都猛地痉挛了一下。

　　“好机会！见鬼去吧！”

　　罗晨把握时机，倏然间一剑刺杀了过去。

　　“快剑无影！”

　　无影剑法第三式终于施展出来，这是罗晨压箱底的一招，不出则已，一出就要必杀。

　　他这一剑，快到了极致，比之前发动的任何一剑都要快上不知多少倍，近乎是完全失去了影迹。无影无踪，瞬间刺杀，就是这第三式的终极奥义。

　　鬼神莫测的一剑，完全消隐于千百道剑气海洋之中，看不到影子，却又比任何一道剑气都快捷迅猛，诡秘狠辣，电闪穿云，瞬息即至。

　　“啊！不！”

　　那三当家陡然感受到了莫大的危机降临，汗毛瞬间树立起来，惊骇得失声大叫。

　　但是他刚刚惊叫出声，同时就传出了“噗嗤”一声闷响，鲜血迸溅！

　　罗晨一剑刺去，无迹可寻，破开重重防御，没有任何停顿，一剑就刺穿了那三当家的喉咙。

　　一剑封喉！


第三百五十二章 自爆元气

　　武学之道里有一句话，“天下武功，唯快不破。”

　　罗晨施展出的“快剑无影”这一招，与之有着异曲同工之妙。

　　一剑刺杀而出，速度达到极致，快如闪电，却又无影无踪，仿佛隐入了虚空之中，鬼神莫测，令人无从反应。

　　那狂鲨海盗团的三当家，刚刚惊觉危险，还未来得及抵挡，就被那一剑破开了层层防护，直接到达，一剑封喉，毫无侥幸可言。

　　血雾喷洒半空，喉咙被一下洞穿，出现了一个鲜血淋漓的孔洞，当场死于非命。

　　不枉费罗晨这一段时间以来日日夜夜的苦修，如今终于展示出了极大的效果。

　　一剑击杀一名一级道宗，这在以前是罗晨想都不敢想象的事情。当然，也有对方被消磨掉了大量的元气，再加上被李易寒重伤的一刻失神而露出破绽的原因在内。

　　不过无论如何，罗晨现在已经完完全全拥有击杀一级道宗的实力了。如果还是在七级道师境界的时候，他必须要施展出“燃血大法”，还要凭借诸多手段，才能够勉强和最普通的那种一级道宗抗衡。

　　但是现在，他完全不需要施展“燃血大法”，因为蓄气珠融入体内成为本命法宝，已经可以为他提供磅礴的元气。如何燃烧精血，元气都不可能比得上。

　　然而，正当罗晨走上去，要收取对方的尸体和所有财物等等之时，变故突生！

　　“轰隆！！”

　　完全是毫无征兆，那三当家的尸体陡然之间爆炸，血肉横飞，元气狂暴，惊人的巨力震荡开来，到处席卷，飞沙走石，四处炸裂。

　　距离如此之近，又是猝不及防之下，罗晨登时就被震得倒飞，如被千百巨锤砸在胸口，凶猛的气劲在体内肆虐，五脏六腑翻江倒海，让他禁不住哇地吐出一口鲜血。

　　嗖！

　　与此同时，一道魂影在混乱的能量风暴之中急速穿梭，就要远去。这道魂影，和那三当家是一模一样！

　　是他的神魂，居然没有消亡，反而自爆身躯，然后趁机逃走。

　　“哼！以为这样就可以逃得掉？死吧！”

　　李易寒距离那三当家颇远，所以并没有遭受到爆炸的多少伤害，而且他对此似乎颇有经验，猛然之间反应过来，屈指轻弹，一道赤火流焰当空激射而去，快如疾电，直追而至，破空袭杀。

　　“嘭！”

　　眨眼功夫，顷刻之间，那道赤火流焰就击中了三当家的神魂，骤然爆发惊人能量，轰然炸开，火光熊熊。

　　那三当家的神魂立刻就发出了凄厉的嚎叫，比杀猪还恐怖，简直令人头皮发麻，被赤火灼烧得一阵“噼里啪啦”乱响。

　　惨叫声维持不到片刻，就彻底地熄灭了下去，那三当家最后的神魂也被烧成了一蓬飞灰，魂飞魄散。

　　“这家伙，被我一剑泯灭了生机，居然还能够在最后关头引爆元气，发动偷袭让我不死也要脱层皮？所幸我肉身强大，元气雄浑……”

　　毫无疑问，刚才没有准备之下，罗晨根本来不及反应，只是体内的元气本能似的汹涌而出，多多少少抵消掉了一些伤害，但他无疑是吃了一个小亏。

　　好在对方已经是油尽灯枯，强弩之末，即使引爆全身元气，也没有多大的破坏力，就是让罗晨受了一点小伤罢了。雄浑强大的元气、血气猛烈运转起来，不到一会儿伤势就全部恢复了。

　　“小兄弟，你没事吧？”李易寒走过来关切地说道。

　　“放心，我没事。”

　　罗晨微微一笑，同时秉承着“浪费可耻”的优良品德，将那漫天散乱的血肉也一并收取了。这些血肉虽然流逝掉了大量的精华，但毕竟是一级道宗残留下来的，同样是价值极高。一丢入混乱血池里面，那就是一箩筐红彤彤的血煞玉丹，罗晨如何舍得弃之不顾。

　　瞧见罗晨的神色，李易寒也就知道他没事了，不过当下他脸上依然是略带着几分不好意思：“我倒是忘记事先提醒你，道宗强者，只要神魂没有彻底消灭，哪怕只是一缕魂念，都可以引爆自身的元气……”

　　“其实我也知道一些，只是没有想到会那么危险，这一次算是我大意了，下次肯定会小心谨慎。”谈起这个，罗晨点了点头，亦是有一丝心有余悸的感觉。

　　关于这方面的事情，血老也曾经和罗晨解说过不少，只是罗晨一直没有遇到过，有些出乎意料，想不到会如此惊险而已。

　　但经过这一次的遭遇，罗晨也算是吃一堑长一智了，以后击杀道宗强者，必定要连同神魂一道毁灭。

　　道师境界和道宗境界绝对是修道界一大分水岭。达到道宗境界之后，神魂已经提升到了一个新的境界，神魂有了一丝融入元气，融入天地了的感觉。

　　一名道宗强者，如果不是瞬间杀死，将神魂也同时消灭的话，对方就有机会自我引爆。

　　如果刚才不是那三当家处于油尽灯枯的状态，而是全盛时期的话，罗晨肯定难逃大劫，要跟着一起陪葬了。

　　当然，如果是全盛状态，也没有哪一名道宗强者会疯狂到自我引爆，那跟自杀都没有太大的区别了，除非是什么杀父仇人，弥天大恨。才会采用这种玉石俱焚、同归于尽的招数。

　　一旦自爆，肉身肯定是不复存在了，就连神魂都不一定能够逃走，也要跟着一同毁灭。即使侥幸走脱了神魂，那也是元气大伤，多年修为付之一炬。

　　失去肉身的承载之后，神魂是很难存活下来的，要渐渐消散于天地之间，除非找到夺舍的方法，借尸还魂。

　　只有幽冥、地狱那种地方，其中的法则才适合阴魂生存。或者是一些阴气极重的地方，强行扭曲了规则，也可以让阴魂寄存下来。

　　至于其他阳气过重的地方，只会对阴魂造成伤害。致使最终魂飞魄散。

　　纵然是道宗强者都不行，神魂难以脱离肉体而生存。

　　只有那种专修神魂，强大到了一定的境界才有可能。传闻那些修炼鬼道、佛道之流的修士，神魂强横无匹，即使没有了肉体，实力也不会受到什么影响。

　　据说一些鬼道大修士，神魂万劫不磨，亘古长存，随意就可以血肉重生，只不过消耗一些元气罢了。

　　某些佛道大能，更是直接摈弃掉肉身，以神魂之无上法力，凝聚出万丈金身，身外化身，更是神妙无敌。

　　当然了，其他的绝世巨头也几乎是属于神明不灭。但那都是达到了“炼神还虚”、“纯阳元神”等等传说中的境界了。不是常人可以想象得到。

　　之前那四当家没有选择自爆，是因为没有能够靠近罗晨。

　　如果不能够在一定接近的距离内自爆，就很难伤害得到敌人，等于是白死。毕竟，元气一产生什么剧烈波动，任何高手都可以瞬息感应得到，然后迅速反应过来，远远躲开，或者施展最强守护。没有谁会愚蠢到自己冲进能量爆炸的中心里送死。

　　当下，罗晨将那三当家的所有血肉收取之后，却是没有发现什么纳宝囊之类的储物法宝，不由得心中疑惑：“莫非纳宝囊在爆炸当中灰飞烟灭了？”

　　不过转念一想，他又觉得不对：“不可能，那种程度的爆炸应该难以毁掉纳宝囊，就算能够毁灭，也不可能那么彻底，连灰烬都没有剩下。”

　　“刚才那家伙将那名垂危的一级道宗收走了，肯定是拥有什么载人载物的法宝。”

　　“咦？这是什么？李大哥你看看……”

　　罗晨神念飞速扫视，顿时之间，就发现了一块半个巴掌大小、青铜铁块般的东西，模样看上去很稀松平常，而且形状也不大规则，就跟一块废铜烂铁差不多的样子，但是他感受到了，上面隐隐约约间有澎湃的灵力在波动。

　　对方身上除了那柄锯齿狼牙刀以外，就只剩下这块废铜似的东西了。那柄狼牙刀的品质自是不必多说了，不可多得的灵器法宝，价值连城。

　　而另外这一块唯一遗留下来的东西，罗晨也几乎可以肯定，必然不会是什么简单货色。可惜以他的阅历一时半刻倒是看不出来什么端倪，于是看向李易寒问道。

　　“哦？”李易寒只是看了一眼，脸上就出现了一丝兴趣和讶异，“居然是道器残片！可惜损毁太过严重了，什么阵法都毁掉了，基本上已经没有什么作用。不过竟然被那家伙祭炼了一番，可以利用里面的空间，用来转载物品，还有活物生灵都可以。”

　　“难怪我说没有看到什么纳宝囊！原来是有这么个宝贝！”

　　罗晨哑然一笑，旋即神念探入了其中，不过却是遭受到了阻碍。是那三当家遗留下来的灵魂烙印。他也不以为意，冷冷一笑，神魂之力汹涌而出，猛力一绞，就将那一道灵魂烙印给摧毁了。

　　然后自己的神魂立刻就和这件道器法宝残片相结合，成为了它的主人。其实现在这块道器残片也没有什么特殊的，就是里面的空间比普通的纳宝囊更大，并且可以容纳活物生灵而已。目前并不能用作其他的用途。


第三百五十三章 海盗团的大当家

　　“哼！果然在里面！”

　　神念一进入那块道器残片之中，罗晨首先就发现了，之前那名身材瘦削的一级道宗正在里面疗伤。

　　冷冷一笑，罗晨神念一动，顿时就将那名一级道宗从里面转移了出来。

　　“啊？！你们！三当家呢，三当家去哪里了！”

　　那四当家本来正自全力疗伤，却陡然被转移出来，就看到罗晨和李易寒两人，却没有看到那三当家的任何影子，登时大惊失色，惶恐地大叫了起来。

　　与此同时，他激烈地挣扎，但是罗晨雄浑的元气涌出，瞬间将之包裹，将他镇压得难以动弹分毫。

　　燃烧了生命精华之后，简直就是受到了不可恢复的损伤，现在此名一级道宗的实力，恐怕连一般的五、六级道师都大有不如，更别说反抗什么的了。罗晨根本就不担心他会学之前那名三当家一样自爆，因为完全伤不到他半根毫毛。

　　“那家伙倒也狡猾，差点让他逃脱了。而且最后他还自爆元气，可惜没有能够伤害我半点。”罗晨望着那被镇压在地上纹丝不能动弹的一级道宗，若无其事地说道。

　　“不可能！三当家的修为还在我之上！而且他有一道瞬移符箓，瞬间就能转移出数十里之外，你们根本不可能追击得到他！”那四当家脸上满是不可置信，色厉内荏地发出怒吼。

　　“难道你认为他丢掉这块道器残片，连自己的最强法宝也扔下了，然后自己赤身裸、体地逃跑？”

　　罗晨戏谑地笑了笑，同时手掌一翻，把玩着那柄锯齿狼牙刀。

　　那三当家的所有身家都存放在道器残片里面，再加上这件灵器宝刀，如果说全都弃之不顾而逃走的话，显然有些不大可能。除非是死里逃生的那种情况。

　　“不可能的……”那四当家脸色急剧变化，依旧不敢相信，但事实摆在眼前，他声音都嘶哑了起来，有种要窒息的感觉。

　　“说吧，你们的老巢在哪里，说出来，我可以给你一个痛快。”罗晨也不管他如何，弹了弹指头，淡淡地继续说道。

　　原本在没有到达中央大陆之前，他的确是不想节外生枝，但是如今反正都招惹上了这群海盗团伙，那还不如斩草除根，一锅端掉了。也算是为民除害，积点功德。当然，还可以顺带将那些海盗多年来的宝藏财物什么的，搜刮一空，发一笔横财……

　　现在狂鲨海盗团里的九级道师全部灭亡，一级道宗眼看也马上就要损失掉两名了，剩下的两名一级道宗，只要罗晨再联合那宝玉阁的华老，对付起来应该不在话下。所以罗晨升起了那么一个心思。

　　半晌过后，那四当家脸上激动、狂乱、惊骇等等复杂的情绪也慢慢平复了下来，一脸颓然，是彻彻底底地绝望了。

　　此时，他一脸死灰地开口了：“我们并没有什么固定的据点，都是生活在一件船艇法宝里面，在海中隐伏，居无定所。”

　　事已至此，除了回答对方的问题，他还能如何？至少可以免受一些折磨的痛苦。

　　“哦？果然和传闻里说的一样，来去无踪，令人无迹可寻。难怪连那海潮门出动了好几次，想要剿杀你们，全都无功而返。”罗晨感慨了一句。

　　不过就在罗晨提到“海潮门”的时候，此名一级道宗眼眸深处隐晦地闪动了一下异芒，微不可察。

　　“好了，既然如此，你也没有什么存在的价值了。我也不折磨你，就给你一个痛快的了结吧！”

　　罗晨手掌缓缓扬起，剑气吞吐不定，就欲一劈而下，结束对方的生命。

　　“等等！！”

　　突然之间，此名一级道宗目光一闪，似乎做出了决定，猛地大声叫道：“我可以告诉你一个天大的隐秘！我修行不易，只求你放我一条生路！”

　　“哦？说来听听看。”

　　罗晨就是一脸平淡，并没有露出什么特别感兴趣的神情，手掌上的剑气依旧在隐隐发出呼啸之声，随时都要劈落而下。

　　这种临死之际求饶的情况他可见得多了。什么宝藏、秘闻、甚至神功术法，都是给你开个空头支票而已，不过是个缓兵之计，或者企图耍些什么阴谋诡计趁机逃跑。随便开口就是什么惊天秘密，就想换取自己的一条性命？哪里有那么容易的事情。

　　罗晨只当对方异想天开。如果对方不立刻回答出什么有用的东西来，他会毫不犹豫地立下杀手。

　　“我现在就将秘密说出来的话，你还会放过我么？”那四当家脸色带着几分古怪。

　　“你认为你还有其他选择的余地？说出来，或许我会考虑考虑，不说，立刻就死。”罗晨语气淡漠，眼中已经有凛凛杀机在闪烁。

　　“我们狂鲨海盗团背后还有一个大势力！你这次杀了我们不少高手，也就得罪了那一股大势力，今后恐怕永无宁日，甚至遭受杀身大祸！”

　　那四当家连忙大声说道。语气看似劝诫，但也隐隐有一丝恫吓的味道在里面。

　　“哈哈哈……”

　　罗晨和李易寒顿时就笑了。弄得那四当家不明所以，一愣一愣的。

　　如今罗晨他们早就惹上邪神宗了，并且完全是不死不休的局面。难道他们还担心这海盗团伙后面，有比邪神宗更为恐怖的实力不成？

　　这狂鲨海盗团总共有十名九级道师和四名一级道宗，仙剑门和天羽门加起来都大有不如，看似十分强大，但是在邪神宗那种庞然大物眼里，也就是一个小毛贼的团体而已，随便出动一个二级道宗以上的高手，都可以将之覆灭十次。

　　罗晨可不相信会有什么无上大势力，还要偷偷摸摸，暗地里去经营这种海盗小团伙，根本就是舍本逐末的行为，头脑进水都不可能。

　　再说了，即使知道了那背后的势力又能如何？难道让罗晨他们去赔礼道歉、负荆请罪？然后对方就善罢甘休？根本没有那么简单的事情。

　　“看来你仍然是冥顽不灵啊。那么，还是赶紧重新投胎去吧！”

　　罗晨目光一寒，打算不再和此人废话，因为根本没有什么必要，他们这一次是隐匿身份而来，到了中央大陆之后，天大地大任我遨游，他自信这伙海盗后面的势力也难以追查出什么蛛丝马迹来。

　　“不要！听我说！”感受到对方迸发而出的杀机，那四当家顿时打了一个哆嗦，急忙惊叫起来：“我们背后的势力是……”

　　那四当家刚要将他们背后的大势力说出来，与此同时，突兀之间，远处就传来一声怒喝：“叛徒受死！”

　　随着喝声而来的，是一杆元气长矛，卷起阵阵凶猛的狂风，当空席卷过来，一级道宗面对如此猛攻都要暂避其锋。

　　那元气长矛远在数千丈开外，瞬息就达到了近前，狂风大作，洞穿空气，对着那四当家狠狠刺杀。

　　罗晨早就注意到了周围的一切，当下面不改色，手掌猛地一劈，一道凌厉剑气如长虹般横贯而出，与那元气长矛对轰了过去。

　　同一时刻，罗晨大手一招，就将那四当家收入了道器残片里面。刚才他是准备立下杀手了，但此刻又突然间改变了主意。

　　显而易见，来人肯定是那海盗团伙里的几大首领之一，远远听到了那四当家要说出背后的势力，居然就要杀人灭口，可见这个秘密还是有不小的价值的，而且极为重要，不然的话，对方也不会对自己也下毒手。

　　“轰隆！”

　　罗晨发出的剑气长虹和元气长矛瞬间对撞在一处，爆发出了惊天动地的轰响，劲气四处激荡。

　　“好雄厚的元气！”

　　巨大的反震之力涌来，罗晨顿时就被震退了好几步。感受到了对方元气的狂烈浑厚，他一刹那间就判断了出来，对方的实力绝对是一级道宗里面的顶尖高手人物。估计就是整个海盗团伙的最高首领。

　　随后，来人降落在场中，是一个中年模样的男子，身材高瘦，眉毛锋利，眼睛细长，霸道而内敛，看上去像是一种枭雄似的人物。

　　他一落下，身周气流狂乱，风云呼啸，剧烈的旋风将周围的冰块都绞成了粉末。显示出了他此刻内心的怒火。

　　不过他虽然内心惊怒交加，但是表面上并没有立刻爆发出来，而是目光凌厉地在罗晨两人身上扫射，旋即寒声说道：“两位是什么人？如果肯将那叛徒交出来，我可以既往不咎，放你们安然离开。”

　　这高瘦男子一开口，居然是商量让罗晨交出那四当家，然后化干戈为玉帛。他是看出了对方两人都不是什么简单的人物。

　　可是，他眼中分明在闪烁着凶狠的杀机。

　　凭借现场打斗的痕迹和血腥味，他完全可以猜测得到，那三当家恐怕已经凶多吉少！如何不叫他怒火中烧。

　　“假如我说‘不’呢。”罗晨丝毫不着急，不动声色地说道。

　　“那就只好由我亲自动手了。”

　　高瘦男子眼中杀机爆绽，终于沉不住气，身上元气猛烈汹涌，气势开始节节攀升，随时都要马上出手。


第三百五十四章 穷寇莫追

　　“你就是这个海盗团伙的大当家吧？我知道你实力很强，不过你们现在只有两人，莫非你认为以二敌三，也有很大的胜算？”

　　罗晨始终是一副从容的姿态，说话之间，目光瞟了瞟远处。

　　两道人影一前一后，当空激射而至。其中一人，俨然就是华老。至于另外一人，是一个年约四十多岁的男子，一脸阴沉，身上隐隐间有海涛翻滚之声，气息之强大，丝毫不在那三当家之下，应该就是狂鲨海盗团的二当家了。

　　在那三当家前去救援之后，剩下的两名一级道宗已经很难再对华老造成什么生死威胁了。因此当时一收到那三当家的求救信息，此名高瘦男子立刻就决定放弃和华老的纠缠，心急火燎地赶过来救援，哪里知道远远地就听到那四当家要将幕后势力抖出来，登时令他勃然大怒。

　　不过现下这位大当家脸色也是阴晴不定地变化了起来。这两个神秘的高手，既然能够接连降服、击杀他们的另外两个首领，实力必定不会在一级道宗之下。

　　如今又有一个连他都未必能够占到上风的宝玉阁高手在场，他们几乎没有任何优势可言。但是，不将那叛徒缉拿灭杀，背后的势力又必然会被暴露出来，当真是进退两难。

　　“两位道友，可是前来帮助我宝玉阁？老夫实在是感激不尽。”

　　华老一看场中的形势，就已经大概知道是什么回事了，虽然他也疑惑于罗晨两人的身份，但却看不出什么端倪，只知道对方是友非敌。当下含笑招呼道。

　　“没错，这一伙海盗我们已经留意很久了，今天终于逮到了机会。现在他们所有的九级道师，还有两名一级道宗已经被我们二人斩杀。剩下的这两人，我们一起联手，也一并解决，算是为民除害吧。”罗晨淡淡地回应道。

　　“哦？那真是多谢两位道友了！”华老微微一愣，旋即脸色一喜。

　　他一心记挂着巨船上众人，尤其是那卓扬的安危，本来就在犹豫着是不是先行返回，不过此刻听到对方的话，他自然已经知道是什么意思，明显是在表示他们宝玉阁的人基本都没有什么大碍。

　　因而他此刻也是杀心大涨，之前被几名一级道宗围攻，他早就憋了一股怨气，眼下是该发泄出来的时候了。

　　“杀！”

　　随着一声厉喝，华老不再迟疑，立刻对着那名二当家展开了狂风暴雨的猛攻。

　　另一边，那高瘦男子似乎正在和那二当家商量着什么事情，两人脸色皆是十分地难看，而眼看华老率先发动了凌厉攻势，顿时是又惊又怒。

　　一咬牙，那二当家也是下定了决心，不论如何也要拼一拼再说，当即就对着那高瘦男子低吼道：“我来抵挡这个老东西，你去对付那两个家伙，务必要将那叛徒抓回来！”

　　低吼之间，那二当家立刻就和华老对战一处，元气狂暴，劲气四射。整块寒冰海面登时就遭受到了毁灭性的破坏，坚硬的寒冰到处炸开，冰屑激洒半空。

　　这名二当家虽然不是华老的对手，但是要拖住个一时半会，还是没有多少困难。

　　“两个藏头露尾的家伙，不敢以真面目见人么？我就先把你们打回原形！”

　　与此同时，那高瘦男子也动手了，长啸连连之间，元气暴涌，手中长矛急刺而来，瞬息之间就刺出了千百次，顿时矛影重重，遮天蔽日，如山如岳，狂猛霸道，卷起道道飓风，对着罗晨和李易寒两人当头笼罩了下来。

　　这可是一级道宗里面的顶尖高手人物，实力不亚于当初邪神宗那名“铁棍”大长老，因而罗晨和李易寒也不敢掉以轻心，立时全力以赴。

　　然而他们早已是今非昔比，实力远超当日不知道多少，自然不会像当初那么狼狈。尤其是当时，罗晨被逼迫得吐血连连，但是此刻他完全就是从容出手，手掌挥舞之间，元气喷薄，大开大合，随心所欲。

　　“无影剑法”那几招被他运用得炉火纯青，出神入化，恣意挥洒之间，顷时就是成千上万道剑气迸射，呼啸不停，漫天剑影，铺天盖地，排山倒海汹涌而去，和那无数矛影对轰，爆发出一阵阵的轰鸣。

　　剑气和矛影都在急剧磨灭。

　　但是罗晨的剑气仍旧可以源源不绝的发出，元气之雄浑，根本就看不出他之前是经过了一连串的剧烈打斗。不过这也是理所当然的事情，蓄气珠可不是虚有其表，浪得虚名，而是实实在在地能够存储一名二级道宗的元气量，任凭罗晨如何挥霍，都难以消耗殆尽。

　　倘若不是境界没有达到，元气凝炼程度上罗晨大大吃亏，现在他一人就完全可以对付这名高瘦男子，甚至还可以将之元气剧烈消耗，最后击杀都不是不可能。

　　至于李易寒就更加洒脱了，简直是信手拈来，双手交错，法印凝结，立刻之间，成百上千道巨大水柱破冰而出，轰隆爆炸响彻不绝，直冲天际，几乎有种要将那重重矛影全部倒卷回去的气势。

　　如果是罗晨一个人对战此名高瘦男子的话，肯定难以奈何对方，说不定还会落入下风，但是此刻和李易寒一联手，几乎就是立于不败之地了，反而要占据一些上风。

　　看看之前那两名一级道宗的下场就知道了，根本就支撑不了多久，就被罗晨和李易寒联手击败，最后不是逼迫得燃烧生命精华，就是自爆元气，并且到头来拼命一搏，也是徒劳无功，压根对罗晨两人造不成什么伤害。

　　当然，如今罗晨和李易寒两人想要轻松击败这名高瘦男子，也是颇不容易，要擒杀的话，就更加困难了。因为对方完全可以抽身逃离。

　　除非对方要和罗晨他们死磕到底，元气消磨殆尽，或者罗晨两人施展出什么杀手锏的手段，才有可能击杀对方。再或者，华老能够将另一名一级道宗迅速打败，然后过来和他们联手。

　　“这两个家伙究竟是什么人？这样的剑术，还有那水系大术，我怎么都没有听说过？”

　　此时此刻，那名高瘦男子心中亦是忍不住暗暗吃惊。因为他现在出手可不是在试探，完完全全就是全力而为，攻势狂风急雨落下，寻常的一级道宗，纵然是两人，都要有种喘不过气来的感觉。

　　但是现在看上去，对方两人似乎是游刃有余的模样，不论自己的攻势如何凶猛霸烈，对方两人都能够稳稳地抵挡下来，甚至另外一人引动大海之威，更是有种隐然要反攻过来的势头，无疑是令他大吃一惊。

　　再看向另一边的战况，那二当家更是处于绝对的下风，完全就是被华老压着打，处处受制，节节败退，苦苦支撑着，元气剧烈损耗，也不知道还能够坚持多久。

　　“走！”

　　突然之间，那高瘦男子咬牙切齿，恨恨地怒吼了一声，攻势猛地加大，将罗晨和李易寒的攻击拦截下来之后，骤然冲向另一边，招呼那二当家一起离去，同时长矛一震，一道元气矛影将华老逼迫开。

　　“可是那个叛徒……”那二当家略带几分踟蹰，眼中神色十分地不甘心。

　　“不管他了！事后会有解决的办法！那两个家伙不是简单的货色，我也难以奈何他们！我们先行离开再说，否则要有大麻烦！”

　　高瘦男子不由分说，一把狂风卷起那二当家，强行拉着他朝向远处奔逃。

　　华老正想追击，却是看到罗晨两人没有要动身的迹象，当即也不得不停了下来。他自己一个人前去追杀，可讨不到任何好处，反而自讨苦吃，只得看向罗晨两人问道：“两位如何打算？就任凭那两个贼人逃掉？”

　　“穷寇莫追，他们说不定还有其他的同党，到时候引来更厉害的高手，那我们可就凶多吉少了。”罗晨平淡地说道。

　　什么穷寇莫追自然是在瞎扯，罗晨是没有绝对的把握击杀对方两人，才为自己找了一个冠冕堂皇的理由而已。

　　罗晨两人即使联手华老，要追上并击杀这两名一级道宗，也是极为困难。除非他和李易寒都施展一些杀手锏的手段，但是对方未必没有压箱底的拼命手段吧？

　　就像之前那名三当家一样，又是瞬移符箓，又是自爆元气的。一个不好，不能将那两人全部灭杀，而罗晨两人又暴露了自己的手段，逃走任何一个都是后患无穷。

　　更何况，对方后面还有其他势力存在，这一点那是完全可以肯定下来了。只是不知道具体实力如何。但是再怎么不济，也肯定要比整个海盗团伙强大吧？

　　罗晨他们刚刚逃出邪神宗的追杀，隐匿了身份，可不希望刚刚来到中央大陆，又立刻就招惹上其他的势力。

　　“道友所言有理。”华老若有所思，也是点了点头，继而又道：“两位道友是哪个名门大派的侠士？老夫还要代宝玉阁好好感谢一番才是。”


第三百五十五章 背后的势力

　　华老感谢的话倒也是出自真心。不管如何，倘若这一次不是罗晨两人的救援，他们宝玉阁怕是要全军覆没，就连他自己都是九死一生的下场，纵然侥幸逃脱性命，也没有脸面再回去宝玉阁了。

　　然而罗晨也只是淡淡地回应道：“不必客气。”

　　“两位不如到我们宝玉阁的船上，让我们少爷好好招待一番？”华老微笑地邀请道。

　　罗晨和李易寒心中暗笑，他们自然猜得出华老的意思。招待倒是其次，说白了华老是希望一路上有两个高手陪同，那么他们宝玉阁就可以更安全地回到中央大陆了。毕竟谁也说不准，那些海盗团伙会不会纠集人马，再次卷土重来。

　　罗晨当然不能够答应，一答应不就等于穿帮了？

　　当下他径直拒绝道：“好意心领了。我们还有要事在身，就此告辞。”

　　说罢，也不等对方反应，罗晨和李易寒对望一眼，立刻就冲天而去，几个闪烁之间，就已经没有了半点踪影，来去匆匆。

　　只留下还有些愕然的华老愣在原地。他本来还想在旁敲侧击一下两人的身份来路什么的，可惜对方根本不给他一点机会。不过他也知道，既然对方不愿多说，那也强求不来。

　　不置可否地摇了摇头，华老也就立即动身，朝宝玉阁巨船急速飞掠回去了。

　　罗晨和李易寒刚刚隐没于黑暗之中，确定华老无法发现他们的行踪之后，他们马上就掉头了，要抢在华老之前，回去到巨船上，把身份对调过来。不然的话，若是华老在场，怕是不好做手脚，很容易就会被看出破绽来。

　　迅速赶了回去，罗晨和李易寒立即远远地和风老鬼两人打了招呼，然后趁人不备，迅速调换了身份。风老鬼和木老鬼两人再次回到了血老体内的空间里。

　　以罗晨和李易寒的速度和手段，道宗境界之下，根本不会有人发现什么不对劲的地方。即使是有，也会误以为是幻觉，只能将疑惑埋藏在心底。

　　此时，狂鲨海盗团和宝玉阁修士之间的战斗已经到了尾声。毫无疑问，没有了一级道宗和九级道师的助战之后，这群海盗团伙完全就是一面倒的局势，溃败如潮。

　　几乎被宝玉阁的修士杀得片甲不留。越到后面，越是大崩盘。对于那些落荒而逃的海盗，原本宝玉阁众修士杀得兴起，倒是想去追击，不过被那稳重冷静的林震海阻止了。

　　毕竟海盗的人数远远多于宝玉阁的修士，只有众人的力量凝聚在一起，才能发挥最大的威力。谁也不能确定外围还会不会有其他的海盗埋伏。

　　几乎是罗晨和李易寒回来没有多久，华老也紧随而至了。

　　虽然宝玉阁也不可避免有所死伤，不过当华老看到卓扬等人都没有什么大碍的时候，也就彻底松了一口气了。不然回去之后，还真是难以交代。

　　“少爷，真是抱歉，老奴一时糊涂，中了那些贼人的奸计，被引到了远处围困难以脱身，没能在少爷身边进行保护，还请少爷责罚。”华老一回来，就一脸愧疚地那卓扬说道。

　　“没事没事，华老您说的哪里话！我这不是好好的吗？”卓扬吃了一惊，连忙安慰道。

　　别看华老总是在他面前自称老奴，但一级道宗的身份实力可是摆在那里的，除了那会长以外，恐怕可没有多少人有资格训斥他。

　　“少爷福星高照，有两位贵人出手相助，将那海盗团伙的九级道师全部击杀了，而且还将那一级道宗都打跑了。”

　　一名九级道师也在旁边含笑道。他倒是不知道罗晨两人何止是那名一级道宗打跑而已，而是两名一级道宗都栽在了他们手中。更不知道那两位贵人就是身边不远处的两名连道宗境界都没有达到的散修人物。

　　否则的话，不仅仅是他，怕是整个巨船上的人都会被惊得下巴都摔地上。

　　“嗯，我已经知道了。”华老瞬间就猜到了是后来他遇到了两个神秘高手。当下，他也将事情的经过和众人说了一遍。弄得众人一惊一乍的。

　　“居然连杀了对方两名一级道宗？！那么厉害？”

　　“莫非他们是二级道宗的强者？”

　　“也不知道是哪一个名门大派的仁义之士。”

　　“我听说海中生活有一些厉害的散修高人，心怀正义，也经常会在海上出没，斩妖除魔，除暴安良……”

　　面对众人七嘴八舌、越来越离谱的臆测，罗晨和李易寒心中是忍俊不禁，不过他们表面上可不敢表现出什么来，也是佯装做一脸好奇的模样。

　　达到他们这种境界，纵然内心翻天覆地，表面上都可以做到不动声色。

　　“好了，大家都回去休息，疗养伤势。我们现在立刻就要赶回中央大陆，免得再生出什么意外来！”

　　随后，华老便遣散了众人。现在尽快赶到中央大陆，才是当务之急。

　　罗晨和李易寒也是闷头不语，默默地回到了自己的房间之中。而这一次，卓扬倒是没有打算再来找罗晨“秉烛夜谈”。

　　经过这一番折腾，如今都是大半夜了，众人即使都是修为不俗，可以几天几夜不睡觉都是精神饱满，但这一连串的变故，情绪起伏跌宕，却无疑是让众人都有些身心劳累的感觉。

　　最后有惊无险地击溃了海盗团伙，众人在松下一口气的同时，心底也是升起了一股倦意。

　　此刻，宝玉阁的众修士，或是在房间里休息，就跟一个普通人一样，倒头呼呼大睡，或者是打坐冥想，恢复元气，养足精神，或者是治疗身上的伤势……

　　整个巨船，一片平静安谧。如若不是还有血腥味在飘荡，几乎都像是什么事情都没有发生过一样。

　　巨大的宝船，虽然遭受了狂鲨海盗团的袭击，不可避免地受到了一些损毁，但并没有什么太大的影响，此刻依旧在乘风破浪，像是一头庞然巨鲨、海鲸，以最快的速度，驶向了中央大陆。

　　海上，仍然是时不时传来轰隆隆的波涛翻涌之声，但是相比之前惊涛骇浪，倾盆大雨，电闪雷鸣的恶劣情境，已经算是温和无比的了。

　　天际，渐渐浮现了一抹淡淡的白痕，不知不觉间，竟然是黎明到来了。新的一天，即将开始。

　　而自从回到自己的房间里开始，罗晨就没有休息过半刻。没办法，经过接二连三的剧烈打斗，他依然是元气充沛无比，简直是龙精虎猛。并且，蓄气珠完全可以自己汲取天地间的元气，吞吐的速度比他要快上不少，根本就不用他去操心恢复元气的问题。

　　当然，现在船上有华老这名一级道宗的顶尖高手，罗晨也不敢让蓄气珠大肆吞吸天地元气，只能小心翼翼一丝丝、缓慢地吸收，免得被华老发现。反正他也不是非常着急将元气全部恢复圆满。

　　如今，罗晨也有另外一件事情要先去做。那就是询问这海盗团伙的幕后势力的情况。

　　罗晨当下直接就进入了那块道器残片里面。

　　“现在你可以把自己知道的一切都说出来了。”罗晨似笑非笑地望着那名一级道宗，曾经的狂鲨海盗团四当家。

　　如今此名一级道宗已经被那海盗团伙视为叛徒了，纵使罗晨放过他，他不可能再回去。甚至还要从此远离这片地方，亡命天涯。因为那海盗团伙后面的势力，想必也不会放过他。

　　事情都已经到了这个地步，他自然不会再隐瞒什么，但是他此刻似乎并没有什么后悔的意味，反而是有一股恨意在其中：“这一伙海盗的幕后势力，就是海潮门！”

　　“什么？！你说什么？”顿时之间，罗晨就猛地吃了一惊。他都几乎要以为是不是自己听错了。

　　海潮门不是仙道门派么？而且还曾经出动了几次人马，要围剿狂鲨海盗团，为民除害，现在居然变成了幕后黑手？简直令人无从反应，难以置信。

　　“你丝毫没有听错，真正在狂鲨海盗团背后操控的势力，就是海潮门。”那名一级道宗冷笑了一声，语气之中充满了讽刺的味道，丝毫不加掩饰。

　　过了好一会儿，罗晨才从诧异之中回过神来，嘴角噙着一抹戏谑，感慨道：“高明啊，实在是高明。表面上道貌岸然，背地里狼狈为奸……”

　　虽然事实令人觉得颇为不可思议，但是罗晨确信，此名一级道宗也完全没有必要撒谎。而且稍微一推导，事情的来龙去脉，也就清晰了不少，完全合情合理。

　　毋容置疑，海潮门的实力要比狂鲨海盗团强横得多，并且山门就坐落在海滨地带，对于这一片海域可谓是熟悉无比，竟然出动了几次围剿海盗，都是无功而返？这就有些猫腻了。

　　而且现在海潮门做出一副除暴安良的正义姿态，无疑是大大转移了众人的注意力。任谁也难以想得到，他这其实是在贼喊抓贼。


第三百五十六章 风起云涌

　　海潮门的确是阴险狡诈，来了个监守自盗还贼喊抓贼，令人难以怀疑到他头上。

　　还有就是，有了海潮门的接应之后，一旦有什么风吹草动，具有威胁的话，这帮海盗团伙就会得到通知，然后可以立刻转移隐匿起来，等到风浪过去之后，再出来横行劫掠。

　　甚至，如果是遇到了什么难啃的“硬骨头”，估计那海潮门还会派遣高手出动，和海盗团伙一起参与围杀……

　　“你似乎对那海潮门，心中颇有些怨恨？”罗晨自然也能够感受到此名一级道宗语气里浓浓的嘲讽意味。

　　“我本来是海潮门的修士，……”当下，此名一级道宗缓缓地叙说起了往事，眼中有痛苦、仇恨、愤懑等等复杂的情绪，百味陈杂。

　　原来，这名一级道宗叫做袁问剑，是海潮门的一位长老人物。数个月前，他心爱的一个女子被那海潮门的少主海晴空所夺，因此怀恨在心，但是又迫于门主的威势，不敢轻举妄动。那海少主也知道袁问剑的心思，后来就找了个机会，把他编排到了狂鲨海盗团里，从此之后，让他难以找到任何下手的机会。

　　“你是想报仇雪恨？”罗晨若有所思，随后目光微微闪烁着。

　　“没错！无时不刻我都在想着如何能够亲手斩杀那个禽兽不如的家伙！”袁问剑突然间发出了低沉的怒吼，仿佛是受伤的野兽一般。

　　“他夺走我心爱的女人也就罢了，如果对她好的话，我也只是敢怒不敢言。但是那家伙是出了名的好色成性，被他始乱终弃玩弄折磨过的女子，不知凡几。正是因为如此，我才动了杀心！”

　　“而且，他那个父亲海战龙也不是什么好东西！我也是后来才知道了此人的真面目，表面上道貌岸然，实质上却是阴险狠毒，不知道背地里做了多少伤天害理的事情！真是有其父必有其子。”

　　袁问剑说话间有种咬牙切齿的感觉，似乎是想要将多年的积怨都发泄出来一般：“假如不是看到我还有些利用价值的话，恐怕海战龙这个老狐狸早就对我下毒手了！现在是把我当成杀人工具，放到狂鲨海盗团里，为他们抢掠财物！”

　　“此人似乎本质也没有坏透……”

　　听到袁问剑所说，罗晨心中升起了那么一个念头。以他的眼力，完全可以分辨袁问剑是不是在撒谎。倘若这样都被对方骗过去的话，那么就不是演技高超而已了，简直已经是神乎其技。

　　“我向你求饶，你可以认为我是贪生怕死，那也没有什么。我只想报仇雪耻，不然死都不瞑目。”袁问剑眼中一股恨意在熊熊燃烧。

　　“海潮门的全部实力如何。”罗晨转而问道。

　　“那狗贼海战龙是二级道宗的修为，另外门派里还有五名大长老，都是一级道宗的境界。九级道师境界的门人则有近百。至于其他的门人弟子，就是不好计算了。”

　　袁问剑一五一十地将海潮门的主要高手人物列举了出来。另外那些道师境界的门人弟子，倒是没有必要叙说那么清楚。

　　“那以你如今的实力，又如何杀得了那个少主？莫非他是道师境界，实力稀松平常？只不过是有高手守护他？”罗晨颇为好奇，一连问道。

　　“那个禽兽是九级道师巅峰的境界，而且不是普通的那种巅峰，被那狗贼悉心培养，元气要比一般的九级道师巅峰修士雄浑得多，至少都是三五倍，差不多相当于半个一级道宗，并且凭借几件厉害法宝，和一级道宗抗衡个一时三刻都不是不可能。”

　　说到此处，袁问剑冷哼了一声：“如果不是如此的话，我早就一剑偷袭击毙那个禽兽！然后远走高飞了……”

　　罗晨暗暗点头。的确，袁问剑可是一级道宗，假如不是那海少主本身实力非凡的话，纵然有一级道宗的高手守护，猝不及防之下，也要被偷袭杀死。毕竟他老子即使是二级道宗，也不可能日日夜夜跟在他身边。

　　“我知道，凭借我自己的实力，根本就很难有机会杀得了那个禽兽，所以我选择了隐忍，打入了狂鲨海盗团的内部，取得了他们的信任。我本来是计划不断地积累财富，然后请动厉害杀手的，没有想到遇上了你这个煞星。”袁问剑脸色古怪地叹息道。

　　“请杀手？”罗晨不禁有种滑稽的感觉，但似乎也不失为一个办法？

　　“我看你不仅仅是打入了海盗团伙的内部而已吧，而是彻头彻尾地变成了一个残忍的海盗头目。如果这次不是我出现，宝玉阁的修士恐怕也要被你大肆屠戮了吧？你已经被仇恨埋没了良知。”

　　罗晨摇了摇头，随后又说道：“难道你就不能收集那海潮门和海盗狼狈为奸的罪证，然后去寻找那些名门大派出手？非要采用那么极端的方式？”

　　“我也是逼不得已啊……”

　　袁问剑抱着脑袋，似是也有些挣扎、痛苦、懊丧，不过他还是无奈地苦涩道：“收集到了罪证又能如何？别人会相信么？而且海潮门也完全可以矢口否认。再者，现在正是多事之秋，兵荒马乱，出现些海盗也是极为正常的事情，这一片地域对于中央大陆而言，只不过是一个芝麻绿豆的偏远地区，其他的门派自己都忙不过来，未必会来管这些闲事。”

　　“多事之秋兵荒马乱？什么意思？”罗晨顿时一脑子困惑。这话说的，怎么跟世俗王朝纷争一样？

　　虽说远古的王朝制度传递了下来，中央大陆广阔无边，应该也是有着不少皇朝的。但是这些皇朝的实力和那些大宗门相比起来，简直是弱得可怜，不值一提，就像当初雍王爷所在的雍皇朝一样，仙剑门吹口气都能够将之覆灭。

　　再多的皇朝，也完全是宗门的附庸，处于宗门的辖制之下。有了这一层制约，各个皇朝之间，基本上不会发生什么太大的纷争，最多就是一些小打小闹而已。

　　可是现在按照袁问剑话中的意思，似乎有不少皇朝居然互相开战了一般？

　　“你不是中央大陆的修士？”

　　袁问剑一脸怪异地看着罗晨，几乎是瞬间就猜出来了。因为只要是中央大陆的修士，不可能不知道这些事情。

　　“不是。我只是海上的无名散修，常年隐世，很多年没有来过中央大陆了。”罗晨随口胡编乱造。反正对方不可能看得出他的来历，甚至连年龄都看不出。

　　袁问剑自是不会相信罗晨的鬼话，只是他也知道不能追问，就继续解释道：“既然你多年没有迈入过中央大陆，不知道这些事情也是正常的。就在数个月前，发生了一些大事。”

　　“具体不知道是什么时候开始，有一个强大的皇朝开始发动对外扩张，不断地侵吞临近的一些弱小皇朝，后来侵犯到了另外一个大皇朝的利益，双方就爆发战争了。本来，这也只是一件小事情而已，只要那两个皇朝后面的宗门出面，立刻就可以解决一切问题。”

　　“可是令人出乎意料的是，那两个皇朝背后各自的宗门，居然没有调停，反而是加入了战争之中。结果事情愈演愈烈。越来越多的皇朝受到了波及，也参合进了战争之中，乃至，不少名门大派都插了一脚进去。”袁问剑细细地说来。

　　对此，罗晨的确是十分惊讶，在他的想象之中，那些皇朝应该是相安无事才对。没有想到演变成了如今战乱景象。确实是罕见的大事。

　　“难道就没有哪一个巨无霸那样的宗门出来调停？”罗晨语气颇为疑惑。

　　按理说，那些真正的无上大势力对这种事情是不会坐视不理的。肯定要出面制止，并且不会有谁敢反对，然后事情必定就要不了了之了。

　　“绝剑宗、弱水宗、赤炎宗……好几个无上大宗门都参与了其中，是真正的主导，他们不愿意停战，你说还有谁能够制止得了这场纷争？”袁问剑摇头苦笑道。

　　“什么？”罗晨微微一愣之后，大感吃惊的同时，心中亦是一动，“赤炎宗？连李大哥所在的那个大宗门都卷了进去？”

　　“现在趁着这些仙道门派大战，不少邪门魔道，也趁机兴风作浪，甚至一些早已销声匿迹的地底妖魔、鬼怪，也都纷纷出世，跑出来为祸人间，到处肆虐。不过战乱之地是处于中央大陆的内部，暂时还是不可能波及得到我们这些偏远的地带的。”袁问剑感叹道。

　　“没有想到中央大陆竟然会变成了现在这番光景。如果各大仙道门派的大战还不停止的话，恐怕过不了多久，战乱就会席卷整个中央大陆了……”罗晨暗自思忖的同时，亦是感慨颇多。

　　他隐隐约约间有一种预感，这一次中央大陆似乎真的要成为乱世了，风起云涌，战火连天，群雄争霸。


第三百五十七章 炼宝典籍

　　原本罗晨没有前往中央大陆之前，还以为在几个无上大宗门的坐镇下，这里会是一片欣欣向荣、繁华鼎盛的景象。

　　但是听了袁问剑所述之后，罗晨就知道，中央大陆现在是风起云涌，似乎要迎来一个群雄并起、诸侯争霸的乱世了。

　　也难怪东南大陆被邪神宗侵吞了，中央大陆的各大门派也是一副不闻不问的态度。罗晨现在总算是知道了。以前自己的确是目光短浅，眼界狭窄。想想看就知道了，现在中央大陆光是一个边缘地区的海潮门，就要比东南大陆所有的门派加起来都要强大得多。

　　一名二级道宗，数名一级道宗，光是这一点，海潮门如果是在东南大陆的话，绝对就是巨无霸一般的门派了。但是如今在整个中央大陆看来，却是个鲜少有人会注意到的小门派而已，不足挂齿。

　　可想而知，东南大陆在中央大陆的名门大派眼里看来，无疑也是一个穷乡僻壤的小山村，芝麻绿豆似的东西。根本不值得中央大陆的那些大门派将目光投注过去。

　　现在罗晨在思考着要不要与海潮门为敌。不过也就是念头转动了一下，他就否决了这个想法。

　　海潮门的实力明摆在那，不是如今的他可以抗衡得了的。

　　当初罗晨他们能够击杀那二级道宗的枫叶少主，是有极大的侥幸在其中。他们是利用四象诛杀大阵，大量消磨了枫叶少主的元气，后来李易寒又施展了惊天杀招“赤焰红莲”，最后罗晨还是依靠祭祀众人的力量，才偷袭成功。而且也有那枫叶少主掉以轻心等等诸多因素在内。

　　如果一名二级道宗是提前有了准备，他们是绝对杀不死的。或者最后关头拼命起来，他们也要两败俱伤，甚至同归于尽。

　　虽说现在罗晨和李易寒等人实力都再度增加了不少，击杀那海潮门门主的把握更大了一些，但也仅此而已。杀掉了一名二级道宗，还有那五名一级道宗的长老呢？狂鲨海盗团里也有两名一级道宗。

　　光是这七名一级道宗，罗晨都感到是绝对棘手无比了。

　　眼下，以罗晨他们的实力，还万万不能够正面和海潮门抗衡。而且他们的实力要暴露出去，说不得就会引来邪神宗的注意。

　　诛魔卫道这种重任还不是罗晨可以挑得起来的。

　　“多行不义必自毙……”罗晨甩了甩头，也就不再考虑海潮门的事情了。他相信天理循环，恶人自有恶人磨。海潮门始终会遭到报应的。

　　“对了，要不要将此事告知宝玉阁？”忽然罗晨又想到了另外一个问题。

　　按理说他对宝玉阁颇有些好感，本来是应该告诉对方实情的，让宝玉阁有个心理准备。

　　可是一旦说出来的，罗晨他们帮助宝玉阁击杀那些海盗的事情肯定也会一并暴露出来了。这一点又是罗晨不大愿意的。毕竟人多口杂，他可以相信那卓扬可以保守秘密，但是不能保证其他人不会泄露半点风声出去。

　　八级道师境界的散修能够击杀一级道宗？即使那些名门大派里的天才人物都很难办得到。这样的惊人事件传出去不引来围观才怪。

　　最后，罗晨还是决定了先将事情隐瞒起来。

　　宝玉阁在中央大陆虽然比不上那些无上大宗门，但是其实力也远远不是一个小小的海潮门可以比拟得了的。看看光是一个商会的会长，就可以聘请到一名一级道宗里的顶尖高手来做保镖，就知道其实力、财力是有多雄厚了。

　　海潮门绝对不敢明目张胆地对宝玉阁下手。只要这一群宝玉阁的修士回到中央大陆上，应该就不会有什么危险。

　　既然宝玉阁什么都不知道，海潮门也自然是装作什么事情都没有。依旧扮演他贼喊抓贼、道貌岸然的形象。

　　罗晨算是决定下来了，暂时不去招惹那海潮门，就当做什么都不知道，跟普通人路过一样，然后继续前往中央大陆其他区域，找个落脚的地方，安顿好仙剑门和天羽门那些修士。不然老是将那么一大批人携带在身上，也不是什么长久之计。

　　假如罗晨不幸遇到什么大难，反而会拖累了所有人。就等于是众人的性命都绑在了他身上一般。

　　“只要你能够让我有机会报仇雪恨，你让我做什么都行！包括我这条性命，全部都是你的！你杀了我，也得不到什么好处，还不如让我作为你的杀人工具，更来得有价值！”

　　看到罗晨在那沉吟不语，目光不停地闪动着，袁问剑心中亦是不免有些忐忑，生怕对方最后会下杀手。死亡他倒是不如何恐惧，只是不能够洗刷心中的怨愤，他极度地不甘心。当下，立即就大声说道。

　　说真的，罗晨还真是在考虑着是不是要杀人灭口，毕竟一级道宗的尸体、血肉，他完全就可以利用得到，同样可以发挥极大的价值。

　　就这么将对方放出去，那是绝对不可能的了。

　　“一级道宗的潜在价值的确不小。但你就只懂得杀人？”罗晨一脸似笑非笑的神色。

　　“当然不是……”袁问剑脸上颇为尴尬，旋即又道：“我还会炼制法宝，尤其是灵器飞剑。”

　　“哦？”罗晨倒是有些意外，好奇道：“你能够炼制什么级别的灵器飞剑？”

　　“只要材料足够，我就可以炼制上品灵器级别的飞剑！而且花费不了多长时间，基本上十天半月就差不多可以完成了！”袁问剑觉得有希望，顿时连忙说道。语气颇有几分自信。

　　罗晨暗暗点头。这个袁问剑，倒也算得上是半个炼器大师了。一般而言，九级道师就已经可以开始祭炼上品灵器了。

　　比如那九级道师的段剑锋。不过那需要花费大量的时间精力，不知道多少年才祭炼得出来。而且祭炼成功之后，刚开始也是那一种品质非常次的。

　　至于绝品灵器，不仅仅是需要有上好的材料，还必须要有炼制的方法。一般人，即使是道宗强者，都难以炼制。像罗晨之前所遇到的不少道宗强者，似乎都没有见过能够拥有绝品灵器的。

　　当然了，上品灵器也是有三六九等之分的。例如那段剑锋的银色长剑，就肯定不如凌云山的那把古朴宝剑。

　　但是不论品质如何，炼制一件上品灵器飞剑，都是极为不容易的事情，可是袁问剑竟然说材料足够，十天半月就可以炼制出来，就不免太过惊人了吧？

　　“你有这本事，怎么不去当炼器大师？我想应该不少名门大派会需要你这种人才吧？”罗晨不禁疑惑地望着袁问剑，略含凌厉的目光似乎要看穿他的所有秘密。

　　“我还是实话实说吧……其实是在不久之前，我得到了一部炼宝秘典。”袁问剑被罗晨看得有些不自在，觉得隐瞒也不是什么好事，毕竟自己的小命还捏在别人的手里。当下就一五一十说了出来。

　　话刚说完，袁问剑也是老老实实地将那部炼宝秘典双手呈上。

　　“嗯，算你老实。”罗晨淡淡一笑。也不疑对方耍诈什么的，就径直接过了一部古朴的小书卷。

　　这一部小书卷似乎是用某种珍贵的兽皮制作而成，韧性极佳，很难损坏，看起来不过巴掌大小，而且也就是寥寥几页的内容而已，但是每一页上面，都布满了密密麻麻的文字，比蚂蚁的脑袋都要小得多。道师境界的修士，几乎都难以看得清楚上面写着些什么东西，只要道宗境界以上才能看得清楚。

　　以罗晨的目力，这自然难不倒他。上面的内容可谓是一览无余。

　　飞速扫视之间，罗晨何止是一目十行。片刻不到就基本了解了上面的内容，心中不由得暗暗吃惊。

　　这部炼宝典籍介绍了好几种法宝的炼制方法。但最为主要的还是炼制飞剑法宝。

　　上面炼制飞剑法宝的方法，非常的精妙，而且简洁，省去诸多繁琐的步骤，简直就是巧夺天工。难怪袁问剑说只要材料充足，自己可以十天半月就炼制出来一把上品灵器飞剑。

　　除了上品灵器以外，上面居然还记载有绝品灵器，甚至是道器的炼制方法！

　　这部炼宝典籍，可谓是绝对的价值连城了。没有想到袁问剑会自觉地贡献出来，也算是表现出了诚心。

　　可惜了罗晨对于什么道器的炼制方法，并没有多大的兴趣。其他人恐怕也是如此。只能够望洋兴叹。不说炼制道器法宝的材料多难收集，光是必须达到道尊境界这一点前提要求，就只能让无数人望而却步。

　　更何况，有血老这个无上道尊在，什么样的道器炼制方法没有？想一想，血魔尊主连“混乱血池”这种逆天的法宝都可以炼制出来，便可见一斑。

　　炼制道器级别的法宝，罗晨暂时是完全不会考虑的了。但是绝品灵器级别的法宝，罗晨倒是颇感兴趣。

　　尤其是一口绝品灵器飞剑。


第三百五十八章 收服一级道宗

　　“如果我拥有一口绝品灵器飞剑，无影剑法的威力怕是要增加不少吧？好，一旦有机会，就开始着手炼制！”

　　罗晨越想越是希望自己能够拥有一口绝品灵器飞剑。

　　如今他身上的法宝可谓是多得数不过来，而且各种各样，自己开一个大型商铺都没有问题。灵器飞剑类的法宝也不再少数，可惜最高级别的也不过是上品灵器而已，还不如他直接凝气成剑，出手更为迅猛凌厉。

　　但是能够拥有绝品灵器飞剑的话，情况又大大地不同了。灵器之中的最高级别，已经是接近了道器，几乎都要自己产生出器灵来。

　　只要罗晨将之祭炼成为自己的本命法宝，附上自己的神念魂魄，完全可以指挥如臂，近乎都要等于是第二个自己。到时候配合“无影剑法”，绝对是神出鬼没，杀人于无形。

　　也正是因为如此，罗晨才迫切地想要炼制，毫不犹豫地就决定了。

　　炼制绝品灵器飞剑的材料虽然十分难以凑齐，不过罗晨也不担心，他现在手上拥有的各种材料数之不尽，总能凑出来不少的，其余没有的，花费一些灵石财宝之类，应该也是可以弄得到。

　　打定主意之后，罗晨就自然而然地收起了这部炼宝典籍，转而对袁问剑淡淡地说道：“我可以不杀你，但是你要彻底地臣服于我。你可甘心？”

　　“还有，我也不会帮你报仇。想要洗刷仇恨，只能够靠你自己。努力修炼提高实力，或者赚取财富。总之那种强取豪夺丧尽天良的事情，你是绝对不能够再去干。否则我会立刻取走你的性命。”

　　“这个……好吧，我答应。”袁问剑欲言又止，最后还是沉默了，选择了臣服。除此之外，他哪里有什么商量的资本？能够保住性命，已经算是不错了，至少还能有报仇的希望。

　　“你也不用太过悲观和埋怨，跟着我是不会让你吃亏的。只要你尽心尽力帮我办事，我一样会给你提供丹药、法宝、灵石、功法，反正待遇肯定对得起你一级道宗的身份。不过前提必须是你要诚心诚意，这个我会观察的。”

　　罗晨语气肯定地说道。现在刚刚来到中央大陆这片修士的广阔舞台，他人脉、根基都是十分的薄弱，有时候，一些事情不是光靠一个人就可以忙得过来的，可谓正是用人之际。

　　再者看这袁问剑也没有达到那种穷凶极恶无可救药的地步，所以他才打算收下这么一个高手作为属下。并且，他也没有说要奴役对方的想法，只要对方表现出了足够的忠诚，他自然会像对待臣子一样，好处共享。

　　就像风老鬼和木老鬼一样，目前已经成为了罗晨的得力助手。

　　听到罗晨所说，袁问剑倒是颇感愕然。他确实没有想到眼前的年轻人那么好说话。旋即，他眼中就有了一抹感激的神色。

　　“我一定痛改前非，誓死效忠！”随后，袁问剑也是指天立誓，表明了自己的决心。

　　尽管如此，罗晨还是面无表情地将一道血符射向了袁问剑的脑袋：“这是我用来监察你的手段。一旦你有什么异心，我可以瞬间令你形神俱灭。希望你不要令我失望。”

　　这道血符无疑是血老准备好的东西，和当初用来监控风老鬼等人的手段是如出一辙。正所谓“防人之心不可无”，罗晨必须要留一手。

　　毕竟相处没有多久，知人知面不知心，罗晨可远没有达到那种一眼就可以看透别人心底深处想法的境界。

　　感受到那道血符传来的诡异、可怕、危险的气息，袁问剑也不禁悄然皱眉，不过他既然已经立下毒誓效忠了，自然也不会拒绝，任凭血符进入了自己的识海深处。

　　那道血符进入识海深处之后就消失得无影无踪了，自己根本就感觉不到它的存在，但是袁问剑却有一种冥冥之中，生死被别人掌控了的感觉。似乎只要对方一个念头，自己就会死于非命，彻底灭亡！

　　“你身上的财物依旧是你的，而那名被我击杀的海盗首领，他的全部丹药也交由你治疗伤病和修炼所用。以后如果不足够的话，你也可以跟我说。”

　　一看到血符顺利地打入了袁问剑的识海之中，罗晨也就彻底地放下心来了，此刻他是表示出了十足的信任。反正除了地级上品丹药以外，他现在一般级别的丹药，是绰有余裕，给袁问剑那一些也算不了什么。

　　至于袁问剑身上的财物，罗晨也没有什么兴趣。因为从那枫叶少主身上得到的财物，已经可以令一般的一级道宗都猛吞口水了。

　　对于罗晨而言或许没有什么，但对于袁问剑来说，却是让他不由得愣了愣，觉得这个年轻人出手实在是太大方了吧？关于罗晨神秘的身份来历，顿时间他愈加地好奇。不过罗晨不说，他自然也不敢主动开口发问。

　　“好了，你现在抓紧时间，好好地疗伤吧！”

　　紧接着，不待袁问剑说话，罗晨忽然一挥手，就将他送入了血老体内的空间里。

　　在那里面，袁问剑可以安心地疗养伤势，风老鬼等人也会和他说明一些情况。有了那一道血符的监控，罗晨已经完全将他当做了可以放心的人。

　　别人收服了一名一级道宗，说不得会有几分担忧养虎为患之类，但罗晨根本不担心。因为血老的手段，毋容置疑。

　　“叮铃铃……”

　　蓦然之间，房子里响起了一阵轻微的铃铛声。

　　这巨船上面的每一间房子，外面基本都设立有禁制，这是为了以防屋子里的人修炼时受到打扰。一般来人造访的话，都会先触碰一下门口的禁制，然后房间里就会响起铃铛声，以提醒里面的人。

　　“是那卓少爷？”神识一探出去，罗晨瞬间就知道了来者是何人。禁不住摇头一笑。

　　当下，罗晨也没有回避，径直去打开了房门，果然就看到一脸兴奋的卓扬。

　　“我刚才去隔壁找过李晨道友，可惜他好像在修炼。本来我以为你也在修炼什么的，如今看来你倒是有空啊！真是太好了。”

　　这还不到一个晚上过去的时间，没有想到，卓扬一大早就又跑来找罗晨谈天说地了。实在是令人无语。

　　然而罗晨也并没有觉得困扰，反而是和卓扬闲聊了起来。

　　只不过有些让罗晨心中暗笑的是，卓扬竟然还对昨晚那两个浑身覆盖黑色元气盔甲的“神秘高手”念念不忘，说那两人的术法如何出神入化云云，简直就是赞不绝口。还说什么希望能够和对方切磋切磋……

　　“要是让你知道我们就是那两个神秘高手的话，那还了得？”罗晨不得不感到汗颜。如果自己将真实身份告诉了卓扬，怕是这一路上，他都别想再有单独空闲的时间了。

　　“罗兄弟，我看你以八级道师的境界，就可以对抗九级道师，天赋也非常了得啊。”

　　卓扬对于罗晨也是颇有好感，而且一来二去，都变得颇为熟稔了，此时也不介意对方的散修身份，开口就是称兄道弟。

　　“呵呵，卓少爷你也很厉害啊，年纪轻轻就达到了九级道师，只差那么一步，就可以跨入宗师级别的高手行列。”罗晨打了个哈哈，笑道。

　　“道宗境界？还是非常遥远的啊……不如你加入我们宝玉阁吧？我会让父亲给你最好的待遇！”卓扬忽然提出道。样子好像极为认真。

　　“那个……我这个人懒散自由习惯了，可能受不了那些条条框框的规矩。说不定很容易就会给宝玉阁带来麻烦。”罗晨一怔，旋即连忙委婉地推辞道。

　　眼看卓扬还想继续劝说，罗晨立即转移话题道：“对了，我已经多年没有来过中央大陆，听说最近中央大陆的局势十分混乱？”

　　罗晨自然不能将时间浪费在和卓扬的聊天打屁上面，他主要还是想问卓扬一些关于中央大陆上各方各面的问题。

　　血老和李易寒一直都没有离开过血魔宗遗址，而中央大陆那么多年过去了，不知道有了多少变化，称为翻天覆地都不为过。血老他们两人对于中央大陆的准确情况，知道得也肯定不多，而且也不怎么准确。

　　如今袁问剑又要抓紧时间疗伤，也没有时间和罗晨细说那么多。因此罗晨只好询问卓扬了。

　　眼前这个年轻人热情直率，而且没有什么心机，可谓是最好的咨询对象。

　　果不其然，卓扬顿时就来了兴致，开始滔滔不绝起来：“你是想知道关于‘南北之战’的事情吧？问我你算是问对人了！我虽然平时不怎么出门，但是很多事情我都会让那些仆人给我打探清楚。”

　　当下，卓扬就跟罗晨聊起了中央大陆的局势。

　　罗晨看到卓扬那不假思索、口若悬河的模样，对于中央大陆局势的了解，怕是只能用“了若指掌”四个字来形容。


第三百五十九章 海上顿悟

　　如今，中央大陆上的局势，说起来是十分混乱，但格局却是极为稳定，可以说是“泾渭分明”。

　　南方主要就是以赤炎宗、日月星宗这两个无上大宗门为主导，而北方则是以弱水宗、绝剑宗为主导。所以称之为“南北之战”。

　　至于另外一些无上大宗门，则处于中立的态度，没有插手其中。

　　虽说立场鲜明，但赤炎宗这些大宗门也并没有投入门派里的真正实力。只是支持各自的皇朝战争而已。

　　不然的话，各大宗门都派出那些道宗境界的绝顶强者，甚至是道尊绝世高手都出战的话，整个中央大陆怕是早就被打得四分五裂了，无数的皇朝都要毁灭，根本不会还有现在所谓“混乱”的局势。

　　这也是各大宗门默认的约定。不会出动真正的高手。

　　再者，所谓的皇朝大战，都是处于中央大陆的深处地带，远远没有波及到那些边缘地区。况且，这种无上大宗门的事情，也轮不到一般人去揣测，去插足。只能够远远观望。

　　罗晨对于这些事情，也并没有太过于关心，稍微了解一些就可以了。虽然赤炎宗可以说是李易寒的老家，但是根本就不需要其他人去担忧。战争再猛烈，也不可能动摇得了这种屹立了无数年的超级大宗门。

　　罗晨更加注意的是，中央大陆的各种势力分布，还有一些地理状况、风土人情之类的，也算是入乡随俗吧。

　　否则就这么像一只无头苍蝇一样到处乱闯，什么时候冲进了魔窟都不知道，那才叫欲哭无泪。或者是一时口不择言，不经意间就冲撞到了某个厉害门派，同样是一个悲剧。来到一个人生地不熟的地方，首先的肯定是要了解这个地方许多可以说是常识的东西。

　　好在卓扬也是知无不言言无不尽，让罗晨了解到了很多知识。

　　罗晨几乎都要有种“听君一席话胜读十年书”的感觉。

　　这几天以来，罗晨不时就会和卓扬聊聊天，偶尔也会修炼一下，同时也不忘为凌云烟灌注元气和精血。有时候还会研究一下那一部炼宝典籍。日子倒也过得平平淡淡，潇洒闲适。

　　至于李易寒，则是一直都在他隔壁房间里闭关修炼。

　　达到九级道师巅峰境界之后，李易寒距离一级道宗境界，也就是一步之遥了。但是这一步即使对于这位绝世天才来说，也是一个不小的难度。

　　没有十足的把握，李易寒也不敢轻易就尝试突破。除非有一举成功的信心，不然他也不会贸贸然进行冲击道宗境界。

　　不过罗晨自然也没有什么好担心的。毕竟李易寒曾经就是道宗境界的无上高手了，如果连他都不能够顺利突破的话，其他人就更加没有希望。

　　现在李易寒只不过是努力积蓄元气而已。因为冲击一级道宗的境界，所需要到的元气实在是太磅礴了，比八级道师突破到九级道师，要庞大数十倍恐怕都不止。

　　如果是在以前的话，罗晨对于如何晋升道宗境界自然是知之甚少，因为太过遥远了，知道也没有什么用处。

　　但是现在，随着他的境界越来越接近，对于如何冲击道宗境界，自是愈发地好奇，乃至迫切地想知道。因而他现在时不时也会向血老和李易寒询问这方面的问题。

　　而知道的越多，罗晨也是越发地觉得要晋升道宗境界困难无比。终于明白为什么九级道师不在少数，但是道宗强者却是极少。

　　道宗境界之前，每开辟出一个穴窍，就可以突破一个境界。当体内十八个穴窍神化的时候，也就晋升到九级道师的境界了。

　　但是要冲击道宗境界，却要同时开辟出六十三个穴窍！

　　也就是说，总共有八十一个穴窍同时神化了，才能晋升入一级道宗的境界。缺少一个，都是失败。比之以往的突破，那是困难了何止数倍？

　　需要到的元气量，无疑是浩瀚到了令人发指的地步。

　　不过一旦成功晋升，实力肯定就是翻天覆地。不说元气凝炼的程度，光是八十一个神化穴窍，和十八个神化穴窍相对比，就一目了然了。为何一百名普通的九级道师，都未必是一名一级道宗的对手，原因也就在于此。

　　纵然，李易寒炼化丹药的速度惊世骇俗，快得跟吃豆子一样，并且还是日以继夜地在炼化丹药积累元气，但看样子还是远没有达到预期的要求。所以李易寒并没有任何要准备突破的迹象，而是一直都在不停地积蓄。

　　对此，罗晨自然犯不着去焦急。

　　大多数空闲的时候，他反而会站立在最高的甲板上，遥望整片广阔无边的大海，享受着迎面而来的清爽海风，聆听着阵阵波涛之声，感受着自然的造化，可谓悠哉悠哉。

　　远远地，不知道相隔多少千里，罗晨甚至就能够看到一块巨大不可量的陆地，比之东南大陆不知道广大了多少倍。毫无疑问，就是他此行的目的地，中央大陆了。

　　在海上不知道长途跋涉了多久，或许是十天，或许是半个月，罗晨也懒得去记忆了，他只知道，此刻中央大陆可谓是遥遥在望，是距离目标最近的时候。

　　“应该用不了多久，就可以到达中央大陆了吧？”

　　罗晨迎风而立，自言自语了一句。大风吹来，他的头发和衣服却是纹丝不动。

　　对于东南大陆的所有修士而言，能够来到中央大陆，闯出一番名堂来，肯定是不虚此生了。而现在，罗晨他们即将就要踏足这片充满了各种传奇、神话、希望的大陆。

　　“嗯，没错，大概不到半天的时间，我们就可以到达。如果顺风的话，傍晚之前预计都可以到了。”卓扬此时也站在罗晨旁边，微微一笑道。

　　然而随后，他脸上又免不了升起了几朵愁云：“唉，回去之后，我又很难有机会出来了。”

　　“呵呵。”罗晨哑然一笑，“你都这么大了，怎么你父亲还把你当成一个大闺女一样管着？连出个门都有限制？”

　　“出个门倒是不难，只是不能去太远太危险的地方而已。我父亲说了，至少都要等到我突破进入道宗境界，才可以不受他的管束。只有踏入道宗境界，才有能力自保。”卓扬无奈地叹了一口气，“可是道宗境界，哪里是说想突破就突破得了的？按照我现在感觉，不知道是猴年马月才有希望。”

　　对于整个中央大陆来说，九级道师确实不算什么，面对一级道宗的强者，都是毫无还手之力。只有进入一级道宗的境界，才可以说是有了自保的资格。

　　因为道宗强者有一个绝地拼命的手段，那就是自爆元气，或者说自爆丹田。在距离过近的情况下，即使是一名一级道宗，都可以炸死一名二级道宗。猝不及防之下，甚至是三级道宗都要被炸成重伤。

　　这也是为什么一个门派，只要有道宗境界的强者坐镇，就可以屹立多年而不倒的缘故。倘若不是什么血海深仇，非不得已的时候，一般任谁都不会将一名道宗强者往死里逼的。

　　“你跟你父亲说，男子汉大丈夫志在四方，不经历真正的生死磨砺，又如何能够真正成长？冲击道宗境界，无疑就是一个生死考验。如果自身没有培养出足够的大毅力、大勇气、大决心，又如何能够迎难而上，逆天而行？”

　　罗晨淡淡地笑道：“你父亲应该是道宗强者吧？我想他应该能够理解。也一定会感到欣慰。”

　　“对，冲击道宗境界的时候会引来大劫，九死一生，的确是一番生死考验！罗兄弟，谢谢你，我明白了。”卓扬露出了真诚的微笑。他似乎突然变得成熟了不少。

　　“我们来好好感受这好天气吧！”罗晨不再多言，缓缓地闭上了双目。

　　天朗气清，天空一片蔚蓝，和湛蓝的大海交相辉映。此时此刻，罗晨将元气完全收敛进入穴窍深处，彻底地放开了自己的身心，去感受着海洋的魅力。

　　海风习习，时而柔和，如同情人温柔的抚摸，时而猛烈，吹得衣衫猎猎作响，长发狂舞。

　　罗晨凝神静气，将神识辐散了开去，感受着这一片天空，这一片海洋。似乎将自己也融入了其中。

　　高空之中的海鸟，罗晨可以感知到其扇动翅膀的频率、弧度，海底深处的鱼兽，他也可以清楚地感受到其摆动的轨迹、规律……甚至是气流的流动，海水的涌动，罗晨都可以感受得清清楚楚。

　　罗晨的意识，仿佛随风飘扬，随波逐流，恍恍惚惚，沉浸在大自然的玄妙之中。

　　“天空，广阔无边。海洋，浩瀚无垠。两者都是能够容纳万物。无欲则刚，有容乃大……”

　　突然之间，罗晨双眼睁开，精芒闪动，似是在刚才蓦然间明白了什么道理。

　　识海通明。

　　毫无疑问，这一次罗晨是顿悟了一些道理、规律，精神无疑是再度得到了洗练，神魂之力得到提升。


第三百六十章 准备突破

　　没有想到这几天不时地往这甲板上站一会，如今精神境界就得到了突破，着实是令得罗晨意外的惊喜。

　　精神境界上的突破可不像元气，积累到了一定程度，就可以水到渠成，量变的积蓄就可以实现质变。

　　当然，有时候通过打坐静思，凝神冥想，可以达到增强精神、灵魂的作用，但并不能够直接提升精神的境界。精神境界的提升，有时候更多的是需要一种顿悟，可遇而不可求。

　　“嗯？似乎准备要突破到九级道师境界了？”

　　就在此时，忽然之间，罗晨感到了体内原本收敛静寂的元气有种蠢蠢欲动的趋势，这种感觉他非常的熟悉，是元气达到了临界，即将突破前的征兆。没有想到这一次神魂境界提升的同时，也带来了元气境界突破的契机。

　　“既然如此，那就一举突破了吧。”罗晨心绪倒是没有太大的波动，因为这是水到渠成的事情，他早有所料，并没有感到丝毫的意外。

　　本来，不知道是苍龙臂里面的龙气已经融化殆尽，还是难以消融出来，此后，罗晨的修为进境应该会变得缓慢下来才对，根本不可能那么快就有突破到九级道师的征兆。

　　但是，罗晨得到蓄气宝珠之后，彻底扭转了这一局面。甚至，修炼速度更有远超以前的趋势！

　　想想蓄气珠的元气吞吐量，几乎堪比一名一级道宗，那是一个什么概念？就等于是一名一级道宗，日日夜夜地给罗晨灌顶传功！

　　而且，那些元气不是什么异种能量，而是最为纯粹的元气，可以供给任何人炼化，作为己用。一名八级道师，能够拥有相当于一级道宗的修炼速度，能不快么？

　　一旦晋升到九级道师，罗晨距离道宗境界，也就只有一步之遥而已了。在以前，对于两年内达到一级道宗的境界，他无疑是觉得遥不可及。可是现在似乎一年时间都没有到，他就已经快要晋升九级道师的境界了，对于冲击道宗境界，他是愈发地充满信心。

　　“卓少爷，我突然发现修炼上的一些问题，需要闭关静悟一番，如果没有什么十万火急的事情，还请不要让其他人打扰我。”当下，罗晨顿时就对卓扬说道。

　　现在罗晨是迫切需要提高实力，而且如今是水到渠成，瓜熟蒂落，并不是根基虚浮。经过海上这一段时间以来的磨练打斗，他已经将自身八级道师的境界彻底巩固了。完全可以冲击九级道师的境界。

　　“哦？难道罗兄弟你是准备要晋升九级道师境界了？”卓扬一脸惊讶的神色，做出了猜测。

　　“或许吧。”罗晨含糊其辞，不置可否地笑了笑。

　　“好的，只要你将房间的禁制全部激发，就没有人会打扰得了你。这个你可以放心。”卓扬笑着点头道。

　　随后，罗晨回到了房间，将里面的几个禁制激发，顿时外面的声音全部都被隔绝了，其他人看到了禁制的光幕，也就明白是里面的人正在修炼之类，自然不会冒昧去打扰。

　　罗晨也不担心别人会来打扰，李易寒就在隔壁，况且小黑就在他身上的驭兽袋里，还有血老体内的一大队人马，根本就不担心有什么人会突然前来对他不利。

　　将一切准备妥当，罗晨就端坐了下来，凝神内视，检查自己体内的状况。

　　紧接着，罗晨就发现，自己体内的元气确实是达到了突破的临界点，但也就是刚刚触摸到了边线而已，如果现在马上突破的话，勉勉强强有个六七成的把握而已。

　　虽说目前实力提升越快越好，但也不是迫切到急不可耐的地步。因而，此刻罗晨觉得暂时不做突破。反正他也不是特别着急，还是继续积蓄元气，达到十足十的把握，再做突破好了。

　　突破，就一定是要一举成功。最好不要存在任何意外的因素。

　　原本的话，如果蓄气珠里元气饱和，肯定足够罗晨突破所用。然而这么一段时间以来，蓄气珠根本就没有存储满元气，之前又经过了接二连三的打斗，再次被罗晨消耗了不少，此时已经所剩无几了。

　　罗晨一旦用来突破，就肯定见底。还不如留下来，以备不时只需。反正蓄气珠汲取天地元气的速度惊人，应该用不到几天，就可以积累到大量元气了，到时候罗晨再突破不迟。也更加有把握。

　　“你把这个东西里面的元气炼化了吧。”突然，血老淡漠的声音响起，同时一支血色的长笛出现在罗晨面前。

　　“哦？是那名会驭兽术的九级道师使用的法宝。”罗晨一看就认识了出来，脸上颇有几分讶色。

　　“这支长笛是由千年血蛟的犄角炼制而成，里面蕴含有大量的血蛟元气，你炼化了，可以大补。元气可以积蓄不少，届时晋升九级道师的把握至少都可以增加到八成以上。”血老解释道。

　　“我倒是忘了还有这件宝贝。”罗晨笑道。

　　反正他也不会使用这件法宝，还不如将里面的血蛟元气炼化掉还实在一些。本来长笛里面蕴含的血蛟血气十分磅礴，非同小可，八级道师初期境界的普通修士，哪怕只是炼化了一半，那都是百分之百可以突破到九级道师。

　　可是罗晨非比常人，纵然是八级道师巅峰的境界，并且炼化掉里面所有元气，也不过是多增加了几成的把握而已。

　　“你也不要太过掉以轻心，里面可是封印有血蛟的残魂凶念，还有其他不少妖兽的邪魂恶气。不过以你的神魂之强大，只要小心一些，那些鬼东西就完全没有什么威胁。”血老最后叮嘱了一句，声音就消失了。

　　罗晨暗暗点头，旋即便立刻开始炼化长笛里的血蛟元气。

　　他体内的元气，还有神识，一起探入了其中，一波波地汹涌而入，直接就进入到了长笛的最深处地带，将各个角落里的元气都搜刮了出来，像是长鲸吸水，一股脑地疯狂席卷，汲取吞噬。

　　几乎是半晌时间过后，罗晨体内的元气就差不多增加了近十分之一。

　　千年血蛟，可是相当于道宗境界的修士，残留下来的元气非同一般。

　　但是突然之间，似乎触动了里面的存在，顿时就是风起云涌，龙吟虎啸，万兽齐鸣！

　　成百上千的凶猛兽魂，在一条巨大的血色蛟龙带领下，从里面冲了出来，有恶狼，有猛虎，有狂狮，有巨蟒……一大群妖兽邪灵，铺天盖地，怒吼连连，狰狞猛恶，就欲择人而噬。

　　“小子，是你杀了那个家伙？现在还打开了里面的封印？试图吸收本座残留下来的元气？”

　　那条足有好几十丈长的巨大血蛟魂影扭动着身躯，竟然怪笑了起来，还开口说话。它眼中露出戏谑、残忍的神色，似乎不将罗晨放在眼里一般。

　　玄兽级别的妖兽，已经能够口吐人言，罗晨并不觉得有什么奇怪。

　　“看来你并不懂得驭兽之道，否则也不会强行破坏掉封印，连我们也放出来了。这下后悔莫及了吧？嘎嘎嘎嘎……”

　　那血蛟魂影发出了得意地阴笑，“念在你将本座放出来的份上，本座就给你一个机会吧！乖乖地让本座占据你的肉身，本座就留你一丝魂魄，否则的话，就只有让你魂飞魄散了！”

　　“一头蠢货。真不知道你是怎么修炼到玄兽境界的，灵智居然连头猪都不如。”罗晨微微一愣之后，忍不住嗤笑一声。

　　“你竟然敢侮辱本座？真是罪该万死！！”血蛟魂影登时勃然大怒，一声令下，发动大群兽魂扑杀了过去。

　　“你们的主人都远不是我对手，更何况是你们？来得再多又如何？不过是一群小鬼，土鸡瓦狗的东西。”面对千军万马般的兽魂群，罗晨冷冷一笑，没有丝毫动容。

　　他早有准备，当即就祭出了异宝石珠，猛一催动，登时剧烈旋转起来，呼啦啦地撕裂出一条条气流，形成了一个巨大漩涡，陡然之间，当空席卷，大量的兽魂恶念被吸收了进去，惨嚎之声不绝于耳。

　　转眼之间，密密麻麻的兽魂就被异宝石珠吞噬了七七八八，空空荡荡的一片，只剩下几头强大的兽魂，包括那条巨大的血蛟魂影在内。

　　剩余的那几头兽魂，生前都是九级灵兽的境界，极为强大。而那血蛟就更不用说了，玄兽级别。这些凶魂境界都要比罗晨高，因而异宝石珠也就难以奈何。

　　不过那血蛟魂影依旧是大吃了一惊，但是它很快就镇定了下来，狞笑连连：“你的那个法宝好像对本座没用什么作用啊？那么，你就去死吧！”

　　一声咆哮，血蛟魂影和那剩下的几头兽魂，气势汹汹地猛扑而来，强大的魂力卷起了道道狂风。

　　所幸罗晨之前早就转移到了血老体内的空间里，不然的话，这一下整个房间根本就承受不住巨大压力，早就支离破碎，炸成废墟。


第三百六十一章 破灭兽魂

　　看着血蛟魂影和那剩下的几头兽魂，咆哮怒吼，猛烈扑杀过来，罗晨却是岿然不动，面不改色。

　　突然之间，他长啸一声！

　　“苍龙一出，谁与争锋！镇压一切，慑服万兽！”

　　一道巨大不可量的虚影出现了，如山如狱，神威无敌。这道虚影全身上下鳞甲血红，顶上龙角尊贵，长着一对血色龙翼，是血翼苍龙的虚影！

　　这条血翼苍龙虚影，身躯纵横不知道多少千里，横贯虚空，一阵阵无与伦比的强大威压震荡四面八方，冷漠的眼神，可以直接令人心神崩溃。龙行天下，风起云涌，万兽臣服。

　　“啊！血翼苍龙？！真正的神龙！怎么可能？你究竟是什么人？怎么会拥有龙族的血脉？！”

　　一刹那间，血蛟魂影就惊骇地大叫了起来，几乎要发狂，神魂不停地战栗，瑟瑟发抖，身体飞退，唯恐不及。另外几头兽魂当场就被滚滚威压震得匍匐了下来，狼狈不堪。

　　道尊级别的妖兽，就是神兽。当年的血翼苍龙，是太古凶龙，也可以称之为神龙。

　　罗晨自然不会拥有什么龙族血脉，只不过是炼化了苍龙臂里的一些龙气、精血之类而已。达到他这种实力，要演化一条血翼苍龙的虚影出来，并没有什么奇怪。

　　但纵然是虚影，也足以降服万兽。除非是同为神兽级别，否则都要受到凶横的威压震慑。

　　千年血蛟当年虽然贵为玄兽级别，道宗实力，但是在血翼苍龙面前，也就是一条小水蛇，甚至连一条小水蛇都不如，是一条小泥鳅，小蚯蚓而已。一个眼神，就可以灭杀千百条。

　　“嗷！……”

　　陡然之间，血翼苍龙发出了一声震天怒吼！

　　吼声惊天动地，响彻虚空，回荡不绝，似乎是降临下惩罚，那些敢于对它不敬的卑微存在，全都要遭受灭顶之灾，形神俱灭。

　　顿时，那血蛟魂影和另外几道兽魂，都发出了凄厉地惨叫，身躯剧烈颤抖，疯狂地扭动，但是都无可奈何，丝毫不能反抗，神魂凭空在飞速地蹦散，支离破碎，分崩离析。

　　罗晨现在神魂之力何等强大，尤其是经过刚才的顿悟突破之后，魂力再度提高，比之一级道宗都完全不遑多让，甚至犹有过之，此刻又是凝聚出血翼苍龙的虚影来，破灭邪魔，镇压万兽，不在话下。

　　龙，不仅能威慑统帅万兽，还有着诛邪破魔的威力。许多神话传说当中，就有不少强大的仙人，和佛门大能，收服一些厉害的真龙、神龙、天龙，作为坐骑、守护之神、护法天龙等等，就是为了镇压群魔群妖，破灭一切妖魔鬼怪、污浊邪恶。

　　一声龙吟，都可以震荡八荒六合，破灭千古，镇压千千万万的妖魔鬼怪。

　　当然，罗晨现在是远远不可能达到那种威势，如果能够修炼一些强大的龙族绝学，倒是可以发挥出几分威力来。不过现在以他的实力，只要不是神魂比他强大数倍，又高出几个境界的话，肯定要受到龙威的影响，心摇神移。

　　眼前的血蛟魂影和那几头兽魂，明显难以匹敌，甚至连反抗都困难，神魂被震荡得不断地摧毁。

　　就仿佛是几团浓厚的云雾，被一阵狂风横扫而过一样。

　　片刻过后，所有兽魂、血蛟的魂影，全部都宣告魂飞魄散，灰飞烟灭了，消散于虚无。

　　随后罗晨身上的那道巨大血翼苍龙虚影，也就迅速淡化了，最后无影无踪，好像从来没有出现过一般。

　　没有了那些邪魂恶灵的阻挠，罗晨就继续炼化血色长笛里面的血蛟元气。

　　大量的元气，滚滚散散而来，波涛汹涌一般。

　　“没有想到这长笛里面蕴含的血蛟元气，居然会如此雄浑！”罗晨亦是心中暗暗一喜。

　　他发现，长笛法宝里面的血蛟元气，几乎都可以比拟得上当初那枚“明阳甲子丹”所蕴含的元气了。

　　如果全部炼化了，完全可以抵得上一名八级道师三年五载的苦修。而炼化到越多的元气，罗晨晋升九级道师就越有把握。

　　最好是能够达到十成十的把握，罗晨就会毫不犹豫地一举突破。

　　也不知道过去了多久，罗晨终于将长笛里面蕴含的血蛟元气全部吸收炼化完毕。身上的元气，一波接一波震荡着，长江叠浪，波涛翻滚似的，磅礴深厚，浑圆饱满，呼之欲出，乃至随时随地都有种要破茧成蝶，突破桎梏的味道。

　　不过，罗晨仍旧没有立刻突破的打算。

　　“还差一点点，现在起码都有九成的把握了。反正也不急于一时，再等等吧。”

　　罗晨是打算在过个一两天，到时候自身元气更加地饱满，更加的巩固，而蓄气珠也积蓄到了不少元气，那个时候再一举突破，绝对十拿九稳。

　　随后，罗晨重新出现在了房间，与此同时，一张软玉大床也被他取了出来，上面躺着一个绝色女子，紧闭着双眼，沉寂不动，像是一个睡美人，赫然就是凌云烟。

　　为凌云烟输送元气和血液的时间又到了。

　　罗晨的元气和血液无疑强大而浑厚，但是却不能一股脑地大量灌进去，如今虚弱的凌云烟肯定消受不住，反而受到伤害。

　　因此，罗晨只能隔三差五地给她灌输，而且要把握好那个“份量”。凌云烟就像是一个昏迷之中的病人，要定时定量地给她注射药物，以维持生命。

　　相比之前奄奄一息，近乎是油尽灯枯的状态，凌云烟如今的状况已经好上很多了。

　　此前凌云烟的情况就跟平常人劳累过度，突然猝死过去一样。然而达到她这种境界，生机和神魂都太过强大，不会立刻死去。而罗晨的血液实在是强大得吓人，一般人哪怕只剩下半条命，喝下他几滴血，都可以复活过来。

　　经过这一段时间以来，罗晨的元气和血液不断地输送，凌云烟的生机亦是被彻底唤醒起来了。

　　原本凌云烟是面无血色，心脏沉寂不动，身体冰凉，气息完全就是微不可察，与一具冰冷的尸体无异。

　　不过此刻生机被重新唤醒之后，她的心脏已经能够自动生产、供给一些血液，面色渐渐有了几分红润，身体也有了不少生气，呼吸也颇为均匀，看上去就和一个熟睡的人没有什么区别。

　　然而，她却是迟迟没有苏醒过来的迹象。

　　血老已经解释过了。凌云烟的神魂是自动封闭，如果没有十分的把握就去强行将之唤醒的话，对她的神魂会造成极大的伤害。因而现在谁都不敢轻举妄动，只能盼望着她自己快点苏醒过来。

　　“真是造化无常，世事弄人啊……”想想自己和这个女子的种种过往，罗晨不无感慨地自语了一句。

　　甚至是第一次的偶遇，罗晨都历历在目。

　　当初，罗晨首次进入北断山脉历练，碰到凌云烟被几个修士围攻，而他为了一件现在看来完全就是垃圾的法器火焰刀，冒险都要浑水摸鱼，趁乱捡便宜。结果被凌云烟拉下水，害他被那个变态修士追杀。

　　不过罗晨后来完全没有丝毫埋怨这个将他拉下水的女子，反而有着几分莫名其妙的感激。

　　毕竟，罗晨就是从那个时候开始，发家致富，飞黄腾达，接二连三的好运，简直就是一发不可收拾……可以说，是有着凌云烟一分间接的功劳在里面。

　　那时候，罗晨只记得凌云烟那一双闪烁着狡诈的眸子。却根本不会想到，这个女子也有着自己无法消除的悲痛，自己那一份深藏的忧伤。

　　本来罗晨以为不会再遇到这个女子了，没有想到会在血魔宗遗址那里再次相遇。还成为了生死仇敌。

　　一连串的辗转波折，再到最后，两人居然成为了同盟。知道此时，罗晨更是要隔三差五地就为凌云烟输送元气、精血，像是对一个恋人般照顾得无微不至，实在是令人难以想象，嗟叹不已。

　　或许，这就是冥冥之中的缘分吧！

　　“唉，也不知道清清现在的情况如何？”每当这个时候，罗晨也是情不自禁地想起可以说是他生命之中最为重要的女子。忍不住满嘴苦涩，一脸懊丧。

　　“不，清清一定不会有事！血老已经推算过了的……”握了握拳头，罗晨安慰着自己。

　　就在此时，一道微弱的声音打断了罗晨的思绪！

　　“父亲……”

　　凌云烟樱唇微动，似乎呓语了一句！

　　“嗯？要苏醒了？！”罗晨也是吃了一惊，顿时回过神来。

　　可是罗晨又等了一会，却并没有再看到凌云烟有任何动静，好像刚刚只是罗晨自己的幻觉一般。

　　“唉，你放心吧，我肯定会想办法，医治好你的疤痕。我承诺过你父亲，会好好照顾你，一定不会食言的。”良久之后，看见凌云烟依然是沉寂不动，罗晨幽幽地叹息了一口气。

　　“嘭！！”

　　正在此时，突兀之间，一声巨大的爆响轰然传开，木屑飞溅，禁制崩溃，房门居然被人强行破开！


第三百六十二章 蛮横无理

　　就在罗晨出神之际，突然间“嘭”地一声巨响，门板破烂，禁制崩碎，一大群人潮水一般涌了进来。

　　居然有人不声不响，招呼也不打一个，就破门而入！

　　罗晨在短暂的错愕之后，脸色登时就彻底地阴沉了下来，一片阴云。

　　现在那张软玉大床，还有凌云烟，都还在房间里，罗晨根本就来不及收走。所有人都看到了这一幕，此刻再来转移，明显是欲盖弥彰了。

　　一切，只因事情太过突兀了！

　　由于禁制的关系，外面的动静再大也传不进房间里，而罗晨又恰好心不在焉，完全反应不过来。之前他就已经叮嘱过，不是什么十万火急的事情，不能让任何人来打扰。此刻他是万万没有想到，这一群人非但是打扰了，而且还是一声不吭，肆无忌惮地硬闯进来。

　　而这个时候，罗晨正亲密地坐在床边，一手虚抵在凌云烟的小腹丹田部位，为她灌注元气。

　　虽说罗晨的手掌根本就没有真正碰到凌云烟身上，但紧闭房门，软床香榻，孤男寡女共处一室，这副样子无疑是极为暧昧。

　　第一眼看到这一番景象，任谁都会不由自主地想到其他的方面，想入非非。

　　不知为何，一股无名怒火，在罗晨胸中升腾，滚滚燃烧。但是他并没有立刻爆发，强自按压住了心中的怒火，缓缓收手，不动声色地站了起来，立在床边。

　　一大群人冲进来，本来是极为喧嚣嘈杂的，但是看到这一幕，一个个顿时就瞪大了眼睛，喉咙咯咯咯地说不出话来，满脸的惊愕。想必也是完全没有预料到眼前出现的情形。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然间，一个身穿蓝色华服、眉宇高傲的年轻男子，发出了嘲讽的大笑声，打破了沉默的气氛。

　　罗晨现在已经回过神来了，发现这个蓝衣男子就是率先破门而入的人。而随着鱼贯而入的一群人里面，包括蓝衣男子在内，有半数人的衣着打扮明显不是宝玉阁的人。

　　这时候，听到蓝衣男子的大笑声，这些人也都缓过了神来，脸上愕然的神色消退，取而代之的是一脸的戏谑，摆明了准备要看一场好戏的姿态。

　　罗晨面无表情地打量着这批人，并没有任何表示，只不过眼眸深处分明闪烁着阴冷得可怕的寒芒。

　　卓扬、华老等人也基本都在场，连李易寒也在。不过李易寒显然是后面才跟进来的，正一脸无奈和歉意地看着罗晨。可见他好像也是刚刚才知道了变故，否则不可能不阻止，也不提前通知罗晨。

　　本来刚刚冲进来的时候，卓扬也是一脸怒气，可当他看到眼前的一幕时，脸上的表情登时就僵硬了。目光愣愣地看了看软玉大床上的凌云烟，又看了看罗晨，在两者间徘徊，似是不敢相信眼前的一幕。

　　毕竟，罗晨和李易寒一直都是两个人而已的啊！而且之前罗晨也说了，是要回来闭关修炼，怎么莫名其妙地就多出了一张软玉大床，又多出了一个躺在上面的女子？不仅仅是他，任凭在场的人想破脑袋，也想不出个所以然来。

　　与此同时，那名明显是为首的蓝衣男子说话了，语气中的冷嘲热讽不加掩饰：“卓少爷，你不是说房间里只有一个散修么？怎么现在多出了一个女人来？我倒想听听你怎么解释？”

　　“这个……”

　　卓扬听到蓝衣男子的问话，再次怒气上涌，但一时间，亦是为之语塞，因为他也不知道该如何解释。只能一脸古怪地望向罗晨，低声问道：“罗兄弟，这位是？”

　　“哦，她是我的一位朋友，受伤昏迷，一直没有跟你提起，真是不好意思，我也是不想麻烦你。”罗晨淡淡地回应道。

　　不等其他人说话，那蓝衣男子已经踏前一步，一脸谑笑地说道：“你的什么朋友？我看是强抢民女吧？用了什么淫法邪术，将她弄晕，然后欲行淫邪之事，还是修炼什么邪功？幸好被本少撞见了，真是天网恢恢疏而不漏。”

　　说话之间，看了罗晨两眼之后，蓝衣男子就完全将罗晨无视了，他的眼神，落在了凌云烟挺秀的身姿上。

　　目光游移在那玲珑曼妙的娇躯时，此名蓝衣男子眼中，隐隐有一股邪火在跳动。是一种极度贪婪、强烈占有的欲望在燃烧。

　　凌云烟此时虽然面带轻纱，但丝毫不影响她的完美身段，如雪肌肤，反而平添几分朦胧的神秘美感。令人有种欲一探究竟的冲动。那静静躺在软玉床上的娇柔模样，更是我见犹怜。

　　而听到蓝衣男子的话，罗晨脸色顿时就是一变，心脏陡然抽搐了一下，他突然有一种极其强烈地要杀人的冲动。恨不得立刻出手，将眼前之人，用最为凶猛的方式，瞬间撕得粉碎！

　　但是，他仍然是强行忍耐住了那股冲动。

　　眼前的蓝衣男子竟然是九级道师巅峰的境界，他身旁的修士也个个修为不弱，有几名也是九级道师。不过这些人罗晨自然不会放在眼里。

　　罗晨有些忌惮的是，蓝衣男子身边的那名高大老者。

　　此名身材高大的老者，背负大剑，气息深沉如海，修为分明就不在华老之下！是一名一级道宗里的顶尖高手人物。

　　罗晨早就不是那种遇事冲动的愣头青，完全可以控制住自己的情绪。如今这一批修士来历明显不简单，至少罗晨要弄清楚是怎么一回事再说。

　　“这些人是？”罗晨转向卓扬问道。

　　“你一个身份低下的妖邪散修，居然不知道我海潮门？”

　　不等卓扬回话，蓝衣男子已经重重地哼了一声，冷冷笑道：“看来传闻不假，最近有些邪门歪道，想要趁着局势动荡，借机混入中央大陆来，意图不轨。卓少爷，你莫要上了这种妖邪散修的当，快看看那名女子是不是你们的侍女，被他强行掳来。”

　　“海晴空！你不要太过分了！这位是我卓扬的朋友，绝对不会干出什么伤天害理的事情！你可不要血口喷人！”卓扬终于忍不住怒声喝道。

　　“我血口喷人？卓少爷，你好像连那名女子的面貌都没有看一下，就确定那名女子不是你们的侍女？你不会是想要包庇这个妖邪散修吧？”蓝衣男子不以为然地笑笑，毫不掩饰地讽刺道。

　　听到两人对话，罗晨顿时心中一动：“海潮门？海晴空？难道就是那个袁问剑所说的海潮门少主，海晴空？那么这些人，应该就是海潮门的修士了。”

　　扫视了一眼，罗晨就注意到了，这批修士身上元气，有种海水波动般的迹象，仿佛是潮涨潮落，循环往复，延绵不绝。显而易见，这些人修炼的基本上都是水系的功法。

　　罗晨所料应当不差，这些人都是海潮门的修士。只不过怎么会突然出现在这里，还一副肆无忌惮的模样。

　　“难道他们海潮门已经调查出了什么线索？这一次是来缉拿杀人凶手？”

　　一瞬间，罗晨还以为对方是为了狂鲨海盗团的事情而来，但是转念一想，顿时就觉得不可能了。当时他和李易寒掩饰得天衣无缝，不可能有人调查得出什么端倪来。而且如果是那样的话，今天海潮门来的肯定就不止是这么少人。

　　恐怕那个门主海战龙都会前来。不会像现在，才一名一级道宗，而且显然是为了保护海晴空，才跟在身边而已。

　　罗晨心中冷笑，胸中猛烈的杀机在酝酿：“当真是冤家路窄啊，我不想去招惹你们海潮门，你们居然自己找上门来，自寻死路，那就怪不得谁了……”

　　想到此处，罗晨和李易寒对望了一眼，两人显然极为有默契，都看到了彼此眼眸深处那一抹森冷的寒光。

　　假如不是看到罗晨示意没有轻举妄动，以李易寒的脾性，他怕是早就大开杀戒，先将这帮人全都灭掉了再说。此刻得到授意，他自然是迫不及待，只等罗晨一动手，他立马爆发雷霆攻势。

　　这时候，李易寒藏身在宝玉阁修士人群之中，并不着痕迹地移动到了海潮门一众修士的身后，他如今将气息完美的收敛，在别人看来，他也就是最为普通的九级道师初期境界，比之一些元气深厚的八级道师似乎都有所不如的样子，根本没有引起任何人的注意。就连那名一级道宗境界的高大老者，都没有留意过他。

　　既然要动手，那肯定要一个不留，全部斩杀干净，否则逃掉了一个，都是后患无穷，惹来极大的麻烦。

　　“罗兄弟，真是对不住，这帮人实在是太过蛮横无理！”当下，卓扬也是一脸歉疚和愤怒地解释了起来，“刚才我已经说明了，你在里面修炼，不能打扰。没有料到这些人表面上应承，一转眼就趁我们的人不注意，突然破门硬闯！简直是无法无天，可恶至极！”

　　“嗯，我明白了。不怪你。”罗晨点了点头，淡淡地说道。

　　下定杀心之后，罗晨整个人已经平静下来，沉冷如水。不过这也是狂风暴雨即将到来的前夕。


第三百六十三章 卑鄙诬陷

　　弄清了前因后果，罗晨也就并没有任何责怪卓扬的意思了。

　　从卓扬的表现就知道，他是一直站在罗晨这一边，竭力维护，是真心把罗晨当做了信任的朋友。

　　“卓少爷，你这话就不对了，我们海潮门负责管理这一片海域，自然有责任检查来往的修士。尤其是最近，风起云涌，局势动荡，不少海盗、妖魔出动肆虐，到处为祸，我们海潮门也是为了广大修士着想，做事情难免要严厉一些，也无可厚非。”

　　海晴空一脸冷笑，慢条斯理地说道。听上去好像还非常有道理的样子，一副大义凛然，为苍生谋利益的姿态。

　　“没错，我们海少主也是为了防患于未然，多有冒犯也是可以理解的。现在这个散修来历不明，行径古怪，肯定有问题，一定要接受检查才行！”

　　“那名女子也要由我们海少主亲自检查。如果身份清白，是良家少女，那就是这个邪修强行劫掠的了。当然，说不定也可能是他的同党……”

　　其他几名海潮门的修士也帮腔说道。都是一副理所应当、天经地义的模样。

　　罗晨一脸冷漠，也不动气，只是心中嗤笑鄙夷。现在他已经看清楚这些人的嘴脸了。本来听过袁问剑的描述，他还有些不尽信。但是如今看来，袁问剑说的一点都不假，甚至犹有过之。

　　这些人一唱一和，贼喊抓贼，颠倒是非，三人成虎，白的都能够说成黑的，诬陷功夫简直是登峰造极，得道高僧都可以被说成是罪恶滔天的大魔头。

　　而那海晴空也和袁问剑所说的一样，生性好色，卑鄙恶劣，只要是看上的女子，肯定要不择手段地要弄到手。此刻海晴空明显就是看上了凌云烟，想方设法也要得到，不然他那些属下也不会说出那种话来。偏偏这些人还要装出是秉公执法，在情在理的样子。

　　“这海潮门果然是沆瀣一气，蛇鼠一窝，尽是些道貌岸然的衣冠禽兽。也不知道坑害了多少人……”罗晨心中感叹着。

　　不言而喻，海潮门的实力远远都比不上宝玉阁，但是这帮人依旧是不给卓扬等人一点面子，硬闯房间，含血喷人，有恃无恐。

　　卓扬的父亲虽然贵为宝玉阁其中一个商会的会长，但管理的区域不在这一片地方。这方圆数千里之内，都完全是海潮门的势力范围，而且是一家独大，可谓是一个土霸王。山高皇帝远，很少有势力会插手到这一片地区。所以海潮门才会那么无所顾忌。

　　现在显然就是强龙压不过地头蛇。

　　还有就是，罗晨从袁问剑那里听说了，海潮门门主海战龙的妻子，是百毒门的一个太上长老，叫做“姜倩影”，也就是海晴空的母亲。实力恐怕至少都在四级道宗以上。

　　一个四级道宗，或许也并没有太过可怕，但是牵扯到她后面的百毒门，那可就不得了了。

　　在整个中央大陆上，百毒门都可以排得上号，虽说不可能比得上赤炎宗那种为无上大宗门，但起码也算是二流势力了，并且行事阴毒狠辣，纵然是一般的一流势力，都不希望轻易去招惹。

　　这才是真正令不少势力都鲜有会去插手海潮门事情的原因。牵涉到势力太过强大。

　　不然的话，海潮门坏事做得再如何隐蔽，也不可能隐瞒得了那些慧眼如炬的高手。然而只要海潮门不是明目张胆，落人口实，一般的势力也就很少会去招惹海潮门。

　　看看现在的情况就知道了，堂堂宝玉阁一个商会会长的少爷，都不能直接动手，对方也是丝毫没有顾忌，根本没有将对方的身份放在眼里。

　　换做是其他的平民百姓，那又会是如何的惨景？除了敢怒不敢言，忍气吞声以外，怕是根本就没有任何能力反抗吧？有冤难申。

　　什么海上巡检，说的好听，估计也就是趁机勒索往来客商而已。

　　“小子，老老实实地跟我们走吧，只要经过了调查，证明你是正道人士，我们海少主是不会为难你的。”

　　“我们海少主办事一向公正严明，光明磊落，你尽管放心好了。”

　　“你要清楚你的身份，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　海潮门的那几名九级道师围拢了过来，步步威逼，气势压迫，一脸冷傲，眼中暗含不屑一顾和轻蔑之色。

　　的确，一名八级道师的散修，在他们看来，也就是一个没有背景的乡巴佬，哪怕是杀人抛尸都没有谁会知道这个世界上少了这么一个人。

　　换做的平常的八级道师，在几名九级道师的气势逼迫之下，怕是都要身体颤抖，两脚发软，慑服于他们的淫威之下。但是，罗晨始终纹丝不动，脸上没有任何表情波动。

　　这几个九级道师在道宗境界之下的常人面前，或许可以逞一下威风，可是在罗晨眼里，也就是几个跳梁小丑罢了，他连出手都懒得。

　　就在此时，突然之间“锵”地一声，卓扬宝剑出鞘，寒光凛凛，指着那几名九级道师，挡在了罗晨身前。

　　“谁敢对我朋友不利，我就先斩了谁！”

　　被一个下三流的势力咄咄逼人，卓扬也是怒火中烧，再也忍耐不住，杀心大起，口中吐出了冰寒的警告。

　　顿时间，那几名九级道师亦是脸色一变。如果真的动起手来，他们不免顾忌颇多。对方是宝玉阁商会会长的儿子，他们肯定不能够伤害了，而反过来，如果他们被对方杀害了，海潮门或许也不敢拿对方怎么样。

　　他们这些九级道师，也算不得有什么地位，没准宝玉阁赔偿足够的损失，事情也就过去了。他们死了等于白死。一时之间，他们也就停住了脚步，收敛了气势，没有谁敢轻举妄动。

　　“我倒要看看卓少爷你是不是连我也要一起斩了？”

　　那几名九级道师不敢贸然动手，可不代表其他人不敢。当下，海晴空一步踏出，就来到了卓扬面前，微眯着双眼，有着几分挑衅的意味。他自然不担心对方会下杀手，即使真动手了，他也不怕。因为他的修为远在卓扬之上。

　　“你！……”卓扬也是气闷无比，脸色阴晴变化了半刻，他最终还是怒喝了起来，“当我真不敢拿你如何？！好，今天就让我来领教领教你们海潮门的功法！”

　　便在剑拔弩张之际，华老忽然间出现在卓扬和海晴空两人的中间，元气汹涌，绵绵不绝，顿时就将两人凶横的气势给化解于无形。

　　“少爷稍安勿躁。”

　　华老苦笑了一声，便转向了海晴空，微微一笑道：“海少主，不如看在老朽和会长大人的面子上，这件事情就这么算了吧？大事化小小事化了……”

　　说话之间，华老不露痕迹地将一个纳宝囊递到了海晴空的手中。由于角度和手法隐蔽的关系，并没有多少人看到这一幕。不过即使是看到了也没有什么，对于这种事情，大家都心知肚明。

　　自然而然地收下了那个纳宝囊，海晴空脸色马上就缓和了不少，随后眉梢更是多出了几分喜色，是一种贪婪得到了满足。

　　想必，那个纳宝囊里面的宝贝不会少。兴许这就是所谓的“花钱消灾”吧，还是华老比较事故老练。

　　如果真的打起来，在海潮门的地头上，无疑是宝玉阁的人吃亏。还不如损失一些财物。这对于商人来说，的确是最好的一个选择，将损失降低到最小。

　　然而在罗晨看来，这一举动，也同样是助长了对方的嚣张气焰。

　　“好吧，既然华老都说话了，我也不是那种迂腐不化的人。再说了，我本来就不希望把事情搞得复杂。”

　　海晴空语气温和了许多，但紧接着，他又是话锋一转，“不过我必须要检查一下那名女子，看看是不是被人诱拐掳掠而来。卓少爷，你不用动怒，我这可不是存心刁难你的朋友，既然你那么信任你的朋友，那让我检查一下，看个一眼，也没有什么大碍吧？你们尽管放心，众目睽睽之下，我是绝对不可能作出什么非礼之事来。”

　　这番话，海晴空明显是做出了退步，而且说得是在情在理，无可厚非，让人找不出什么反驳的理由来。简直是无懈可击。

　　但是，罗晨眼中的冷笑和阴寒，更深更重了。

　　别人或许不知道海晴空打的是什么主意，然而罗晨却是心中雪亮，清楚无比。

　　可能不少人暗自都知道海晴空是个好色卑鄙的家伙，但具体淫邪卑劣到了何种程度，却没有几个人知道。而深受其害的袁问剑，却是一清二楚！

　　这海晴空不知是如何，修炼到了一门神魂类的邪功，有点类似于迷魂术，可以短暂操纵比他修为弱的人。

　　显而易见，海晴空表面上客客气气，合情合理，但背地里分明是打着如意算盘，接近凌云烟之后，就无声无息地施展出那门邪功，控制凌云烟的思维行动，然后反过来指证罗晨是妖魔邪修，穷凶极恶。

　　到时候，罗晨就真的是百口莫辩，跳进黄河都洗不清。卓扬等人纵然想要维护，都是有心无力。


第三百六十四章 代价就是你的命

　　当初，袁问剑心爱的女子就是被海晴空施展了邪术，控制的思维言行，反过来指责是袁问剑纠缠不清，死皮赖脸，意图不轨，而她真正喜欢的人是海晴空。

　　当时差点没有把袁问剑活活给气死。

　　所幸袁问剑坚信不疑，经过了多番调查和事实证明，才知道了是海晴空动的手脚，操控住了他心爱的女子，恨得他几乎要拼死杀人。

　　利用这种卑鄙手段，海晴空不知道抢了多少女子，陷害了多少人。偏偏对方根本无可奈何，甚至含冤而死的都不在少数。

　　如今，海晴空无疑又是想故技重施，只不过这一次的倒霉鬼变成了罗晨。

　　“我的摄魂傀儡术早就已经炉火纯青，只要让我靠近那名女子，就可以神不知鬼不觉地施展出来，完全控制住她的一言一行。她就等于是另一个我，任凭驱使，……嘿嘿，到时候我看谁还能为这个小子说话？”

　　海晴空心底发出了阴毒的笑意，目光偶尔落在罗晨身上，已经是将对方当成了一个冤死鬼。

　　“如此完美娇柔的身段，简直就是为我诞生的一件艺术品啊……”

　　甚至，海晴空已经在想象，一会表演完一出“英雄救美”的片段之后，美人以身相许。到时候他就可以名正言顺地将她带走，谁也没有理由在阻挠。尤其是联想到回去之后，将如此曼妙的胴体摆出各种各样的姿势，肆意玩弄蹂躏的时候，他更是不能自己。小腹一股邪火在疯狂窜动。

　　体内邪火在汹涌，几乎是将他的理智都要淹没了。

　　在一股魔念的驱使下，海晴空不由自主地走近了过去。

　　但是，海晴空刚刚走出一步，一道人影已经如同鬼魅一般出现在他面前，阻拦住了去路。

　　一抬眼睛，海晴空就看到了一双冷漠得没有任何人类感情的眸子，心中登时一惊。不过当他看清楚是那八级道师的散修之后，惊愕就变成了滚滚的怒火。

　　然而他没有立刻将怒意爆发出来，而是耐着性子，一脸阴沉冷冷地说道：“怎么？你阻止本少是什么意思？难道你是做贼心虚，怕我检查出什么问题来？还不让开！”

　　虽然海晴空很想一掌就将对方拍成飞灰，但是理智告诉他不行。此刻出手为时过早，是他理亏，必须要将这出好戏表演下去，到时候控制那女子说出这名散修的“滔天罪行”之后，他再动手擒拿，那么才算是真正的“功德圆满”。

　　倘若换做是其他的人，这一次怕是真的要栽在海晴空的手里了，绝对是下场凄惨，比窦娥还冤。可惜海晴空遇到的是罗晨这尊狠人。即便是不知道海晴空的阴谋诡计，罗晨也肯定不会让他去染指凌云烟半根毫毛。

　　就是海晴空他老子亲来都不行！

　　“本来，你收取了华老的好处，转身就走的话，或许我还会犹豫一下，你大约也能多活一些日子。可惜啊，你居然还敢动其他的邪念，真是自作孽不可活，那就怪不得我心狠手辣了。”罗晨淡漠地叹息了一句，莫名其妙。

　　一时之间，所有人都愣住了，脸上满是错愕的神色，还以为是不是自己听觉出了问题。

　　“你说什么？！”就连海晴空本人都以为是自己听错了，略显尖锐的声音充满了不可置信。

　　“我的意思是，你要为你的行为付出代价，而这个代价，就是你的命。”罗晨漫不经心地解释道。

　　“哈哈哈哈！……”

　　海晴空怒极反笑，仿佛是听到了世上最好笑的笑话。

　　不仅仅是他，海潮门的一众修士也是嗤笑连连，看向罗晨的目光不屑，鄙夷，仿佛是看着白痴，看着疯子。

　　“这个家伙是不是脑袋出问题了？”

　　“一个低微的散修而已，鼠目寸光，还以为自己修炼到了八级道师的境界，就天下无敌了吧。”

　　“我看他是被吓怕了，神经错乱，疯了。”

　　罗晨对此却是置若罔闻。只不过他看向这一批修士的眼神，冷漠无情，完全就像是看着一堆尸体一样。

　　这种眼神，让人全身上下都非常的不舒服。极度的压抑。

　　终于，有一个海潮门的修士忍不住斥喝了起来：“哼！一个小小的八级道师散修，居然敢对我们海少主出言不逊，光凭这一点，就必须要好好地教训你一下，让你长点记性！”

　　此名修士，长得牛高马大，浓眉小眼，一看就像是那种粗中带细的狠辣之辈，而且他是九级道师境界，虽然只是初期阶段，但是对付寻常的八级道师巅峰，都绰绰有余了，何况是一个穷酸模样的散修？

　　他根本就没有将罗晨放在眼里。这种级别的家伙，他自信可以一掌打倒几个。

　　并且，此名修士是骤然发难，话刚出口，整个人气势迸发，元气犹如海水般汹涌，就飞扑了上去，像是一只大鸟，一头雄鹰，飞掠海洋，抓捕鱼兽，猛地一下就扑到了罗晨的身前。

　　一爪掏心！

　　他的动作太快了，在场大多数人都没有反应过来，就看到他已经扑杀到了罗晨面前。

　　同为九级道师的卓扬都反应不及，除了焦急惊叫了一声“小心”以外，根本就没有时间冲过去阻挡。

　　而且，在那名浓眉细眼的九级道师动身的同时，海潮门的其他人也非常的有默契，身形微动，都纷纷拦截在了宝玉阁修士的身前。

　　连卓扬和华老都分别海晴空和那名一级道宗的高大老者隐隐约约牵制住，难以上前帮忙。

　　当然，宝玉阁的修士都知道罗晨虽然是八级道师，但是拥有抗衡九级道师的“实力”。因而也没有太过担忧。

　　翻涌的元气，完全将罗晨封锁了，那名浓眉细眼的九级道师一招“海鹰掏心”，威势凌厉，完全可以生撕虎豹，眼看大手就要抓到罗晨胸口，将他的心脏都给活生生地挖出来。

　　“小子，别害怕，我们海潮门素来都是公事公办，赏罚分明，你对我们少主不敬，自然就要受到相应的惩罚。大爷我是不会杀你的，最多是让你躺上几个月而已，桀桀！”

　　眼看罗晨一动不动，浓眉细眼的九级道师还以为对方是被他的元气封锁住了，动弹不得，嘴角当即勾起了一抹阴狠的狞笑。

　　一爪，毫无阻碍地摁在了罗晨的胸膛上！

　　“嘭！”

　　顿时之间，就传出了一声巨大的闷响。

　　鲜血淋漓，罗晨胸膛被剖开的一幕并没有出现。

　　恰恰相反，是那名浓眉细眼的九级道师被一股莫大的反震之力，震得抛飞，就好比是自己全力打了自己几百拳，身上多处骨折，筋脉碎裂，一声惨叫，口中狂喷鲜血！

　　最后，此名九级道师撞在坚固的墙壁上，像是一个麻包袋掉落在地，软瘪瘪的。双眼翻白，口中吐着像是鱼泡泡一般的血沫。也不知道是生是死。

　　一名九级道师，修炼海潮功法，元气深厚，突然发难，对一名八级道师的散修出手，叫嚣着要让对方躺几个月，结果非但没有伤到对方也就罢了，自身居然反而被对方的护体真气反震，吐血飞起！

　　凄惨，绝对的凄惨！

　　在场的所有人，顿时都惊呆了。

　　宝玉阁的修士知道罗晨拥有匹敌九级道师的实力，可是也远远不可能达到这种凶猛的地步吧？纹丝不动，就将对方反震抛飞，生死不知？！

　　尤其是海潮门的修士，想象过好几种场景，可能是这名八级道师散修被一爪掏心，也可能是拼死抵挡身受重伤，也可能幸运一些被打倒在地狼狈不堪而已。但是眼前这一幕，他们是做梦都没有想到过。

　　“鹰长老九级道师的境界，竟然接不下这个八级道师散修的一招？”

　　“不，不是一招，半招都不算。对方根本就没有动过手……”

　　“鹰长老就这么死了？如此说来，等于是自杀？”

　　海潮门的一众修士，喉咙都沙哑了，说话都不大清楚。

　　“好你个妖修！终于露出狐狸尾巴了！居然敢出手残害我海潮门修士，纳命来吧！”

　　也不知道过了多久，众人回过神来了，那海晴空立时就是勃然大怒，说话几乎都是咆哮了起来。对于一个八级道师的散修，他是从未放在眼中过，可是对方一而再再而三地“放肆”，他压抑胸中的怒火已经很久了，此刻终于有了发泄的理由。

　　“你们宝玉阁也看到了，是这个妖修出手在先，残杀我海潮门长老，现在我将他擒拿，你们没有什么话可说了吧！”

　　这个海晴空，简直卑鄙无耻得令人发指，直到现在，还在血口喷人，反咬一口，贼喊抓贼，张口就给罗晨扣下一个个大帽。说得好像罗晨是坏事做尽，杀人不眨眼的大魔头，恶贯满盈，必须要制裁惩罚，不死不足以谢天下。

　　说话之间，海晴空立刻就动手了，根本不给宝玉阁修士反应的时间。

　　他元气陡然勃发，长江叠浪，滔滔滚滚，呈现出一种深蓝的颜色，当空席卷四面八方，顿时，整个房间都充斥着海水一般的蓝色，并且瞬间就承受不住压力，“嘭”地一声爆炸开来，上方露出了蔚蓝的天空。


第三百六十五章 一招落败

　　对于罗晨一动不动就将那名九级道师反震得生死不知，海晴空也感到非常的震惊，但是他浑然不惧，那名九级道师不过是初期的境界，而他是九级道师巅峰，而且元气雄浑得远超常人，相当于半个一级道宗。

　　像那种寻常的九级道师初期，来十个，二十个，都完全不是他的对手。而对方再如何隐藏实力，也不过是一个八级道师而已，不可能突破道师实力的桎梏。所以他有恃无恐，信心十足。

　　而且一出手，海晴空就是全力施为，房间都立刻炸开，他动了真怒，现在又找到出手的借口，已经不是打算擒拿罗晨那么简单了，而是一击灭杀。

　　轰隆隆！

　　磅礴的元气在震荡，整个巨船都动摇了起来！

　　一波波的元气，四面八方朝着罗晨狂涌了过去，发出了惊涛澎湃、大海咆哮的声音，浓烈的海腥味扑面而来，周围的气流狂涌、奔腾，似乎都变成了滔滔大河，汹涌海水，一圈圈的暗流奔涌，震荡，坚固的船面地板都出现了蜘蛛网一般的裂痕。

　　海晴空甫一出动，就造成了如此巨大的声势，令得所有人都是心中大惊。连林震海这种九级道师巅峰的高手，都自知难以匹敌，这个海少主的力量，比他强大了好几倍！

　　隐隐约约间，一股海涛似的场域，笼罩了全场，有了五六分道宗强者的味道。这海晴空，虽然好色卑鄙，但是实力一点也不含糊，货真价实，完完全全拥有半个一级道宗的实力。再配合一些厉害法宝，完全可以抗衡寻常的一级道宗。

　　潮水一般暴涌而来的元气，瞬息间就将罗晨淹没了。

　　然而，罗晨至始至终都是面无表情，在海晴空刚刚动作的时刻，他心中微微一动，就已经将软玉大床和凌云烟收入了血老体内空间，以免受到波及。

　　对于海晴空爆发的强大气势，他更是仿佛熟视无睹。对方的实力，他早就在袁问剑那里了解得一清二楚，修炼的什么功法，什么术法，拥有什么厉害法宝，所以没有半点令他惊讶的。

　　这般威势之下，寻常的八级道师巅峰，早就被凶猛的元气压迫成为一团烂泥了，但是此时，罗晨却是面不改色，屹立如山，就像是惊涛骇浪之中的一块万年礁石，任凭风吹浪打，潮涨潮落，大海冲刷，他都是岿然不动。

　　“果然有点门道！”

　　看见罗晨居然能够承受得住他的强大压迫，海晴空眼中亦是闪过了讶异之色，但旋即他又露出了狰狞的笑意，“不过也仅此而已！给我去死吧！分金裂海！！”

　　狞笑之间，海晴空一掌劈来，波涛滚滚，势力万钧，分金裂海，有一掌撕裂巨山大海的气势。

　　整艘巨船都在这一掌下颤抖。毫无疑问，如果是这一掌是劈在巨船上，整艘船都要被劈裂成两半。

　　眼看罗晨就要被他一掌分尸。不，是一掌劈成肉酱，尸骨无存。

　　但是，就在海晴空的气势达到最为狂猛，最为鼎盛的一刻，自以为所向无敌的时候，罗晨出手了。

　　轰隆！

　　罗晨一动之间，元气如同火山喷发，如同洪水暴破，滔滔不绝，浩浩荡荡，简直是山呼海啸！

　　声势比海晴空的还要强猛几倍！

　　并且，诡异的是，原本剧烈摇晃动荡的巨船，陡然在瞬间平静了下来，是被罗晨强大磅礴的元气镇压住了。

　　如果说海晴空的气势犹如惊涛骇浪，波涛奔涌，那么罗晨就犹如天空，犹如海洋，深邃，广阔，浩瀚，渊深海阔，包容一切，镇压一切。

　　一刹那间，就将海晴空的气势彻底地压制了下去。前一刻风起云涌，海浪滔天，这一刻是风平浪静，深沉如山。

　　与此同时，罗晨同样是一掌劈了出去。

　　一掌之间，看似朴实无华，却似乎有着千万道剑影在闪烁。但是明显可以看出不是无影剑法，这一掌并没有迸射出成百上千的剑气，也没有任何凌厉的气势，而是所有的剑影，千千万万都凝聚成了一道。

　　深沉，厚重。

　　“重剑无锋！”

　　罗晨居然施展出了以前领悟的剑意。重剑无锋，大巧若拙。

　　这一段时间以来，罗晨日日夜夜参悟无影剑法这等高绝剑术，对于剑道，已经有了极为深刻的认识。尤其是，还有血老长期以来的指点，对于一些道术的本质，甚至是规则、法则、天道，都了零星半点的触摸。

　　就等于是别人还在学习认字，而罗晨已经开始学习写文章了。

　　将以往领悟的一些剑意、招式，渐渐地融会贯通。对于剑术，罗晨现在基本上已经能够做到收发自如，轻重缓急，随心所欲。

　　一下施展出“重剑无锋”来，威力竟然不弱于“疾剑残影”，并且在剑意上，“重剑无锋”似乎要比“疾剑残影”高明得多，隐隐约约可以比拟无影剑法“快剑无影”，甚至是“杀剑无形”这后面两大杀招。

　　只不过招式上还需要罗晨不断地琢磨，完善，到时候，“重剑无锋”的威力，恐怕就真的不会弱于那两大杀招了。

　　“不好！少主小心！！”

　　就在罗晨气势刚刚爆发出来的一刹那，那名一级道宗高大老者登时就大吃了一惊，原本他清楚海晴空的实力，是根本就没有什么担心的，所以也就抱着看戏的态度，哪里会想到，一个八级道师的散修能够爆发出连他都感受到巨大压力的威势来？

　　一名八级道师能够让一级道宗顶尖高手感到压力？这种事情别说是见过，压根就没有听说过。完全出乎了这名高大老者的意料。

　　他怒吼之间，想出手救援，但是完全迟了。

　　罗晨宽厚的手掌，看似毫无花俏，却蕴含着如山如海的惊天伟力，瞬间和海晴空的手掌对撞在一处。

　　“嘭”地一声爆响，如平地惊雷，当空炸响，又仿佛巨锤擂击在大鼓上，震慑人心，沉闷得令人想吐血。

　　毫无悬念的，海晴空发出了一声短促的嚎叫，一脸的不可置信、惊骇欲绝，整个人被罗晨一掌劈得凌空飞起，口中鲜血狂喷，身体当空发出了一连串爆炸的声音。

　　他被罗晨磅礴的元气冲击入体内，五脏六腑，筋脉骨络，全部都寸寸炸裂，从此之后，不死都要成为一个废人。

　　和罗晨比拼元气，他还是差得远了。

　　罗晨修炼的空生不灭心经，是天阶功法，无时不刻不再为他开辟壮大穴窍，元气本来就远超常人，在加上“绝命符”、“苍龙臂”等等接二连三地改造肉身，伐毛洗髓，脱胎换骨。他自身的元气量，都已经远远超过了同等级的修士，十倍，数十倍，上百倍，都不止。

　　前不久又刚刚炼化了那只长笛里的血蛟元气，罗晨自身的元气再度增加了几成，如今光是本身的元气，比之一级道宗都是有过之而无不及，几乎有种要赶超华老这种一级道宗里的顶尖高手的趋势。

　　再加上蓄气珠里的元气，那已经不好估量罗晨的元气可以到达什么样的程度了。在一级道宗的强者之中，他这个八级道师都可以傲视群雄！

　　海晴空元气再雄厚，也不过是半个一级道宗而已，又如何能够和罗晨硬碰硬？说的毫不夸张，根本就是在以卵击石。不是自寻死路又是什么。

　　最后，海晴空整个人如同一坨烂泥似的，从半空之中摔落，砸在船板上，已经没有了动静，不知道是生是死，衣衫全部破碎，赤身裸、体，浑身浴血，狼狈不堪，比之前那个浓眉细眼的九级道师还要凄凉，简直是惨不忍睹。

　　所有人都再次吓了一大跳，身体都在打哆嗦，比之前还要震撼得多。海晴空的实力，刚才众人都看得清清楚楚，是半个一级道宗，差不多都可以抗衡一级道宗一二。

　　但是现在，走不过这名八级道师散修的一招。呼吸之间就落败，而且败得毫无悬念，凄惨无比，生死未明。

　　看着眼前电光石火之间发生的一幕，尤其是海潮门的修士，宛如有一种身处恶梦之中，深陷里面，难以自拔的感觉。

　　可以说平日里，在这方圆数千里的范围之内，他们的海少主基本上就是横行无忌的存在，别说是个八级道师了，曾经有一个一级道宗找海晴空寻麻烦，一时半会都没有能够奈何得了。但是眼下发生的一幕，简直令人不可思议，却又永生难忘……

　　“大胆妖修！罪该万死！所有人听令，立刻围杀这个妖修！谁敢阻拦，就是和我们海潮门作对！立杀无赦！”

　　高大老者毕竟是一级道宗，短暂的极度震惊之后，立即回过神来，但是他不可能保持得住冷静了，惊怒交加，几乎都要疯狂，眼眶直接就蹦出血来了。立马就下令海潮门的修士一起绞杀罗晨。

　　但是同一时刻间，他没有注意到的是，他身后一名九级道师，悄无声息的出手了，是李易寒趁他心神大乱之际发动偷袭！


第三百六十六章 配合击杀

　　李易寒一直隐藏在宝玉阁修士后方，按兵不动，蓄势待发，海潮门的修士包括那高大老者，都完全没有注意过他。

　　此刻，趁着高大老者震惊之际，李易寒突然出手了，一连三指点杀而出！

　　三道水光迸射而去，竟然不是“天炎指”，而是李易寒的另外绝招，水系术法“幽玄指”。

　　“天炎指”是迅猛霸烈，元气波动厉害，那名高大老者是一级道宗里面的顶尖高手，肯定可以瞬间觉察，反应过来。而这“幽玄指”却是幽暗，深沉，诡秘，无声无息。暗含绝世刺杀之道，最为适合偷袭。

　　几乎是同一时间，三道幽玄水光同时激射，分别刺杀向高大老者的脑袋识海、后背胸膛、脊椎命门，全部都是一击致命，诡异狠辣，令人防不胜防。

　　那高大老者刚刚发出了命令，还未来得及做出什么动作，登时就已经大惊失色，一股死亡阴影笼罩了他，心底冒起阴森寒气，让他忍不住惊怒大叫了起来。

　　完全就是出于本能，高大老者强行偏移身体。

　　“啊！”

　　可惜面对李易寒蓄势已久的刺杀一击，高大老者的应变还是慢了，惨叫声中，血光迸现。

　　他后背两处地方，被“幽玄指”洞穿，出现了两个鲜血淋漓的孔洞。

　　不过刚才高大老者拼死躲避，“幽玄指”攻击的部位还是偏离了一些，没有直接击中要害。而且激射向脑袋的那道幽玄水光落空了，被他堪堪闪避了过去。

　　然而毫无疑问的是，被李易寒两道“幽玄指”击中，这名一级道宗顶尖高手此刻身受重伤！

　　与此同时，罗晨也配合动手了，要痛打落水狗，趁你病要你命。而且他一出手就是全力以赴，狂风暴雨，雷厉风行，势必要击杀这名一级道宗。

　　像这种高手，即使身受重伤，也可以运用自己雄厚的元气暂时封住伤势，依然有着强大的战斗力，不亚于普通的一级道宗。再不济，都可以燃烧自己的生命精华，甚至自爆丹田，来个玉石俱焚，都不是不可能。

　　所以，罗晨不敢有丝毫掉以轻心。

　　一招“飞剑千影”，袭杀了过去。成百上千道剑气，瞬间激射，凌厉如风，迅猛飞快，瞬息之间就全部刺杀到高大老者身前。

　　并且，那漫天的剑影，也同时在扫荡周围的海潮门修士。

　　海潮门这群修士，尤其是海晴空，在闯入房间里的那一刻，罗晨就已经动了深深的杀机，注定了他们的命运。今天，一个都不能够离开。

　　剑啸连连，密密麻麻的剑影当中，惨叫声接二连三地响起，不绝于耳。

　　当然，罗晨对于这一招已经是炉火纯青，收发自如，控制在巅峰毫厘之间，根本不会伤害到任何一名宝玉阁的修士，全部都是针对海潮门的修士而已。

　　那些九级道师境界以下的海潮门修士，基本都难以接下罗晨的一道剑气，被一剑封喉，当场血溅五步，死于非命。

　　纵然是九级道师，身上也是不断地被锋利无比的剑气切割劈斩，出现了一道道深可见骨的恐怖伤口，根本就难以抵挡，更别说逃跑了。

　　一时之间，整个巨船上都是凄惨的嚎叫，血肉横飞，一刹那间就是好几条人命丧生当场。

　　而更多的剑气，斩杀向高大老者。

　　“惊涛翻涌！海轮漩涡！吞噬攻击！”

　　此名高大老者也是非常了得，生死存亡之际，当机立断，毫不迟疑地燃烧了生命精华，元气滚滚而来，怒吼连连之间，顿时就施展了强猛的术法来。

　　那把大剑在高大老者手中，被挥舞如风，高速转动，海水一般的元气，澎湃奔腾，猛力旋转，形成了一个巨大的圆轮，有如一个海底漩涡，猛烈转动，产生了阵阵狂风，造成了狂猛的吸力。

　　这个“海轮漩涡”，吸纳一切，吞噬一切，所有攻击都能够化解。

　　果然，顿时之间，罗晨发出的剑气，有半数以上都被瞬间席卷，进入了那个巨大的“海轮漩涡”之中，被里面的海水元气狠狠绞杀，纷纷崩溃，烟消云散。

　　转眼之间，罗晨的攻势被全部化解于无形。

　　而那高大老者藏身在巨大漩涡之内，剑气完全伤害不到他半根汗毛，而且根本看不到他的身影，不知道他处于哪一个方位。

　　从猝不及防，身受重伤，到快速反击，一招之间，高大老者几乎有种要扭转局势的味道。不愧是一级道宗里面的顶尖高手人物，不是那么简简单单就能够被袭杀的。

　　“哼！你就是千年老龟，躲在海底深处，都难以逃脱今日必死的命运！”

　　眼看自己的攻势没有任何效果，罗晨重重地冷哼了一声，眉头都没有皱一下，当即凝气成剑，一剑刺杀进入海水元气漩涡之中。寻找对方的真身。

　　“你这个妖修！居然把实力隐藏得那么深！可恶，可恶至极啊！不过你也别得意！你的攻击根本落不到我身上！而且我已经用秘法通知了门主，他很快就会赶来！所以，今日必死的人是你！”

　　高大老者惊怒欲绝，狂啸连连，元气疯狂催动，那“海轮漩涡”旋转得更加猛烈了，哗啦啦轰鸣，发出了惊涛海啸一般的声音。似乎任何攻击，都要被吞噬绞杀，根本就难以破开，更别说要伤害到他了。

　　立刻之间，罗晨一剑就像是刺入了泥沼里面，深陷其中，不可自拔，而且没有受力点，有力无处使，非常的难受。

　　并且，海水元气猛烈旋转，让他有种天旋地转、头昏脑胀的感觉，气闷得元气都运转不畅，身体不够灵便。

　　那剧烈转动的海水元气，更是对他狠狠冲刷，旋转切割，就是一块巨大钢铁扔进里面，都要被瞬间绞成泥巴。

　　但是，对于罗晨而言却是伤害不大。无论海水元气多么凶猛，都难以破掉他雄浑无匹的护身元气，即使破开了护身元气，也根本伤害不了他的钢铁之躯，魔兽般的身体。

　　然而听到高大老者所说，罗晨仍旧是禁不住心中一凛：“那海潮门门主海战龙，已经赶过来了？”

　　海战龙可是二级道宗，而且从袁问剑那里了解到，此人心机深沉，阴险毒辣，肯定隐藏了自己不少实力，不会像表面上看起来那么简单。必定要比那枫叶少主还要对付的多。

　　并且，现在这里距离海岸也不远了，以二级道宗的能力，的确是半晌的功夫就能够赶来到。

　　一个心机比枫叶少主阴险狠辣得多，实力也比枫叶少主还要强大的二级道宗，以目前而言，罗晨都没有多少把握能够对付。

　　当然，事已至此，他不会有任何退缩。

　　刚才李易寒偷袭没有能够立刻击杀这名高大老者，罗晨就已经预料到了，海潮门的门主肯定会被通知赶来，他并非没有心理准备。

　　更何况，罗晨和李易寒都有各自的杀手锏，鹿死谁手，还未可知。

　　“你们门主赶来，也不过是为你收尸而已！不，我会让你尸骨无存！”

　　罗晨元气全力运转，连同蓄气珠里的元气都汲取了出来，滚滚散散，奔涌而来，磅礴的元气几乎要撑得穴窍都胀裂，换做是一般人，早就爆炸成齑粉了。不过他肉身之强韧非比常人，完全可以承受得住。

　　罗晨之所以以身犯险，冲进“海轮漩涡”里面，就是为了锁定住高大老者的位置。不入虎穴焉得虎子。

　　此刻，虽然高大老者不停地变换方位，但罗晨还是完全锁定了他的踪迹！

　　这时候，“海轮漩涡”的吸力越来越大，旋转越来越猛烈，要把罗晨扯进更深处，彻底地绞杀，卷成肉泥。

　　而罗晨也并没有阻止那股吸力，因势利导，顺势欺身而入，骤然之间，他剑锋一转！

　　“快剑无影！”

　　一道剑气，快如闪电，像是流星不经意间划过夜空，惊鸿一瞥，又像是鬼魅潜伏，无声无息。

　　速度瞬间就快到了极致，剑气完全失去了影子，似是隐没入了虚空之中，无影无踪，无迹可寻。

　　但是这道剑气却是真实的存在，而且是灌注了罗晨大量元气的一击，威力无铸，简直可以斩破一切，眨眼之间，似乎就看到了一道微不可察的虚淡剑影，突破了重重海水元气，势如破竹。

　　“啊！不！……”

　　下一刻，就听到高大老者发出了一声凄厉惨叫，然后他还想说话，但是说不出来了，因为他的眉心部位被洞穿出一个触目惊心的血洞。

　　这一次罗晨是有了防备，不再是一剑封喉，而是直接洞穿对方的眉心，破掉识海，连神魂都一起摧毁，是彻彻底底地死亡，不留给对方任何自爆丹田的机会。

　　本来，以罗晨的实力，自然不可能一人独力就如此轻易地灭杀一名一级道宗顶尖高手。

　　但是现在，这名高大老者是先遭到了李易寒的袭击，身体被打穿了两个洞，严重受创，实力无疑是大打折扣。而且他似乎对自己的防御十分有信心，却不料对方会有如此诡异凌厉的杀招。

　　一剑刺杀，鬼神不留。


第三百六十七章 不再隐瞒

　　罗晨深陷“海轮漩涡”之中，也是受到了不少压力，时间一久，元气也要大量损耗。

　　不过那名高大老者一死，海水漩涡也就不攻自破了，顿时就分崩离析开来。

　　与此同时，海潮门那些落网之鱼，也全部都被李易寒反掌之间击杀干净，一个都不可能逃得掉。

　　从那名浓眉细眼的九级道师被罗晨震飞开始，直到现在，这一切的一切，都不过是发生在几个呼吸之间。

　　除了海晴空，是罗晨故意留下他一口气以外，海潮门这批修士尽皆毙命，没有任何侥幸。而且紧接着，尸体、血肉，也全部被罗晨收取，一干二净，风卷残云。

　　这一次，海潮门一共来了几十个人，其中最为厉害的就是那名一级道宗的高大老者，然后就是海晴空这个半步道宗。还有几名九级道师，其余基本上都是八级道师、七级道师。可以说都是高手，门派里面的精英。不过现下全部损失掉了。

　　在场的宝玉阁修士，久久都回不过神来。一个个傻不愣登地望着罗晨，又看看李易寒，好像不认识这两个人一样，更仿佛是看着两个怪物。

　　毕竟说实在的，即使宝玉阁的所有修士联手，拼尽全力，也不可能灭杀得了这一批海潮门的修士。尤其是那高大老者和海晴空，完完全全可以全身而退。双方的高手相差无几，宝玉阁根本占不到什么便宜。

　　甚至，高大老者牵制住了华老，然后海晴空一个人就可以打败宝玉阁的所有九级道师，海潮门反而可以占据上风。

　　但是如今，被罗晨这个八级道师，和李易寒这个九级道师，两个“散修”以迅雷不及掩耳之势给横扫了，没有任何悬念。

　　连华老这个一级道宗高手都是完全回不过魂来，瞳孔缩得像针孔般大小，一脸抖动，有种老年人要抽风的样子。

　　不可否认，眼前的一幕幕已经超出了他的认知范围，出乎想象。

　　其他人就更不用说了，完全是呆若木鸡，愣愣地站立在原地。

　　良久过后，还是华老率先反应了过来，他长长地吐了一口气，才缓缓说道：“如果老朽没有猜错的话，两位应该就是几日前出手救助过我们宝玉阁的神秘高手吧？”

　　华老毕竟是一级道宗，对于各种元气术法有着特殊的辨别能力，并且罗晨两人既然决定出手了，自然也就没有什么好掩饰的，所以华老很快就联想到了两者间的关系。

　　华老这一番话，也是一语惊醒梦中人，宝玉阁的修士纷纷缓过神来，再次大吃一惊，细细一想，好像的确如此，望着罗晨和李易寒的眼神里，充满了不可思议。有几名修士，嘴巴更是张大的能够吞下一个鸡蛋。

　　任谁都想象不到，当日那两个出手帮助他们击杀海盗的神秘高手，居然就一直在他们身边，而且还是两个普普通通的“散修”。

　　“华老目光如炬。我们的确就是那两个神秘人。抱歉欺瞒了你们那么久，不过我们也是有着不得已的苦衷。”罗晨淡淡地笑道，语气极为客气。

　　“道友言重了。如果不是两位，我们宝玉阁早就凶多吉少了，说来你们两人还是我们宝玉阁的恩人，我们是感谢都来不及，又怎么可能怪罪。”

　　华老苦笑着摇了摇头，现在知道了罗晨两人的实力，他已经完全放下了自己一级道宗的身份，表现出了应有的敬意和感激。他可以猜到，刚才看到两人的表现，或许都还没是两人的全部实力。更何况，罗晨两人对他们宝玉阁有恩，他也确实是应该感激。

　　而此时听到罗晨亲口承认，宝玉阁一众修士已经是炸开了锅，哗然四起，但仍旧是感到匪夷所思，难以置信。

　　“好啊！罗兄弟，原来你那么厉害！欺骗得我好惨啊！”

　　接受了这个事实之后，卓扬首先就忍不住走过来狠狠地拍了罗晨后背一掌，真是又好气又好笑，简直是啼笑皆非。

　　“少爷……”

　　一旁的华老则是一脸苦笑，对于卓扬的直率，他还真是无可奈何。要知道，对面这两个家伙，可是能够联手在片刻之间将一级道宗顶尖高手都杀死的人物，绝对的危险之极，连他都摸不清这两个人的具体实力如何。

　　现在众人都看到了罗晨和李易寒表现出来的实力，毋庸置疑，绝对是一级道宗以上，可是他们不论如何观看、探查，都只觉得他们两人一个不过是九级道师境界，而另一个更离谱，不过是八级道师境界！

　　连华老都看不出什么端倪来。

　　这一点就非常可怕了。不得不令人心怀敬畏。有种深深的距离感。

　　然而卓扬直率习惯了，倒是没有去考虑那么多，直接就来了一记“亲密接触”。

　　不过罗晨自然不会计较这些，对于卓扬的直爽性格，他倒是颇有好感，当下略带调侃地笑道：“如果我不欺骗你的话，你要是天天来找我切磋怎么办？”

　　“哈哈哈哈……”

　　卓扬大笑了起来，随后又撇了撇嘴，一脸古怪的神色，“现在知道了你的实力，我哪里还有胆子找你切磋？我可不希望像刚才那个大块头一样，被反震身死，我这种实力，对你出手那简直就是自杀！打你一拳，还不如我自己打自己十几拳得了，至少没有性命之忧！”

　　看到罗晨言谈举止极为随和，和卓扬谈笑风生，两人交谈甚欢，宝玉阁众人也是放松了不少，当下皆是忍俊不禁。

　　宝玉阁众人再联想到连日以来，罗晨和李易寒两人，都是很好相处，刚刚那种距离感顿时就无形中消除掉不少了。华老亦是暗暗地松了一口气。

　　“海潮门的门主海战龙估计很快就赶过来了，恐怕……”随后，华老又是不免担忧地说道。

　　“确实麻烦！”卓扬也是难得的一脸凝重之色，“不如这样吧，罗兄弟，你们两人立刻离开这里，凭你们的本事隐匿起来，相信那海潮门门主难以找得到你们。现在我们销毁掉那些痕迹，他也就找不到什么证据，不敢对我们怎么样。”

　　“少爷说的没错，就由我们来顶着吧，就算是报答两位的大恩。那海战龙即使怀疑，但是没有证据，应该也不敢拿我们宝玉阁如何。”华老亦是开口赞成道。

　　按照道理说，海潮门确实不希望轻易招惹宝玉阁，但是深深知道海战龙为人的罗晨，却是不这么想。

　　当下，罗晨摇了摇头：“不是我不想接受你们的好意。或许你们是不如何清楚海战龙真正的性格吧？此人阴险毒辣，恐怕他一怒之下，一不做二不休，你们都要遭到杀身之祸。”

　　“海战龙此人虽然纵容他的儿子为非作歹，但是本人传闻中应该没有那么心狠手辣吧？连我宝玉阁都敢动？”

　　“难道他就不怕我们宝玉阁报复？”

　　“一怒之下，居然不需要证据，就杀人灭口？也太过丧心病狂了吧？”

　　顿时间，不少宝玉阁修士交头接耳，议论纷纷。连华老几人也是不大敢相信。

　　“如果我说狂鲨海盗团幕后的势力就是海潮门，不知道各位会怎么想？”罗晨旋即抛出了一个重磅炸弹，也不打算隐瞒那些事情了。

　　“什么？！”

　　“海潮门居然勾结那些海盗团伙？”

　　“不会吧？我记得海潮门还出动了人马，好几次去围剿海盗团伙的。”

　　“他奶奶个熊的，原来是贼喊抓贼！！难怪那些海盗一直都那么猖狂！”

　　罗晨一番话，就像是一块巨石砸落海面，登时掀起轩然大波。引起一片哗然之声。但多数人依旧是满脸不可置信的神色。

　　“袁问剑，你跟大家解释一下吧。”随即，罗晨也不多说什么了，直接就让袁问剑出来解释。

　　看到这个突然冒出来的海盗头目之一，宝玉阁众人几乎是吓了一跳，然后不少人都下意识地后退了几步，一脸的戒备。

　　一名一级道宗，对于大多数人而言，还是非常具有威胁的。

　　“诸位不必紧张，此人已经彻彻底底地臣服于我。”罗晨示意道。

　　看见袁问点头默认的样子，宝玉阁众人顿时一脸诧异，原本已经消退不少的敬畏，再次加深了几分。连一级道宗都可以降服？那罗晨两人究竟是达到了什么水平？

　　连华老都是忍不住一脸讶色。因为他深深知道，即使是自己，要击杀一名一级道宗或许都并不是太过困难，但是要让对方彻底臣服的话，他完全没有把握。

　　道宗强者，都有着自己的尊严，哪怕是选择自爆丹田，来个玉石俱焚，都不会选择臣服。更何况罗晨两人看上去连道宗境界都没有达到？又有什么本事能够令一名道宗强者甘心情愿卑躬屈膝？

　　如此看来的话，只能说明罗晨两人，要不就是实力还远在一级道宗之上，或者拥有什么高明的手段，能够完全慑服一级道宗。否则这种级别的高手，一旦反水，后果绝对是不堪设想。

　　想到这一点，连华老心底都不由自主地升腾起几分敬畏来了。


第三百六十八章 海潮门门主

　　当下，袁问剑就和宝玉阁众人简单地解释了起来。他只是挑了几个重点来说，尤其是海潮门和海盗团伙狼狈为奸的事情。如果真要将海战龙父子所犯下的罪状罗列出来，那简直就是罄竹难书了，三天三夜都说不完。

　　现在有了袁问剑的指证，原本还将信将疑的众人，顿时就相信了七七八八，一个个脸色各异，都十分的难看。

　　按照这样看来，真的可能如同罗晨所猜测的，那海战龙得知自己的门人、长老，尤其是儿子，生死未卜，肯定要雷霆之怒，到时候以他心狠手辣的阴险个性，没准就真地会拿宝玉阁众人来出气，并且是杀人灭口，一个不留。没有人会知道曾经有过这么一件事情。没有任何蛛丝马迹。

　　海上风大浪大，海盗猖獗，有一支商旅消失还不是再正常不过的事情？

　　以海战龙的二级道宗的实力，要将宝玉阁这一队人马消灭得一干二净，完全是不在话下，根本没有人能够逃脱，连华老都不能。一级道宗和二级道宗，也有着不小的差距，不是一倍两倍的差距的问题而已。

　　宝玉阁即使怀疑到海潮门的头上，但是苦于一点证据都没有，也难以将海潮门如何。

　　本来，宝玉阁众人还计划着能够为罗晨两人抗下这件事情来，毕竟海潮门没有什么证据。但是如今，他们全部都有了一种人人自危的感觉。

　　海潮门连烧杀抢掠、作恶多端的海盗团伙都操纵了起来，还有什么事情是他们干不出来的？

　　“这个披着羊皮的狼！真是人人得而诛之！”

　　卓扬一脸气愤，其他人亦是又惊又怒，群情激愤，没有想到海潮门已经坏到了这种地步，表面上还算是名门正派，暗地里却是无恶不作，比海盗还要海盗，简直是达到了人神共愤的地步。

　　“我现在马上通知父亲！让他派遣宝玉阁的高手前来，彻彻底底清剿了这个毒瘤！”卓扬忿忿不已地喝道。

　　现在既然掌握了海潮门为非作歹，和海盗勾结的证据，宝玉阁自然也可以出师有名了。虽说不免对海潮门背后的隐隐约约间有瓜葛的百毒门有所忌惮，但至少也可以光明正大地联合其他势力，对其进行清洗。

　　再怎么说，如今也依然是仙道的盛世时代，仙门正道，大多数门派还是以斩妖除魔惩恶扬善为己任的。

　　但此刻罗晨却是摇了摇头：“现在已经来不及了。那老狐狸已经赶来到了。既然事情是因我而起，那么就由我来善后吧！这个毒瘤，的确要铲除。”

　　说到最后，罗晨眼中陡然爆射出森寒的杀机。原本他是暂时不打算招惹海潮门的，哪里知道，冤家路窄，那海晴空偏偏带人撞上门来，咄咄逼人，肆无忌惮，令罗晨不得不出手。

　　事已至此，也没有什么好迟疑的了。罗晨已经彻底下定决心，将整个海潮门都连根拔起。斩草不除根春风吹又生。

　　纵然可能会牵扯到背后那个百毒门，那也顾不得那么多了。罗晨连邪神宗这种无上大宗门都敢得罪了，也不怕再多出一个二流势力的敌人。

　　反正整个中央大陆广阔无边，他又掌握了隐匿的手段，也不怕被查出什么来。不像在东南大陆，弹丸之地，连个躲藏的地方都没有。

　　而且玄一派、仙剑门等等，所有人都在血老体内的空间里，现在罗晨就等于是孤家寡人，孑然一身，也不怕被对方抓住什么软肋用来要挟，可以说是没有了任何后顾之忧。

　　“呼呼！！”

　　罗晨话刚说完，远远地就传来了猛烈的气流呼啸声。

　　众人循声望去，皆是脸色大变，只见远处，掀起了两道滔天巨浪，一道人影飞掠而来，气势冲天！

　　绝对是道宗境界的强者。

　　并且，当众人刚刚听到惊涛骇浪怒风嘶吼的声音时，那道人影已经率先一步出现在高空之上了，速度快得令在场大多数都看不清楚这个道宗强者是什么时候到达的。

　　这时候众人反应过来，脸色均是一变。抬眼望去，就看到了来人。

　　这名道宗强者大约是三十多岁的样子，一身蓝色衣衫，表面上看上去颇为儒雅随和的样子，但是此刻眼中却是有着凛冽的寒芒闪烁，和熊熊的怒火在跳跃，脸色更是阴沉得可怕。

　　在他身周，深蓝色海水一般的元气在涌动，形成了一副海潮席卷、波浪滔天的图景异象，一波波的强横气息翻涌而来，压迫得人都喘不过气来。

　　光看气息，就分明比华老还要强大好几倍，可见此人实力至少都是二级道宗以上，不是海潮门门主海战龙，又是谁？

　　“你们是宝玉阁的修士？我儿子海晴空在什么地方？还有诸多弟子、长老，你们都将他们藏到哪里去了？不知道是哪一位高人，还请出来一见。我海潮门究竟是什么地方得罪了阁下。”

　　看到出现在眼前的宝玉阁众人，海战龙亦是忍不住惊疑不定。按照道理，这一群宝玉阁的修士，是不可能有实力威胁得到他儿子那一批人马的。更别说像现在这样，海潮门的修士连人影都看不到半个。

　　但是刚才海战龙明明就得到了求救的通知。

　　那种秘法通知是生死最后关头才会发出来的，绝对不会是什么失误，因而海战龙瞬间就联想到了，肯定是有什么更厉害的高手在这其中，他要打探清楚情况再说。

　　而且他极为清楚自己儿子的禀性，遇上这群宝玉阁的修士，肯定要趁机找借口勒索一番，现在很可能就是招惹上了什么了不得的人物，让他惊怒交加的同时，又是心怀忌惮。

　　瞧见海战龙这时候还能够保持冷静，宝玉阁众人皆是禁不住心中感叹，此人绝对是心机深沉狠辣之辈。

　　“原来是海潮门的门主。不知海门主前来，所谓何事？请恕老朽不明白海门主的意思，我们一直在海上赶路，可从未见过贵门的少主和什么弟子。”

　　华老站了出来，不动声色，反而装出疑惑的模样，一脸迷茫地反问道。

　　现在能够不招惹这尊心狠手辣的煞星，就尽量不去招惹，如果对方只是因为怀疑而没有证据，然后就此离去的话，自然是再好不过。因而华老也不放过这种可能，当下就佯装什么都没有发生过。

　　“少在我面前装蒜！如果不是受到毕长老在生死危亡关头发出的信号，我也不会那么快就赶过来！”

　　海战龙脸色一沉，语气冰寒地说道：“大家还是打开天窗说亮话吧。否则的话，我倒是会一些搜魂掠夺记忆之类的术法，不要逼我出手，抓你们的人来搜魂。”

　　顿时间，宝玉阁众人皆是脸色一变，他们虽然已经知道了海战龙的真正为人是如何，但此刻亲自见识了才知道，果然和袁问剑所说的一样，心狠手辣，不择手段，无所顾忌。

　　到了这个地步，也清楚了海战龙的手段，众人都知道，无法再隐瞒了。如果再装作什么都不知道的话，没准海战龙立刻就要出手，随意擒拿一个宝玉阁修士来搜魂。

　　“没错，你的儿子，还有那名一级道宗的长老，和几十名海潮门弟子，全部都落在我手中。这件事情，和宝玉阁没有任何关系。”

　　当下，罗晨也不再犹豫，和李易寒双双站了出来，坦然承认，脸上并没有什么特别的神色，就好像在叙说着一件稀松平常的事情一般。

　　“你们两个是什么人？为何要为难我海潮门？我儿子现在怎么样了？”

　　海战龙眉毛一挑，眼神登时就激射向罗晨，凌厉森寒，仿佛要看穿对方的一切秘密，但是他却发现不论自己如何查探，都难以看穿对方的真实实力。

　　“这个年轻人的境界，似乎只有八级道师的境界？”海战龙不由得大吃了一惊。

　　他自然不可能看得出罗晨和李易寒的底细，因为罗晨两人，本来就是八级道师和九级道师的境界。

　　“你撒谎！”海战龙当即怒火中烧，还以为是罗晨在欺瞒他，语气愈加阴冷了，“就凭你们两个？一个九级道师，一个八级道师？信不信我马上就抽取你的魂魄记忆，让你们求生不得求死不能？！”

　　话刚说完，海战龙居然就真的动手，一只大手当空抓摄，五指张开，真气滚滚，一股潮汐漩涡般的吸力疯狂涌出，猛力拉扯。

　　顿时之间，众人都感到了一股莫大的牵扯之力，要将自己吸纳过去，几乎立身不稳。

　　甚至整艘巨船都在剧烈摇晃，仿佛要被海战龙一只手掌就吸扯到空中一般！

　　随意地一手，就有拔山之力，摄河之威。这就是二级道宗的手段，比一级道宗要强大得多。

　　尤其是首当其冲的罗晨，他脚下的船面地板，都被瞬间拉扯得爆炸开来，无数的木屑甚至是铁块都飞了起来，被席卷上了半空。可见吸力之凶猛。

　　纵然是九级道师，猝不及防之下，都要瞬间被吸扯上去，根本难以反抗，被海战龙抓在手中，像小鸡一样擒拿。


第三百六十九章 狠狠羞辱

　　海战龙是怒火中烧，一下出手，顿时就有一股拔山拿河之势，威不可挡。立刻之间，海水翻滚，浪涛奔腾，整个巨船都在猛烈摇晃，似乎要被他一手摄拿在手中。

　　面对如此威势，寻常九级道师早就狼狈无比地被吸扯上去了。

　　但是，罗晨岿然不动，屹立如山。

　　他体内元气汹涌，磅礴无匹，整个人就像是被灌注了铅水，沉重如山，双脚一下子就猛地深陷船板之中，那一波波巨大的吸力，竟然奈何他不得。

　　与此同时，罗晨单掌竖起，凌空劈出！

　　刹那间，成百上千道剑气迸射，呼啸连连，漫天都是剑影在闪烁，在猛烈咆哮，稀里哗啦地全部都对着海战龙斩杀过去。

　　每一剑，都奇快无比，迅猛凌厉，并且，由于借助吸力顺势的缘故，速度更快，威力更猛。

　　“咦？怎么可能？！”海战龙登时大吃一惊。

　　本来，他自信满满，别说是八级道师了，就是九级道师，他都有着绝对的信心可以一举擒拿，但是现在万万没有想到，非但不能撼动这个年轻人分毫，反而遭受到了对方凌厉迅猛的反攻。

　　不过海战龙毕竟是二级道宗的境界，实力惊人，可不是一级道宗能够比拟得了的。

　　换做是普通的一级道宗，兴许还真有点触不及防，反应不过来。然而他却是反应极快，急喝一声，弯曲的五指猛地张开，吸力顿时就转变为了推力。

　　“轰隆隆！！”

　　随着海战龙一掌猛力推出，深蓝色海水元气霍然喷涌，滚滚如滔滔大浪，排山倒海而出，席卷一切。

　　轰然爆响声不绝于耳，罗晨发出的千百剑气，转眼之间就被冲刷一空，毁于无形。

　　“好小子，居然隐藏了实力！不过就这么点能耐，还远远不够看啊！给我死来！”

　　海战龙目光何等精准，瞬息之间，就判断出了对方这个八级道师拥有的实力恐怕不低于一级道宗，实力隐藏得不可谓不深。竟然让他根本看不出有什么端倪。

　　震惊的同时，他也并未太过将罗晨放在眼里。一级道宗的实力，在他面前，的确是算不得什么。

　　眼看，海战龙就要再次出手，而且这一次肯定不会再是那种小小的试探了，而是显露出一些二级道宗的真本事来。

　　但是就在此时，罗晨也不打算和海战龙动手了，直接就将海晴空丢了出来。

　　“晴空！”

　　果不其然，海战龙投鼠忌器，顿时就住手了，可是当他看到海晴空的情况之后，转瞬又是脸色猛变，勃然大怒，眼睛差点都要瞪得爆炸，指着罗晨几乎说不出话来。

　　“你！你……你居然把我儿子伤成这样？！胆大包天，简直是胆大包天！”

　　罗晨当初故意留下海晴空一口气，就是想到了这一刻，为了用来要挟海战龙，让对方有所顾忌。再者也可以让袁问剑自己亲手斩杀海晴空，报仇雪恨。罗晨考虑得很清楚。

　　不过虽说是留下了一口气，但是罗晨当时可没有丝毫怜悯，相反，他下手极重，将海晴空全身上下，几乎是所有的经脉骨络都给震碎了，等于是残废一个，假如没有什么高级的仙丹灵药治疗，今后估计连一个普通人都有所不如。

　　这些事情就不是罗晨去考虑的了。能够留下海晴空半条命，已经算是非常的仁慈。

　　想想如果当时不是罗晨强势无比的话，换做其他的修士，怕是肯定要被陷害冤死了吧？不仅仅是自己要被擒拿，凶多吉少死不瞑目，连凌云烟都要被对方用奸计掳走。可谓是阴险恶毒到了极点。

　　就算是反抗，倘若不是罗晨实力足够强大，想必也是被当场格杀。

　　忽然间，嗖嗖几声，远处又赶来了几名修士，速度迅捷如风，转眼间就来到。

　　一共有三人，气息皆是凶悍绝伦，身上深蓝海水一般的元气滚滚散散，波涛汹涌，居然都是一级道宗的境界！

　　不用猜众人也知道，这三个人肯定海潮门的长老人物了。和之前那个高大老者一样的身份地位。不过实力都不如那个高大老者。

　　那名高大老者是一级道宗里面的顶尖高手，要不然也不会被特意委派来保护海晴空。可惜在李易寒的偷袭和罗晨的配合下，片刻间就被击杀当场，根本都支撑不到海战龙赶来。

　　现在这些海潮门的长老人物，看到眼前的一幕，基本上都已经知道是怎么回事了，一个个脸色数变，惊疑不定地打量着罗晨。完全没有料想过，会有这么凶猛的年轻人。

　　尤其是这名年轻人仅仅八级道师的境界……

　　而见到海潮门的又来了几名一级道宗，宝玉阁修士脸色更是愈加地难看了。

　　只有罗晨和李易寒，依旧是面不改色心不跳，山崩于前而处之泰然。

　　“我看是你们海潮门横行无忌、无法无天吧？尤其是你这个儿子，平日里怕是作威作福习惯了吧？居然敢对我的朋友意图不轨，心生邪念，简直是罪无可赦。你这个做老子的，是怎么教导儿子？你是把他当做畜生在教养么？”

　　罗晨冷冷一笑，目光淡漠地在海潮门几人身上扫过，毫不掩饰地反唇相讥道。事情到了这个地步，他是根本就不怕惹怒对方。相反，他尤为是要深深地刺激海战龙，让他疯，让他狂。

　　看着海战龙脸色瞬间绿得发紫，比猪肝还要难看，宝玉阁众人心中皆是畅快无比。

　　“你！……你找死！！”海战龙气得七窍生烟，脸庞都扭曲得狰狞起来，几乎要当场发狂。

　　“哪里来的毛头小子，真是活得不耐烦了！”那几名海潮门的长老，也是怒骂连连。

　　“你们尽管试试看，是我先死还是这个龟儿子先死。”

　　罗晨不以为然，冷漠地摇了摇头，一语双关，不忘暗讽海战龙。同时一道元气灌注进入了海晴空的身体里。

　　旋即，海晴空就痛苦地呻吟了一声，苏醒了过来。原本他眼神极为涣散，但是一看到空中的海战龙之后，他顿时来了精神，大呼小叫，语气愤怒怨毒无比。

　　“父亲？父亲！快救我！这个小子，立刻杀了他！不，留他一命，不能让他轻易死去！我要亲手折磨他，品尝尽人世间的所有酷刑，永世受到痛苦！！”

　　强烈的怨恨，几乎能让海晴空一下子跳起来。想想他一辈子何曾如此凄惨过？

　　平常在海潮门统治的范围里，他可都是横行霸道，欺男霸女，身份高贵，人人敬畏有加，而且被他欺压过的人，都只能忍气吞声，看看那袁问剑就知道了，身为一级道宗都对他无可奈何。

　　可是再看看现在，居然被人打断全身筋脉骨头，比残废还要不如，在众人面前，像是一条死狗一样瘫软在地上，连爬起来都难，如何不令他疯狂？

　　“哼！死到临头，还敢嚣张？！留你一条狗命是见你还有那么点价值，莫非你真当我不敢杀你？”

　　罗晨重重地冷哼了一声，随即毫不客气，一脚踩踏在海晴空的脑袋上！

　　瞧见罗晨毫不犹豫地将海晴空脑袋踩在脚下，所有人都有些惊呆了。羞辱，这绝对是赤、裸裸的羞辱。即使这一次海晴空能够逃脱大难，今后做人恐怕是再也抬不起头来了，尊严丧尽，颜面扫地。

　　身为父亲，海战龙是暴怒得头发都要竖起，牙齿咬得喀喇喀喇作响，恨不得立刻就出手，将罗晨轰杀当场，碎尸万段，即便如此怕是都难以泻掉心头之恨。

　　海晴空自己反而是愣住了，有些难以回过神来，他这一辈子都没有想象过，自己会有这么一天。

　　海潮门少主，一人之下万人之上，别人只有阿谀奉承的份。今天，居然被一个八级道师踩在脚下，狠狠羞辱！

　　“噗！……”

　　当海晴空反应过来之后，完全接受不了眼前的事实，疯狂欲死，双眼暴突，当场一口鲜血猛喷而出，晕死了过去。是被活生生给气的，差点就被气死。

　　对付这种十恶不赦，大奸大恶之人，罗晨根本不会有丝毫的心慈手软。

　　“放心吧，他没有那么容易死。不过你们要是轻举妄动，可就不一定了。尤其是你海战龙，不要以为自己是二级道宗的境界，就有能力瞬间偷袭击杀我。我敢保证，在你动手之前，我立刻可以先解决掉你的儿子。不相信的尽管动手试试看。”

　　见到海战龙愤怒至极，就欲出手以迅雷不及掩耳之势，雷霆袭杀过来，罗晨嘴角冷冷一撇，立即发出了警告。完全就是一副有恃无恐的模样。

　　没错，对付这些比海盗还要阴险狠恶的家伙，只有比他们更狠更凶才行，不然不足以震慑这些人。也让这些人尝尝无可奈何，有苦难言的滋味。

　　果不其然，当下那几名海潮门的长老是怒不可遏，偏偏又不能拿罗晨如何，一个个气得暴跳如雷。面面相觑了几眼，最后还是看向了海战龙。


第三百七十章 偷鸡不成蚀把米

　　盛怒过后，海战龙反而是冷静了一些下来，深深地吸了一口气，缓缓开口，但语气却是阴森无比，简直是要将人生吞活剥的感觉：“小子，不管你是谁，我奉劝你一句，最好是立刻将我儿子给放了，或许还有回转的余地。不然的话，你就真的是万劫不复了，年轻人可不要自误，自毁前程。”

　　“是吗？”

　　罗晨冷冷一笑，不以为然地摇了摇头，讥讽道：“我如果放过了这个龟儿子，恐怕你立刻就会对我下杀手吧？甚至是这里所有的人，你都要杀人灭口，我说的没错吧。”

　　“哼！”

　　海战龙没有承认也没有否认，闷哼了一声，以一种恫吓的语气说道：“你可知道晴空的母亲是谁么？她母亲是……”

　　不等海战龙说出来，罗晨已经不以为意地接口说道：“是百毒门的一尊老毒物是吧？不然也不会生得下那么卑劣的畜生出来，和你也算是天作之合。不过你以为搬出这尊老毒物来，我就会害怕？那你就错了。我做事，从来不会畏首畏尾。”

　　在场所有人，皆是一脸惊愕，乃至猛地倒吸了一口冷气都不是没有，他们都完全没有料到，罗晨居然会说出这么一番话来。

　　简直就是不可一世，狂妄无边！

　　那海晴空的母亲是什么人？赫赫威名，百毒门里的太上长老，不知道已经到达什么境界了，但肯定至少都是四级道宗以上，再加上一身毒功出神入化，更是令人闻风丧胆。同等级的道宗强者都要心怀深深地忌惮。

　　可是现在，被罗晨这个八级道师，开口闭口就将她称为“老毒物”，总之从头到尾都是在冷嘲热讽，辱骂这“一家三口”！

　　简直是百无禁忌，天不怕地不怕。

　　宝玉阁的修士都在大冒冷汗，即使罗晨不担心自己的安危，也应该顾及一下他们呀。万一彻底激怒得海战龙失去了理智，整艘巨船上的人都要遭受灭顶之灾。

　　“好好好，好一个‘少年英雄’！初生牛犊不怕虎，佩服之极。”

　　海战龙本以为搬出了海晴空的母亲，就可以震慑到这个年轻人，没有想到，非但没有起到任何的威慑作用，对方反而是口无遮拦，肆无忌惮。气得他怒极反笑，声音之中也有了几分怨毒的意味。

　　其实罗晨心中雪亮，说起顾忌来，海战龙绝对比他要顾忌得多。如果不是因为海晴空母亲的缘故，海战龙担心到时候自己遭受牵连，想必早就不顾一切地动手，将罗晨击杀当场了。

　　罗晨可不相信，这个衣冠禽兽、心狠手辣的家伙，会因为这么一个败类儿子瞻前顾后。这种小人最是自私，狠起心来，连亲人朋友都可以亲手杀害。

　　说起投鼠忌器，大约海战龙顾及的不是自己儿子的性命，而是这个儿子的母亲。

　　从袁问剑那里，罗晨可是得到了不少信息，判断得也颇为准确。看到此刻海战龙的一连串表现，罗晨就知道，自己的猜测是八、九不离十了。

　　那百毒门的姜倩影，无疑也是一个残忍毒辣之辈，知道自己儿子死了的话，恐怕第一个遭殃的不是别人，而是海战龙这个做父亲的，首当其冲，要面对这尊老毒物的怒火。

　　“你究竟想怎么样，才肯放过我儿子？是需要灵石，还是丹药、法宝？只要我能够拿得出来的，我原来用来交换。”海战龙语气软了一些，竟然开始退步了。

　　当然，罗晨很清楚这个家伙只不过是在虚与委蛇而已，人质一旦交换到手里，恐怕对方立刻就会翻脸，雷霆出手击杀。

　　不过既然海战龙要玩这种低劣的手段，罗晨自当奉陪，阴谋诡计，还不知道最后是谁算计谁。

　　“要和我做交易？其实也不是不可以。”罗晨莫测高深地笑了笑，“你们身上现在带有多少枚地级上品丹药。”

　　海战龙等人不明所以，不过片刻之后，海战龙觉得说出来也没有什么，当下还是回答道：“我带有四枚。”

　　罗晨倒是微感意外，没有想到海战龙一个人就随身带有四枚地级上品丹药，光从这一点来看，可不比当初的枫叶少主差了啊。可以想象这么多年来，海战龙是收刮到了多少财富。

　　“好，你不是想和我交易么？现在全部拿过来吧。”罗晨戏谑地笑道，大手一伸。

　　“哼，将丹药给你，你就会放了我儿子？你以为我会那么愚蠢？”海战龙冷哼了一声，讽刺道。

　　“既然你那么没有诚意，那什么交易的也就算了吧。”罗晨不置可否地耸了耸肩，语气显得漫不经心。

　　“等等！”

　　忽然间，海战龙眼珠子转了转，眼眸深处有阴谋诡计在闪烁，心中发出了阴险的狞笑，随后突然就改变了主意：“这样吧，我先给你两枚丹药，算是表达我的诚意，你看如何？”

　　“那还不快拿来？”罗晨皮笑肉不笑地说道。

　　海战龙眼中闪过一抹不可察觉的阴笑，随后他毫不犹豫，大手一挥，就将两枚丹药甩向了罗晨。

　　这两枚丹药，只有鸽蛋一般大小，但是上面有湛蓝色的光泽流转，如金如玉，熠熠生辉，药气滚滚散散，浓厚无比，几乎都要凝结出异象来，任何识货之人，都可以轻易判断出来，两枚丹药绝对是地级上品。

　　果不其然，当即就有人惊叹道：“这是海玉丸！是采集深海地底的千年玉髓、灵露，常年提炼，然后配合各种天才地宝，才能够最后炼制出来！可以极大地补充修士的真元！”

　　也难怪海晴空的元气要比同等级的修士要浑厚不少，原来是有“海玉丸”这等灵丹妙药，大大地增加了自身的元气量。

　　不过可惜了海晴空的穴窍有一定的限度，肯定远远不如罗晨的广阔，否则的话，他不停地炼化“海玉丸”，元气的雄浑程度也必然可以接近、甚至突破到一级道宗的程度。

　　罗晨将丹药拿到手之后，感受到里面汹涌浓郁的药气，发现的确是货真价实的地级下品丹药，脸上登时一喜，不过心中也同时发出了冷笑：“想要阴我？哪里有那么容易？你以为我没有预料到？我就让你偷鸡不成蚀把米！嘿嘿。”

　　他可不相信海战龙会那么好心，不讲任何条件直接就将丹药给他。

　　当下，罗晨几乎是不假思索，就将一枚丹药扔给了李易寒，同时将另一枚收入了自己体内，是让血老检查有没有问题。“血老，怎么样？检查出什么来没有？”

　　果如罗晨所料，血老立刻就发现了问题所在：“嗯，他在丹药上动了手脚，下了一种剧毒药物，无色无味，令人防不胜防，一般人即使是道宗境界，都不能够轻易发现。”

　　“有什么办法可以克制上面的剧毒，让我炼化丹药里面的药气？只要一炼化掉这枚地级上品丹药，我立刻就可以冲击九级道师的境界，百分之百成功，实力更上一层楼！”

　　罗晨知道，血老这么说肯定是有办法解决毒药的问题了，他心中顿时一喜。

　　“当然没有问题，这种毒药虽然厉害，阴险难防，不过在我看来，也就是小孩子家家的玩意儿。我可以帮你封锁住毒性，你就可以安心地炼化丹药了。日后可以慢慢地再炼化掉那些毒性。”血老淡淡一笑，胸有成竹地说道。

　　罗晨顿时喜出望外，点了点头，紧接着看向了李易寒。

　　而李易寒也正好对望了过来，罗晨瞬间就知道，李易寒肯定也是知道了丹药里面的问题。并且看李易寒那满不在乎的神色，分明就是有对付那些剧毒的手段。

　　如果连一名二级道宗下的毒药都没有办法解决的话，那么李易寒也枉负赤炎宗第一天才之名了。

　　两人心照不宣，非常的有默契，当下皆是不约而同地会心一笑，都知道了彼此眼中的意思。

　　海战龙是千算万算都没有想到，罗晨和李易寒两人非但瞬间就发现了丹药的问题，而且还都有轻易解决的办法，注定了他这一次要偷鸡不成蚀把米。

　　继而，血老将那枚海玉丸里的剧毒全部用无上手法封印了起来之后，罗晨就开始安安心心地进行炼化了。

　　而李易寒也是毫不客气，半点不犹豫，若无其事地就扔进了嘴里，像是豆子般吃进了肚子里，同样开始炼化了起来。

　　就在此时，见状，华老似乎是想起了什么，登时脸色大变，急忙阻止道：“两位小心！不要炼化！那两枚丹药里面肯定有问题！”

　　但是，罗晨和李易寒两人都已然开始炼化丹药了。

　　“哈哈哈哈！……”

　　看到这一幕，海战龙顿时得意地大笑了起来，阴险地说道：“现在提醒已经迟了！以为我的丹药可以随意就炼化的么？现在你们已经中了我下的剧毒，‘无影蚀骨’！没有解药的话，不出一炷香，你们的骨头就要全部被腐蚀掉！”


第三百七十一章 就地突破

　　看到罗晨和李易寒两人急不可耐，当场就毫不迟疑地炼化了那两枚地级上品丹药海玉丸，海战龙登时得意狂笑了起来，是一副奸计得逞后的嘴脸。

　　他在那两枚海玉丸里下的毒药不是一般的毒，叫做“无影蚀骨”，无色无味，无影无形，又如同附骨之疽，一旦进入人体，就会自动扩散开来，腐蚀筋脉、骨络，道宗强者一时半会都难炼化。他不知道用这种奇毒算计过了多少敌人。

　　曾经就有一名三级道宗都在这种奇毒下吃了大亏。

　　海战龙可不相信这两个道宗境界都没有达到的家伙，有什么本事可以克制毒性。

　　当下，他自以为是把握到了主动权，冷冷笑道：“现在我们应该好好谈谈了吧？将我儿子，还有我门中的长老、弟子，全部都放了，我可以立刻给你们解药。否则的话，这时间一久，就是有解药也难以解救你们了。”

　　罗晨背负着双手，神色丝毫不变，从容自若，脸上现出了一抹戏谑的冷笑：“哼哼，以为我不知道，你肯定要在丹药里面动手脚？我就是料定了你会这么做，才问你要的！居然还敢说自己不是蠢材？”

　　“什么？怎么可能？这‘无影蚀骨’毒道宗强者都难以炼化！你们两个是在硬撑的吧？！”

　　海战龙不由得大吃一惊，本来他还以为此刻罗晨两人受到剧毒的腐蚀，应该是苦不堪言，马上就要和他谈条件甚至是妥协才对，没有料到对方两人似乎什么事都没有，顿时惊疑不定，以为对方是在强撑而已。

　　“强撑？哈哈！……”没有想到海战龙被自己反算计了还不自知，罗晨登时哈哈一笑，旋即目光一闪，“我就让你看看，我究竟是不是在强撑！九级道师！给我晋升！”

　　陡然之间，罗晨大吼了一声，全身气息开始节节攀升，似乎永无止境，一波波的元气，磅礴得吓人，连天地间的一些元气，都涌入了他体内。

　　元气犹如潮水般狂涌，如渊如狱，在罗晨体内身外都猛烈的冲刷着，甚至发出了山呼海啸一般的轰鸣声，改造着他的肉体，强化着他的肉身，提升着他的境界。

　　原本，罗晨可谓是早早就达到了八级道师巅峰的境界，之所以没有急着突破，只不过是在一直积蓄而已。在炼化掉血色长笛里的血蛟元气之后，他已经积蓄到了几乎顶峰的程度，有着九成的把握可以一举晋升成功，突破进入九级道师的境界。

　　但是他还是没有立刻突破，是希望彻底地达到十足把握的时候，并不着急。然而此刻，形势不容乐观，必须尽快提升实力，能够增加一分实力都是非常重要的。罗晨是早就打算好，在真正动手对付海战龙之前，就会立马突破，毫不犹豫。

　　这时候，罗晨正好用计骗来了两枚地级上品丹药海玉丸，自己当场就炼化掉了一枚，元气滚滚而来，绝对有了十分的把握，可以一举冲破境界。

　　此刻，他脸上是胸有成竹，一切在握的自信神色，没有任何迟疑，当着海战龙，所有人的面，就地突破！

　　轰隆！

　　没有任何悬念，罗晨体内第十八个穴窍被开辟了，神光绽放，而且比常人要宽阔数倍，甚至十数倍……

　　这一刻，在众目睽睽之下，罗晨几乎是转眼之间就成功突破了八级道师的境界，踏入九级道师境界。

　　而且不是九级道师初期的境界，而是足足达到了后期的境界。并且，全身元气饱满、浑圆、雄厚、精炼、悠长，一点都不虚浮，踏踏实实，根基雄伟。

　　不过总的说来，罗晨的元气量也并没有增加多少，但是境界提升了，自身元气更加凝炼，运转更加迅捷，操纵更加得心应手，这些都是毫无疑问的。他体内雄浑的元气，可以发挥得愈加地淋漓尽致。

　　整体实力提升了足足一倍都不止。

　　现在不需要任何人的配合，罗晨独自一人，就有绝对的把握击败普通的一级道宗，甚至完全击杀。而且是在不动用一些杀手锏的情况下。

　　一下达到九级道师的境界，这也意味着，罗晨距离道宗境界，仅仅是一个层次。只要再跨出一步，就可以迈进一代宗师的境界，流芳百世，得到敬仰。

　　不过，要踏出那一步，比登天还要困难得多。比之以往任何一次突破，也都要艰难无数倍。

　　即使是现在拥有了蓄气珠这种奇珍异宝，等于是有一名一级道宗强者日日夜夜为自己灌注元气，传授功力，但是罗晨对于冲击道宗境界，也还是没有什么把握。

　　道宗境界之前，没晋升一个级别，都不过是开辟一个穴窍就可以了，但是九级道师冲击道宗境界的时候，却是要一举打开六十三个穴窍，等于是同时有了九九八十一个穴窍神化了，才能够成功踏入一级道宗的境界。

　　并且，是一举突破，六十三个穴窍要在同一个时间里全部开辟出来，而不是一个一个地去打开。

　　如果是逐一开辟穴窍的话，固然也可以提升实力，但是这一辈子，恐怕都没有什么机会跨入道宗境界了。因为一个个开辟穴窍的话，越往下就会越困难。

　　修道界的历史里，也有不少人曾经尝试过用这种方法来冲击道宗境界，但是传闻全部都失败了。

　　因为再厉害的天才，在开辟到第五十个穴窍的时候，要继续下去就已经是不可能，比在十八个穴窍开辟时直接冲击道宗境界还要困难得多。

　　就好比中年人记忆东西要比青少年困难不少一样，是一个道理。这也就是先天和后天的区别。能够利用先天条件，自然是省去了不少苦功。而后天再来努力，无疑要花费数倍甚至数十倍的汗水，还不一定能够收到效果。

　　“居然说突破就突破了？”

　　“厉害厉害！”

　　“今后注定是个了不得的人物啊……”

　　看都罗晨一说突破，然后瞬息间就完成了突破，简直跟吃饭喝水一般简单，而且那气息渊深海阔，潮水汹涌，稳固扎实，分明就不像是那种刚刚跨入九级道师境界，根基不稳的普通九级道师可以比拟得了的。

　　顿时间，所有人是脸色各异。宝玉阁的修士大多数惊叹，佩服，而海潮门的几个长老，脸色则是不大好看。毕竟，谁也不希望自己招惹上一个天资过人、潜力无限的生死仇敌。

　　尤其是海战龙，原本得意的笑容早就凝固了，渐渐转为了阴沉，整张脸都几乎发黑了。倒不像是罗晨和李易寒被下毒，反而像是他自己中毒了一般。

　　偷鸡不成蚀把米。等于是两枚地级上品丹药白白赠送给了敌人，还让对方突破了境界，大大增加了实力。并且，他也只能眼睁睁地看着，根本不能阻止，因为儿子在对方手上，而罗晨突破，也就是转眼的功夫而已。气得他几乎要吐血。

　　“海门主，真是谢谢你的厚赠，让我顺利晋升九级道师境界。现在，你应该不会还以为我是身中剧毒，咬牙死撑了吧？”

　　罗晨露出了揶揄的笑容。并且他说话之间，中气十足，声音滚滚，如雷贯耳，分明是实力已经提升到了一个不可思议的程度。如今，再联合李易寒，两人对付这名二级道宗，也更加地有信心了。

　　不过，现在还不是彻底动手的时候，对付毕竟是有三名一级道宗在场，罗晨一方依然没有任何优势可言。

　　“算我低估了你。现在丹药我可以全部都给你，你也可以放过我儿子了吧？”海战龙不愧是老奸巨猾、阴险沉冷的人物，霎时间就调整好了心态，冷冷地开口说道。

　　“我有说过要和你交换么？是你自己为了表示自己的诚意，要送我丹药的。而且竟然还是下了剧毒，你居然还有脸提出来？如果不是我能够克制那剧毒的话，怕是已经栽在你手里了。不过区区几枚地级上品丹药，就想换取你儿子的性命。那他的命也太不值钱了吧？”罗晨讥讽道。

　　“那你到底要如何才肯放过我儿子？”海战龙也不受罗晨激将了，冷漠地问道。

　　“这件事情和宝玉阁这些修士没有什么关系，先让他们离开吧。”罗晨漫不经心地说道。

　　可海战龙双眼微眯，却是阴测测地说道：“这样恐怕不妥吧。整件事情的来龙去脉都没有调查清楚，这一批人未必就脱得了干系，现在一个都不能够离开。”

　　海战龙心中知道，这宝玉阁的修士离开之后，很可能就会搬来救兵，到时候他别说是赎回儿子，怕是自己都要有麻烦。

　　并且如今他也已经看了出来，罗晨虽然看似和宝玉阁的修士没有什么关系，脸上也没有显出担忧的神色来，但他何等目光，一下就判断出了，罗晨是有心要保护这些人。“扣押”这些宝玉阁的人，可以令罗晨投鼠忌器。

　　所以不论如何，都不能让任何一个人离开。


第三百七十二章 宝玉阁救兵

　　这海战龙不愧是阴险毒辣，根本没有打算让任何一个人离开。甚至，纵使罗晨交出了海晴空，海战龙估计也会杀人灭口，一个不留。

　　当下，宝玉阁的修士脸色皆是变得难看起来。

　　“看来你是真的不想救你儿子了。”

　　罗晨淡漠地摇了摇头，旋即一手指向了海晴空的眉心，似乎随时都要一指点杀过去，彻底灭杀。

　　“我不信你敢真的动手！有胆你就尽管下手好了！大不了鱼死网破，我会让你们全部都要陪葬在这里！”

　　海战龙一忍再忍，也是终于忍受不住了，此刻怒火爆发出来，狂吼连连，露出了狰狞和疯狂的神色。

　　顿时间，罗晨脸色亦是禁不住阴晴不定地变幻起来。都说“虎毒不食子”，他也没有料到海战龙会那么狠心，竟然不顾海晴空的生死，一副豁出去的姿态。

　　像海战龙这种心狠手辣的人物，你可以要挟他，但是也有着一定的底线，一旦超出了那个底线，这种人也会暴露出凶残的本性，根本不怕两败俱伤。

　　当然，海战龙也是算计得清楚，他知道对方同样狡猾无比，未必就会轻易放过他的儿子。一再退让的话，最终自己肯定要吃大亏，后悔莫及。还不如彻底豁出去，如果对方真敢下手，他还能报仇雪恨，只不过最后他可能要承受海晴空母亲的怒火而已。

　　“好好，看样子我是想饶过这个龟儿子一命都不行了。既然如此，我就成全你好了。你儿子是被你逼死的，可怪不得我。”

　　说话之间，罗晨指尖开始吞吐出剑气，凌厉的气息切割得空气嗤嗤作响。他这是在进一步给海战龙施加压力，看看这个家伙是不是真的绝情到那种地步。

　　“父亲！不要！您就答应了他的条件吧，这件事情确实和这些宝玉阁的修士无关！”

　　就在刚才，海晴空也被罗晨弄醒了，他自然也听到了这一番对话，在感受到那凌厉剑气时刻都会收割掉他的生命，他顿时忍不住大声求救。

　　宝玉阁的修士是死是活，海晴空可是一点都不关心，他只是关心自己的生死而已。虽说现在全身经脉尽断，但只要找到一些无上灵药，或者某些大人物出手治疗，他还是有机会恢复得过来的。

　　他还年轻，并且明显不是什么视死如归的硬汉，平日里又骄奢淫逸习惯了，对于自己的生命，可是爱惜得很。

　　但是，令人出乎意外的是，海战龙竟然装出一副无奈和悲愤的模样：“儿子，你放心了，为父一定会拯救你的，他们绝对不敢动手，否则我会让他们所有人都给你陪葬。”

　　海战龙这番话倒是说得声情并茂，但是任谁都心知肚明，他这是不再顾忌海晴空的生死了。

　　与此同时，谁都不知道海战龙心里正在恶狠狠地咒骂着：“哼！平时到处惹是生非也就罢了，老子都给你抗了下来，掩饰得完美无缺，现在踢到铁板了，才知道后悔？如果不是顾忌那个老毒妇，我现在就亲手灭了你！”

　　此时，罗晨心中亦是有些进退维谷，骑虎难下的感觉，他的确是打算着能够威胁海战龙，让宝玉阁众人安全离去。没有想到，如今这海战龙明显不吃这一套，根本就是无情无义。

　　假如马上就杀了海晴空，毫无疑问，海战龙再也不会有所顾虑，立刻就雷霆出手。罗晨倒是不惧，但宝玉阁的修士可未必抵挡得住，肯定要死伤惨重。

　　毕竟话说回来，整个事情的确算是因他而起，连累到宝玉阁众人确实不应该。

　　如若不是顾虑到这一点，罗晨早就动手了，根本不会磨磨蹭蹭那么多。

　　然而就在罗晨左右为难之际，突兀间，一道猛烈的气流从远方席卷了过来！

　　那道气流之强大，掀起了滔天巨浪，而且速度奇快无比，几乎是数个呼吸都不到，那道尚在上百里外开的气流就迅速地接近了过来。

　　如此声势，竟是不亚于海战龙！毫无疑问，又是一名二级道宗降临了，也不知道是哪一个势力的高手。

　　对此，众人除了都有几分惊讶以外，皆是神色不一。有诧异，有震惊，甚至还有欣喜。

　　“不会是海潮门的什么长老人物吧？不，不会的，海潮门的二级道宗只有海战龙一人，不然早就出动了，不可能拖延到现在才露面……”

　　罗晨也是忍不住心中一惊，不过他迅速冷静了下来，顿时就分析判断出来，而且看海战龙那明显也是惊疑不定的神色，更加印证了他的判断。

　　便在众人心思各异之时，那名二级道宗已经到达了，出现在众人面前。

　　此名二级道宗，竟然是一名年轻女子，面貌秀丽，身穿华贵的鹅黄裙袍，身姿婀娜，亭亭玉立，无疑是一个美人，然而眉宇间自有一股威严，还给人一种身处高位的感觉，似乎执掌不小的权势。

　　即使身为女子，但是二级道宗的实力，还是太过震慑人心了。有一股威严也是正常。令人自惭形秽，心中生出一种只可远观不可亵玩的感觉。

　　这二级道宗的年轻女子一来到，就落在卓扬、华老几人身边，居然是宝玉阁的高手！

　　“宝玉阁商会副会长，黄莺莺！”

　　海战龙一眼就认出了那名年轻女子，顿时脸色就有些不好看了。

　　“海潮门门主，海战龙？”被称作“黄莺莺”的年轻女子，秀眉微微一挑，旋即就收回了目光，转向一边，问起了华老等人是怎么一回事。

　　“黄莺姐姐，你终于来了！”卓扬也是一脸兴奋，如遇救星。

　　原来，在不久前他们施展了秘密的通知手段，向商会传去了求助信号，没有想到这二级道宗黄莺莺恰好在附近，也就迅速赶过来了。

　　随后，华老等人便和黄莺莺简单地解释起了整件事情的来龙去脉。

　　听着华老等人的叙述，黄莺莺目光时不时地闪烁着，但脸上始终是一副冷淡的神色，并没有表现出什么太大的情绪波动，似乎再大的事情也不值得她去在意一样。

　　“此女看上去也不过是二十多岁，但是真实年龄应该不止如此年轻吧？否则的话，那么年轻就修炼到二级道宗的境界，就真的是惊才绝艳，天之骄女了……”

　　此刻，在黄莺莺出现之后，罗晨已经放下了心中的一块石头，有这个二级道宗在，宝玉阁众人的安危已经不需要他再去挂心了。借此机会，放松下来之后罗晨也是暗中打量着眼前的年轻女子。

　　论起美貌，黄莺莺确实是有着一种令大多数男人都难以抗拒的魅力，不论是长相、身段都没有什么令人太好挑剔的地方。不过貌美女子罗晨可是见过不少了，比如叶清清、罗门的妖冶女修，甚至是萧静薇和蓝月，都绝对不在此女之下。

　　但是二级道宗的女子，罗晨却是第一次见到。

　　不可否认，这种带着几分成熟、高贵的气质，还有哪一种高高在上的感觉，的确是让人更有几分去征服的冲动。

　　当然，罗晨也就是有些好奇而已，并没有其他非分之想。

　　可惜的是，在有心人眼里就不是这么认为了，当下看到罗晨的目光落在黄莺莺身上，迟迟没有移开，李易寒顿时就揶揄地笑了：“怎么？兄弟，你不会连这种货色都看得上吧？”

　　罗晨差点没有当场摔倒，真气都几乎要岔乱。好像一直到现在那么久了，罗晨没有能够习惯李易寒还有怪老头这两个天马行空、语不惊人死不休的人物！

　　所幸李易寒是用神念传递，不然的话，估计这黄莺莺没有和对海潮门怎么样，就先动手将他们两人给打残了。

　　看到罗晨没有立刻回应，以为他是默认了，李易寒当即又无所谓地笑道：“你还真是老少通吃啊！不过这也没有什么，修道界本来就不注重什么年龄。”

　　罗晨还没有回过神来，怪老头也已经插一脚了：“那个女人很老么？看起来应该不超过二十五岁吧？难不成已经奔三了？”

　　李易寒嗤笑一声道：“这你就不懂了吧。我用秘法观看了一下，此女已经接近四十岁了！”

　　“哼，我怎么不懂，你让我测试一下她的骨龄，我一样可以知道！”怪老头不服气地冷哼了一声，继而又笑呵呵地说道，“四十好啊，女人四十，如狼似虎！小子，你就收了吧！”

　　罗晨脸皮抽搐了几下，然后立刻直接无视了李易寒和怪老头两人。

　　就在此时，不知道是因为华老提到了罗晨，还是他们目光一直停留在别人身上，或者是察觉到了李易寒和怪老头在品头论足的缘故，黄莺莺忽然将目光投射了过来。

　　她嘴角虽然含着一丝微笑，但眼神却是锋利无比，似乎要一下子将罗晨和李易寒两人看穿。

　　可是她顿时就发现，无论自己如何观察，都难以发现两人有什么奇怪之处，就是简简单单的八级道师和九级道师。终于，她眼眸里不由得闪过了一丝讶异。


第三百七十三章 先行离开

　　黄莺莺一出现，立刻就改变了场中的形势。

　　倒不是因为她商会副会长的身份，而是因为她二级道宗的实力摆在那，和海战龙是一个等级的强者。

　　这个修道的世界上，就是实力为尊。万事只讲究实力，什么身份地位金钱财物都是虚的。唯有足够的实力，才能令人真正的重视。

　　“黄莺莺姑娘，我可以不为难你们宝玉阁，但是这两个狂徒和我海潮门有不共戴天的仇恨，他们二人是绝对不能够离开的。否则的话，我也只好领教领教黄姑娘的道术了。”

　　海战龙脸色阴沉变化了一下，猛地咬了咬牙，竟然是率先开口摊出了他的底线。他的耐心已经被消磨得差不多了，不想再耗下去，不然还真会再生出什么大变故来。

　　比如，宝玉阁要是再来一个二级道宗，并且要保住罗晨两人的话，海战龙今天肯定是要灰溜溜地离开了，绝对是他万万不能够容忍的事情。所以，现在他也算是先下手为强。

　　本来，于情于理，罗晨两人对于宝玉阁这一众修士有恩，甚至还是救命大恩，黄莺莺是无论如何也要将他们保住的。

　　但是出乎众人意料的是，黄莺莺并没有一口回绝，而是露出了沉吟的模样！显而易见，她这是在犹豫。

　　见状，卓扬顿时就着急了，连忙传念道：“黄莺姐姐，海潮门和那些海盗团伙狼狈为奸，无恶不作，而罗兄弟两人可是我们的救命恩人，不能让他们留下来啊！”

　　然而黄莺莺眉头微皱，只是淡淡地打断道：“这个我自有分寸。”

　　其实她也是有所顾忌：“海潮门做的坏事虽然都隐藏得极好，但是有如何能够瞒得住真正的高手和那些大门派？只不过海潮门和百毒门有所牵扯，表面上看两者似乎没有什么太大的瓜葛，但是海潮门一旦出事的话，以百毒门阴狠毒辣的行事风格，肯定会以此为借口，大动干戈，兵戎相见。如果诸多势力门派不是因为顾忌到海潮门身后的百毒门的话，这海潮门已经不知道被灭杀多少次了……”

　　“这女人似乎不怎么打算出手帮我们啊。”李易寒戏谑地笑了笑。他这话意思是在暗讽黄莺莺忘恩负义了。

　　不过罗晨转念一想，倒也有些明白了，黄莺莺这是顾忌海潮门身后的那尊庞然大物百毒门。她怎么说也算是宝玉阁里的一个小高层，凡事自然要多为宝玉阁的利益做考虑，而不是任何事只从表面去判断，否则她也不配作为一个决策层面上的人物了。

　　这时候，罗晨自己也有了一番计较，当即对黄莺莺微笑道：“前辈大可先将卓扬他们带走吧，晚辈虽然实力不如何，但是自保的能力还是有的，这个还请诸位放心便是。”

　　听到罗晨这一番话，不仅仅是宝玉阁的修士，就连海潮门的几个人都禁不住露出了几分愕然的神色。

　　一名九级道师，能够说出这种话来，要不就是对自己的实力有着十足的自信，要不就是狂妄自大，脑子有点问题了。可是众人看罗晨的样子，应该不像是脑袋有毛病的吧？难道这名九级道师真有什么通天彻地之能？

　　说实在的，罗晨的确不是狂妄自大。他和李易寒如今的实力比之当初对战邪神宗的枫叶少主的时候，不知道强大了多少倍，两人联手，绝对有和二级道宗叫板的实力。再如何不济，也有着全身而退的能力。

　　再者又有海晴空在手，可以说主动权完全在罗晨的手里。反而是宝玉阁的众人留下来的，一旦全面开战，反而要顾忌颇多。而且他们也要束手束脚，不敢全力施为，关键时刻施展出一些杀手锏的手段。

　　不是万不得已的情况，任何暴露自己秘密的行为，都是极其地不明智。

　　“你们不必担心，他儿子在我手里，不敢拿我如何。”罗晨又补充了一句道。

　　“罗兄弟，这怎么能行？不，我们不能扔下你们！忘恩负义的事情我卓扬做不到！”卓扬有一脸热血上涌地神情。

　　黄莺莺并没有理会情绪激动的卓扬，而是略带疑惑地看向了罗晨：“你当真有把握可以自保？”

　　“相信没有人会随便拿自己的性命开玩笑吧？”罗晨淡淡地笑道。从容的表现显示出了强大的自信。

　　“好吧，既然如此，那我就带着他们先走一步了。这份恩情我宝玉阁也会记住的，日后一定会有所报答！”得到了罗晨的肯定回答，黄莺莺居然丝毫都不推脱，当即决定道。

　　“黄莺姐姐！”卓扬颇为不满，还想劝服黄莺莺。

　　“不得胡闹！”黄莺莺确实脸色一寒，像是长辈训斥晚辈一样。强势的威压直接让得卓扬有种喘不过气来的感觉。

　　华老或许难以说动卓扬这个少爷，毕竟他是一个仆人、护卫一般的身份，但是黄莺莺就不同了，是身居高位，掌握实权。

　　并且，话一说完，黄莺莺不等任何人有所反应，她袖袍一挥，元气滚滚涌出，将整艘巨船都包裹住了。

　　顿时之间，巨船里面的各种法阵启动，嗡嗡作响，似乎得到了大量的滋补，兴奋无比，立刻发动了起来。速度猛增，比之前快了数倍都不止。

　　这就是二级道宗的力量，元气比华老等人全力灌注的时候都要雄浑悠长得多。

　　巨船载着宝玉阁的所有修士，乘风破浪，风驰电掣，朝着中央大陆急速进发。不出几个呼吸的时间，偌大的一艘巨船，就只剩下拳头大小般的影子而已了。已经远去。

　　原来的海面上，只剩下罗晨和李易寒，还有海战龙几人，悬浮于半空之中。

　　“终于可以做一个了结了。”罗晨心中自语道。

　　宝玉阁的修士全部安全离去之后，罗晨也就再也没有任何顾忌了，和李易寒可以彻底放开手脚。而且是必须要将海战龙等人灭杀掉！

　　罗晨可不希望，日后有着一个阴险狠辣的家伙，在背后时时刻刻“惦记”着自己。

　　“现在我们应该可以好好谈谈了吧？你也知道，现在你们是插翅难飞，唯有将我儿子交出来，你们两个才有活命的机会。”

　　在宝玉阁的修士走后，海战龙也是露出了一丝险恶的微笑，似乎已经是一副将罗晨吃定了的样子。刚才宝玉阁的道宗强者在，他可是同样十分忌惮。此刻只剩下罗晨和李易寒这两个道宗境界都没有达到的家伙，他没有理由不自信。

　　“将你儿子交出来，你就会善罢甘休，放过我们？”罗晨慢条斯理地说道。

　　“当然。只要你交出我儿子，并且保证他还有命在，我可以立刻就放你们离开，决不食言。这个我可以对天发誓！”海战龙煞有介事，郑重地说道。看上去就要马上立下誓言一样。

　　不过罗晨只是轻笑了一声，不置可否地摇了摇头。对于这种卑鄙狠辣的阴险小人来说，什么誓言根本就放屁，他倘若相信的话就真的是脑子有问题了。

　　“哼，除此之外，你认为你们还有其他的选择么？”

　　看到罗晨明显不相信的模样，海战龙冷哼了一声，顿时就露出了狰狞的嘴脸。这已经是赤、裸裸的威胁了，什么对天发誓，早就抛到脑后，翻脸比变天还快。

　　“嗯，我们好像确实没有第二个选择了。”罗晨不以为意地说道，“把你儿子还给你也可以，不过到时候你们也肯定就会毫不犹豫地击杀我们。这一点不说出来，大家也是心知肚明。我有一个要求，人质交换只能由你一个人进行，另外这三名道宗强者都要离开。”

　　“哦？仅此而已？”

　　海战龙显然是没有料到对方会那么轻易就答应了，而且还是那么简单的条件。三名一级道宗，的确是一股强大的力量，但是一和他这个二级道宗比起来，却又显得相形见绌了。可以说，即使少出了这三名一级道宗的长老，也没有太大的影响。

　　海战龙有足够的自信可以稳稳压制住罗晨两人。若是连他都拿这两个人没有办法的话，再多出三名一级道宗来也没有多少作用。

　　“没错，就这一个条件。答应了，我们就可以进行交易了。”罗晨一脸随意地说道。

　　“好！”

　　当下，海战龙立马拍板决定了下来，旋即就叮嘱了那三名一级道宗长老几句，然后那三人就毫不迟疑地离开了，似乎是先行返回海潮门。

　　但是不到一会儿，罗晨就从雷达扫描之中发现了，那三名一级道宗表面上倒是离开得干脆，但是却各自在数百里开外，形成三角方向，埋伏了下来，并没有离开。

　　“果然是老奸巨猾。”

　　不过罗晨也没有拆穿，只是心中兀自冷笑。

　　“现在三名长老已经远去了，我们可以开始交易了吧。”海战龙目光微微闪烁了一下。似是十分的迫不及待了。

　　“自然可以。”罗晨一脸从容，几乎是不假思索地开口道。


第三百七十四章 初到中央大陆

　　罗晨一口答应之后，却是立即转身离开。

　　“你！你找死！”

　　眼看罗晨话刚说完就出尔反尔，根本就是在戏耍自己，海战龙登时勃然大怒，立刻就要不顾一切雷霆出手。

　　“在这里交易我可不放心。不希望你儿子死的话，就再忍耐一会吧，也不着急在这一时三刻。跟我来吧，浪费不了你多少时间。”

　　就在海战龙即将出手之际，罗晨淡淡的声音传来，意有所指，然后和李易寒头也不回地朝着中央大陆急速飞掠而去。

　　“你究竟想耍什么花样？！我的忍耐力已经达到了极限，我最后给你半柱香的时间，如果半柱香过后你还是没有任何交人的打算，我绝对不会再留手！”

　　海战龙一脸怒气，忿忿不已，但最终还是暂且忍耐了下来，紧紧地跟在了罗晨两人身后，不过他也给出了最后的通牒，绝对不是开玩笑。

　　罗晨冷冷一笑，没有回应，和李易寒自顾自地全速前行。

　　与此同时，罗晨神念传递给了袁问剑，问道：“陆地附近哪里有活火山？最好是要远离海潮门一段距离的。”

　　“这个……到达陆地之后，偏东方向数百里，就有一座活火山。”袁问剑虽然不明所以，但也知道罗晨有自己的打算，他对周围的环境自然是再熟悉不过，当下略微思索就回答出来了。

　　“好，那我们就去那里吧。”罗晨嘴角微微一勾，目光闪动。

　　“少主，你是打算借此削弱海战龙的实力？可是他毕竟是二级道宗，实力未必会受到多少影响……”袁问剑略带担忧地说道。

　　他已经瞬间猜测出来，罗晨将海战龙引到火山地带，受到浓烈火元素的影响，海战龙的实力肯定要受到一些限制，不像在海洋地带，海战龙的实力反而可以得到加持。

　　“我自有打算，你尽管安心。”罗晨淡淡地说道，同时和李易寒相视一笑。

　　将海战龙引到火山地带，可不单单是为了限制他的实力而已，更为重要的是，李易寒的赤火术法可以得到极大的加持！可谓是此消彼长。

　　为了不引起海战龙太大的戒心，罗晨和李易寒现在进发的速度，也就是和最为普通的一级道宗差不多。

　　饶是如此，也令得海战龙颇为吃惊了。这两个年轻人，才九级道师的境界，就拥有不亚于一级道宗的实力，在整个中央大陆看来，都是不可多得的天才人物。

　　因为海战龙深深知道，九级道师和一级道宗两者之间的实力，是一道难以逾越的天堑。他的儿子虽说也是在九级道师就拥有了半步道宗的实力，但那是不知道投入了多少灵丹妙药“堆砌”的缘故。

　　更为主要的是，海晴空之前是得到过他母亲，也就是百毒门太上长老，足足四级道宗实力以上的无上高手的亲自伐毛洗髓，灌顶传功。才使得海晴空拥有了如此实力。

　　可是现在这两个不知道什么来路的年轻人，同样是九级道师，却拥有了完全可以媲美一级道宗的实力，这就非常的可怕了。

　　不过海战龙也并没有太过担忧，纵使是两名像华老那样的一级道宗顶尖高手，他都未必真正地放在心上。反而是愈加坚定了斩杀罗晨两人的决心。任由这种潜力极高的敌人存在于世，长期发展起来，绝对是一种心腹大患。

　　“这两个家伙能够拥有如此实力，肯定来历非凡。可惜是敌非友，注定要被我斩杀！他们身上必定有什么厉害的功法和术法，到时候我施展搜魂法术搜索出来，哼哼……”海战龙心中发出了阴冷的笑声。

　　本来距离中央大陆就已经没有多远了，此时以几人的速度，也不到半柱香的时间，就已经到达。

　　一块广阔无边，浩瀚无涯的大陆，映入了罗晨眼帘。充满了古老、洪荒、深沉的气息，扑面而来。

　　居高临下，一眼望去，层峦叠嶂，高山耸立，尖峰如云，树木葱茏，有参天之姿，还有猿啼虎啸之声，妖兽嘶鸣，声震十里，慑人心魄。

　　这里的山峰，普遍要比东南大陆的高大雄伟，这里的妖兽，凶性十足，也明显要比东南大陆的要强横得多。似乎这里所有同样的事物，都要比东南大陆的强大上几号。给罗晨一种古怪的感觉，就像是一个小孩来到了大人的世界里。

　　再仔细一看，天地灵粹，灵花灵草等等，几乎是遍地都是。不过那些灵药，基本上都是道士境界修士才会用得上的级别而已，也就是能够炼制出一些人级的丹药罢了。

　　但对于东南大陆而言，这已经算遍地是宝了！

　　东南大陆上，即使是在北断山脉那种地方，炼制人级丹药的材料都不是那么好找的。不可能像中央大陆这样随地可见。

　　“灵气居然如此浓郁？！难怪，难怪……”

　　罗晨可是第一次来到中央大陆，尽管早就不是初出茅庐的愣头青了，但此刻仍旧是忍不住心中的吃惊。

　　然而最为令他震惊的还是，中央大陆空气之中蕴含的灵气极为浓郁，几乎是东南大陆的好几倍！

　　由于在东南大陆上灵气稀薄，修士基本上是无法吸收到什么灵气来修炼的，只能依靠灵石、或者丹药这些东西，才能够维持修炼，不断提升境界。

　　但是现在罗晨发现，中央大陆这里的灵气，竟然是东南大陆的好几倍，寻常的修士都可以汲取到一些用来修炼。

　　罗晨估摸了一下，如此速度，差不多都是相当于炼化下品灵石的修炼速度！

　　也就是说，任何修士，只要是在中央大陆修炼，就几乎等于可以无穷无尽地使用下品灵石修炼。

　　也难怪中央大陆，一般的天地灵粹几乎漫山遍野，而这里的修士、妖兽，都普遍要比东南大陆要强横得多。有着如此浓厚而无限的灵气用来修炼，就是一头猪妖，年深日久长此以往，都可以修炼到灵兽的境界。

　　光是从灵气这一点，就可以轻易地看出来，和中央大陆对比，东南大陆就像是贫瘠荒凉的偏远山区。而中央大陆，才是真正的富饶城市，风水宝地。

　　怪不得中央大陆的修士，根本就不屑到东南大陆去发展，连灵气都稀薄了好几倍，去那里能够做什么？只能够喝西北风。

　　而如果不是危机四伏的大海汪洋阻断了两块大陆的通道，东南大陆的修士怕是早就举族搬迁过来了。

　　想想当初罗晨最为穷困潦倒的时候，身上也就有几十枚下品灵石而已，还是依靠着叶清清的接济才有灵石修炼。

　　但是如今，只要在中央大陆这块陆地上，随便吐纳一口气息，吸收到灵气的速度，就可以相当于炼化下品灵石的速度！

　　两块大陆之间的巨大差异，由此可见一斑。

　　原本，罗晨在一连接触到的中央大陆修士当中，似乎并没有发现多少道士境界的修士，几乎都是清一色的道师境界以上。之前在巨船上的时候，罗晨就发现，即使是那些修为最低的侍女、仆人，都至少是七八级道士的境界以上。原先他还以为是宝玉阁财雄势大的缘故。

　　但是现在罗晨不再这么认为了。

　　试想想，一个从小就开始有无穷下品灵石修炼的修士，修为会差劲到哪里去？

　　中央大陆的修士和东南大陆对比起来，就好比一个从小天天就有肉吃，而另一个十天半月都未必能够吃得上一块肉。

　　“李大哥，下品灵石在中央大陆上是不是没有任何价值可言？”陡然间，罗晨意识到了这么一个问题，当下脸色微微抽搐了一下。

　　如今罗晨手上灵石的数量几乎是数不过来了，但有不少灵石的品阶却是下品级别。而现下中央大陆任意一处地方蕴含的灵气浓郁度，就已经差不多相当于下品灵石了！

　　那下品灵石还有什么价值？

　　果不其然，李易寒顿时莫名其妙地笑道：“下品灵石自然没有任何价值。随便找一个地方往下挖深一些，都可以找到无数。难道你身上的灵石，大部分都只是下品？”

　　“还好，还好……”

　　罗晨喉咙滚动了一下，额头微微冒汗。所幸一路杀人过来，掠夺到了不少灵石，都是下品以上的。否则的话，他本来还以为自己是大富翁，没有想到一进入东南大陆，就变成了穷光蛋而不自知。

　　“其实别说是下品灵石，就连中品灵石，甚至是上品灵石，也算不得有多少价值。在一些大城市里面，空气当中蕴含的灵气，就几乎相当于中品灵石。而一些名门大派里面，蕴含灵气的浓度，更是可以媲美上品灵石。”

　　李易寒似笑非笑地说道，“并且，上品灵石之上，还有绝品灵石，王品灵石，帝品灵石，乃至传说中的圣品灵石！你不会连这些基本常识都不知道吧？”

　　“什么？东南大陆灵石最高的品级只有上品！原来还有更高的级别……”罗晨再次吃了一惊。


第三百七十五章 亮出实力

　　上品灵石已经是东南大陆最高品质的灵石了，罗晨以前还真不知道，上品灵石更上面，还有绝品、王品、帝品，甚至传说中的圣品灵石。

　　不过现在听到李易寒提起，罗晨也似乎有一点印象了。

　　在斩杀邪神宗那些道宗强者所得到的财物里面，就有一些灵石，品质好得出奇，蕴含的灵气丰沛精纯远超上品灵石。当时罗晨倒是没有如何留意到。

　　现在一看，同样一枚价值至少都是上品灵石的十倍之多。应该就是李易寒介绍中提到的绝品灵石了。

　　如今罗晨仔细一检查，果然在枫叶少主的财宝里面，发现了不少绝品灵石，数量颇为可观。不过没有发现比绝品灵石品质更高的级别。也就是说，枫叶少主也没有王品级别以上的灵石，或者是极为稀少，已经用来修炼光了。

　　由此可见，王品级别以上的灵石，已经是非常罕见的了，难以获得。那枫叶少主虽然贵为少主，但是实力不足，也没有资格可以享受到用王品灵石修炼的待遇。

　　要知道用灵石修炼和用丹药之类修炼效果可不大一样。丹药之中虽然一般都蕴含较多的药气，但是其内驳杂，并不精纯，需要耗费精力去炼化、提纯，甚至有时候某些杂质还非常难以清除，残余体内，阻碍日后的修为进境。

　　而灵石里面蕴藏的灵气，是天地孕育，极为精纯，适合任何修士修炼。并且，如果是高级别的灵石，里面蕴含的灵气，绝对不会弱于那些灵丹妙药。乃至还要远远超越。

　　可以说能够用得上王品级别以上的灵石修炼，那绝对是极为富有、奢侈、强大的修士。平时能够用绝品灵石来修炼，就已经称得上是富家子弟、名门大派之类的上流人士了。

　　“半柱香的时间已经过去了。”

　　就在此时，身后传来了海战龙阴森森的声音，如地狱阴风吹来，凛冽的杀机丝毫不加掩饰，似乎立刻就要出手。

　　罗晨也顿时间从纷乱的思绪中回过神来，刚才差点都忘记了身后还有一个棘手的大敌。

　　一瞬间，罗晨和李易寒再次加快了速度，不出几个呼吸，一座巨大的高山出现在他们眼前。

　　甫一接近高山，就令人感受到了一波波汹涌而来的灼热气息，迫肤生痛，生鸡蛋都可以煮熟。高山顶部，冒出了滚滚热浪，排空而去，扭曲了四周的空气。

　　见状，海战龙已经知道了对方的心思，不过他脸上没有任何担忧的神色，只是冷冷一笑。

　　“你们以为借助这个火山，浓烈的火元气，就可以限制我的实力了？真是愚昧无知。我就让你们看看，我的真正实力吧！”

　　轰隆！

　　说话之间，海战龙陡然爆发出了惊天威势，身上蓝色海水元气猛烈翻腾，奔流不息，几乎是铺天盖地。

　　转眼不到，磅礴的海水元气就笼罩了方圆十里之地，天空都瞬间变成了海水一般的幽蓝之色，整座火山周围的热浪都被瞬息压制了下去。火山之中先前还咕噜咕噜发出的熔浆翻滚之声，可是现在，都似乎沉寂了，不敢造次。

　　原本灼热的地带，变成了海水的绝对场域。

　　浓烈浑厚的海水元气，完全就可以用来行云布雨。只要海战龙愿意，随手一挥，方圆十里之内就可以降下倾盆暴雨。简直是拥有了改变自然环境、高温气候的威能大神通。

　　四面八方里面，都是沉冷的海水元气，波涛澎湃，海腥味充斥于天地之间。其中似乎有各种海中妖兽在奔腾，在搏杀，在张牙舞爪，鲨鱼、巨鲸、海虎、海狮、蛟蛇……鳞爪獠牙在波浪之中闪烁着凛凛寒光。

　　凶煞狠厉，猛恶狰狞的气息滚滚压迫而来。

　　看到这一幕，罗晨和李易寒也是脸色微微一变。

　　这绝对不是普通的二级道宗能够拥有的威势。显而易见，这海战龙是二级道宗里面的顶尖高手！

　　“这老奸巨猾的家伙，平日里果然是隐藏了大部分实力。”

　　罗晨目光一凛。然而他也并没有太过吃惊。按照袁问剑所说，海战龙平时表现出来的实力，的确就是普普通通的二级道宗而已，但是根据此人阴险狡诈的个性判断，他们都不难猜出海战龙肯定是隐藏有不少实力和手段。

　　此刻海战龙爆发出来的实力，也算是在他们的意料之中。

　　“我命令你们立刻交出我的儿子！否则的话，今天就让你们两个死无葬身之地！”

　　海战龙一下展露了自己的凶悍实力，顿时就变得无比强硬起来，杀气暴涨的双眼凌厉地刺向罗晨两人，竟然以命令的语气让罗晨他们交人。这是以绝对强大的实力进行压迫了。

　　本来，海战龙还以为自己一亮出实力来，立刻就震慑住对方两人，要知道寻常一级道宗面对他如此强势，都要噤若寒蝉。

　　可是他估计错误了。罗晨和李易寒脸色微微变化了一下，只是瞬间就恢复了冷静的神色。不是强装出来的镇定，而是真正的夷然不惧。

　　“你先抵挡一下，只需要五个呼吸，我就可以全力发动那一招。”李易寒颇为凝重地对罗晨传音道。

　　“五个呼吸？好，我会竭尽全力，设法牵制住他。”

　　罗晨暗暗点头。他自然清楚李易寒所说的“那一招”是什么意思。

　　现在海战龙已经直接显露出了自己的实力，是货真价实的二级道宗巅峰修为，纵使是当初的枫叶少主拥有蓄气宝珠，都绝对不是海战龙的对手。

　　对付一级道宗里的顶尖高手，罗晨都可以凭借自己雄浑的元气，和对方比拼元气，消耗元气，稳占上风，但是和这种二级道宗的巅峰高手，对耗元气无疑只能是他吃亏而已。

　　而且海潮门的道宗高手随时也都会再次赶来，拖延时间对罗晨两人没有任何益处可言。

　　只能以最强大的杀招，速战速决，一举击杀海战龙！

　　“疾剑残影！飞剑千影！”

　　罗晨也不再多说一句废话，直接出手，元气勃发，剑气呼啸之间，无影剑法一连两式施展出来，登时就是万剑齐发，连绵不绝，如同狂风骤雨，剑影遮天蔽日，漫天穿梭，将无数的海水元气切割开来，发出了呼哧爆鸣声。

　　千百剑气对着海战龙当头笼罩了下去。

　　“嗯？有点门道！不过凭这点本事就想和我抗衡？简直是螳臂当车，不自量力！”

　　瞧见罗晨一下就爆发出了远超普通一级道宗的实力来，海战龙亦是禁不住吃了一惊，但他瞬间反应过来，嘴角依旧是噙着一丝不屑，手中旋即出现了一双爪套，锋利狰狞，似乎是兽爪，又似乎是龙爪。

　　这是海战龙击杀的一条千年海蛟，也就是玄兽级别，道宗境界，然后将它的一对利爪炼制成了这一对法宝，锋利如刀剑，轻易分金切玉，并且对于天地水元气拥有一种加持增幅操纵的效果。

　　蛟龙最为擅长的神通，就是行云布雨，翻江倒海。

　　再加上海战龙本身就是修炼的海水类型功法，此刻拥有蛟龙利爪的增持，对于天地间的水元气操纵更是得心应手，出神入化。

　　他是决定以绝对的实力，须臾之间就将对方两人彻底镇压。

　　“惊涛翻涌！海轮漩涡！吞噬反击！”

　　海战龙大吼一声，双手飞速交错，猛力旋转起来，居然使出了当初那名一级道宗高大老者的绝招来。虽然是同一招，但是在他这个二级道宗巅峰强者手中施展出来，却又完全是另一方景象了。

　　“轰隆隆！！……”

　　立刻之间，四周海水元气猛烈转动，高速急旋，那海水仿佛沉重坚硬了无数倍，居然发出了钢铁摩擦一般的金属声音来！简直骇人听闻。

　　可以想象，即使是一块十万斤的钢铁巨石被绞到，都要瞬间化为铁水。

　　硬如金铁的海水剧烈旋转，瞬息间就形成了一个庞大如深海漩涡黑洞似的模样，狂猛的吸力，吞噬一切，剿灭一切。连一座大山都可以吞噬绞成齑粉。

　　一刹那的时间里，罗晨发出的万千剑气，就有大部分被吸扯了进去，狠狠绞杀，发出了噼里啪啦的爆响，那剑气似乎是发出了哀鸣声。顷时间，就被剿灭一空。

　　就连不远处的那座巨大火山，山石都开始崩裂坍塌了，受到凶猛吸力的牵扯，那些坍塌下来的巨大石块，都凌空飞了过来，被一起卷入海水元气漩涡之中，眨眼间被绞成石屑粉末。

　　同一招同一式，“海轮漩涡”在海战龙这个二级道宗手里施展出来，根本就远不是一级道宗可以比拟得了的。

　　并且，还没完，这一式竟然还有后招！

　　“漩涡反击！”

　　海战龙厉喝一声，满眼凶狠狞笑之色，他双手陡然反向急旋，顿时之间，那海水元气漩涡骤然一滞，紧接着，也随之往反方向猛烈旋转了起来！

　　单单是这一手，就可以看出海战龙对于海水元气的掌控力，是达到了何种程度，简直是出神入化，登峰造极，随意扭转。


第三百七十六章 惊险交锋

　　海水元气漩涡反向倒转，海战龙双手猛力一推，顷时间，一道海水元气龙卷形成，如蛟龙，如长虹，如滔滔大河，对着罗晨席卷了过去！

　　先前的石块、破碎的剑气，都夹杂在其中。同时，无数的岩块沙石被卷起，风起云涌，飞沙走石，全部都卷入了海水龙卷之中，加强了威势。

　　就犹如山洪暴发，龙卷飓风，泥石流奔腾，滚滚而来，骇浪冲刷，绞灭一切，势不可挡。

　　瞬间，罗晨就感到了巨大的压力。这是从来都没有过的。毕竟当初对付枫叶少主的时候，可是好几个人联手，分担了不少压力，而现在是他独自一人面对。

　　狂猛的海水龙卷风暴，钢铁般碾磨，轰隆炸响，简直可以摧毁万物，金铁都要绞成齑粉，罗晨强韧无比的肉身陡然间都感到了无可抗拒的压迫感。

　　海水元气龙卷生生绞杀压迫而来，令他难以动弹，并且筋骨脉络，竟然被挤压得发出喀喇喀喇的声响，肉体都有一种似乎随时要崩溃的感觉。

　　元气、血液都近乎被压制得要停止运转，五脏六腑更是难受之极，像是准备要爆炸一般。一口鲜血都要忍不住吐出来。

　　罗晨登时大吃一惊。

　　如今以他的实力，有十足的把握可以对付一级道宗里的顶尖高手，突然偷袭的话，还有极大的机会可以击杀，就像先前那名高大老者一样，都要饮恨在他手中。但此刻他却是有些出乎意外，想不到二级道宗巅峰的实力比一级道宗巅峰强横那么多！

　　面对海战龙的全力一击，罗晨瞬间就知道，目前的自己还万万不是对手。

　　千钧一发之际，罗晨急喝一声，再次劈斩出千千万万道剑气，对着海水元气龙卷猛烈冲击。

　　可是不论他发出多少道剑气，都是瞬息间就被海水漩涡卷入其中，绞得灰飞烟灭。他虽然元气雄浑悠长，基本上可以源源不断地发出剑气。但是他发动剑气的速度，明显赶不上剑气被海水龙卷吞噬绞灭的速度！

　　剑气呼啸，海水轰鸣，元气爆炸。罗晨完全是节节败退。一招两式之间，双方高下立判。

　　“噗！……”

　　转眼间，罗晨就几乎是被卷近了海水漩涡里面，遭受凶猛的绞杀，护体元气铠甲都出现了无数的裂痕，随时随刻都要分崩离析，剧烈的镇压下，他终于是忍不住大吐了一口鲜血。

　　可是罗晨和海战龙这短暂的交手，连两个呼吸的时间都没有过去。而李易寒需要五个呼吸的时间，才能聚集能量，彻底发动绝杀大术。

　　其实看到罗晨只是受了点伤，而没有完全落败，海战龙亦是心中暗暗吃惊。他这一击威力把握得任何，他自己是最清楚不过，普通的一级道宗，都要被绞成残废，筋脉尽断，瞬息落败，能够剩下半条命就不错了。

　　但是罗晨此刻居然还有反抗之力，海战龙不禁大感意外。显然他还是太过低估了对方。

　　不过他始终占据着压倒性的优势，短暂的吃惊过后，顿时声色俱厉地喝道：“立刻将我儿子放了！我饶你一命！否则的话，你必将碎尸万段！”

　　海战龙还想着要救他的儿子，毕竟如果海晴空真的死了，他也没有多少底气能够承受得住海晴空母亲的怒火。对于百毒门那个老毒物的性格手段，他可是比任何人都要清楚得多。

　　不到万不得已的时候，他也不希望和对方拼个鱼死网破以致于海晴空死掉。

　　“好！那龟儿子就还给你！你还不快住手！”

　　罗晨心中一动，大喝出声的同时，将一具尸体抛了出去。

　　事实上这具尸体并不是海晴空的，只不过是穿着同样颜色的衣服罢了。罗晨手头上的尸体，还多着是，随便找一具出来也没有什么。

　　但是混乱之中，海战龙哪里看得清楚？电光石火之间，他根本来不及辨认。

　　那尸体一出现在海水元气漩涡里，海战龙登时大惊失色，几乎是出于本能，他立即心急火燎地收回攻击。一刹那间，罗晨的压力就大大减弱了。

　　“畜生！你这是自取灭亡！你们死定了！我要彻底灭杀你们！不，我要将你们擒下，交给那个老毒妇处置，让你们尝尝人世间什么叫做真正的求生不得求死不能！！”

　　海战龙瞬间就发狂了，眼睛近乎要暴出来，气得差点喷血。

　　因为那具尸体完全没有任何保护，一下子出现在海水元气漩涡之中，纵使海战龙再如何眼疾手快，也不可能完全收回攻势，瞬息之间，那具尸体就被绞成了肉酱。

　　而海战龙气急败坏之下，自然就以为那具尸体是海晴空了，如何不令他愤怒欲狂。

　　“哼，任凭你如何阴险狡诈，也要上当！”

　　计谋得逞，罗晨心中冷笑，继而厉喝连连：“元气血液，结合燃烧！血元一击！”

　　趁着海战龙心神大乱的良机，他发动了绝杀一击。没有什么好保留的。

　　霎时间，罗晨体内大量元气和精血以特殊的方式组合了起来，爆发出了惊人的能量，全部都汇聚到了他的食指指尖。

　　一个血色的圆点，在指尖飞速凝成。

　　看似毫不起眼，但是其中却隐含着惊天威力，令得罗晨身周方圆一丈之内的空气全部都坍塌了，海水元气漩涡再如何凶猛，轰隆隆如钢铁绞杀，也根本靠近不过来。

　　“嘣！！……”

　　一声奇异的爆鸣，似乎是一块太古陨石坠落，和空气摩擦发出了剧烈呼啸，又像是上个魔神拉动了绝世神弓，发出射日一箭，连太阳都要击穿。

　　汇聚了罗晨大量元气和精血的血元一击，迸射了出去。

　　一道血红光芒，速度快如流星，急如闪电，仿佛电蛇穿梭云端，又仿佛空间裂缝撕裂虚无，完全就是一条微不可察的细小红线，在空间之中一闪而过。

　　并且，这道细微难见的血红光芒，洞穿力惊世骇俗，令得鬼神哭泣，一路势如破竹，所向披靡，沉重坚硬如同钢铁的海水元气，根本阻拦不了分毫。

　　几乎是半个刹那之间，血色光芒就激射到了海战龙眼前。死死地对准了他的眉心部位，刁钻狠辣，必杀一击。

　　血光尚未真正到达，海战龙的眉心处就已经出现了一点红印，眉心居然流血了！

　　“啊！这是什么攻击？！好可怕！！”

　　海战龙登时大惊失色，这一击竟然让他感受到了死亡的威胁。死神是第一次如此的接近自己。

　　想要完全躲避显然是不现实了，他根本不敢有丝毫迟疑，一只手掌诡异扭曲，如蟒蛇游行，如蛟龙横空，以不可思议的角度，居然在间不容发生死关头之际，堪堪抵挡在了他的面门之前。

　　“扑哧！！”

　　一声沉重的闷响，鲜血激射。

　　罗晨发出的血元一击，虽然最后时刻被海战龙抵挡住了，但是后者的手掌却被血色光芒洞穿！

　　不过由于受到了极大的阻碍，血元一击最终也没有能够击杀得了海战龙。但是能够伤害他的手掌，几乎是废掉了他一条手臂，已经是非常难得了。

　　而且罗晨能够将血元一击发挥出如此实力，也并没有什么奇怪。想想当初，他还是七级道师的时候，发动的血元一击，就可以威胁到枫叶少主了。何况是现在？接连晋升了两个境界，威力不可同日而语，杀伤力强大了数倍都不止。

　　倘若不是海战龙实力非凡，反应得快，恐怕都要被罗晨偷袭成功。

　　可是为了爆发这一击，罗晨也损耗掉了大量的元气和精血，短时间内根本不可能恢复得过来。

　　强烈的疼痛令得海战龙忍不住发出了惨叫，他脸色可谓是惨白得可怕，而且浑身冷汗淋漓，分明是魂不附体。他心中十分清楚，刚才那一击，如果动作在慢上半拍，这一刻，他眉心肯定要被打出一个空洞来了！

　　差点，就差那么一点点，他堂堂一名二级道宗巅峰的强者，就要被一名九级道师袭杀成功。稀里糊涂，阴沟里翻船，死不瞑目。

　　惊魂甫定之后，海战龙顿时愤怒得三尸神暴跳，疯狂怒吼了起来：“该死！该死！我要杀了你！”

　　刚才连命都差点丢掉了，他还能冷静？此刻他根本就不考虑什么儿子不儿子了，怒火已经彻底烧毁了理智，不将罗晨立刻灭杀，他心头之狠难消，肯定要走火入魔。

　　由于一只手掌近乎是暂时废掉了，海战龙一时间也难以在发动海水元气漩涡，只是一掌迅猛拍击而出。

　　但就是这简简单单的一掌，也同样威势无双，海水元气滚滚奔涌而来，排山倒海，威力万钧。即使是一级道宗巅峰强者都难以硬挡。

　　此刻罗晨可谓极为虚弱，他自然不会选择硬抗，毫不犹豫地就抽身闪躲，然而那攻势浩大，笼罩四野，如影随形，瞬间就将他完全锁定了。

　　当空一震！

　　这一次是毫无悬念，罗晨被打得凌空抛飞，口中接连喷吐鲜血，受伤不轻。


第三百七十七章 一击决胜负

　　海战龙愤怒一击，立时间就打得罗晨抛飞吐血，身受重伤。

　　这时候海战龙已经是怒不可遏，根本没有再考虑其他事情那么多，海晴空的生死他也不顾了，唯一的意识就是，要将这个刚才威胁到他生命的九级道师彻底击杀。

　　一击得手，海战龙自是得势不饶人，趁你病要你命，立刻就要穷追猛打，势必要置于对方于死地不可。

　　此刻罗晨身体虚弱，又刚刚遭受到沉重伤害，再被海战龙追击的话，几乎没有什么还手之力，肯定凶多吉少。

　　但是就在即将动身之际，海战龙却是突然脸色大变！他感受到了更为巨大可怕的生死危机。

　　天地之间的火元气陡然躁动了起来，转眼就变得狂猛无比。四面八方，方圆数十里，各种火元气剧烈翻腾，连海战龙的海水元气场域都被完全压制了下去。

　　不断地传出“哧哧”的声音来，一些花草树木是瞬间就枯萎，变得焦黄，焦糊。地面、岩石都在冒烟，甚至飞快融化。恐怖的高温里面，似是任何东西都变成了白纸一般，轻易就被点燃。

　　而海战龙那磅礴的海水元气，沉重坚硬如同钢铁，都在急速消融，蒸发，仿佛是钢铁金石被烈火煅烧，又仿佛是被扔进了熔浆里面，发出了惊人的声音。

　　一波波的热浪，宛若海涛一般翻滚，肉眼都可以清晰地看见。骇人的高温，灼肤生疼，比火山这一带原本的温度还要高出不知多少倍。

　　灼热将空气都蒸发了，整片天空都由海蓝色，转变成了火红的颜色，而且是一副扭曲的景象，一方水域，转瞬之间就变成了一片火海似的场域。

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　似是被天地之间火系元气的活跃带动，之前沉寂下去的火山再度盘活了过来，甚至是兴奋异常。火山口上，一道道熔浆火焰冲天而起，直破云霄，似乎随时随刻都会迎来火山的大喷发。

　　四下激射的熔浆火焰之中，一个人影若隐若现，被赤色流火包裹着，宛如巨大火人，远古火神，凛凛天威，要降下天火惩罚罪恶，诛灭妖邪。

　　显而易见，那道浑身都是烈火的人影，赫然就是李易寒！

　　罗晨虽然使用了最强杀招，但也根本不是海战龙的对手，不过他却成功地牵制住了海战龙，为李易寒赢得了那几个呼吸的准备时间。

　　此刻，李易寒无疑已经将术法威力催动到了极大，眼看立即就要出手。

　　“那家伙发疯了？！他在干什么？这是什么术法？！该死！”

　　但与此同时，预感到绝大危险的海战龙，惊怒交加，甚至是有种骇然的感觉，也几乎是本能地做出了应对，怒吼连连，毫不迟疑就施展出了最强大的守护术法。

　　“大海无量！浩瀚无边！容纳一切！”

　　刚才海战龙没有注意到李易寒，可是此刻却发现对方即将施展惊天动地的一击，自己如果抗不过去的话，这一次很可能就要陨落在这里了，当即不敢有任何保留，体内元气都全部爆发了出来。

　　顿时之间，他周身海水元气猛烈奔腾，滔滔不绝，汹涌澎湃，惊涛拍岸，传出了山呼海啸一般的轰鸣声，使人感觉好像一下子进入了大浪滔天的海洋之中。

　　汹涌喷薄而出的海水元气，再度沟通天地之间的水元气，整片火海的温度骤然间就降低了几分。海水和烈火交锋，发出了“嗤嗤”乱响。

　　海战龙一瞬间爆发出来的声势，竟然隐隐有和李易寒抗衡，僵持不下，不相伯仲的模样。

　　大量的水元气近乎是凝成了深沉厚重的铁水，在海战龙身周翻涌不息，滚滚奔腾，缭绕旋转，仿若是一个小型的海洋，不论任何攻击落在他身上，都像是泥牛入海无消息，根本伤害不到他一星半点。

　　“赤焰红莲！火神之怒！焚烬邪魔！”

　　随着一个古怪、繁奥、宏大的法印凝结，李易寒最终发动了绝杀大术！

　　“轰！！”

　　一声震天巨响爆发，一团巨大的火焰在海战龙的位置爆炸开来。狂猛的火浪席卷四面八方，铺天盖地。毁灭性的能量充斥于天地之间。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　就像是一个导火线被引燃，紧接着就是连绵不绝的爆炸，一团团巨大的火焰仿佛自虚空中来，又像是从天而降，凭空炸开，宛如一朵朵盛开的妖艳火莲花。轰然巨响，不绝于耳。

　　海战龙所处的位置周围，赤色火焰接连爆破，化作了火的海洋，火的地狱。惊天动地的轰鸣声，完全掩盖了他的惊叫怒吼声。

　　一道道火光直冲云霄，激射九天，似乎连天都要烧出几个窟窿来。

　　方圆数里的地面深深地塌陷了下去，一大块面积的土地凭空就蒸发了，被焚烧成了灰烬。剧烈的恐怖高温，将空间都烧得几乎扭曲，塌陷。

　　还好这里是中央大陆的边沿地带，很少有高手在附近，否则的话，肯定要被如此之大的声势吸引而来，一探究竟不可。

　　此时此刻，袁问剑也出来了，将罗晨带到了远处，牢牢地守护着。否则的话，遭受如此凶猛狂暴能量的波及，罗晨非得伤上加伤，甚至是九死一生都是正常。

　　“这、这是什么术法？地阶上品？绝品？！……”看着眼前突然爆发出来的惊天一幕，袁问剑登时大吸一口冷气，瞳孔紧缩，一脸骇然。

　　他知道罗晨和李易寒都是非同一般的高手，身上蕴含着诸多秘密，一些杀手锏的手段更是无人可敌。可是他依旧没有料想到，李易寒能够发动如此惊天地泣鬼神的攻击来。

　　以袁问剑一级道宗的眼光，也可以看得出来，这绝对不是李易寒个人的能量，而是引动了庞大的天地元气，自然之力，甚至是一些规则法则。决计不是道师境界的修士可以发出来的，就连海战龙这种二级道师巅峰都难以办到。

　　罗晨也不担心被袁问剑知道他们的诸多秘密，血老的一道血符已经打入了他的识海深处，只要他一有异心，罗晨就可以瞬息间引发血符的禁制，千里之外都可以在刹那间击杀，而且是令他形神俱灭。完全不怕秘密泄露。

　　“你要凝神注意了，那个老狐狸说不定没有立刻死掉，千万可别让他逃了。”

　　罗晨不敢有丝毫放松。此刻他用“封体大法”暂时压制住了自己的伤势，但也时时刻刻注视着狂乱能量风暴之中的一切动静。

　　这一次李易寒发动的“赤焰红莲”，是毋庸置疑比上一次对付枫叶少主的时候威力还要凶猛得多。

　　虽然看上去声势比不过上一次，但是威力更为集中，表明李易寒实力提升之后，对于元气的掌控更为精妙了。不像以往，天地元气太过狂暴，四下散逸，难以控制，威力打了折扣。

　　不过饶是如此，罗晨也不敢掉以轻心，毕竟上一次李易寒爆发出的“赤焰红莲”，并没能立刻杀死枫叶少主，对方纵然身受重伤，但还是生龙活虎的，还有着不少实力。所谓是“百足之虫死而不僵”。

　　这一次，也未必能够一举击杀海战龙。这种二级道宗巅峰的高手，如果没有保命的手段，说出去绝对没有人相信。

　　并且，罗晨他们也必须要防备海潮门的高手前来救援。必须要闪电击杀，否则后患无穷。

　　“是，少主！那个道貌岸然的老狐狸，狡诈无比，只要留有一口气在，都有办法逃脱，必须要谨慎。”袁问剑语气中带着一抹凝重。细长宝剑已经出现在手中，时刻都准备给海战龙补上一剑。

　　“走！”

　　狂乱的能量风暴渐渐消散了一些，罗晨和袁问剑立刻就冲了进去。神识、雷达都死死地锁定住了海战龙的位置，令他无所遁形。

　　“老狗！还想逃！”

　　袁问剑似乎是看出了海战龙要有所动作，突然一剑刺出，剑气呼啸，洞穿了过去。

　　“啊！……”

　　顿时，就听到了海战龙的一声惨叫。

　　罗晨大手一挥，当即将混乱的能量和沙尘烟雾驱散了不少，就看到海战龙正躺在地上。

　　很显然他没有当场毙命，不过身体大片焦黑，像是经历了烈火烧烤，还发出焦糊的熏烟，完全就是重伤垂死，奄奄一息的模样。

　　而海战龙的肩膀部位，又出现了一个鲜血淋漓的窟窿，是被袁问剑一剑洞穿的，整条手臂废掉了。

　　“原来是你这个叛徒！该死啊，当初竟然放过了你，真是后悔！恨啊！”

　　这时候，海战龙也看到了袁问剑，又惊又怒，悔不当初，满眼的怨毒，但是受伤过重，说话都显得有气无力。只是在苟延残喘而已了。

　　“放过我？”袁问剑也是怒火如潮，一脸寒霜，气极反笑，“你根本就是看到我还有利用价值而已！如果不是如此，一旦我失去任何价值，你还会放过我？恐怕我连骨头都不会剩下！”

　　“不用跟他废话，送他上路吧。”一旁的罗晨突然冷冷地说道。


第三百七十八章 二级道宗奴隶

　　海战龙现在已经是奄奄一息，油尽灯枯，任人宰割。不过为了避免生出什么变故来，罗晨还是决定立刻将之彻底灭杀，斩除一切后患。

　　“不要！不要杀我！我可以给你做奴隶，做牛做马，做杀人工具，只要你饶我一命！”

　　感受罗晨决绝的杀机，海战龙脸色登时大变，居然不顾颜面，完全放下了尊严，开口求饶。

　　“有一个二级道宗的奴隶也不错。”

　　李易寒此刻也走了过来，冷冷笑道。他看上去面无血色，气息虚浮，明显是刚才那一击“赤焰红莲”消耗了他极大的精力，不过显然情况要比上一次好得多，至少可以行动自如，看不出有什么太过严重的损伤。

　　“少主，现在怎么办？”袁问剑刚要动手，听到李易寒所说，顿时就停了下来，看着罗晨。他虽然对海战龙恨之入骨，也很想立即将之斩杀，但凡事还是得由罗晨来拿主意。

　　本来罗晨确实是已经打算下死手了，但转念一想，李易寒所说也未必不可。

　　如果没有什么厉害的控制手段，罗晨是肯定毫不犹豫地将海战龙灭杀。毕竟让这种阴险小人留在身边，稍有不慎，以后就会在你背后捅一刀。而且不是可能，是一定会。

　　不过现在有了血老的血符禁制，那就不一样了。随时随地，都可以将海战龙彻底灭杀，可以牢牢控制，不怕他翻出什么大浪来。

　　看到罗晨似乎迟疑了，海战龙顿时看到了希望，连连恳求：“你想想，我是二级道宗，可以为你做很多事情，海潮门还有好几名一级道宗，甚至连那些海盗头领，我也可以让他们全部都臣服于你。这些都是一股不小的势力啊……你务必要好好考虑！我会发下最毒的誓言，绝对不会背叛你！”

　　“哼，废话少说，先让我在你体内种下一道禁制再说！”

　　罗晨可不会听信海战龙那所谓的毒誓，全部都是虚的，只有让他下了禁制，将海战龙的生死完全掌握在自己的手里，那才是真的。

　　说话之间，罗晨将一道血色符箓打入了海战龙的脑袋里。

　　瞬息间，海战龙就感觉到那道血符不但诡异无比，而且他有种来自于灵魂深处危险的感觉，简直是心惊肉跳，一刹那间他就深深知道，一旦被种下这道血符禁制，恐怕他今后就再也没有任何翻身的机会了，一辈子都只能沦为对方的奴隶。

　　顿时，海战龙就生出了反抗的心思，死死地抵挡住了那道血符的渗透。

　　血老的血符禁制无疑是厉害无比，纵使是七、八级道宗无上强者，被血符侵蚀到灵魂深处的话，都未必可以解除得掉。但是那也必须有一个前提，就是在对方自愿，心甘情愿接受血符的情况下。

　　否则的话，以血老目前的实力，只能强行种植入道师境界的修士识海里而已，并且还是缓慢地渗透，经过年久日深才可以彻底掌控对方的意识、生死。至于道宗强者，除非是处于心甘情愿，不然几乎是不可能种植成功。

　　因为道宗强者的神魂比道师境界修士强横得多了。而血老远远不是当年的无敌修为。

　　像海战龙这种二级道宗巅峰的强者，就更不用说了，稍微一抵制，血符就难以再渗透进去。就仿佛是一道水流，遇到了一堵铁墙的拦截。

　　“怎么？刚才不是还口口声声说要死心塌地做我的奴隶么？我看你是冥顽不灵，死性不改！既然如此，机会我已经给你了，你自己不把握，那就是你一心求死了。”

　　罗晨自是瞬间就觉察到了海战龙的反抗心理，立刻就冷笑了起来，眼中再次爆射杀机。他不再迟疑，一道剑气在他指尖迸射，击杀向海战龙的眉心。

　　“等等！我错了！我愿意！”海战龙登时惊出了一身冷汗，简直是亡魂大冒，大声求饶的同时，连忙放弃了神魂抵抗，让那道血符毫无阻碍地“入住”自己识海的深处。

　　刹那间，海战龙就有了一种冥冥之中，一举一动、生死命运都全被别人掌控了的可怕感觉，从灵魂深处传递而来。

　　“可恶！这是什么鬼东西！”

　　表面上一副臣服的模样，背地里海战龙却是暗自恶狠狠地想着：“不过总算是暂时保住了性命。留得青山在，不愁没柴烧！愚蠢的家伙，总有一天，我会连本带利地讨回来的！走着瞧吧！没有任何人可以奴役我！”

　　就在海战龙口是心非，心中暗暗诅咒发誓的时候，罗晨马上就察觉了，脸上笑眯眯的，但眼中却是森寒的杀气：“让我走着瞧是吧？我现在就想瞧瞧，你究竟是有什么本事可以翻身。”

　　“啊？！你怎么知道我在想什么？！”

　　海战龙登时大惊失色，仿佛见鬼了一般大叫了起来。眼中满是惊恐：“是、是刚才那道诡异的血符？！”

　　“知道就好，你的一举一动，都在我的掌控之中。只要你出现异心，我立刻就知道，并且可以瞬间令你形神俱灭！”

　　罗晨冷笑的同时，目光陡然一闪，引动了那道血符禁制。顿时之间，海战龙就痛苦地惨叫了起来，浑身都痉挛，这是一种来自于灵魂深处的痛苦，就仿佛有千百刀剑、恶魔，在绞杀他的神魂。

　　“不敢了，我再也不敢了，饶了我……”海战龙凄惨地哀嚎着，面目痛苦得扭曲。

　　“哼。江山易改本性难移，念在你初犯的份上，我就饶你一次。不过再有下一次的话，我就不会折磨你了，而是彻彻底底地解除你的痛苦。”罗晨冷哼一声，停止了禁制对海战龙的伤害。

　　这一刻，海战龙终于是面如死灰，无力地垂下了头颅。现在他算是深深知道，他是不可能逃脱得了对方的控制了。即使是连一点阴险的念头都不能够有，不然自己不会有任何求饶和反抗的机会，立刻就死，魂飞魄散。

　　过了好半会儿，海战龙才回过神来，有气无力地缓缓说道：“你也放了我儿子一马吧，我倒不是为他求情。只不过你如果杀了他，我们都会非常麻烦。”

　　“哦？继续说。”

　　罗晨微感讶异，一直他都感觉得出来，海战龙对他这个儿子似乎并没有什么好感。好像之所以要竭尽全力救下海晴空，只是处于一种利害关系的缘故。

　　“我儿子一死，百毒门那个老毒妇肯定会知道，到时候找上门来，我可是没有任何信心阻挡。实话告诉你吧，那老毒妇好几年前就已经是四级道宗的境界了，现在不知道又达到了什么修为。假如你们有信心对付她的话，可以尽管下手。”海战龙语气淡漠，但其中却蕴含着一股恨意。

　　“你叫她老毒妇？她可是你的妻子。”罗晨微眯着双眼。

　　“我本来还有三个妻妾，五个儿女，但是全部都被她毒死了。你说我该不该叫她老毒妇？”海战龙自嘲似的冷笑起来，说不出的苦涩、怨恨、愤怒。

　　不仅仅是罗晨，其他人亦是听得心头一凛。

　　三妻四妾，在修道界里是极为正常不过的事情。要知道，道宗强者的身份地位，可要比一般皇朝里的皇帝，还要尊贵得多。连皇帝都可以有后宫三千佳丽，更何况是道宗强者？

　　基本上，只要不是什么强抢民女之类，双方都是你情我愿的话，有多少妻妾都是无可厚非，不会被人诟病。

　　而且，通常有道侣的话，经过双修还可以提高彼此的修为。一些年轻俊杰。或者无上高手，都会有不少女子会投怀送抱，以期能够攀上枝头变凤凰。比如一名道士境界的女修士，经过和道尊强者的双修，一夜之间就可以达到道宗境界，这都没有什么不可能。

　　本来海战龙拥有几个妻妾也是再正常不过的事情了。但是现在却被其中一个妻子将另外所有的妻妾，包括那些无辜的后代子女都给毒杀了，这就有些令人发指了。不难看出那百毒门的太上长老，不单单是一个“老毒妇”，简直是达到了一种丧心病狂的地步。

　　难怪海战龙会有如此表现。如果不是因为顾忌那个老毒妇，海战龙怕是还不想再理会海晴空的生死。

　　“好吧，只要他让我种下禁制，臣服于我，我就留他一命。”罗晨摆了摆手，也懒得再听海战龙的那些悲惨家事。

　　现在以罗晨他们的实力，可还招惹不起四级道宗级别的人物。更何况还是那种阴险毒辣，擅长用毒的老变态。

　　李易寒全力施展“赤焰红莲”，虽说能够一举重伤二级道宗强者，但是面对四级道宗以上的高手，那又是另一回事了。不说能不能够伤害得到对方，怕是罗晨他们还没有来得及出手，对方就已经瞬间将他们击毙。

　　对此，袁问剑也没有什么意见。毕竟，让海晴空一辈子当奴隶的话，可要比直接杀死他，惩罚还要严重、痛苦千百倍。


第三百七十九章 诡异剧毒

　　“父亲！这是怎么回事……”

　　海晴空被罗晨扔了出来，痛得他再次哀嚎起来，正想发怒，但一看到眼前的景象，顿时就懵了。

　　如今海战龙可谓是体无完肤，浑身都是伤，如果不是道宗强者的生命力过于强大，早就一命呜呼了。即使现在罗晨已经决定将他收为奴隶，但是没有什么仙丹圣药的话，短时间内根本不可能恢复得过来。

　　“你父亲已经投降，心甘情愿成为了我的奴隶。现在我也给你一个机会，让你成为我的奴隶。要不然你就只有死路一条。如何选择你自己看着办吧！”罗晨一脸淡漠地说道。

　　“什么？！”海晴空登时倒吸了一口冷气，大吃一惊，无异于晴天霹雳。

　　在他想来，海战龙二级道宗巅峰的境界，肯定能够镇压罗晨两人，救下自己。万万没有料到，海战龙非但没有能够救下自己，反而是栽了一头，成为对方的奴隶？！

　　“不可能的，不可能……”海战龙兀自摇头，绝对不敢相信。但是当他看到海战龙一脸默认的神色时，他顿时就绝望了，面如死灰。

　　“儿子，识时务者为俊杰。你还是认命吧。”海战龙居然也开口劝说了起来，只不过脸色有些古怪。

　　“认命？！”

　　海晴空脸上阴云转变着，目光接连闪烁，突然失心疯一般地破口怒骂：“你给我闭嘴！亏我叫你一声父亲，你居然叫你儿子给别人当奴隶？！难怪母亲不让你去百毒门，你果然是一个窝囊废！一个废物，不配做我的父亲！”

　　罗晨几人一时之间也是有些反应不过来，皆是满脸错愕。这海晴空倒是继承了他母亲的性格，丧心病狂到已经无药可救的程度了。

　　海战龙更不用说，被气得脸都绿了，不过他脸上还是焦黑的样子，旁人倒是看不出他脸色的变化，然而那双几乎要迸出鲜血来的双眼，却无疑表明了他此刻愤怒到无以复加的地步。作为一个父亲，被自己的儿子恶毒无比地侮辱，不亚于在他心窝上捅上一刀。

　　深吸了一口气之后，海战龙竟是迅速冷静了下来，语气森寒得可怕：“没错，我确实不配做你父亲。那个老毒妇水性杨花，说不定你就是她和某个野男人生出来的孽种而已，我可高攀不起。其实我一直就在怀疑，现在倒是想明白了。那老毒妇肯定是在门派之中与人苟合，惹下了仇家，才把你这个野种扔给我的。”

　　“你！……”这下子轮到海晴空气得说不话来了，喉咙咯咯作响。

　　“主人，杀了这个野种也是脏了你的手，而且还会惹来那个老毒妇，不如就让我把他镇压了吧，然后你彻底将他囚禁起来。什么时候灭掉了那个老毒妇，再连这个野种一起斩杀。”海战龙语气冷漠无情，双目闪着凶光。

　　看着海战龙父子两个转眼间就反目成仇，这戏剧性的一幕，罗晨几人皆是感到一阵无语。

　　“算了，这种人留在世上也没有什么用处，看着又扎眼，我还是让他消失了吧。”

　　罗晨也知道现在肯定自己对付不了那个“老毒妇”，但是他即使击杀了海晴空，也可以由血老来掩盖天机，让那老毒妇无从知晓他儿子已经死了。这一点，对于血老而言应该还是没有什么困难的。

　　想当初枫叶少主的死，可是连邪神宗宗主留下的印记都被血老抹除了，让邪神宗那一群长老人物都束手无策，根本查不出凶手的下落，更何况是一个四级道宗而已？

　　“你们敢杀我？我母亲是百毒门的太上长老！你们如果敢杀我，她一定不会放过你们的！你们全部都要生不如死！”海晴空脸色一变，但仍旧是声色俱厉地大叫道。

　　罗晨对此不置可否，冷冷一笑，指尖一击，当空激射一道剑气。

　　“你不得好死！啊！……”海晴空惊恐怪叫着。

　　但随着“噗嗤”一声闷响，海晴空的叫声也就宣告戛然而止了，眉心部位出现了一个血洞，连识海都被洞穿了，神魂破灭。毫无悬念，彻底死亡。

　　而与此同时，血老和李易寒竟是异口同声地急喝了一声：“小心！”

　　不用血老和李易寒提醒，罗晨也立刻就预感了极大的危机。只见他刚刚出手击杀了海晴空，顿时之间，后者身上登时激射出了一道紫黑光团，奇快无比，纵使是一级道宗，怕是几乎都看不到什么影迹。

　　所幸罗晨也是早有警觉，眼疾手快，紫黑光团刚刚迸射而出之际，他亦是同时劈出了一道剑气，撕裂空气迎击过去。

　　“嘭！……”

　　剑气瞬间和那道紫黑光团交击一处，居然发出了一声沉重的闷响，并且还传出了一阵阵的怪叫声。似乎是婴儿啼哭，又似乎是怨妇呜咽，但那阵阵怪声无疑都是凄厉可怖，还有一股痛苦、怨毒、愤怒的情绪在其中。比那些冤鬼孤魂的嚎叫还要难听，令人牙齿发酸，头皮发麻。

　　非常诡异的感觉，一道莫名的紫黑光团，竟似拥有生命一般，而且还是邪灵鬼魂似的东西，被剑气击伤之后发出怪叫。

　　不过此刻罗晨根本没有时间去思考那么多，因为那道紫黑光团被剑气劈中之后，竟然没有蹦散，甚至近乎是完好无损！

　　要知道罗晨虽是仓促出手，但即便是随意一道剑气，正面击中的话，都可以将九级道师巅峰的修士直接灭杀，一级道宗都要暂避其锋。可对于这团怪异的紫黑光团，却是难以奈何。令人很难想象，这种鬼东西会是海晴空这个九级道师施放得出来的。

　　如果海晴空有这份能力的话，他早就施展出来了，不会等到人都死了之后。

　　眼看那团紫黑光芒没有被击散，仅仅是停滞了半个刹那，又猛冲而来，隐隐约约间还发出了凄厉怨毒的咆哮。

　　罗晨大吃一惊，但是间不容发之际，他也是当机立断，大喝一声，毁灭性的能量在他指尖凝聚，直接就施展出了最强手段，红光一闪，一道血色的光芒如电流穿梭，爆射而去。

　　“破！！”

　　“血元一击”再次发出。虽说罗晨此刻远远没有恢复过来，但这一击也非同小可，恐怕一级道宗猝不及防之下，都要饮恨当场。

　　血光如电闪穿云，瞬息之间就击中了那道紫黑光团。

　　顿时间，一声轰然爆响传出，那团紫黑光芒终于被血元一击打得爆炸开来。

　　可是，那道紫黑光团爆开之后，并不是立刻分崩离析，而仅是分裂成了数个较小的光团！根本没有被血元一击给消灭。

　　在这千钧一发之际，李易寒也出手了，同样是最为直接强大的绝招，小型的赤焰红莲爆发而出，陡然之间，轰隆一声，在那几道还未来得及散开的紫黑光团位置上，一团火焰猛然爆炸，火光熊熊。

　　而袁问剑也反应了过来，剑气接连迸射，连连刺杀过去。但是他发出的剑气也和罗晨的效果一样，只能将那一团团的紫黑光芒击散开，却并不能彻底摧毁掉。

　　反观滚滚赤色烈火之中，里面的紫黑光团却是发出了凄厉的惨叫，令人浑身上下都要起鸡皮疙瘩。而且，还散发出了一阵阵恶臭。

　　那恶臭的熏烟竟是剧毒无比，席卷到哪里，凡是被触及的东西，都被腐蚀融化，花草、石头全都不例外。大块地面居然都被腐化了，变成了乌黑的一片，方圆数十丈内，瞬间变得漆黑沉沉，融为十分粘稠的液体，还冒着泡泡，仿佛是剧毒的沼泽一般，使人触目惊心。

　　罗晨几人再次脸色一变，急忙飞退。现在他们不用想都知道了，刚才那道紫黑光团，是一种剧毒至极的物质。道宗强者碰到了都要凄惨无比。

　　急退之际，李易寒手掌一挥，赤火元气喷涌而出，霎时间如火山浇油，那小型的赤焰红莲燃烧得更为凶猛了，轰的一声，笼罩四野，风卷残云，将那几道紫黑光团全部都焚毁了，惨叫远去，烟消云散。

　　“小兄弟，你没事吧？”李易寒喘着粗气，脸色苍白如纸，本来他都接近油尽灯枯了，刚才又消耗了大量的元气，终于是力有不逮，只差没有一头栽倒在地。

　　“好像有事……”罗晨脸皮微微抽搐着，语气带着几分明显的苦闷。

　　然而紧接着，罗晨有继续说道：“不过现在暂时没事了。”

　　“到底是有事还是没事？”李易寒没好气地摇了摇头。

　　“刚才我被其中一道紫黑光团侵入体内了。你们应该都看得出来吧，那是一恐怖的剧毒。好在血老及时将之封印了起来。”

　　罗晨一脸苦笑，解释了起来：“但是血老说，他的封印也不能一劳永逸，时间一长，纵使是他不断地加固封印，也会被那股剧毒腐蚀，到时候依旧会跑出来破坏我的肉体。”

　　“并且，年深日久之后，到那个时候的剧毒，比之现在更为厉害。倘若我不尽快找到办法将之驱除干净，后果不堪设想。”


第三百八十章 接收余部

　　“什么剧毒那么恐怖？”

　　听到罗晨所说，李易寒和袁问剑皆是脸色一变，大吃一惊。

　　海战龙却似乎是突然想起了什么，沉声道：“我知道了！据说那老毒妇有一种毒术，叫做‘子母蛊毒’，可以种植在人的身体里，而且难以察觉！”

　　听见海战龙这一番提示，罗晨几人也是想明白了一些。想必是那老毒妇无声无息地在她儿子海晴空身上种下了这种叫做“子母蛊毒”的东西。

　　这种诡异剧毒是在人死的那一刻才会发动，平时的话，根本就没有任何动静，任何人都难以察觉出来有什么异常的地方。包括海晴空自己都不知道。这也是为什么罗晨会被打个措手不及的原因。

　　之所以这种诡异剧毒叫做“子母蛊毒”，就是因为这种剧毒的子体和母体是相连的。不言而喻，海晴空身上被种植的蛊毒是子体，而母体则在姜倩影这个毒妇身上。

　　一般情况下，海晴空一被人击杀，子体蛊毒立刻就会发动偷袭，扑杀凶手。纵然不能够杀死当场凶手，也会侵入凶手身体里，慢慢的腐蚀。尤为重要的是，这子体蛊毒还会将凶手的一些信息，通过奇异的方式，传递给母体蛊毒的掌控者得知。纵使是千里之遥都可以隔空传递。

　　子体蛊毒厉害一点的，不单单是可以将事发地点，和凶手的样貌外表信息传送给母体掌控者，甚至连凶手的气息之类的独一无二的信息，都可以捕捉下来，传递过去。可以说是非常的恐怖。

　　几乎就等于是一旦有人行凶杀死了海晴空，即使当场没有被子体蛊毒毒死，基本上要面对姜倩影这个毒妇的无穷追杀。

　　不过，万幸的是，血老在一开始就封锁了四面八方，掩盖了天机，那子体蛊毒再如何诡异，在血老手下，也不可能传送信息出去，此刻被封印起来之后，更是难以动弹半分。

　　自打从血魔宗遗址出来之后，血老就一直隐藏在罗晨的体内，几乎都没有露出一丝气息出来过。但是尽管如此，他的实力也在不断地提升，或者说是迅速恢复。就跟李易寒差不多，只要拥有足够的丹药、灵石之类提供充沛的元气，那实力就可以突飞猛进。

　　一路过来，罗晨是拥有了多少灵石和丹药？何况现在又有混乱血池源源不断地制造出血煞玉丹？可以说，血老修炼恢复实力，除了没有特别高级那种丹药以外，几乎是不缺乏什么普通的灵石丹药。

　　没准血老现在的实力已经远远超越了李易寒，达到了道宗境界都说不定。当然，他没有告诉罗晨，自然不会有其他人知道。

　　可是将子体蛊毒封印起来也不是长久之计，因为这剧毒实在是厉害，连空间封锁都可以慢慢地渗透腐蚀，而以血老如今的实力，估摸着连三级道宗都可以击杀，但却根本不能将那子体蛊毒完全消灭。

　　因而时间一久，那子体蛊毒始终要渗透出来。看看刚才被腐蚀得烂泥臭水沟似的大片地面就知道了，此种剧毒是轻易就可以融金化铁，罗晨身体现在再如何强悍，也难以扛得住。

　　李易寒的赤火元气加上“赤焰红莲”，无疑可以对这种剧毒造成毁灭性的伤害，可以一举灭杀摧毁。但是，难道要让李易寒在罗晨体内施展一个“赤焰红莲”？

　　那罗晨压根不用等到毒发，立刻就可以身亡了。

　　“有没有什么办法可以彻底解决这种怪毒。”罗晨看向了海战龙。或许后者会知道一些。

　　“很难。至少那个老毒妇是不可能告诉我解毒的方法的。”海战龙无奈地摇了摇头。

　　有那道血符禁制在，罗晨也知道海战龙没有撒谎。后者也没有必要撒谎。

　　海战龙略一沉吟，又缓缓说道：“一般这类剧毒，有几种解毒方法是肯定可行的。其一肯定是由母体蛊毒掌控者将子体蛊毒收取回去。其二就是将母体蛊毒掌控者彻底灭杀，到时候母体蛊毒，连同子体蛊毒，也就同时摧毁了。”

　　“还有就是由高手出马，替你炼化体内的子体蛊毒。不过那样的高手，实力必须要高出那个老毒妇数倍之多才行。”

　　说到最后，海战龙再次无奈地叹了一口气。那样的高手，恐怕至少都是五、六级道宗的境界以上了。如此高超修为的强者，这让人上哪里去找？别人又肯无缘无故为你解毒？

　　虽然海战龙这一番话听上去感觉好像是说了等于没说，但是李易寒和罗晨还是暗暗地点了点头。

　　就目前而言，击杀那老毒妇是不大可能了。但是寻找一个五级道宗境界以上的强者，还是有着不少可能的。

　　这个世界，是有钱能使鬼推磨。只要有足够价值的财物，请个九级道宗来给你解毒都不是不可以。

　　现在看上去，罗晨似乎也出不起那个价钱能够请得动五级道宗境界以上的强者。不过那也是表面上的财富不足够而已。如果连上潜在的财富，恐怕诸多名门大派，整个门派的所有财富加起来都难有几个比得上罗晨富裕。

　　别忘了，罗晨身上可是有血老这个曾经的无上道尊强者。

　　血老懂得的上古秘闻、功法术法，何其之多？随便拿几个出去卖掉，都是天价之数。

　　当然，前提是罗晨不怕被别人杀人夺宝就行。天阶级别的道术，自然不用多说了，道尊强者知道了都会起贪念杀心，而即使是地阶上品术法，都足以令九级道宗那样的高手都可以埋没良心，做出一些杀人越货的事情来。

　　某些名门大派里的道宗高手，你看他倒是德高望重，其实却是道貌岸然，一旦有什么高级别的道术出现在他眼前，他甚至都可以六亲不认。

　　既然那些陌生高手不可以相信，那么就只要寻找那些可以信任的了。

　　“前往赤炎宗！”

　　罗晨和李易寒脑海里，几乎是不约而同地浮现了这么一个念头。

　　赤炎宗里面，肯定有李易寒可以信赖的高手。到时候为罗晨解毒那是轻而易举的事情了。再者，能够进入赤炎宗，也意味着李易寒，包括罗晨，都可以得到极大的庇护！

　　甚至连邪神宗的报复都可以不放在心上。

　　赤炎宗是什么级别的势力？可以说是整个九州界最为顶尖的无上大势力之一！

　　宗门里面，除了宗主之外，还有几个隐世的太上长老，都是名副其实的道尊强者！

　　随意一个道尊强者，那都是威震八荒六合的存在，随便跺一跺脚，整个中央大陆都要摇晃几下。再者道尊强者只要不是遇到什么劫数、死于非命之类的，一般寿命达到上万年都不稀奇。这几个方面就是为什么赤炎宗屹立了无数个年月，而久盛不衰的原因。

　　当下，罗晨和李易寒对视一眼，皆是会心一笑。现在他们几乎是一个念头的交流，就可以明白彼此的意思了。好在他们不是情侣，否则都要用“心有灵犀一点通”来形容……

　　就在这时候，瞧见罗晨和李易寒居然还笑得出来，海战龙忽然面色难看地提醒道：“主人，接下来我们应该如何应对那个老毒妇的疯狂报复？估计此时她已经从百毒门那里急速赶来了……”

　　谈起姜倩影这个老毒妇的时候，海战龙都忍不住心底发寒，就像见到恶鬼一样脸上都没有血色了。眼中那一抹深深的忌惮和恐惧，面对罗晨的时候都不曾出现过。

　　毕竟，罗晨虽然将他当成奴隶来驱使，但是看样子却不会将他折磨得生不如死。不像那个老毒妇，一旦敌人落入她手里，那可比死还要凄惨可怕得多。

　　“无妨。我已经封锁了所有，掩盖了天机。只要没有人将消息散播出去，那老毒妇现在是什么都不可能知道。”罗晨淡淡地解释道。

　　现在海战龙还不知道“血老”的存在。不过往下慢慢他就会知道了，罗晨体内有这么一尊神秘的存在。

　　“我们现在就准备回去收罗你那些部下吧。不过一切都要低调进行，任何消息都要尽量封锁，掩饰起来。”罗晨语气里也是带着几分凝重。

　　所谓人多口杂，一传十，十传百。一旦走漏什么风声，说不定就会传到姜倩影这个老毒妇耳朵里。更别说现在，如果罗晨就这样大摇大摆地接收海潮门，就等于是告诉那个老毒妇，“是我宰了你儿子”。

　　想到此处，罗晨又是忍不住眉头微皱。

　　海潮门里可是有着好几名一级道宗的强者。要同时强行慑服的话，怕是没有那么容易。更何况，现在除了袁问剑以外，他们几人都是接近油尽灯枯的状态？

　　假如对方拼命反抗起来，没准罗晨他们还要被反咬一口。何况，只要走脱了一个，日后都是巨大的麻烦。

　　“主人，你可是担心那几个一级道宗长老？”

　　海战龙显然是看出了罗晨的心思，竟是诡异地笑道，“这个问题其实完全不必多虑。”


第三百八十一章　降服三名长老

　　“哦？此话怎讲？”看到海战龙一副胸有成竹的模样，罗晨目光顿时一亮。

　　“如果没有一点小手段，我又如何能够治理好整个海潮门。”海战龙脸上略带几分得意地说道，“那几名一级道宗长老，都被我用毒药控制住了，虽然不如主人的禁制那么厉害，但钳制一下他们还是不在话下的。谅他们也不敢造反。”

　　罗晨和李易寒皆是一脸愕然，旋即才不由自主地同时发出了感慨：“果然是老奸巨猾！”

　　看来他们收下这阴险的二级道宗作为“奴隶”，也不失为一个明智的决定。不然的话，现在要对付那数名一级道宗，可不是一件轻松的事情。但是如今，一切都迎刃而解了……

　　“既然如此，那我们现在倒是不必着急了，先把伤势养好再说。”罗晨似笑非笑地点了点头。

　　海战龙对于自己奴隶的身份非常有觉悟，立刻就心领神会了，当下将自己身上的诸多丹药、法宝全部都老老实实地交了出来，不敢有半点私藏。倒不是他大方老实，而是即使私藏起来也会被罗晨知道，到时候也是自讨苦吃。

　　首先，罗晨就看到了地级上品丹药海玉丸，竟然还六枚之多！显而易见，当时海战龙是虚报了一个数字，直接就缩水了一半。

　　摇了摇头，罗晨也是无话可说了。对于这个家伙的狡猾奸诈，已经是深有体会。

　　至于其他的丹药、法宝什么的，不胜枚数，罗晨暂时也懒得清点了。就将一枚地级上品丹药海玉丸给了李易寒，自己也吞服了一枚。然后还给了一枚海战龙，令得后者一时之间都有些反应不过来，有种受宠若惊的感觉。

　　不仅仅是如此，一些必备的修炼丹药、战斗的法宝，罗晨都没有拿走，全部还给了海战龙。

　　有血符禁制在，罗晨根本就不担心他恢复实力之后，翻脸不认人。

　　对此，海战龙也是心中清楚，也不再矫情，客客气气地接受了。

　　接下来，罗晨、李易寒、海战龙，三人就这么端坐着，开始炼化一些丹药，恢复元气、治疗伤势。

　　倒是袁问剑，自从那一次和罗晨大战之后，经过一段时间的修养过来，已经恢复得七七八八了，所以反而没有事情可做。就是牢牢地守护在一旁，以免有什么妖兽，甚至是路过的修士前来打扰。

　　袁问剑此刻的心情，无疑是十分复杂。没有想到以前自己将之视为大敌的海战龙，现在也成为了罗晨的“属下”，今后说不得两人是要一起共事了。这突兀的急剧转变，实在是令人无所适从。

　　不过他最为怨恨的仇敌海晴空已经被罗晨所杀，也算是解开了心中的一个死结，对于海战龙的恨意倒是没有那么严重了。而且海战龙在罗晨手下，今后为人处事肯定是要改变，等于是完完全全变成了另外一个人。

　　现在袁问剑和海战龙身份都彻底改变，虽说海战龙必定要“辛苦”一些，但两人同样成为了罗晨的“属下”，相处共事，也是再正常不过。

　　就在罗晨三人全神贯注地炼化丹药，治愈伤势的时候，也不知道过去了多久，忽然间，远处有三道强横的气息破空而来。

　　那三道气息，居然都是一级道宗的境界！

　　对此，罗晨三人并没有任何动静，脸色始终如常。他们是早有所料了。

　　显然可见，那三道气息就是之前的那三名海潮门的一级道宗长老。他们原本是在海上潜伏不动，随时等待海战龙的命令，然后有可能过来围杀罗晨几人的。

　　可惜的是，海战龙被罗晨吸引到了中央大陆海岸这一边，远离了那一处海域上千里，并且和他们几人之间的战斗，时间非常的短。估计也就是五个呼吸过后，李易寒施展了“赤焰红莲”，就一举击败了海战龙。

　　以致于海战龙连通知那三名一级道宗长老赶过来的时间都没有。而“赤焰红莲”造成那么巨大的声势，那几名一级道宗长老自然也察觉到了一丝动静，时间一久，也就失去了耐心，在海上没有找到海战龙的踪迹，随后就决定过来一探究竟了。

　　直到三名一级道宗长老降落下来，一脸惊疑，满眼震惊地看着满目苍夷的景象，罗晨几人这才睁开了眼睛。

　　“诸位长老听着，现在我已经彻底臣服于这位少侠。他就是我的主人。你们识时务的，也就一并臣服了吧。我主人雄才大略，前途无量，你们跟着他，也能够飞黄腾达，指日可待。”

　　不等几名一级道宗长老开口，海战龙已经直截了当地说明了一切。一点都不觉得有什么羞愧怨恨的情绪在里面，说出来非常的平静。就连恭维罗晨那两句的时候，说的都是眼睛都不眨一下。

　　“什、什么？！”

　　“门主，你是不是被对方使用了什么妖术？！控制了思维！”

　　“妖修！快解除你们的邪术！”

　　三名一级道宗长老，是一瞬间就惊愕当场，一脸的不可思议，就像在做梦一样。良久之后，才缓缓回过神来，一个个接连大呼小叫了起来，甚至还有一名长老就想对罗晨两人出手。

　　果然所料不差，这些一级道宗长老不会就这么平白无故，三言两语就轻易臣服罗晨的。

　　“放肆！连我的话你们也不听了么？还有没有把我放在眼里？你们身上的毒是不想解除了是吧？！”

　　海战龙登时大声斥喝，不愧是一门之主，威势犹在。炼化了一枚海玉丸和一些疗伤丹药之后，他的伤势已经缓和了不少，虽说远远没有恢复到全盛的状态，但是他毕竟是二级道宗，如今至少都还拥有着一级道宗的实力，说起话来依旧是中气十足，如雷贯耳。

　　尤其是说到解毒一事的时候，更是当头棒喝，将三名长老都一下惊醒了过来。顿时间，三名长老皆是脸色一变。显然对那所谓的“毒”，也是非常的忌惮。

　　事实已经摆在眼前，他们转眼就已经相信了一些。

　　此刻，罗晨也适时地说话了，语气极为强硬，甚至暗含森森杀机：“好了，你们都活了那么久，也是经历过了不少风浪的人物了，不会还看不清楚眼下的形势吧？谁要反抗，我会毫不犹豫地将他击杀当场，形神俱灭。”

　　便在罗晨说话之间，李易寒、海战龙、袁问剑三人，不约而同，同时身形一动，就移动到了另外的三个方向，和罗晨一起，分为东南西北四个方位，将三名一级道宗长老完全地包围住了。

　　看到几人的动作，那三名长老脸色霎时间就变得难看了不少。

　　光是海战龙这名二级道宗巅峰的强者，他们就自知万万不是对手，何况再加上另外三人。

　　而且他们修炼到道宗境界，自然也不是糊涂人，渐渐回过神来之后，也就看得出来了，袁问剑和海战龙都被这两个神秘的年轻人给降服。心中巨震。

　　如果不是拥有什么厉害无比的杀手锏，或者超绝的手段，能够降服得住袁问剑两人？尤其是海战龙，三名长老是再清楚不过，所以他们一开始都完全反应不过来。但眼下看见海战龙都是一副俯首帖耳，为罗晨马首是瞻的模样，也就由不得他们不相信了。

　　再加上他们身上的确是被海战龙下过毒，一旦引发了毒性，他们的实力又要大打折扣不可。基本上，就如同罗晨所说，眼下的形势，他们几乎没有什么反抗的能力。

　　可是一级道宗的尊严，又不容许他们轻易就低下头颅，况且还是对着一名道师境界的修士，选择臣服，今后言听计从。一时之间，他们都在踟蹰不定，心中在挣扎。

　　罗晨自是看得出他们的心思，继而脸色和语气都缓和了不少，说道：“你们放心好了，我是不会将你们当做奴隶来驱使的。你们以前在海潮门是什么待遇，我一样可以给你们。甚至更多的好处。”

　　显而易见，罗晨这是恩威并重，软硬兼施。这些长老可都是一级道宗强者，都有着自己的尊严，不能逼迫得太死，否则的话，适得其反，没准他们会选择拼命也说不定。

　　听到罗晨这一番话，三名长老的脸色明显好看了一些，心中也不再挣扎多少了。

　　倒是海战龙脸色微微有点古怪。因为他当初是自己发誓说要给罗晨当奴隶，现在是作茧自缚，根本没有资格和罗晨重新谈条件，是想翻身都不能。

　　在觉得心理有些不平衡的情况下，海战龙顿时就愈加地想要拉着几个家伙下水，当下蛊惑道：“你们还有什么好犹豫的？主人他一言九鼎。如果不是你们有价值的话，我们当场就可以出手将你们全部击杀了，你们认为自己有什么反抗能力么？根本没有必要跟你们废话那么多。”

　　“老夫一切全听门主的安排。”三名一级道宗长老面面相觑，片刻之后，一名长须老者首先就做出了决定。


第三百八十二章 海潮城

　　“我们也愿意臣服。”

　　其中一名一级道宗长老选择了臣服之后，另外两名长老也就不再犹疑不决了，也跟着附和说道。

　　但是罗晨几人心里可都雪亮得很，这几个长老心里肯定怀有几分虚与委蛇的想法。

　　“很好。不过口头上的誓言没有什么用处，我现在就给你们每一个人种下一道禁制，如此才能表明你是心甘情愿，忠诚不渝。”

　　罗晨心中冷笑，旋即就对着三名长老分别打去了一道血色符箓。

　　血符的速度似缓实急，三名长老又是惊疑不定，正在犹豫着是不是要出手阻拦，可这一眨眼的功法，血符就已经进入他们的脑袋里面了，开始对识海进行深入渗透。

　　一刹那间，三名长老就感受到了一种莫名而极度危险的感觉，几乎是令得他们本能的生出要抵挡的反应。

　　其中一名长老，陡然怪叫一声，似乎心有不甘，恼羞成怒，瞬间就做出了反抗，神魂之力汹涌，死死地拦截住那道血符禁制的入侵。

　　“哼！”

　　见状，不待罗晨有所动作，却是海战龙率先重重地冷哼了一声。

　　声音尚未落下，他整个人一步跨越，缩地成寸，就已经出现在那名做出反抗的一级道宗长老面前，一只大手探去，蛟龙探爪，以迅雷不及掩耳之势，一把就捏住了那名长老的脖颈。

　　“立刻给我放弃抵抗！否则就休要怪我不念旧情，将你击杀当场，以儆效尤！我的主人，不需要心怀鬼胎的属下，只有绝对的忠诚，你们才有活命的希望！”

　　包括罗晨几人在内，所有人都没有想到，海战龙居然会在突然之间发难，露出了狰狞的嘴脸，雷霆出手，展现出了阴险手段，心狠手辣的强硬姿态。

　　回过神来，罗晨不得不再次感叹，这种难以反叛，又足够心狠手辣的属下，实在是让人省下了不少力气。

　　其实海战龙也是为了自己着想。如果能够多出这些一级道宗来作为罗晨的属下，那他以后的“任务”也就相对要轻松一些，不然的话，很可能什么困难的事情罗晨都要派遣他去完成，他真的就要累死累活，和做牛做马的奴隶一样了。

　　当然，纵使此刻海战龙不出手，罗晨接下来也肯定会有所动作。不接受血符禁制的人，随时都会生出异心来，这种人罗晨是绝对不会收做手下，只能灭绝当场。

　　蛟龙手套上的利爪，削铁如泥，刚刚触碰上去，那名率先做出反抗的长老，咽喉部位就出现了血迹。很明显，只要海战龙再稍稍用力，他整个头颅就会被硬生生地拧掉，立刻惨死。

　　现在这名长老是想拼死反扑都不可能了。在他面前如今只有两条路，一就是白白地死亡，二就是接受血符禁制，彻底选择臣服。

　　“还不放弃反抗！”海战龙骤然厉喝一声，手中的力道加重了几分，顿时之间，那名长老的脖颈部位鲜血长流。

　　此名长老，是又惊又怒，但又完全无可奈何，在生与死之间，他很快就做出了决断。不再抵抗那一道血符禁制的渗透，任由它进入自己的识海深处。选择彻底臣服了。

　　与此同时，李易寒和袁问剑两人也是心领神会，配合默契，不约而同地闪身到了另外两名一级道宗长老身后，杀机牢牢地锁定住了两人，随时爆发绝杀一击。

　　心知大势已去，杀机临头，再反抗也就等于自杀，另外这两名长老，无奈地叹息了一口气之后，都纷纷放弃了抵抗，也就任由血符禁制深入识海了。

　　须臾过后，血符禁制消失在了脑海深处，但是这三名长老都无一例外，感受到了冥冥之中生死掌握在别人手上的感觉。终于明白了，为什么连海战龙这等阴险狡诈之辈，都心甘情愿地成为这名年轻人的属下。

　　死亡面前，不是每一个人都可以宁为玉碎不为瓦全而保留尊严的。更何况是为了那可笑的颜面问题，而毫无意义地选择“自杀性死亡”。

　　现在这三名长老也深深知道了，这两个年轻人，有实力、有手段、有潜力，确实有资格统领他们。为这两个年轻人做事，他们也不会感到耻辱。

　　“从今天开始，你们就是我的属下了。如果你们愿意，可以尊称我一声‘少主’，如果不愿意，你们也可以直接叫我的名字，‘罗晨’！这都没有什么。但是有一点，我的任何命令，你们都不能够违抗！否则只有死路一条！”

　　罗晨神情严肃，说话掷地有声，一股领袖气质油然而生：“我自认不是什么惩恶扬善的大善人大圣人，但也绝对不是什么穷凶极恶的魔头。我不会让你们去做那些伤天害理的事情，也不会让你们去送死、不把你们当一回事之类。对于你们，无论是谁，我都会一视同仁。不管你们以前做过什么，今后都只能按照我的意志去做！”

　　“我虽然不敢保证今后可以将你们带上什么辉煌的道路，但是绝对不会让你们像现在这样，偏安一隅，默默无闻，只会去做一些鸡鸣狗盗之事！”

　　罗晨凌厉而深邃的目光在海战龙几人身上缓缓扫射而过：“你们的一切表现我都会看在眼里，做得好的，重重有赏，反之，重重惩罚！你们现在都听明白了吧？”

　　“是！少主！”

　　彼此对望了一眼之后，海战龙、袁问剑，还有三名一级道宗长老，皆是异口同声地轰然应道。似乎也是受到了罗晨一番豪气直白的话给震荡到了心灵，心情竟是有着几分激动。

　　“好，我们现在马上回到你们的门派里面，将所有事情都给一并解决了吧。”

　　罗晨心中暗暗地松了一口气的同时，满意地点了点头，随即就和李易寒飞身而起，如飞剑般向着海潮门激射而去。

　　海战龙五人也不迟疑，齐齐飞起，紧跟而上。

　　“嘿嘿，刚才装得挺像的啊。不过确实是威风啊，有那么一点点我当年的风范了。”

　　御空飞行之中，李易寒嘿然一笑，突然来了这么一句，差点没有让罗晨从半空之中一头坠落下去。

　　罗晨被噎得说不出话，可怪老头却是兴致勃勃，还颇为认真，跟着分析讨论了起来：“不错不错，神情和语气方面的演技，都可以拿奖杯了，但是台词和动作方面，就显得略有不足了。比如那句‘死路一条’显然不够狠，应该改为‘死无葬身之地’、‘鞭尸奸尸’之类的，效果就更好。还有不能一动不动，应该加上一点动作威慑，比如说到狠的地方时，就一掌劈出，将整座大山都直接打爆什么的……”

　　这一会儿，李易寒脸庞瞬间就僵硬了起来，连他都沉默不语了。

　　……

　　罗晨一行现在总共是七人，每一个人都是一级道宗以上的实力，速度奇快无比，电闪穿云之间，并没有花费太多的时间，就来到了海潮门。

　　或者确切地说，应该叫做“海潮城”。

　　高大的城墙，宽阔的街道，一座座拔地而起的高耸楼宇，各式各样的酒楼商铺，熙熙攘攘的人潮，喧嚣嘈杂的声音，简直是直冲云霄。就像是世俗之中最为繁华的城市，车水马龙，川流不息。

　　而且这一座“海潮城”，可要比罗晨在东南大陆见过的那些城市，可都要广阔得多了。就连当初的那个在东南大陆算得上一大城市的太原城，和海潮城对比起来，都不过是小巫见大巫。就好比如一个池塘和一个湖泊的区别。

　　并且，海潮城里面的修士，都不是普通人，大多数竟然都是道师的境界。一级道师、二级道师这种境界的修士，基本上是随处可见，遍地都是，跟青菜萝卜一样不值钱。

　　要知道，当初的那些玄一派、星宇派这些门派里面，一级道师那都是大长老级别的人物了，可谓是一人之下千百弟子之上，大权在握，生杀予夺。

　　可是现在那一级道师境界的修士，却跟普通人没有什么两样，该做任务做任务，该做买卖的就做买卖。甚至有些五、六级道师境界的修士，就干脆在路边摆起了小摊位，还红着脸粗着脖子大声吆喝，贩卖妖核药材什么的，跟市井小民都没有什么两样。

　　实在是令人不得不心生感叹，中央大陆和东南大陆的巨大差别。

　　在东南大陆，道师境界的修士就非常的少见，几乎等于是上层的存在，一些五级道师境界以上的修士，差不多就是一些名门大派里的太上长老、副门主之类的高高在上的人物了。

　　可是来到中央大陆的话，却只能像普通人一样生活。因为中央大陆的灵气比东南大陆浓郁太多了，只要不是资质和运气都差得离谱，修炼一定的年月之后，都可以突破到达道师境界。

　　中央大陆根本不缺少道师境界的修士，可以说到处都是！

　　不难想象，如若是到了中央大陆深处，那些真正的大城市里面，估计道师境界的修士，反而会成为最卑微的存在。


第三百八十三章 八名一级道宗属下

　　对于熙熙攘攘，道师境界修士遍地走的景象，罗晨心中确实是有些惊异，不过他此刻也没有过多的去关注，而是径直飞向了海潮门的总部。

　　当务之急是将海潮门的长老、弟子等等收服之类的琐事办完，免得心里有疙瘩。

　　罗晨一行都是道宗实力的强者，速度如电，浮光掠影一般在半空之中一划而过，并且他们完全将气息收敛了，下面城市里那些道师境界的高手根本就察觉不到有什么异常。哪怕是九级道师，都只不过是隐约间看到几道淡淡的黑影闪过天际而已，还未来得及探查，那几道黑影就失去踪迹了。

　　接收整个海潮门，虽然已经是板上钉钉的事情了，但还是要低调进行。甚至还要竭力封锁消息，关于他们的事情，最好一点都不要流传出去。

　　在海战龙的带领下，罗晨一行直接就进入到了海潮门宫殿的深处，都没有哪一名弟子发现得了什么端倪。毕竟海战龙就是海潮门的一门之主，这里有什么禁制、机关，简直就是如数家珍，有谁比他还清楚的？

　　随后，罗晨等人就秘密找到了海潮门的另外两名一级道宗。而且在他们七大高手的威慑下，根本是毫无悬念，在加上其中一名一级道宗巅峰的长老，又恰好是海战龙的心腹，因而一切都非常的顺利，罗晨就得以种下了血符禁制，彻底降服下了最后这两名一级道宗长老。

　　至此，罗晨也就算是基本上将整个海潮门都掌控在手里了。当然，这些事情都是秘密进行，实际上道宗境界之下的门人弟子，压根没有一个人知道发生了什么事情，一切照旧。但是海潮门的最高领导者，却是已经换位。

　　还有就是，那些海盗团伙罗晨自然也不会放过。

　　不过事情也是非常简单地就解决完毕了。海战龙用传讯手段将狂鲨海盗团里的两名一级道宗联系过来，然后就是故技重施，威逼利诱，同样没有任何悬念，就被罗晨种下了血符禁制，牢牢控制了起来。

　　至于狂鲨海盗团的余部，罗晨可没有什么收做手下的打算。因为道宗境界之下的修士，已经帮不上罗晨什么忙，没有多少价值可言。

　　失去了道宗强者，甚至连九级道师当初都被罗晨和李易寒全部击杀，这些“残兵败将”的海盗团伙，连失去锋利爪牙的老虎都不如，就是一只小病猫。

　　对于这些在海上猖獗肆虐，穷凶极恶的海盗团伙，罗晨根本没有必要怀有半点仁慈之心，杀伐果断，全部都秘密处决，屠戮一空。无数的道师境界修士的血肉，全部都成为了混乱血池的滋补品，作为炼制血煞玉丹的材料。

　　现在仔细看看，罗晨手下已经有了八名一级道宗，还有一名二级道宗巅峰强者！单单是这一股势力，和当初被派遣到东南大陆实行吞并的邪神宗那一批势力相比，实力上就已经远远超出了数倍。

　　这一次，假如罗晨不是逐一击破的话，被这一群一级道宗和海战龙这名二级道宗全体围攻，即使他和李易寒将压箱底的手段都施展出来，恐怕都是凶多吉少，反而要被围杀。

　　罗晨两人击败二级道宗巅峰的海战龙，就已经是耗费了九牛二虎之力，不可能还有余力去对付那近十名一级道宗。

　　然而如今，除了击败海战龙颇为不易之外，收服下这近十名一级道宗，可以说罗晨没有耗费吹灰之力。等于是白白得到了这一股整体实力加起来不弱于一名二级道宗的势力。

　　通常情况下，道宗境界里每两个境界之间实力的差距是十倍左右。不过像海战龙这种二级道宗巅峰的强者，只需要三名就可以抗衡普通的三级道宗了。

　　也就是说，纵使是面对三级道宗，罗晨一行人现在也已经完全拥有了抗衡的能力。

　　但是，倘若是遇上四级道宗境界的敌人，那又是另一番情况了，很可能连自保的能力都没有。

　　因为一般的情况下，一名四级道宗就相当于十名三级道宗。罗晨一行人的实力无疑是可以匹敌三级道宗，可是一旦遇上四级道宗，就几乎没有什么反抗的能力了，极有可能就是全军覆没的惨景。

　　实力，还有待进一步提高。

　　目前罗晨也不打算立刻就赶往赤炎宗。因为此去赤炎宗，少说也有上百万里的距离，完全不亚于再一次从东南大陆横渡大洋来到中央大陆。甚至犹有过之。

　　现在，罗晨是总算模糊地知道整个中央大陆的面积是有多么广大了。对于他这个九级道师来说，几乎就是无边无际。

　　以前都说九州界另外的八块大陆加起来，都比不过一块中央大陆宽阔。罗晨虽然不知道另外的七块大陆面积如何，但他如今却是知道了东南大陆和中央大陆比起来，连一块陆地都称不上，只能算是一座芝麻绿豆般的小岛屿，弹丸之地。

　　一名一级道宗，花费不到一天的时间，就可以轻轻松松地横越整个东南大陆。但是换做中央大陆的话，一级道宗的强者，即使是不停不断地日夜赶路，三五个月都未必能够赶到中央大陆的另一端。

　　由此便可以想象中央大陆的广博浩瀚。

　　而赤炎宗则是处于接近中央大陆内陆深处的地方，罗晨他们现在纵然是日夜兼程，也不知道要花费多少时间才能够赶到那里。更何况，沿途还要遇上多少危险？

　　各种森林、山脉、荒漠等等危险地带、禁区，千奇百怪的凶禽异兽。尤其是现在中央大陆正处于动荡的局势之中，各种妖魔鬼怪趁机出来肆虐人间，层出不穷。还有不少邪门歪道，也有一种要卷土重来的趋势。

　　妖兽险恶，但是险恶不过人心。那些心术不正、阴险恶毒的修士，才是最为可怕的。

　　可以说，如今在中央大陆之上行走，比之以往要危险了不知多少倍。

　　反正现在击杀海晴空的事情已经被完全掩盖了下来，罗晨体内的子母蛊毒也被血老暂时封印住了，短时间是不可能爆发出来的。因而，罗晨没有打算马上动身，就这么贸贸然地赶往中央大陆深处。

　　前往赤炎宗的路途，可谓是危机四伏，险恶重重，必须要做好一些准备，尤其是尽可能地增加他们自身的实力。

　　甚至，罗晨还有一种大胆的想法，是不是能够冲击一下道宗境界。现在他是九级道师的境界，距离道宗境界也就是一步之遥而已了，按理说确实可以着手准备冲击。

　　有蓄气珠之助，又有大量的丹药供应，罗晨的确是可以考虑一下。

　　然而当罗晨和血老商量起这件事情的时候，却是被血老一口否决了。

　　“你现在的肉身强度，约摸着已经可以承受得住冲击道宗境界时候遭受到的劫数了。但是你的穴窍比寻常人要宽阔得多，修炼的又是天阶功法，冲击道宗境界之时所需要到的元气，不知道是寻常修士的多少倍才足够。”

　　血老淡淡地解释着：“等你达到九级道师巅峰的时候，我才可以完整地推算出来，不过我现在大约着估计，到时候你突破所用的元气，至少都是寻常九级道师巅峰的上百倍。差不多是二级道宗晋升到三级道宗之时需要到的元气，甚至都还不止。”

　　“什么？我居然需要那么庞大的元气？！”

　　罗晨虽是心理也有些预感，但也只是以为能够相当于一名一级道宗突破时需要的元气就差不多了，现在真正听到血老说出来的时候，自然是忍不住大吃了一惊。

　　倘若真的如同血老所说的话，目前罗晨还真的很难有机会突破到道宗境界。想想海战龙就是二级道宗巅峰的境界，而且是在这一境界停留有好几年了，假如有足够的条件能够突破到三级道宗的话，他就早毫不犹豫地突破了，不会等到现在还是这个样子。

　　而如今，罗晨光是冲击道宗境界，需要的元气就不亚于二级道宗突破时所需。可见，连同罗晨自身的所有丹药，再将整个海潮门都给搜刮得一干二净，也未必能够令他成功突破到一级道宗。

　　将所有丹药都用来给自己冲击道宗境界，也不大现实。这件事情还须从长计议。

　　“最好是想办法弄到一些高品阶的灵石。品阶越高，对于你冲击道宗境界就越有利。”

　　血老是好整以暇，早就有所打算，当下继续说道：“越是高阶的灵石，蕴含的灵气品质就越高，也精纯，越浓郁。不仅是可以让你点燃元气，引发‘火劫’，还可以在你抵挡‘火劫’的时候，迅速地为你源源不断地补充元气，比高阶丹药都要好得多。”

　　“我手头上也有数目颇为可观的绝品灵石了，难道数量还是杯水车薪么？”罗晨眼睛一亮，旋即又是眉头微皱，问道。

　　“不说数量够不够，品阶是肯定不够。”血老极为干脆地说道。


第三百八十四章 为灵石发愁

　　“灵石的品阶高低与否，将间接影响到你晋升道宗境界之后的元气品质。绝品灵石对于普通修士而言，虽然也算得上是不可多得，但是对于你来说，品阶还是太低了一些。”

　　血老缓缓地说道：“如今只要达到道宗境界，就可以成为一代宗师。但是在远古时代，能者辈出，踏入道宗的境界，才算是登堂入室，真正地步入修道一途，可以称作一名‘修道士’。因为踏入道宗境界之后，可以开始沟通天地元气，触摸到一星半点的法则，生命本质才有了一丝改变。道宗境界之下，都还只不过是凡人而已。”

　　“可以说，在远古时代，踏入道宗境界之后，才算是真正‘修道’的开始，是基础，可见其重要性。万丈高楼平地起。根基打得越好越牢固，今后才能够走得更远。所以你现在要准备跨入道宗境界，必须十二分的重视。”

　　“远古时代，踏入道宗境界才算是刚刚起步？”罗晨心中大震。

　　要知道，即使是现在道师境界修士遍地走的中央大陆，道宗强者都是不可多见的存在。比如海战龙这个二级道宗，虽然海潮城相对那些真正的大城市而言，只不过是个小镇，但是海战龙毕竟也是一城之主了，独霸方圆数千里的区域，跟个土皇帝都没有什么区别。

　　但是放在远古时代，这才仅仅是“修道”的开始，刚刚起步，加入到“修道士”的行列里面作为最低微的存在而已。

　　令人很难想象，远古时代究竟是个什么样子。是道宗遍地走，道尊随处见？

　　难怪远古时代的那些大战，能够将整个九州界都打得四分五裂，海淹陆沉，天地塌陷。

　　“血老，你不会是让我去找帝品灵石吧。”罗晨一脸苦笑道。

　　血老摇了摇头，道：“这个倒是没有必要。帝品灵石虽然品质极高，但是对于你而言却反而没有太多的用处。因为以你现在的实力，炼化也不是那么简单的，反而是容易遭受到它的反噬。对于如今的你而言，王品灵石已经是最好不过。而且也不能够再低了，到时候你冲击道宗境界，全部都要用王品灵石来补充元气。”

　　听到血老说用不到帝品灵石，罗晨也并没有什么惊讶，脸上也一点都不轻松。纵使是中央大陆，绝品灵石可以随处见到，但再往上的王品灵石，就几乎是不可多得了。比如那枫叶少主，就几乎没有。

　　要让他去搞来大量的王品灵石，也不是一件容易的事情。

　　倒是从海战龙那里，得到了十几块王品灵石。

　　这十几块王品灵石，并不是海战龙自己用来修炼的，因为用绝品灵石修炼，都是非常不错的了，用王品灵石修炼的话，实在是太过奢侈。显而易见，这些王品灵石是准备用来给海晴空冲击道宗境界的时候使用的。

　　可惜的是海晴空已经彻底灭亡，这些王品灵石也就等于作嫁衣裳，便宜了罗晨。

　　可是就这么十几块王品灵石，即使是用于八级道师突破到九级道师，都远远显得不够，更别说是罗晨这种怪胎级别的人物，等于是杯水车薪。

　　“这就是王品灵石？里面的灵气果然非同凡响。”

　　此刻，罗晨取出了一块比拇指头稍大的灵石，纯金一般的颜色，璀璨生辉，散发着一股尊贵的犹如王者般的气息，但是又没有王者的凌厉，感受着那股气息会令人感到心旷神怡，浑身都舒畅无比。

　　里面蕴含的元气，大概是绝品灵石的十倍左右，也就是相当于上品灵石的百倍左右，并不算是太过丰沛。但品质却是高得出奇，根本不是绝品灵石能够比拟得了的！

　　罗晨手中这一块王品灵石，散发出了一道道耀眼的金光，将整个房间都镀上了一层金色，可谓是金碧辉煌。一看就知道王品灵石和绝品灵石有着极大的差别。

　　绝品灵石的品质和王品灵石的品质相比起来，就好比如是一块破铜烂铁和一块真金白银的区别。完全不能比。

　　世俗之中，如果是一个平民老百姓得到了一块王品灵石，沾上了上面的气息，那么就可以强身健体，延年益寿，甚至如果能够吸收到里面的灵气，连气运都可以改变，将来极有可能成为王侯将相一般的大人物。

　　而如果是一名道士境界的修士得到了，哪怕资质差得离谱，只要炼化了这一块王品灵石，得到了里面高品质灵气的改造，伐毛洗髓，就会脱胎换骨，今后几乎是百分之一百可以突破到道师境界。

　　按照常理来看，王品灵石蕴含的元气是绝品灵石的十倍，那么两者间的兑换也应该是以十倍来计算，但是罗晨知道不会那么简单。不然的话，谁都会用低品阶的灵石去兑换王品灵石了。

　　“海战龙，多少块绝品灵石才能够兑换一块王品灵石？”罗晨把玩着手中的金色王品灵石，问道。

　　“少主，需要一百块绝品灵石，才可以兑换到一块王品灵石。”海战龙老老实实地说道。

　　“什么？这也太坑人了吧！”罗晨一下子就瞪大了眼睛，忍不住骂了一句。

　　“这也是没有办法的事情。毕竟王品灵石可要比绝品灵石稀少得多了，而且里面的灵气品质极高，对于修士有着非同凡响的作用。”海战龙苦笑道。

　　一百倍的兑换比例，难怪没有什么人去用普通的灵石兑换王品灵石。这已经不是奢侈那么简单的问题了，简直可以上升为是不是白痴的问题了。

　　因为王品灵石除了里面的灵气品质更高以外，里面蕴含的元气量，也就是绝品灵石的十倍左右而已。也就是说，十块绝品灵石就可以炼化出一块王品灵石的元气来。

　　想想有谁会嫌弃自己灵石里面蕴含的灵气太多，而拿去兑换王品灵石？

　　如果不是因为特殊情况而需要王品灵石的话，一般没有人会愿意用普通的灵石去换取王品灵石。一百块绝品灵石兑换一块王品灵石，就等于是其中的九十块绝品灵石是作为白白赠送了，没有人会那么傻。

　　“少主，你是想在冲击道宗境界的时候，使用王品灵石作为补充的原料吧？”海战龙几乎都不用想，便猜得出来罗晨此刻的心思。

　　“嗯，你有办法可以弄到大量的王品灵石？”罗晨目光微微一亮，看向了海战龙。

　　“这个倒是没有。即使是去抢，也非常困难。只能老老实实地用普通灵石去兑换了，虽说太过吃亏了一些……不过以少主的财力，应该还是负担得起的。”海战龙略带讪讪的神色笑道。

　　“要兑换么。”罗晨心里有些不是滋味。

　　但是他也知道，海战龙的话确实没错。能够拥有大量王品灵石的都是些什么人？不是一些上层的道宗强者，就是一些非富即贵的大少爷之类，从这些人物手中抢夺，和自杀都没有什么区别。

　　可是用财物去兑换王品灵石的话，罗晨又实在是心痛啊。本来他是有数千万灵石的，但是其中有半数是下品灵石，也就等于他目前的灵石财富是直接缩水了一般。因为中央大陆的下品灵石不值钱，比路边的石子强不到哪里去。

　　现在按照比例兑换下来，罗晨就等于是拥有数万绝品灵石。

　　原先罗晨还以为自己今后去到哪里都是大富豪一般的人物了，没有想到现在刚刚来到中央大陆，就马上变成了一个平民。身上的灵石一点都不灵了，更像是一块块小石子。

　　所幸整个海潮门也可以贡献出不少绝品灵石的，林林总总算下来，应该有个二十万左右。

　　换句话说，罗晨现在有二十几万的绝品灵石可以自由支配。倒是解决了燃眉之急。

　　可遗憾的是，这一笔财产对于一级道宗而言都是一笔巨额，但是对于罗晨来说，仍旧是不够！

　　二十几万的绝品灵石，全部换成王品灵石的话，也就是两千多王品灵石而已。

　　按照血老的估计，罗晨冲击道宗境界的时候，至少都需要上万的王品灵石，才能够收到一些效果！

　　“难道为了凑齐上万的王品灵石，我这一次注定要倾家荡产了？”罗晨心中哀嚎着。

　　王品灵石的数量，是一定要找齐的。但是将所有普通灵石都兑换，却依旧是没有达到需要的王品灵石数量，那么罗晨也只有变卖其他的家产了，什么丹药、法宝、符箓……估计要大量的典当掉。

　　“这附近有没有什么地方可以兑换到王品灵石的？”罗晨深吸了一口气，神色恢复了平静。

　　“最近的地方就是好几万里之外，一座中型城市连云城了，那里有几个较大的商会，可以兑换到大量的王品灵石。”海战龙不假思索地说道。

　　“可以兑换到上万的王品灵石么？”罗晨又问道。

　　“上万王品灵石？那么多？！”海战龙不禁倒吸了一口冷气。


第三百八十五章 开始炼制飞剑

　　海战龙知道罗晨需要王品灵石来冲击道宗境界，但是万万没有想到会需要那么多。

　　如果只是维持平常的修炼，海战龙自己就是一年时间都用不完上万的王品灵石。可是罗晨冲击一个道宗境界，就需要那么庞大的数量。说出去会活活把人吓傻。

　　反正现在罗晨暂时也没有用到王品灵石，所以到是不急着赶去连云城兑换。过一段时间前往赤炎宗的时候，也是会顺路经过的，届时再兑换也不迟。

　　不过这一次一旦兑换个上万的王品灵石下来，罗晨即使没有倾家荡产，也要变成一个穷光蛋了。

　　“看来要去大量猎杀妖兽才行啊……嗯，就这么决定了。”罗晨自言自语着。

　　他是打算让海战龙等人去海中猎杀大量的妖兽，妖兽的妖核可以换取到灵石，而妖兽的血肉皮甲则全部扔进混乱血池里，用来炼制丹药，这样价值的利用，可要比单纯地拿去变卖还要高得多。

　　只要有足够的血肉，混乱血池就可以源源不绝地炼制出丹药来，虽说只是地级下品丹药为主，但是胜在数量惊人，一样可以换取到大量的灵石，倒是不至于以后令罗晨陷入拮据的窘境。

　　“海战龙，现在你就带上所有的道宗强者，还有一些道师境界的高手，全部到海里去猎杀妖兽吧！能够猎杀到多少，就猎杀多少。还有就是，一定要记住，不能够浪费那些妖兽的血肉，尽可能地将完整的妖兽收取。好了，如果有什么事情再随时联系，你去吧！”

　　罗晨下达了任务，就挥了挥手，让海战龙着手去办了。

　　“是，少主！”海战龙也不多问，就退了下去，按照吩咐去执行。

　　现在大多数事情罗晨还是交给海战龙去办，依旧是让他做为其他道宗强者的首领人物，毕竟海战龙本来就是一门之主，对于如何管理安排之类的事情，比任何人都要得心应手不少。罗晨自己去亲力亲为的话，反而是事倍功半。

　　最为重要的是，在这些道宗强者识海里种下血符禁制之后，罗晨已经是没有任何后顾之忧了，完全可以百分之一百的信任。

　　“小兄弟，如果你不急冲击道宗境界的话，倒是不用去兑换王品灵石。不然现在为了王品灵石的事情，都搞得你焦头烂额的了。”李易寒忽然神秘兮兮地笑道。

　　“李大哥，你的意思是？有什么好主意就说吧，还是不要兜圈子了。”罗晨也是来了兴致。

　　“等到了赤炎宗之后，我会给你弄来一大堆王品灵石的。甚至，可以让你到王品灵脉附近的空间里修炼，到时候你冲击道宗境界，根本就不必担心王品灵石会不足够的问题。”李易寒不无自豪地笑道。

　　“什么？！灵脉？你们赤炎宗居然有王品灵脉？！”罗晨震惊得差点一下跳了起来。

　　“那是当然，不然的话，你以为我们赤炎宗是凭借什么在中央大陆之上立足的？其他的几个无上大宗门里面，基本上都有一条王品灵脉，数十条绝品灵脉，这是一个无上大门派的资源基础所在，没有什么好奇怪的。”李易寒揶揄地笑了笑，显然是很欣赏罗晨此刻的精彩表情。

　　“那条灵脉，有多长？多粗？”罗晨发现自己的嘴角在说话的时候都忍不住抽搐。

　　“当年我还在赤炎宗的时候，那条王品灵脉纵横大概有十数里吧！不过那么多年过去了，肯定也消耗了不少，但应该还是颇为可观的。”李易寒略一沉吟便说道。

　　“纵横十数里么？那就是跟一条滔滔大河差不多了。”罗晨表情僵硬了起来，似乎已经麻木了。

　　按照李易寒所说，那条王品灵脉岂止是可观？简直就是吓死人！

　　要知道，九州界所有灵石的规格都是一样的，一块灵石的体积也就比拇指头稍微大一点点，是九州界不知道什么年前开始实行的统一规格。

　　想想一块灵石拇指头大小，上万的灵石加起来也就是一两个大箱子而已，相对于整条大河一般的灵脉来说，只不过是沧海一粟！

　　赤炎宗的那条王品灵脉，如果是全部切割成一块块拇指大小的王品灵石，不知道多少的数目？一亿，还是十亿？总之是个常人无法想象的天文数字。

　　也难怪赤炎宗能够在整个九州界都是排名前几的无上大宗门。光是这么一条王品灵脉，就不知道价值有多少，底蕴有多深厚，可以培养出多少名道宗强者来？

　　在东南大陆上，也有不少的灵脉，但是品阶都低得可怜，大多数都是下品灵脉、中品灵脉，上品灵脉那是非常的少见，只是仙剑门和天羽门才霸占有几条而已。

　　并且，那些上品灵脉都十分的“小巧玲珑”，打个比喻就跟一条小溪流差不多。远远不能和赤炎宗那条王品灵脉纵横十数里的体积相提并论。两者是云泥之别。

　　至于品质就更不用说了，完全就是一个天上，一个地下。就如同黄金和砖头的区别。

　　不过，当静下心来之后，罗晨仔细想想，觉得也不能够将希望完全寄托于李易寒身上。

　　可以进入王品灵脉附近空间修炼的人，肯定都是赤炎宗里那些真传弟子、核心人物才能够拥有的待遇。

　　李易寒回到赤炎宗之后，倒是极有可能得到这般待遇。但是罗晨毕竟是一个外人，赤炎宗会那么大方，平白无故地就罗晨这么大的好处？

　　要知道，李易寒如今只不过是九级道师的境界而已，远远不是当年的赤炎宗第一天才人物了。谁又可以预料得到，这一次返回赤炎宗之后，李易寒还能够得到相应的待遇和重视？

　　这一点倒不是贬低李易寒，而是现实比人强。赤炎宗之所以能够人才辈出，绝对不仅仅是拥有庞大资源那么简单，宗门之内的竞争必定激烈而残酷，不是寻常的门派可以比拟得了的。

　　李易寒这个当年的第一天才，不知道遭到门派里面多少势力的妒忌，如今再次回到赤炎宗，还不知道要面临着多少打压，情况绝对不会像李易寒现在这种有说有笑的模样。

　　而且此地前往赤炎宗，不知道要遇到多少艰难险阻，什么时候能够安全抵达那里还是一个问题。

　　所以说，凡事还是需要依靠自己。只要有机会，罗晨还是要凑齐王品灵石，然后尝试看看能不能一举冲击道宗境界。

　　当下，罗晨也就暂时将那些杂念抛开了，王品灵石、冲击道宗境界，这些事情都还在后面，目前他最为主要的事情，还是把境界提升到九级道师巅峰，然而彻底地巩固下来，达到大圆满的地步，好为冲击道宗境界打好最为坚实的基础。

　　与此同时，罗晨还要利用这一段时间，炼制一口绝品灵器飞剑！

　　这件事情是在罗晨刚刚得到那一部炼宝秘典的时候，就已经萌生的想法了。

　　现在有时间了，而且手上的材料也非常之多，罗晨自然不再犹豫，立刻就开始着手炼制绝品灵器飞剑的事情。

　　如果无影剑法可以配合上一口绝品灵器飞剑，绝对是相得益彰，如虎添翼，也不知道会达到何种威力。对此罗晨无疑是颇为期待。恨不得马上就炼制成功，就像混乱血池炼制血煞玉丹一样，将所有材料丢进去，片刻之间就可以生产出热乎乎的丹药来。

　　不过罗晨也知道自己不是什么炼器大宗师，何况他似乎还是第一次炼制法宝？这种事情肯定急不来。只能循序渐进。

　　“先找齐材料吧！”

　　罗晨嘴角噙着笑意。他倒是信心满满。有血老和李易寒这两个“高人”的指导，甚至必要的时候他们还极可能亲自出手，他不相信连一件绝品灵器法宝都炼制不出来。那还真是没有天理了。

　　“白光石，黑陨铁，赤炼精金，蓝河玉……”

　　说动手就动手，罗晨立即就开始按图索骥，从大堆的材料之中找出炼制绝品灵器飞剑所需的器材来。

　　不得不说，从袁问剑那里得到的这一部炼宝秘典，也算是非常的玄奇了。里面的不少炼宝方法都可谓是奇思妙想，鬼斧神工。虽说在炼制道器方面的法门上，肯定不能进入血老这种无上道尊的法眼，但是其中炼制灵器的方法，却是玄妙神奇，连血老都难得地开口赞叹。

　　现在罗晨要炼制的这一件绝品灵器，是没有什么名称的，究竟如何命名，甚至是最后炼制出什么样的法宝来，都是由炼制的人自己去决定。

　　简单的说，炼宝秘典上面记录炼制绝品灵器飞剑的方法，并不是固定唯一的。各种材料混合的比例，竟然是由炼制的人自己决断选择。

　　材料和比例不一样，炼制出来的飞剑就肯定不一样。

　　比如说，玉、银这一类材料添加得多了，飞剑的硬度就会下降，变成一口“软剑”。而如果是金、铁之类的材料比例高的话，或许就会炼制出一柄“重剑”。


第三百八十六章 剑胎

　　一般的法宝，炼制的时候都有固定的方法，而且不能够有丝毫改动，大小、材料、比例，稍微偏颇一丁点，基本上就等于是报废了。

　　但是炼宝秘典里面炼制绝品灵器飞剑的方法，却是反其道而行之，可以千变万化，似乎冥冥之中有一种炼宝规则在其中，有种万变不离其宗的精髓在里面。

　　“千举万变，其道一也。”

　　只要掌握了这种规则、法门、精髓，心目中想要的法宝特性，几乎都可以成功炼制出来。这就是炼宝秘典最为玄奥神奇的地方。

　　本来，罗晨是没有能力炼制出绝品灵器的。因为至少都是七、八级道宗境界以上，那些已经触摸到了空间法则边缘的绝代人物，才能够炼制绝品灵器。

　　为什么一般的低层次道宗强者，根本没有一件绝品灵器，也就是这个原因了。

　　道器是必须拥有空间法则，蕴含了天地的一些规律，才能够成为“道器”，所谓是“得法成道”。绝品灵器是最为接近道器的存在，自然也就接触到了一些法则的边缘。

　　罗晨现在是连道宗境界都没有达到，更不用去谈什么触摸空间法则的边缘了。悟性再高也不行。这就好比一个几岁的小孩子，智力再如何惊为天人，也不可能懂得人情世故的道理一样。

　　不过罗晨是丝毫不用去担心这一点。

　　别忘记了他身边有血老这个无上道尊人物，对于空间法则的领悟，已经达到了出神入化的地步。如果条件允许的话，血老都可以帮助罗晨炼制出一件道器来。更何况是区区一件绝品灵器？

　　就连李易寒这个触摸到了空间法则的天才人物，都可以帮助罗晨轻易地完成这一道“工序”。为罗晨炼制绝品灵器飞剑之时打入一些法则。

　　这也是为什么罗晨对于炼制绝品灵器飞剑，那么有自信的原因所在了。

　　炼制绝品灵器倒是没有需要到完整的空间法则，可以说是一种“虚空法则”，比空间法则的层次要低得多。

　　真正领悟了空间法则的大能，是可以恣意遨游寰宇、纵横诸天的存在。领悟了“虚空法则”，不过是触摸到了空间法则的边缘而已。只能够在一些小空间里穿梭，距离也极短，根本不可能跳出一个世界的空间壁障。

　　李易寒就等于是领悟了“虚空法则”的人物。

　　而炼制绝品灵器，“虚空法则”已经绰绰有余了。

　　罗晨根据自己的需要，再加上血老和李易寒的一些建议，选取出了大量的材料，来进行尝试炼制。

　　选出了一定的材料，随后按照一定的比例，罗晨便开始真正地进行炼制绝品灵器飞剑了。

　　密闭的炼器室里面，半空之中，火光熊熊，一团材料正在不断地被一种赤色火焰煅烧。

　　此时此刻，罗晨正独自一个人，利用空生不灭心经的神妙，将自身元气转换为赤火元气的属性，然后注入一座赤火大阵之中。

　　这一座赤火大阵自然也是血老和李易寒指导罗晨共同布置下来的，各种火属性的珍宝排列出奇异的轨迹，各种繁奥的纹理刻画其中，沟通地火，甚至还可以汲取虚空之中的火属性元气，增添威力。

　　比之那些所谓的炼器大宗师所用的火炉，怕是都不遑多让。

　　从血老和李易寒布置阵法当中，罗晨也学习到了不少关于阵法方面的知识，暗自揣摩，有些时候还会主动请教血老和李易寒一些不明白的地方，可谓是受益匪浅。

　　以前罗晨在玄一派的时候，哪里懂得什么真正的阵法。那戊土傀儡的阵法，都只是些皮毛的东西而已，等于是小孩子家家耍的玩意儿。

　　当初的那个戊土傀儡阵法，吸收戊土气息，凝聚出来的戊土傀儡，不过是相当于七、八级道士境界而已，连道师境界都达不到。

　　但是现在这一座“赤火大阵”，只要拥有充足的火属性珍宝，经过一段时间，汲取到火元气就可以达到惊人的地步，同样可以凝聚出一尊火属性的战争“傀儡”出来。而这么一尊火系傀儡的实力，能够达到一级道宗！

　　远远不是那戊土傀儡可以比拟得了的。在一级道宗实力的火系傀儡面前，那道士实力的戊土傀儡连蚂蚁都不如。

　　利用这一座赤火大阵，罗晨不单单是可以省下大量的时间，而且炼制绝品灵器飞剑时，品质也可以得到提高。

　　原本，如果是让李易寒来帮忙炼制的话，以他火系道术的高深，火焰的威力不知道可以增强多少倍，煅烧材料时间至少都可以缩小数倍，怕是都不止。

　　不过现在要炼制的法宝是罗晨自己使用的，而且肯定也要最终炼化为自己的本命法宝，因而炼制法宝的事情，几乎都需要罗晨自己来亲力亲为，如此才能够真正地熟悉法宝，有利于领悟“人宝合一”的精髓。

　　除非是罗晨不能够完成的事情，不然血老和李易寒都是不会随意出手帮忙的。

　　一堆材料被罗晨摄控于半空之中，接受着烈火的焚烧，时不时地发出异响声来，有时候是“滋滋”地轻响，有时候又会发出“噼里啪啦”好像是鞭炮一般的乱响，甚至偶尔还会发出闷雷似的声音，实在是离奇古怪。

　　而假如是发出雷鸣一般的爆响的话，通常就是材料冲突，或者是火力过猛，将一些材料给炼废了。

　　对于此，罗晨倒是不以为意，丝毫不觉得气馁，这都是再也正常不过的事情。

　　他虽然没有什么炼制法宝的经验，但也算是有不少的炼丹经验。而炼丹和炼器，无疑都有着殊途同归的地方。

　　这一次炼制绝品灵器飞剑，罗晨同样是有着怪老头的配合。

　　炼制法宝，一样需要清楚各种材料的熔点、沸点，也就是“临界点”。炼制的时候，只要是稍微触碰到了临界点，那一种材料也等于是报废掉了。

　　当然，任何人都可以用自己神魂之力去感受各种材料的临界点。以罗晨的神魂之强大，自然也不再话下。不过这不如怪老头用电脑晶片进行“精密计算”来得轻松。

　　怪老头只需要一次，就可以完整并准确地将各种材料的临界点记录下来，然后将那些复杂庞大的信息传送到罗晨的脑海里，不知道省却了多少精力和时间。

　　也不知道过去了多长的时间，感觉上似乎过去了很久，但其实连半天的时间都不到，那一团材料就全部“软化”了。

　　借助赤火大阵，在加上罗晨的赤火元气，那火焰是有多凶猛？连一级道宗都难以长时间承受这种高温，更何况是那些材料。

　　因为罗晨找来的这些材料虽然数量颇多，但是品阶并不算是特别惊人的那种。

　　不过这并不影响他炼制出一口绝品灵器飞剑来。

　　除非是炼制道器，才对材料有着极高的要求。而那一部炼宝秘典上的记载，如今这般等级的材料，已经足够了。只要混合的比例达到了一种玄妙的境界，同样可以炼制出削铁如泥的神兵利器来。并没有什么奇怪。

　　就好比如，一些低廉的混合金属，要比钻石都要坚硬一样。

　　软化之后的整团材料，也就等于是飞剑的剑胎了。再经过千锤百炼，最终炼制成型的剑体，就算是大功告成。

　　但是罗晨并没有立刻有所动作，而是全神贯注地凝视着那一团“剑胎”，目光时不时地闪烁，不知道在思索着什么。

　　“嘭！”

　　突然之间，罗晨一掌挥去，将那一团“剑胎”打飞，撞到了一边的墙壁上，随后摔落在地，失去高温的加持，凝固之后，也就变成了一团颜色奇怪、废铜烂铁似的东西。

　　刚刚好不容易煅烧出一团“剑胎”来，罗晨就自己亲手将之废掉了。

　　炼宝秘典上说了，炼制这种绝品灵器飞剑，是讲究“发乎一心”。炼制的整个过程里，冥冥之中感受到炼制的法宝是符合自己的心意所需，才算是踏入了成功的第一步。

　　否则的话，继续炼制下去，纵使最后能够成功炼制出一件绝品灵器来，那也不是最为适合自己的法宝。

　　所以，刚才罗晨按照炼宝秘典上的指示，凝神感受了一阵，对于那一团“剑胎”便有了一种不适合的感觉。所以他立刻果断地放弃了。既然要依照那部炼宝秘典的方法来炼制法宝，自然就要全部相信其中的指示。

　　就如同“疑人不用，用人不疑”，是一个道理。

　　“嘭！……”

　　半天过后，又是一团刚刚凝聚出来的“剑胎”，被罗晨毫不犹豫地摔到了一边墙角。

　　就这样，一连几天过去了，墙角那个地方已经有好几坨剑胎了，但罗晨依旧没有找到符合自己心中那种感觉的剑胎，也就一直都还没有开始打造剑体。

　　但是他没有半点毛躁气馁的情绪，神色始终平静如水，不停不断地变换着各种材料混入的比例，寻找自己心中的平衡点。


第三百八十七章 日进斗金

　　日子一天天过去，罗晨依旧没有锻制出自己心目中的剑胎来。

　　不过这一段时间以来，罗晨也并非一无所获，相反是受益良多。

　　对于那“万变不离其宗”的炼宝精髓，罗晨理解越来越深，越来越透彻。他自信炼制出适合的剑胎来，也只是迟早的事情而已，因此到也没有丝毫心急。

　　在煅烧剑胎的过程中，罗晨的精神得到了极大的磨砺，愈发地精炼通达，神魂之力得到了提高。元气的操控也是越发得心应手，随心所欲。

　　在不断地向赤火大阵灌注元气的同时，罗晨自然也没有忘记修炼。

　　现在到达中央大陆之后，天地间的灵气比以往任何时候都要浓郁得多，利用体内的蓄气珠，罗晨稍微一呼吸，就如同长鲸吸水，大象席卷，顿时感觉到大量的天地元气滚滚而来，即使日夜不停地挥霍元气，他也没有感觉到有任何元气衰竭的迹象。

　　九级道师的境界得到了巩固，不断地朝向巅峰境界迈进。

　　这几天以来，海战龙率领着海潮门的高手，在海中疯狂地猎杀妖兽，就连小黑也不甘寂寞，和众人一起出动。每一天，众人都带回来了大量的妖兽血肉、各种各样的妖核，还有一些海里的天地灵粹，地矿金铁之类。

　　不过海战龙等人并不是在海潮城附近的海域里猎杀妖兽，而是去到另外更远的一些地方。

　　不然的话，海潮城附近海域的各种妖兽都被击杀一空，灵粹地矿也被搜刮得七七八八，那么海潮城的普通民众都很难生存下去了。

　　数不清的妖兽血肉，投入到混乱血池之中，在滋养着这一件至宝道器的同时，又可以源源不绝地炼制出丹药来。

　　混乱血池炼制出来的丹药，品质要比普通的地级下品丹药要好得多，而且利用极为充分。比如一头九级妖兽，如果它的皮甲、骨头之类，乃至妖核都一起拿去变卖掉，得到的灵石数量，也不能达到让混乱血池炼制成丹药的价值一半。

　　就等于现在一头妖兽，经过混乱血池的加工，价值翻了一倍，甚至两倍、三倍之多。

　　每天都有数以万计的妖核、还有地级下品丹药，收入到罗晨的囊中。可谓是日进斗金。

　　“有那么多得力的手下，感觉果然是不一样啊。”罗晨有时候也会发出感慨，心中暗喜。

　　以前他和李易寒在海中赶路的时候，也会经常猎杀一些妖兽，但是他们毕竟也就是两个人而已，并且也不是全部的精力都放在猎杀妖兽上面。

　　然而现在，除了海战龙这名二级道宗以外，还有近十名一级道宗高手，再加上几十名九级道师，在海中猎杀妖兽简直就是风卷残云之势，所到之处，妖兽被屠戮一空，达到了闻风丧胆的地步。

　　甚至，还有几头一级玄兽，也就是相当于一级道宗境界的妖兽，都被海战龙等人击杀了。

　　本来面对一头一级玄兽，几名普通的一级道宗都未必能够奈何得了，但是有海战龙这名二级道宗巅峰的强者在，情况就完全不一样了。几头一级玄兽，几乎是失去了反抗的能力。

　　这一次大举猎杀妖兽的行动里，其中得到的冰寒属性珍宝，或者是冰寒属性的妖核，也都全部给了小黑炼化。

　　对于人类修士来说，炼化妖核可不是容易的事情，有时候甚至是吃力不讨好。可是到了小黑这头天地异兽身上，却是变得易如反掌。

　　有了大量的冰寒属性珍宝和妖核，它的成长不可谓不快，实力是突飞猛进，丝毫都不在罗晨的修为境界速度之下。自身的境界已经达到了九级道师，而真正的实力，已经不亚于一名普通的一级道宗。

　　并且，小黑进步的速度不会有半点减慢。或许直到它晋升到了玄兽也就是道宗的境界之后，才会开始变慢一些。而如今，只需要有足够的寒冰属性珍宝和妖核，它就可以没有止境地提升。

　　可以想象，小黑的升级速度不久就要超越罗晨了。因为在冲击道宗境界之前，罗晨的修为进境会变得缓慢下来，甚至是止步不前。

　　毕竟在没有凑齐上万的王品灵石之前，罗晨又暂时不敢去尝试冲击道宗境界。所以说不定，小黑还要比他先一步晋升到道宗境界，都未可知。

　　本来的话，按照海战龙等人猎杀妖兽的速度，每天大发其财，日进斗金，罗晨短时间内就可以暴富起来。按照这种发财速度，估计这一两个月就可以凑够价值，兑换上万的王品灵石了。

　　遗憾的是现实没有那么便宜的事情。在这十天半月都不到的日子里，附近再远一些的海域里，各种妖兽基本上都被海战龙等人猎杀殆尽了，剩下的都是那些弱小得可怜的妖兽，猎杀了也没有多大的价值，杯水车薪而已。还不如留一线。

　　就和捕鱼的人一样，假如是捕捞到了小鱼小虾，都会重新放回去。

　　海潮城自身的海域里面，罗晨也没有让海战龙等人大肆猎杀妖兽，否则就等于是焚林而田，竭泽而渔，迟早会将海潮城的修士赶上绝路。

　　至于更远一些的海域里面，赶到那些远地方要耗费一些时间，这都还是其次，最为主要的是，那是其他势力的地盘。别人会无动于衷，眼睁睁地看着你大举猎杀妖兽？

　　好比如你到别人的菜地果林里肆无忌惮地拔菜摘果一样，人家不跟你拼命才怪。

　　要知道，海潮门仅仅是一个最为低等的势力群体而已。在中央大陆上来说，屁都不是。

　　如果不是因为顾忌和海潮门有些牵连的背后势力百毒门，不知道有多少势力已经前来灭门了。海潮门去招惹其他大势力，那是活脱脱的找死。

　　海洋深处的那些区域，海战龙纵然身为二级道宗巅峰的强者，但也没有实力深入。大海深处，有着不少神秘强大的存在，超越二级道宗的境界是十分正常的事情。一旦大肆猎杀妖兽惊动到了那些强大存在，他们死都不知道是怎么死的。

　　所以种种原因下来，罗晨日进斗金的美梦就宣告结束了。

　　当然，这十天左右下来猎杀妖兽获得的妖核，还有大量血肉被混乱血池炼制出来的丹药，都是一笔不菲的数目。罗晨估摸着，如果全部兑换成为王品灵石的话，大概也有三五千的数量了。

　　再加上他手头上各式各样暂时用不到的法宝、符箓、材料，也全都拿出去变卖掉的话，也可以兑换到大约一千的王品灵石。

　　也就是说，现在罗晨自身财富大概能够兑换到的王品灵石总数，已经达到了八千左右，接近九千。还差一些就可以破万。

　　别看这“一万”数目并不如何起眼，海战龙一众高手每天日以继夜地拼命猎杀妖兽，都还难以凑到这个价值。但是上万的王品灵石如果一兑换成为普通的灵石，那可就恐怖了。

　　一万王品灵石，就相当于一千万上品灵石。在东南大陆下品灵石还有价值的时候，一万王品灵石就等于是十亿下品灵石！

　　东南大陆所有的门派加起来，都难以凑出这个数字的灵石数目吧？

　　可见一万王品灵石并不是一个小数目，对于一级道宗而言，是即使花费大半辈子都难以挣得到的财富。对于道师境界的修士而言，更不用说了，就是一个天文数字，罗晨计划着，在前往连云城的路上，再猎杀一些妖兽，基本上就可以凑齐那个数目。

　　这一天，罗晨依然在炼制合适的剑胎。

　　“嘭”地一声，又是一团剑胎被当成废铁丢弃到了一旁。这些天以来，罗晨已经是非常地节约材料了，但按照这样下去，估摸着剩下的材料也只足够罗晨尝试两三次而已。假如还是炼制不出合适的剑胎，材料也要先宣告耗尽。

　　不过罗晨的心境始终都是古波不兴的。又开始不紧不慢地煅烧着新的剑胎，似乎即使耗尽了所有材料，他也不会放在心上。

　　“嗯？”

　　一个新的剑胎渐渐成形了，忽然之间，罗晨素来平静的脸庞上，随之涌现了一抹惊喜之色，“好好，皇天不负有心人！”

　　他终于煅烧出了合适自己的剑胎！

　　这是数日以来的经验升华，那种感觉虽然道不清说不明，但是罗晨知道，绝对错不了。就像是失散了多年的情人，再度重逢时的那种感觉。陌生而熟悉，迷茫却又带着莫名的惊喜。

　　“心剑合一！”

　　罗晨脑海之中陡然浮现了这么一个念头，随后他就按照炼宝秘典上的指示，一下划破食指，将自己的一道本命精血，蕴含自己的一缕神魂，运起玄奥法诀，将之打入了刚刚成型的剑胎之中。

　　“嗡！……”

　　立刻之间，那一团方才成型的剑胎，如有灵性一般，竟然绽放出了一种璀璨而柔和的光芒。

　　这一段时日以来，罗晨废寝忘食地煅烧，终于是成功炼制出了符合自己心意的剑胎。

　　接下来，就是开始打造剑体了。


第三百八十八章 法宝飞剑大成

　　理想中的剑胎一形成，罗晨立刻出手了，将自己的本命精血，还有一缕神魂，自己对于剑道的感悟，一下子打入了剑胎里面。

　　心剑合一。

　　紧接着，他身形猛动，围绕剑胎来回奔走，一拳接一拳地打出！

　　没错，别人或许是用重锤铁器来打造兵器，但罗晨就是用自己的拳头来打造剑体的形状。他的右手，融入了苍龙之臂，随着渐渐地磨合，现在比之绝品灵器法宝的坚硬程度都不遑多让。一般的灵器法宝，硬憾他的右臂，都难以留下一丝伤痕。

　　因而，罗晨现在用右手来直接捶打剑胎，比之用什么铁锤都要来得有效，并且得心应手。

　　“砰砰砰砰砰！……”

　　一连串的闷响声，如同金属交击，不绝于耳，缭绕不息。整个室内，都是罗晨的身形在闪动，剑胎位置周围，全部都是拳影。层层叠叠，铺天盖地。

　　一拳一拳，或轻或重，炮珠连发似的落在了剑胎上面。

　　连日来对于炼制绝品灵器飞剑的感悟，剑体的形状，飞剑的各种纹理，罗晨早就心中有数，已经有了自己心中的那一口宝剑。达到了一种“成竹于胸”的境界。

　　胸有成竹，成竹在胸，都是一个意思。就是说在画竹子之前，心中已经有了清晰完整的竹子形象。

　　此刻，罗晨就像是一个天才画家，奋笔疾挥，依照心中竹子的形象，一气呵成，以再现心中所见到的竹子。

　　整个剑胎本来还是一大坨的样子，但是片刻之间，就已经初具形状了。

　　旋即，罗晨在不停出拳轰击的同时，手指齐齐出动，或是点划，或是切割，或是摩擦，……

　　一道道早就铭记于心的纹理，被刻画在剑体上面，抑或深入剑体。有些如蝉的腹部，有些如叶的脉络，有些如蛇的鳞片。有的粗如指头，有的细小如丝线、针孔。

　　各种各样复杂的纹理，像是马蜂窝，又像是蜘蛛网，纵横交错，密密麻麻。

　　寻常的九级道师，看上一眼说不定都会头昏眼花，更别说去亲手刻画进去了，根本就是不可能的事情。

　　不过罗晨的神魂实在是强大，比之一级道宗都有过之而无不及，可以说是直追二级道宗。尤其是，再加上电脑晶片的精密扫描，细如微尘的纹理、空间，都全部落入罗晨脑海之中，而且就像是放大了千百倍，让他可以看得一清二楚，纤毫毕现。

　　电脑晶片可谓是罗晨炼丹炼器的绝佳臂助，可以将一些抽象、模糊的东西，变得具体、清晰。

　　此时，罗晨的动作自始至终都没有半点减慢，更没有丝毫的阻滞，完全就是水银泻地一般，行云流水。出手之间，率性而为，收发于心，犹如羚羊挂角，却又浑然天成，不落言筌。

　　这是连日过来，罗晨不断地感悟、苦思、冥想的结果。心中的剑，早就已经酝酿出来。现在只不过是把无形的剑，化为有形的剑。

　　心中有剑，这才是真正的境界。罗晨只是实力不够，虽然隐隐约约间有了这一种境界，但还是要炼制出真实的飞剑来，才能够为自己增添威力。

　　倘若是实力达到了一定的程度，那罗晨就完全没有必要炼制什么飞剑了，以自己的心意、意念、元气，就可以直接凝聚出一口飞剑来，无形而有质，拥有鬼神之无量玄机，杀人于瞬息莫测之间，比任何真实形体的神兵利器都要厉害得多。

　　这和“凝气成剑”可不一样，两者是天壤云泥之别。“凝气成剑”的剑，是死的，一般都是直来直去，遇到阻碍、反击之后，也就溃散于无形了。

　　而由心意、元神、真气演化出来的剑，是活的，甚至是具有独立的生命，蕴含天地规则，大道纹理，聚散无形，千变万化，收发随心。

　　不过那或许至少都是要达到道尊以上的实力，才可能凝炼出这种“心剑”来。远远不是罗晨能够想象的地步。所以还是要脚踏实地地炼制飞剑法宝。

　　别人炼制法宝的时候，那都是谨小慎微，小心翼翼的，恨不得动作缓之又缓，生怕出现了一丁点的小差错，导致前功尽弃。一招错而满盘皆输。

　　但是罗晨就是完全相反。

　　他出手挥洒如风，越来越快，越来越流畅，像是沉浸在了自己的世界之中。根本就不担心会出现什么差池。

　　当然，他并不是不认真，反而要比那些刻意专注的人，境界还要高深得多。因为过分的刻意小心谨慎，心中就等于有了负担，有了其他的杂念。罗晨如今这样，却没有任何杂念，完全就是心无旁骛，一心一意，心意即剑。

　　突然之间，一声奇异的剑吟声响彻整个室内，清越高亢，仿佛是猛虎下山，仙鹤升空，灵蛇出洞，神龙苏醒。

　　“嗡！……”

　　剑体猛力一震，宝光激洒，满室皆亮，蓬荜生辉，瑞气条条。

　　终于，剑体打造成功了。

　　灵性在荡漾，内敛而不失锋利，稍微一散发凌厉气息，就可以切割得空气嘶嘶作响，光是此刻来看，这一口飞剑已经达到了上品灵器的品阶！

　　像段剑锋那种道师境界的上层高手，要祭炼出一口上品灵器宝剑来，不知道需要多少个年月。纵使是凌云山那样的一级道宗，都要祭炼个三年五载才能够祭炼出来。

　　但是，罗晨现在只不过是花费了半个月都不到的时间而已，就亲手炼制出了一口上品灵器飞剑来。

　　不过，这并不是天才和运气那么简单，还是有着诸多原因在其中。

　　血老长时间以来对罗晨的道术指点、炼宝秘典的巧夺天工、各种珍贵的炼器材料、日夜不停煅烧的赤火，罗晨对于剑道炼器的感悟、怪老头的协助……

　　任何一点，都不是寻常的一、二级道宗可以具备的。所以罗晨能够在这么短的时间之内炼制出一口上品灵器飞剑来，并不是什么偶然和幸运。

　　当然，这还没完。如果就为了炼制一件上品灵器法宝的话，那罗晨就完全没有必要了。上品灵器级别的法宝，他手头上少说都有十几件。

　　甚至有时候使用上品灵器法宝，还不如他直接运用术法、苍龙之臂来得有威力。所以他一直都很少使用法宝了。因为助力不大，反而还可能束手束脚。

　　便在剑体刚刚形成，宝光四射之际，血老同时就立即出手了。

　　一道莫可名状的“痕迹”，似乎是大道纹理，又似乎是天地法则，总之是道宗境界里面的顶尖高手都难以理解的轨迹，被打入了剑体之内。

　　霎时间，剑身猛烈震颤，剑吟声更为嘹亮、更为高亢了，好像是得到了什么神秘强大的加持。

　　血老现在就等于是在“点化”这一件上品灵器法宝，让它彻彻底底地蜕变为绝品灵器。如果没有“领悟”一些天地法则，灵器再如何具备灵性，也不可能再度升级，最终蜕变为道器的存在。

　　只有领悟了一些天地的“道理”，灵器才可以蜕变，本质发生变化。血老目前就是在给这一口刚刚炼制成型的上品灵器飞剑灌输“道理”。

　　剑身上散发出来的光亮，越来越耀眼夺目。普通的九级道师看上一眼，都会感觉到眼睛一阵刺痛。那些五六级的道师，甚至会被剑光，直接就亮瞎双眼。

　　上面散发出来的剑气，呼啸切割，轻易撕裂空气，断铁裂石，分金切玉。

　　虚空都在荡漾！

　　如此便表明，这一口灵器飞剑，已经隐隐接触到了空间的法则。绝对是货真价实的绝品灵器品阶以上。

　　“好！大功告成！”

　　罗晨的神魂、心念都已经融入了这口飞剑里面，自然也就感觉得到它的蜕变。喜悦之情，溢于言表。

　　“这就是我的灵器飞剑！”

　　随着罗晨心意一动，这口飞剑的光芒、剑气全部都老老实实地收敛了起来，显现出了原形。

　　是一口三尺来长，通体晶莹剔透的宝剑，剑身之内隐隐约约间有着红芒在闪烁流转，似乎是血液、魔气，又似乎是赤火、流焰。

　　仙魔合一。

　　“试试看威力如何吧。”血老带着淡淡笑意的声音在罗晨脑海里响起。

　　“嗯！”

　　之前，一直炼制飞剑的时候，罗晨都是从容自若，平静如水，但是此刻灵气飞剑大成，他再也按捺不住心中的激动与惊喜，几乎都要狂喜大呼。

　　一口元气喷吐而出，注入了飞剑之内，顿时之间，剑芒再次大作，剧烈闪烁。

　　“哧！”

　　一声呼啸，剑如闪电，纵横穿梭，一下子就刺杀进入虚空！

　　看到这一幕，罗晨顿时就有些目瞪口呆了。他的心神一停滞，随后，那口飞剑也停了下来，从新露出了“真身”。仿佛从虚空之中闪现出来。

　　这一口宝剑居然能够穿梭于虚空之间！

　　换而言之，这口宝剑已经具备了“虚空法则”。这是连道宗境界里面的顶级强者，都未必能够领悟到的天地法则。


第三百八十九章 半步道器

　　本来，即使是绝品灵器都无法拥有完整的“虚空法则”，一般顶多是触摸到一下边沿而已。但是罗晨现在炼制出来的这口宝剑，就被血老打入了完善的“虚空法则”，不是皮毛，是真正的大道精髓。

　　道宗境界里的无上高手，想要冲击道尊境界，就必须彻底领悟“虚空法则”，无限趋近于“空间法则”，最后撕裂空间，才能够一举突破桎梏，达到至尊之境界。

　　那个时候，天地之大，任尔遨游。

　　一些九级道宗强者，一般都多多少少领悟了一些“虚空法则”，像李易寒这种惊才绝艳之辈，在七、八级道宗的时候，就完全领悟了“虚空法则”，开始触摸真正意义上的“空间法则”。

　　也就是说，罗晨现在这一口飞剑，在本质上，已经不比这些道宗境界的无敌高手差劲。可以说是“半步道器”！

　　只不过力量还不足够，需要罗晨日日夜夜地祭炼，融入各种天才地宝，珍奇矿物，甚至是天地规则，道法理念等等。

　　如果血老打入的是“空间法则”的话，那么这一口宝剑就可以达到了道器的品质了。不过打入“空间法则”的话，现在这口宝剑肯定会承受不住，一下子就爆碎，灰飞烟灭。

　　对于这一点，血老还是把握得巅峰毫厘，非常精准的。

　　相对而言，“虚空法则”要显得温和得多，而“空间法则”，却可以说是无比的狂暴。两者相比，就如同一只温顺的小白兔，和一头蛮荒凶兽的区别。

　　不少九级道宗巅峰的无敌高手，在冲击道尊境界的时候，撕裂空间不成，反而要被空间之力绞成粉碎。这种事情在历史上可是出现得多了，不难想象，空间法则是有多凶猛。

　　“小兄弟，你还没为这口宝剑取名字呢。要不要我帮你想几个？”瞧着罗晨一脸喜出望外的神色，李易寒不由得笑道。

　　“呃？取名字啊，我倒是忘了……”罗晨从喜悦中回过神来，不禁呵呵一笑。

　　“别听他的。”怪老头也来凑热闹了，不过却是处处针对李易寒的感觉，“他能够想出什么好名字？无非就是什么‘夏剑’‘吟剑’‘梵剑’啊的，还是让我给你电脑分析一下吧，绝对顺口，符合你的星座，又足够拉风！”

　　“咳咳，一个虚名而已，没有什么重要的，我看还是不需要劳烦你们两位了……”

　　罗晨一脸哭笑不得，摇了摇头，略一沉吟，旋即就脱口而出，念出了一个名字：“我已经想好了，就叫‘天痕’吧！”

　　刚要爆发口水大战的怪老头和李易寒，听到罗晨这么一说，顿时又被转移了注意力。

　　李易寒率先反应了过来，几乎是不假思索地赞叹道：“天痕？好名字啊！天地无情，大道无痕，天痕一出，仙佛鬼神皆可杀！”

　　罗晨不由得愣了愣，继而不好意思地傻笑了一下：“呵呵，我只是随便取的名字而已。倒是没有想那么多。”

　　看见李易寒满脸愕然，怪老头登时哇哇大笑。

　　“天痕”这个名字的确是罗晨随便想出来的而已，是借鉴了无影剑法的最后一式“天剑无痕”，取出其中的两个字来。毕竟今后“天痕”就是用来配合无影剑法使用的，所以罗晨就联想到了，倒是没有刻意去思考那么多。

　　没有料到，这都能够成为怪老头和李易寒战斗的导火线。

　　虽然没有李易寒说的那么夸张，但是“天痕”宝剑毕竟是融入了“虚空法则”，能够在虚空之中穿梭，来无影去无踪，配合无影剑法施展出来，神出鬼没，杀伤力绝对惊人。

　　至于威力究竟达到了何种程度，那就必须要经过检验才知道了。

　　嗖地一下，随着罗晨心神一动，天痕宝剑就没入了他的身体之内，隐匿了起来。可谓是收发自如，运用随心。

　　不过罗晨还是要祭炼成为自己的本命法宝，运用起来才能够更加地得心应手，随心所欲，达到我即是剑，剑即是我，人剑合一的地步。

　　有了之前将蓄气珠祭炼成为本命法宝的经验，这一次罗晨就顺利得多了，可谓是驾轻就熟。尤其是天痕宝剑又是他亲手炼制，本来就融入了自己的精血、魂念在其中，有了不可分割的联系。

　　即使罗晨没有将天痕宝剑炼化成为自己的本命法宝，别人也休想从他手里夺走。哪怕别人强行夺取，得到手之后也没有多大用处，失去了罗晨的心意魂念，这一口宝剑必然会下跌一个品阶。并且，血老略微施展手段，瞬间就可以令其中的虚空法则崩溃。

　　罗晨计划之中的两件首要事情，现在已经成功地完成了第一件，也就是将绝品灵器飞剑炼制出来。

　　现在绝品灵器飞剑非但炼制成功了，而且似乎要比预期之中的还要强大得多。要知道，天痕宝剑如今在本质上可是已经达到了“半步道器”，等于是超越了所有的绝品灵器法宝。

　　第二件事情，自然就是将自己的修为臻至九级道师巅峰境界，并彻底巩固下来了。

　　这连续多日以来，在炼制绝品灵器飞剑的过程中，罗晨可没有荒废过修炼。反而是有了蓄气珠的帮助，他的修炼要比寻常的九级道师不知道迅猛了多少倍。

　　如今，罗晨的境界，也差不多是接近了九级道师巅峰。并且是稳扎稳打那一种，并没有任何的虚浮。

　　现在两件首要的事情，罗晨都可以算是顺利完成了，接下来就是进行下一步计划。

　　“是该好好准备一下，然后出发前往连云城了。”

　　罗晨是打算先休整一两天，熟悉一下天痕宝剑，同时将自身境界彻底地锤炼巩固到九级道师巅峰。随后就可以出发前往连云城。

　　当然，连云城只不过是沿途的一个落脚点，罗晨一行的真正目的地，是内陆深处的赤炎宗。

　　至于李易寒，他是早早就达到了九级道师巅峰的境界。罗晨原本是怀着一份期冀，希望他能够一举冲破牢笼，踏入道宗境界，恢复当年那么一丁点的荣光。

　　可以想象，李易寒一旦突破晋升入一级道宗，肯定是石破天惊，诸多术法发挥得更加淋漓尽致，实力增加绝对不是几倍的问题而已。

　　须知，李易寒目前九级道师的境界，就可以搏杀二级道宗了。那踏入一级道宗之后，又会有多凶残？

　　罗晨完全可以肯定，李易寒只要步入一级道宗境界，那么三级道宗都有能力击杀。至于对上四级道宗的话，就不知道是孰强孰弱了。毕竟道宗的每一个境界，实力差别都是以十倍左右计算的。

　　可惜的是，罗晨如今也知道了，李易寒要冲击道宗境界虽然把握比任何人都要高出好几成，近乎是有着十足的信心，但是有一点也不能免俗，他也需要大量的王品灵石。

　　尽管李易寒没有提出来过，但罗晨此刻已经非常清楚。

　　罗晨深深知道，李易寒冲击道宗境界的时候，需要的王品灵石不会比自己少。否则的话，李易寒早就突破了，不会一直都停留在九级道师巅峰。

　　想想一个昔日光芒万丈的天才人物，如今沦为一个道师境界的“散修”人物，是何等的悲哀？李易寒对于冲击道宗境界，可以说比大多数人都要迫切渴望得多。

　　所以，罗晨现在还是要为灵石的事情发愁。他和李易寒两人冲击道宗境界所用到的王品灵石，保守估计都是两万之巨。以罗晨现下的财力，就是砸锅卖铁都凑不到这个数目的灵石出来兑换。

　　而海潮城周围可以猎杀的妖兽，都差不多是油尽灯枯了。因此，罗晨也只能在前往连云城的路途上，尽可能地猎杀妖兽，还有采集一些天地灵粹，金石矿物之类的。总之是只要遇到有价值的东西，哪怕就是一根杂草，都要连根拔走。

　　不过当下，罗晨却是心中一动，一张软玉大床顿时出现在眼前，上面一个绝色女子依然在静静地沉睡着。俨然就是凌云烟。

　　这么一段时日过来，凌云烟的气色已经好多了，和正常人都没有什么两样，甚至气息、生命力都非常的强盛，比之八级道师都是有过之而无不及。令人惊异莫名。

　　但是，凌云烟偏偏就没有苏醒过来，始终都没有动弹过一下，仍旧处于深度沉睡的状态。

　　对于这一点，任何人都是束手无策。按照血老所说，也只能耐心地等待，让凌云烟自己苏醒过来。

　　现在罗晨是打算在给凌云烟灌输一次元气和精血，那么今后基本上就不用再灌注了。如今凌云烟的生机已经彻底恢复过来，甚至比以前都还要强大得多，事实上已经不需要罗晨再输入元气、精血。

　　只不过为了保险起见，罗晨才决定最后输送一次。不然接下去罗晨一行几乎都是要在赶路当中度过，可没有什么时间再给凌云烟输送元气和精血。


第三百九十章 选择性失忆

　　依照惯例，罗晨显得自然而然，用元气轻轻地支撑开凌云烟的香唇，然后在食指上划开了一道小口，让鲜血流入了凌云烟的檀口之中，并同时引导着精血流转凌云烟的全身，最后进入她的心脏里面。

　　这些事情罗晨都是轻车熟路，习以为常了。当下干脆就闭目养神起来。

　　可是刚刚开始还没有多久，忽然之间，一声细微的“嘤咛”传来，声如蚊呐，几乎不可闻，如果不注意的话，根本就发现不了。

　　然而罗晨的神魂是何等之强，这一轻微的变化自然逃不过他的感应。

　　可是，尚未等罗晨反应过来是怎么一回事，蓦然间，他就感觉到自己的食指，被一股难以名状的温润所包裹。

　　这一种感觉非常的奇妙，说不清道不明，却又令人如痴如醉，几乎是让罗晨出于本能地忍不住要来回滑动一下，仔细深入地探索那一种美妙的感觉。

　　这种奇异的想法刚刚在内心深处浮出来，陡然之间，罗晨指头除了感受到湿润温和的感觉以外，更是忽然多出了一股轻柔的吸力，仿佛是婴儿的吮吸。舒爽得他几欲情不自禁地呻吟出声。

　　罗晨脸皮一抽，登时轻吸了一口冷气，心脏几乎都要停滞。因为他突然想到，自己的食指不是正在给凌云烟输送血液吗？怎么会有这种奇怪而舒服的感觉？

　　一下子睁开眼睛，罗晨艰难地咽了一口唾沫，脑袋完全就是机械般地扭转了过去。

　　立刻间，罗晨就看清楚了眼前的一幕，瞬间目瞪口呆。

　　只见凌云烟不知何时，居然已经苏醒了过来！

　　可是令人张口结舌的是，凌云烟此刻正眯着一双眼睛，轻柔地吮吸着罗晨的手指头，俏脸微微绯红，似乎不是如何害羞，而是颇为享受的模样……

　　这一刻，罗晨觉得整个世界都停止了运转，而他整个人，更是刹那之间石化了，脑袋一片空白。

　　遇上这种事情，谁又能反应得过来？

　　也不知道过去了多久，仿若是有一年四季那么漫长，罗晨终于是稍微回过了一些魂来，喉咙干涩，声音异常嘶哑地说道：“凌、凌云烟，你，你醒了？”

　　罗晨艰难地吐出了一句极为白痴的话。

　　然而凌云烟仿佛置若罔闻，反倒是好像害怕罗晨会抽走手指一般，她双手突然一把紧紧地抓住了罗晨的那一只手！

　　与此同时，罗晨感觉到自己食指上传来的吸力骤然间加大了……

　　凌云烟竟然在贪婪地吮吸罗晨的食指。大量的血液，迅速流出，被凌云烟吸收。她的喉咙像是喝水一样咕噜咕噜作响。

　　“凌云烟，你怎么了？！”

　　罗晨的脸色起先是尴尬得凝固，现下则是渐渐变化了起来，他终于意识到了事情似乎有些不对劲。不，应该说是非常的有问题！

　　只要是一个正常的女孩子，绝对不会做出这种事情的。再怎么说，罗晨和她也没有亲密到这种程度。

　　似乎自己享受的时光被打扰到了，凌云烟当即睁开了双目，一双略显狭长的美眸睁到了最大，死死地瞪着罗晨，目光之中满是恼怒、气愤。甚至鼻子还喘着粗气，表示很生气的样子，温热乎乎的气流喷吐在罗晨的手上，麻痒麻痒的。

　　“呃……”罗晨再次一阵错愕，一时之间也没辙了。

　　但是紧接着，飞速流逝的血液，却是让他立即惊醒了过来，几乎是下了一跳，毫不迟疑，条件反射地就抽回了自己的手指。

　　开什么玩笑，再这样下去，他不血尽人亡，被吸成人干才怪。

　　罗晨的力气之大，凌云烟哪里能够阻止得了。一瞬间，罗晨就顺利抽回了自己的手指，并且强大的生机一运转，手指上的下口子就立刻痊愈，转眼间就消失不见，根本看不出有任何伤痕，完好如初。

　　“给我！”

　　凌云烟一怔，旋即又大叫了一声，居然猛地扑了过去，要抓住罗晨的手。确切的说，她是瞄准了罗晨的手指。

　　“我靠！”

　　罗晨这一次真的是吓得不轻，被逼得有些手忙脚乱。不过片刻之间他就镇定了下来，磅礴的元气汹涌而出，将狂乱当中的凌云烟给“定”住了。

　　“血老，这是怎么回事？！她怎么一苏醒过来，就跟变了一个人似的？”

　　看着在“元气牢笼”之内，凌云烟还在不甘地拼命挣扎，罗晨现在都还有种心有余悸的感觉，不得不向血老求救。

　　然而还没等血老回应，怪老头已经抢过话道：“我知道是了！她之前由于伤心过度，导致神魂沉睡。现在虽然苏醒了过来，但是出于自我保护，就将那一段有关的记忆都给自动封锁了起来！医学上这就叫做‘选择性失忆’！而且失忆的程度非常严重，你看看她，现在就像是一个白痴小女孩！”

　　“嗯，确实是如此。”血老也赞同道。

　　罗晨仔细看去，顿时就发现凌云烟此刻就像是失去了心爱玩具小孩，一张俏脸上满是委屈的神色，双眼可怜巴巴地望着罗晨，泫然欲泣，还扁着嘴巴，哪里有当初的半点模样？完完全全就是一个几岁小女孩的样子！

　　更让人无语的是，凌云烟就犹如一个被锁在家里的孩子一样，眼中的雾气越来越重，猛然间嚎啕大哭了起来。

　　“这个……怎么办？”罗晨这会儿顿时就手足无措了，一愣一愣的。

　　想象一下，一个成年女子，平时一副冷漠的样子，现在却像一个几岁小孩一样放声大哭，一时半会谁能够接受得了？

　　“哈哈，你就从了她吧！我看她不过是想要你的手指而已，反正你血气方刚的，也不怕被她吸干！”怪老头幸灾乐祸地大笑。

　　罗晨没好气地瞪了怪老头一眼，也懒得理会他，径直问道：“血老，就没有什么办法唤醒她的记忆么？”

　　“好像没有，只能靠她自己苏醒。”血老不知道是真的没有办法，还是故意要整蛊罗晨，轻叹了一口气之后，就重新沉寂了下去。撒手不管了。

　　“小兄弟，你自己看着办吧。如果是个男子倒也罢了。现在……唉，这种事情大哥我也帮不了你啊。”

　　李易寒一脸的无奈，可眼中分明闪动着戏谑的笑意，丢下一句，也立刻就人间蒸发了。偌大的一个房间里，只剩下一脸茫然与窘迫的罗晨。

　　“哎哎，这算什么事？！”

　　哀嚎了两声，罗晨得不到任何回应。只有他的声音和凌云烟的哭号声在房间里回荡不绝。

　　并且，半晌不到，罗晨布置下的“元气牢笼”竟然被凌云烟破坏得七零八落！

　　凌云烟虽然暂时失去了记忆，像是一个小孩童，但是自身的道术修为依然保留着，此时是本能地施展出攻击来，威力却也是大得惊人。

　　“嗯？什么时候变得那么厉害了？”罗晨大吃了一惊。

　　他现在才注意到，凌云烟不知为何居然踏入了九级道师的境界！不知道这算不算是因祸得福。

　　好在也仅仅是九级道师而已，罗晨还完全控制得住。

　　便在凌云烟要冲出来胡闹一通之际，罗晨抢先一步出手了，眨眼的功夫，就牢牢擒拿住了她的双手，元气涌入她体内，暂时封印住了她的行动。

　　完全就是一招半式之间，就将凌云烟给制服。

　　但是被制服之后，凌云烟仍然在那踢腾，哭喊，根本就是一副小孩子耍赖的模样，令得罗晨哭笑不得。

　　现在凌云烟这副样子，根本不可能将她送入血老或者那道器残片的空间里。除非将她打晕，彻底封印起来。可是如此一来，长时间的不吃不喝不修炼，她即使是九级道师也扛不住。实在是让人一个头两个大。

　　“你答应我，不再哭闹，我就放开你，怎么样？”听着那鬼哭狼嚎一般的哭声，罗晨头皮都发麻了。

　　似乎是听懂了罗晨的话，又似乎是哭累了，凌云烟终于是停歇了下来，但还是不停地低声抽泣着，双眼可怜兮兮地望着罗晨。

　　罗晨知道，凌云烟不是对自己感兴趣，而是对自己的手指感兴趣，就好像是几岁小孩子对奶嘴的依赖一样。

　　“这个东西不好吃的，吃下去会肚子痛的知道吗？来，哥哥给你一个好吃的糖果。”

　　罗晨勉强挤出几分笑容，像是哄骗小女孩一样，拿出了一枚丹药。这丹药是从海潮门里得来的，叫做“海瑙丹”，流光溢彩，湛蓝湛蓝的，煞是好看。

　　果然，凌云烟就如同看见了新奇玩具的小孩子，瞬间就瞪大了眼睛，来了兴趣。

　　罗晨慢慢地解开了钳制，凌云烟一恢复行动，眼疾手快，一把就将那枚海瑙丹抢了过去。随即不由分说，毫不犹豫地将海瑙丹塞进了嘴里，生怕罗晨抢回去似的。

　　“呸呸！你骗我，好难吃！呜呜！……”

　　哪里知道，罗晨还没来得及松一口气，凌云烟又一口将嚼得稀巴烂的海瑙丹给吐了出来，喷得到处都是，同时还哇哇大叫，又委屈地哭嚎个不停。


第三百九十一章 即日起程

　　“难吃？海瑙丹，那可是地级中品丹药啊！”

　　看到凌云烟一副像是生病的小孩吃苦药的模样，罗晨眼角狠狠地抽搐了一下。

　　对于道师境界的修士而言，地级中品丹药可是不可多得的灵丹妙药，即使是道宗强者都不舍得浪费，偏偏凌云烟浪费了不说，竟然还厌恶无比，实在是令人啼笑皆非。

　　“别哭别哭！等等，你试试这个，肯定好吃！”

　　罗晨手忙脚乱地在纳宝囊之中来回搜索，终于找到了真正的糖果，也不知道是哪一位修士拥有那么奇怪的嗜好，居然收藏有这种东西。不过倒是帮了罗晨一把。

　　“你骗我，你骗我！呜呜……我不吃！”凌云烟依旧是哭得稀里哗啦的。

　　“真的没有骗你，刚才只不过是拿错了而已！这一次绝对好吃，我吃给你看……”

　　罗晨一脸诚恳地解释，旋即毫不犹豫地将一颗糖果丢进了嘴里，佯作津津有味地咀嚼了起来。

　　“不骗我？”凌云烟现在毕竟是小孩子的心性，哪里看得出罗晨在演戏，虽然泪眼汪汪的，但似乎已经相信了几分。

　　“你仔细看看，我这个样子像是骗你么？”罗晨摊开手掌，伸过去糖果，脸上荡漾着温和的笑容。但他心里却在祈祷：“摆脱啊，如果真正的糖果你都觉得难吃的话，我就真要投降了！”

　　凌云烟抹掉了一把鼻涕泪水，小心翼翼地从罗晨手中拿过了一颗粉红色的糖果，然后略带迟疑地凑到了嘴边。

　　这一次她学“聪明”了，并没有立刻就囫囵吞枣塞进嘴里，而是琼鼻耸动着，先使劲地嗅了嗅，感觉不错之后，才慢慢地凑到了嘴边。

　　“嗯！你没骗我，好甜哦！……”

　　凌云烟伸出小舌舔了一下，登时眼睛一亮，破涕为笑，然后就一脸兴奋地将那颗糖果扔进了嘴里，开始嚼起来。脸上幸福满足的神色开始浮现。

　　“我的天，她还真的喜欢吃糖果啊。没救了，没救了……”罗晨喉咙艰难地滚动了几下。现下是毋庸置疑了，凌云烟绝对变成了一个彻头彻尾的小女孩，简直是幼稚得可怜。

　　“嗯，不骗你……”罗晨将手里的糖果全部递给了凌云烟。

　　但接下来凌云烟的话却是差点没有让罗晨一头栽倒在地。

　　只见她一脸开心，甜甜地笑道：“叔叔，你给我好吃的，你是好人！我爱你！”

　　说罢，还不等全身僵硬的罗晨有所反应，凌云烟更是一下子又扑了过来，双手牢牢地抱住了罗晨的腰背。

　　女子特有的幽香扑鼻而来，胸腹部位更是有两团柔软狠狠地挤压着，可谓是软玉温香在怀，但是罗晨此刻却是完全石化了，魂魄处于一种游离的状态。

　　“小孩子都是那么好哄骗的么？几颗糖果就得到了一个小女孩的心？……”罗晨觉得自己哪怕是练功走火入魔了，都不会有此时心绪那么混乱。

　　“叔叔，还有没有这种好吃的东西？我吃完了哦？”

　　凌云烟一边嚼着糖果，一边将俏脸凑到了罗晨面前，眼巴巴地凝视着后者。现在罗晨就是二十多岁的模样，凌云烟叫他叔叔倒也是极为正常。

　　而两人面对面距离不到半寸，彼此的气息清晰可闻。罗晨也是第一次那么近距离地观察到凌云烟。如果不是那道触目惊心的疤痕破坏了美感，这一张脸蛋绝对是倾国倾城。

　　浓密细长的睫毛，纯净而不失妩媚的眸子，挺秀的琼鼻，润泽的樱唇，如雪的肌肤，无一不是上天恩赐下的艺术。

　　罗晨感觉到自己身体似乎都有些发热了，居然有邪火升起！

　　身体的变化让罗晨大吃一惊，连忙收摄心神，将凌云烟推开了一些。

　　如果凌云烟真是一个小女孩倒也罢了，罗晨倒是不会有什么异样的感觉，可凌云烟只是心性灵智变成了小女孩而已，但身体可是含苞待放，甚至有了几分成熟的味道，曼妙修长，玲珑有致，任何一个正常男人看了都会心动，何况是那么亲密地拥抱在一起？和尚都要流鼻血！

　　若说罗晨不想占便宜那也是假的，只不过他们毕竟没有任何男女意义上的亲密关系。罗晨纵然是被动，什么都不做，但也是趁人之危。等到凌云烟真正苏醒了所有记忆之后，那是有多尴尬？

　　哪怕凌云烟不恨罗晨，她自己都要羞愤欲死，真来个上吊自杀什么的都说不一定。

　　“糖果而已，叔叔我多的是。不过你一定要乖乖听话，知道么？不然就没有糖果吃。”罗晨一半循循善诱，一半威胁地说道。

　　“嗯嗯，云烟最乖最听话了哦！”凌云烟扑眨着眼睛，小鸡啄米似的连连点头。

　　“咦？你还记得你的名字？”罗晨脸上露出惊讶的神色，“那你还知不知道我是谁？”

　　“我为什么不记得自己的名字？叔叔，你好奇怪哦，难道你不记得自己是谁了？居然还来问我……”凌云烟似笑非笑，脸色古怪地嘟囔道。

　　“再这样下去，我是不是也会变成几岁小儿的智商？”罗晨心中悲哀地嚎叫着，但又不得不继续问道，“我当然知道我自己是谁，刚才我话的意思是，你还记不记得我的名字？你说说看，我叫什么？”

　　现在罗晨是在想，能不能勾起凌云烟的记忆，让她彻底苏醒过来。否则的话，都是这样下去，那还了得？他又不是专职保姆。

　　“我记得啊！你是……”凌云烟笑颜如花，但是刚想说出来，却又露出了迷茫的神色，思索了片刻，才不确定地说道：“糖果叔叔？好像不对……你是怪叔叔？”

　　“……”深深的无力感涌上罗晨的心头。他觉得自己纵使是面对九死一生的局面，都不会如此无能为力。

　　“对不起啦！～人家忘记了！叔叔，你告诉我嘛！～”凌云烟可爱地吐了吐舌头，脸蛋红扑扑的，似乎有些不好意思。

　　吐了一口郁闷之气，罗晨不得不耐着性子，接着问道：“那‘凌云山’你还记不记得？”

　　“凌云山？……我的头好痛！唔唔唔唔！”

　　凌云烟迷茫地念了一声，突然间就抱着脑袋痛苦地哭泣了起来，泪如雨下。眼泪对她而言简直就是廉价无比，随时随地都可以批量生产。

　　但是看到凌云烟这个样子，罗晨却是忍不住有些心疼，他刚才只是想试探一下，没有想到会变成现在这样。想必是勾动了凌云烟痛苦的回忆，就等于是强行要将她沉睡的另一部分神识揪出来一样。

　　“别怕别怕，现在你什么都不要想！叔叔带你去买好吃的，好玩的，好不好？”罗晨是七手八脚，连哄带骗。

　　“叔叔，快抱我！我脑袋好痛啊！抱紧我……”凌云烟一边痛哭，一边捂着脑袋往罗晨身上使劲地蹭。

　　“好好好，没事的，很快就会好了！然后我带你去玩！”罗晨也是被吓到了，一面轻抚着凌云烟的脑袋，一面连声安慰道。

　　也不知道过去了多久，凌云烟终于停止了哭泣，变得安静了下来。

　　而此刻，罗晨已经有了一种心力交瘁的感觉。他是终于深深地体会到了，为人父母的艰辛。一把屎一把尿地将一个小孩拉扯大，那是有多么的不容易。

　　“唉……”

　　方才无奈地叹息了一口气，罗晨看向自己怀中的凌云烟。发现后者此时正眯着眼睛，皱着秀眉，梨花带雨，竟然哭累得睡着了，罗晨不由得又是哭笑不得。

　　将凌云烟放回软玉大床之上，罗晨暂时也不敢离去其他地方了，要不然一会儿凌云烟醒来看不到他这个“糖果叔叔”，非得哭死不可。

　　当下至少都得等到将凌云烟稳定下来再说，然后交给仙剑门的人照顾。

　　反正现在在哪里都没有多大的区别。罗晨抛却杂念，凝神静气，索性就在房间里修炼了起来。目前他修炼的方向，主要就是熟悉一下天痕宝剑，还有将九级道师巅峰的境界更加牢固下来而已，并没有什么困难的。

　　只是，因为凌云烟的事情，说不得启程的时间要耽搁了。

　　一连几天下来，罗晨对于天痕宝剑已经是异常的熟悉，这口绝品灵器飞剑本来就是融入了他自身的精血、意念，有着一种不可分割的联系，如今再稍加熟悉，自然是得心应手，不在话下。

　　九级道师巅峰的境界，也是彻彻底底地巩固了，甚至，罗晨都有一种隐隐约约间要破茧成蝶的感觉，元气在蠢蠢欲动，似乎要发生某种翻天覆地的变化。不过他也深深知道，目前要冲击道宗境界，还远不是时候。

　　至少，都要在凑齐上万王品灵石的前提下，罗晨才会考虑这件事情。

　　而这些天以来，凌云烟再度陷入了沉睡之中，没有苏醒过来一次。也没有人知道她下一次醒来会是在什么时候。

　　“唉，不能再等下去了，有什么情况，路上再想办法解决吧。”罗晨心知不能耽搁那么久，终于是下定决心，即日起程。


第三百九十二章 徒步行走

　　现在凌云烟又重新陷入了沉睡之中，也不知道何时醒来，罗晨自然也不能干等。

　　和仙剑门的长老、弟子解释了一下凌云烟的事情，然后罗晨就将凌云烟交给他们照顾了。

　　罗晨虽然要将海潮门的道宗境界高手带走，但也并不是全部带完，必须要留下一两人下来坐镇，做好善后工作。

　　目前海潮门里，道宗境界之下的弟子，完全都不知道他们上层发生了什么变化，甚至连罗晨这个人都没有见过，也没有听说。而那些道宗境界之下的弟子，罗晨则没有任何兴趣带走了，带着他们非但帮不上什么忙，反而是累赘。

　　计划罗晨已经想好了，就是将两名一级道宗的长老留下来坐镇，并将风老鬼和木老鬼也留下来。

　　风老鬼两人分别乔装成为海战龙和海晴空，同时对外宣布要闭关修炼。

　　修士一次闭关，那就是三年五载都没有什么好奇怪的，倒也不会引起别人的怀疑。而几年过后，罗晨一行人会发生什么翻天覆地的变化，那又是另外一回事了。即使别人怀疑，到了那个时候，相信也没有什么意义可言。

　　而且，依照吩咐，和血老的指导，海战龙等人也合力炼制了几道符箓，是可以让风老鬼暂时拥有二级道宗气息和实力的符箓，以防发生什么意外的时候祭出来，也可以威慑一下对方。

　　再怎么说，罗晨也不能将所有一级道宗长老都带走，什么都不管，让海潮门就留下一个空壳。

　　要知道，海潮城虽然是个边缘化的弹丸之地，但依靠各种税收、海上贸易等等，每一年都还是可以赚取到不少灵石的，尽管对于罗晨而言是一笔小数目，但总聊胜于无。

　　各种资源，对于罗晨而言不如何重要，但却可以给其他的属下。

　　当初在鬼雾平原收服的那些恶灵，早就夺舍还魂了，而且是一个个潜力不小的修士。这些人经过起死回生，就证明是有着非比常人的气运和天赋，修行要比一般人快出好几倍。

　　如今大多数都修炼到了五级道师、六级道师这样的境界。更何况是在中央大陆这种灵气充裕的地方，还有着海潮门丰富的资源？

　　这批人罗晨也都留了下来，算是逐渐渗透进入海潮门之中，协助风老鬼等人管理。

　　还有之前在击杀那邪神宗长老韩无幽儿子之时，救下的那些舞女歌姬，罗晨也全部都将她们留在了海潮城。

　　中央大陆越是深入，越是混乱、危险，还不如让她们留在海潮城这个偏远的地带要来得安全一些。

　　当然，罗晨对于她们可没有什么了解，不可能完全放心。所以也是对她们每人都种下了血符禁制，让风老鬼等人随时把握她们的动向。她们一旦怀有任何异心，那是肯定要格杀勿论的。

　　倒是那一名叫做“蓝月”的少女，死活不肯留下，明摆着要赖上罗晨。

　　“跟着我你只会危险无比，还不如留在海潮城，安安稳稳地修炼，自由自在地生活。”罗晨板着脸孔说道。

　　“我就是不喜欢安稳的生活，我要跟着你一起闯荡！我可以做你的丫鬟，照顾你的饮食起居。”蓝月睁着大眼睛，可怜巴巴地恳求道。

　　“可是我不需要你的照顾。”罗晨语气冷漠。

　　“那我做你的小妾！”蓝月大声叫道。

　　“不需要。”罗晨心脏微微抽搐了一下，但依旧是不动声色，冷冷地说道。

　　“好吧，我知道你看不上我这种庸脂俗粉。那我自杀好了，反正活着也没有什么意思了。”蓝月脸上本来带着几分红晕，但此刻却是瞬间变得苍白了起来。

　　“随便你。”罗晨仍然是无动于衷。

　　“哼！你以为我不敢？现在我就死给你看！”蓝月两眼通红，气得都快哭出来了。而且她话刚落地，锵地一声就拔出了长剑，便欲往脖子上一抹，香消玉殒。居然是来真的。

　　“叮！……”

　　可惜蓝月还未来得及动手，罗晨已经先一步将她手中的长剑打飞一旁。

　　“你父母呢？你就那么轻生？”罗晨微微皱着眉头。

　　“还不是被你逼的！”蓝月泪珠终于如断线般落下，“我也不知道自己的父母是谁，我是邪神宗里的一个七级道师捡回来的，将我养大之后，为了巴结那韩长老，就将我送给韩长老的儿子了。没有想到当天你就把我掳走了，现在又不管我！”

　　这叫什么事？罗晨心中真是哭笑不得。

　　“女人真是麻烦！”罗晨也无奈了，反正多一个人不多，他也懒得再争论这个问题。

　　“嘻嘻！少爷，月儿为你捶背！”知道罗晨是默认了，蓝月当即破涕为笑，眼中闪过一丝得逞的意味。

　　“你天赋极高，还是将心思用在修炼上面吧！哦，你要真那么想给别人捶背的话，就去找李大哥。”

　　“啊？”

　　……

　　至于仙剑门和天羽门的那些修士，罗晨倒是不打算将他们留在海潮城。

　　毕竟凌云山和白羽昇对罗晨有恩，而且罗晨也答应过了这两人，要替他们好好照顾门人的。因而左思右想，最后罗晨还是决定将他们“带着”。如若不然，将他们留在海潮城的话，出了什么意外，他可是难辞其咎。

　　反之，将他们带在身边，自己尽力保护了，也可以做到问心无愧。

　　有了风老鬼和木老鬼两人，再加上海潮门原本的两名一级道宗长老坐镇，罗晨相信，应该可以做到天衣无缝了，完全可以将海潮门打理得井井有条。

　　百毒门的那个老毒妇，不可能千里迢迢专程跑过来查看的。按照海战龙所说，那老毒妇已经好几年都没有来过海潮城了。

　　有血老的掩盖手段，罗晨可不认为她能够料事如神，推算出自己的儿子已经死去。

　　一切事情都安排妥当之后，罗晨不再迟疑，立刻动身，整个人悄无声息地掠出了海潮城，向着连云城的方位进发。

　　现在罗晨自然是一人独行，其他人全部都进入了血老体内的空间里。否则的话，一次性带着那么大队人马前行，实在是太过惹人耳目。

　　一直飞掠到了距离海潮城有数百里之遥后，罗晨看到了一片原始密林似的地带，这才停了下来，开始徒步行走。

　　这一片原始密林虽然广阔无比，但罗晨真要全速飞行的话，不出半天也可以穿越过去了。可是他并没有那样做。

　　可不要忘记了，罗晨在到达连云城之前，可是要大量地猎杀妖兽，到时候换取足够的王品灵石。算上李易寒需要的那一份，罗晨至少都要凑齐两万王品灵石。

　　而现在，罗晨身上可以兑换出去的财物，勉强才能兑换到这个数目的一半而已。因此，这一路上，并不轻松。反而是要逐步推进，尽可能地猎杀妖兽，采集药草，还有搜刮各种矿石等等。

　　在没有凑齐足够的财物，达到兑换两万王品灵石数目之前，赶去连云城也没有用。那些商会一个个都是狡猾的老狐狸，只会多坑你的钱，绝对不可能给你打折扣。

　　再者，就这么明目张胆地从高空飞掠过密林的话，肯定会惹来杀身之祸。

　　罗晨的实力是很强大，他如今的速度，连九级道师都捉摸不到，一般都只是看到一个淡淡的虚影而已，罗晨就已经失去踪影了。

　　但这也毕竟是对于道师境界的修士来说而已，一旦遇上道宗境界的强者，那罗晨就基本上是无所遁形。

　　这一片密林之中，可是有着道宗境界的妖兽存在，并且不在少数。甚至有一些七、八级玄兽的无敌妖兽隐匿其中。

　　就这么大摇大摆地从这种恐怖妖兽头顶上面飞过，死都不知道是怎么死的。

　　试想想，一头猛龙会允许一只乌鸦般的卑微存在从它尊贵的脑袋上面飞越过去么？

　　只要不是道宗境界里面的无敌高手那种人物，一般在穿越这片密林的时候，都是选择老老实实地步行。

　　妖兽和人类修士之间也是有着不成文的规定。只要不是触犯到了彼此的禁忌，双方的那些无上存在通常是不会大动干戈的。

　　人类修士和妖兽之间虽然互有杀戮，但都是适可而止，从来没有说要赶尽杀绝的。

　　比如前阵子罗晨让海战龙等人在海中大肆猎杀妖兽，其实也是在打擦边球。

　　根本不让海战龙他们赶尽杀绝，更不会让他们深入海底，还有就是，海战龙他们携带有血老的一道符箓，可以散发出淡淡的威压气息，却又尊贵而高高在上，可以起到震慑的作用。

　　如果不是这几点的话，恐怕那些海中妖兽里的强大存在，都已经忍不住要出手，将海战龙等人一一灭杀干净。

　　此时此刻，罗晨正在密林之中信步而行，感觉就像是在自家的后花园闲逛一般。

　　似乎是嗅到了人类的气息，各种各样妖兽都开始隐隐有些躁动了起来，发出吼叫嘶鸣。有的像是猿啼虎啸，有的像是毒蛇毒虫发出的声音，千奇百怪。

　　罗晨还能轻易感受到，一道道残暴、凶恶、阴森的意念，情绪，扫射交织着。


第三百九十三章 我们没有恶意

　　中央大陆上灵气充裕，道师境界的修士随处可见，妖兽亦是一样，灵兽级别的妖兽遍地都是。

　　现在这片密林里，就生存着数之不尽的灵兽级别妖兽，产生了自己的灵智，独立的意识、思维，根本不像一般的凶禽猛兽，只有一股兽性，鲁莽横行，而没有什么思考能力。

　　这些灵兽灵智可未必比人低，懂得联合，懂得修炼，懂得用计谋，甚至比人类还要狡猾难缠。

　　一般来说，要穿过这一片密林，至少都要一名一级道宗作为守护，才能够保障一下安全。即使是拥有几十名九级道师的队伍，也不敢贸贸然穿越这片密林。

　　毕竟密林里面灵兽级别的妖兽实在是太多了，万一被妖兽群盯上的话，直接就被“包饺子”。根本连反抗的能力都没有。

　　而哪怕是有一名一级道宗，情况都不一样。因为一级道宗和九级道师的实力相差极大，一名一级道宗，就有足够的实力杀开一条血路，如入无人之境，来去无阻。

　　本来，如果罗晨散发出自己真正实力的气息的话，那些妖兽基本都会被吓退了。有了灵智，它们自然不笨，知道有些人是惹不起的，典型的欺善怕恶，遇到太厉害的，相反还唯恐避之不及。

　　不过，罗晨现在并没有释放出什么凶横的威压，身上淡淡的元气波动显示，他只有五级道师的境界而已。

　　一旦释放出比一级道宗还要强大的威压来，方圆十里的妖兽都要被惊吓退走了，他还猎杀什么妖兽？

　　可是如今，罗晨看上去就是一个普普通通的五级道师而已。立刻之间，附近就有无数的妖兽意念注意到了他。

　　一个五级道师，只身一人，进入灵兽群聚的地域里，可以想象是一个什么情景？就等于是一头羔羊进入了群狼领地里。

　　又像是一个臭鸡蛋，打开了一个缺口，逸散出了那股味道，顿时就吸引起了无数苍蝇的兴趣。

　　“嗥！～”

　　突然之间，爆发出了一声低吼，紧接着黑影一闪，一头豹子模样的妖兽从林间冲了出来，对着罗晨扑杀而至。

　　这些蠢蠢欲动的妖兽当中，终于有忍不住的了，急吼吼地冲杀了出来。

　　“嗷！”“吼！”“戾！……”

　　并且，又是接二连三的兽吼声响彻而起，其他的妖兽也都忍耐不住，纷纷出动。简直是牵一发而动全身。那头豹子模样的妖兽点燃了导火线。

　　就像是一群饥渴的男人，忽然发现面前出现了一个绝世美女，赤身裸、体地走向他们，哪里还有按捺得住的道理？

　　一个个争先恐后，生怕被前面的人给抢先了一步，捷足先登。

　　“禽兽始终是禽兽，灵智还没有完全开发出来。”

　　望着四周黑影在闪动，数十道神念蕴含着凶残、恶毒、贪婪、嗜血的味道，全都锁定了自己，罗晨却是丝毫不以为然，只是冷冷一笑。

　　这些妖兽虽然都是灵兽级别了，但厉害的却没有几个，大多数都是相当于五级道师左右的实力而已。毕竟现在是处于密林的边沿地带，没有道宗境界以上的妖兽存在。

　　纵然是有道宗境界以上的妖兽，那也不会注意到罗晨，因为根本不屑一顾。不会跟这些灵兽级别的妖兽来争抢，有失“身份”。

　　就在数头妖兽即将扑杀到身上之际，罗晨这才不慌不忙地动手了。

　　看似慢条斯理，但实际上罗晨的动作却是奇快无比，双指并拢，虚空随意一点而出，瞬息之间，数百道凌厉剑气凭空迸射，发出了骇人心魂的呼啸声，如绝杀飞剑般在半空之中猛烈穿梭。

　　“哧！”“哧！”“哧！”……

　　炮珠连发一般的闷响声传出来，血光到处激射，爆出漫天的血花，率先行动的那数十头妖兽，连惨叫都来不及发出，甚至都没有反应过来发生了什么事情，脑袋就被罗晨发出的其中一道剑气，直接给洞穿了，神魂破灭，毫无悬念可言。

　　接踵而至的，就是一连串的惨叫声。那是更远处一些的妖兽，在窥视这一边的情况，按兵不动，并没有冲出来。可谓是老奸巨猾，随机应变。

　　这些狡猾的妖兽，都知道有时候也会有一些高手，收敛了气息，然后才进入密林里面的。所以它们没有轻易去招惹，打算先看看情况在做出行动。如果真的是一头小羔羊的话，那它们随后说不定也要跑过来分一杯羹，甚至连同先前这一批妖兽都会一起击杀猎食。

　　妖兽之间，也是弱肉强食，互相残杀，十分的正常。

　　如若看见是遇到了厉害的人物，它们自然是脚底抹油，逃得飞快。遗憾的是它们遇上了罗晨。现在连逃命的机会都没有。

　　罗晨的神识早就将方圆十里全部覆盖了，任何一头妖兽，哪怕是幼兽，都逃不过他的法眼，尽收眼底。

　　数百道剑气，每一道都精准无比地锁定了一头妖兽，并且皆是一剑洞穿，没有任何侥幸可言。

　　一时之间，惨叫连天，鲜血到处冲天而起，激洒半空。

　　不过，尽管是对于妖兽，罗晨也并没有滥杀无辜。一个是五级灵兽级别以下的妖兽，他不杀。因为等级太低了，没有多少价值，反而是浪费时间。

　　其次，对他没有恶念、杀意的那些妖兽，罗晨也没有肆意残杀。他的原则之一，就是人不犯我我不犯人。对待妖兽亦是一样。

　　和人类一样，妖兽也有善恶之分。滥杀无辜就是造了杀孽。因果循环，报应不爽。

　　击杀了方圆十里之内的数百头妖兽之后，罗晨看也不看，直接袖袍一挥，元气汹涌，狂风卷起，顿时就将所有妖兽的尸体、血肉、妖核等一股脑地席卷，一干二净。

　　如此这般，罗晨一路推进，所到之处，惨叫不绝，鲜血四溅。只要是对他动了不轨念头的妖兽，罗晨都可以感受得到，并且瞬间出手击杀。

　　没有一头妖兽可以抵挡得住罗晨简简单单的一道剑气。

　　对于如今的罗晨而言，这些灵兽级别的妖兽还是太过弱小了。只有玄兽级别以上的妖兽，才能够引起他的重视。

　　想想在当初，罗晨还是七级道师境界的时候，就已经可以抗衡一级道宗了，更何况是现在？

　　九级道师巅峰境界彻底巩固，又有蓄气宝珠融为一体，浑身元气如海如潮，源源不绝，奔腾不息，根本就是道师境界的修士可以想象的。

　　现在如果动用一些厉害术法，罗晨是完全有信心和普通的二级道宗一战。这种事情可是寻常九级道师巅峰修士连想都不敢想的事情。

　　至于道宗境界之下第一人，罗晨倒是不敢自诩。

　　中央大陆藏龙卧虎，能人异士无数，说不定就有一些绝世妖孽级别的天才，可以在九级道师境界的时候，就可以击杀二级道宗，乃至三级道宗的，这一点的不用怀疑，肯定是有。

　　比如说李易寒，全力一记“赤焰红莲”过去，焚山煮海，像海战龙这种二级道宗巅峰的高手，都要被打得半死不活。

　　目前罗晨也就是一个人在密林里行走，而且速度颇快。

　　因为这密林的边沿地带，没有什么厉害妖兽，罗晨随手之间，就可以通通解决了，用不着海潮门的那一帮道宗强者出来，多此一举。

　　等到再深入密林之后，有的是厉害妖兽需要他们猎杀的，而且密林深处也才有更多具有价值的各种材料，到时候他们估计是要忙死忙活的了。

　　“这位道友，还请等等！”

　　正在此时，罗晨行走之际身后传来了一声呼唤。

　　还不等罗晨停下脚步来，一道黄色光影一闪，已经出现在了面前。

　　紧接着，又是连续两道身影出现。

　　一共三名修士，皆是穿着一种明黄色的道袍，面目看起来都颇为和善。但是他们修为可不俗，竟然都是九级道师的境界。尤其是为首的那一名略显矮胖的修士，居然达到了九级道师巅峰的境界，只差一步，就可以踏入道宗境界。

　　“三位有什么事吗？”罗晨随意打量着三人，平静地问道。

　　“道友别误会，我们绝对没有恶意。只是看见道友似乎是要穿过这一片密林？我看道友修为高深，但此地危机四伏，一个人行走极其危险，所以打算邀请道友一路，所谓人多力量大。不知道友意下如何？”那名略显矮胖的修士微微一笑，样子颇为真诚。

　　然而此刻罗晨心中却是在连连冷笑：“没有恶意？是想找个机会杀人越货吧。”

　　其实罗晨早就注意到了，这三个家伙盯上了自己，一直鬼鬼祟祟地跟踪，能够安的什么好心？本来他是懒得理会，别人爱跟踪就跟踪，只要没有触及到他的利益，他也就多一事不如少一事。

　　可是现在对方三人明显不仅仅是跟踪那么简单，已经把主意打到了自己的头上。

　　“也罢，我就看看你们可以玩出什么花样来。”对于三名九级道师，罗晨是根本就没有放在心上。


第三百九十四章 交换术法

　　“看他们的道服，似乎是黄道门的人？至于是不是冒充的，就不好说了，嘿嘿。”

　　此时，海战龙这个老奸巨猾的家伙，也是在罗晨脑海里提醒道。

　　“哦？黄道门是什么门派？”罗晨不置可否地笑了笑，好奇地问道。

　　“黄道门也是在连云城，据说是一个名门正派，到底如何个正派法我就不知道了。本来黄道门的实力也不怎么样，但是听说他们的掌门是一个四级道宗，正是因此，黄道门也算是勉强跻身进入三流势力了。”海战龙笑着解释道。

　　一般而言，任何门派势力里面，拥有一名五级道宗的话，就算是进入三流势力了。现在黄道门的掌门是四级道宗，也勉勉强强算是接近了三流势力。

　　至于海潮门这种门派，是完完全全地不入流，就是小山沟里面一条可有可无的小杂鱼、小虾米而已。

　　现在这三名修士，身穿黄道门的服饰，也不知道是真实身份，还是冒充的，借助黄道门“正派”的名头，来减轻别人对他们的戒心。

　　“我看三位道友，好像是黄道门的修士？”罗晨不动声色地问道。

　　“正是正是，道友真是目光如炬啊。”三名修士悄然对望了一眼，那名略显矮胖的修士微微一笑道。

　　罗晨心中暗笑，表面上却是装出一副安心的模样：“原来是黄道门的道友，真是久仰久仰。素闻黄道门处事正派，行侠仗义，今日一见，果真如此。”

　　“哪里哪里，道友过誉了。”矮胖修士一脸谦虚，但罗晨却捕捉到了对方三人眼中隐晦地划过一丝喜色。

　　“我看道友修为深厚，不知道道友是哪一个名门大派出身的？”其中一名下巴尖细的修士目光一闪，看似漫不经心地问道。

　　“说来惭愧，在下只是一介散修而已，不曾拜入什么名门大派。”罗晨讪讪一笑，摇了摇头。

　　“散修？”那三名修士面面相觑，眼中皆是闪过了一丝讶异之色。

　　那名为首的矮胖修士感叹道：“道友真是艺高人胆大啊，一个人也敢独闯这一片密林。依我看，道友应该远远不止表面上的修为吧？怕是至少都有八、九级道师的境界吧？”

　　这矮胖修士显然是明知故问，刚才他们三人远远地跟踪着罗晨，自然也从罗晨击杀妖兽那凌厉的剑气之中瞧出了一点端倪来。

　　不过罗晨一路行来，完全没有遇到什么高阶妖兽，也就是随手出招，压根都没有动用全力的百分之一。这三名修士是不可能看出他的真实修为，否则的话，估计也不敢贸然上来拦截了。

　　罗晨故意露出惊讶的神色：“道友果真是慧眼啊。在下是偶然学到了一门隐匿修为的术法，所以现在看起来我只有五级道师的境界而已，但我的真实修为的确是九级道师的境界。”

　　这一次罗晨倒是没有说谎，他确实就是九级道师的境界而已，只不过实力超出九级道师太多太多了……

　　说话之间，罗晨也是有意散发出了一些气息，并不如何雄浑，也就是堪堪接近了九级道师的境界，看上去像是刚刚突破八级道师踏入九级道师境界一样。

　　“原来如此，道友竟然身怀如此奇异术法。”三名黄袍修士一副恍然的模样。眼眸深处却是异芒闪烁，不知道在打的什么鬼主意。

　　那名矮胖修士又说道：“正好我们身上也有一门异术，是可以将自身散发出的气息转换，变成和妖兽气息别无二致的术法，想要和道友你那门隐匿修为的术法作为交换，大家共同参悟提高，不知道道友意下如何？”

　　“哦？还有那么奇妙的术法？”罗晨的确是有几分惊奇。

　　不过他倒是知道了，原来是拥有这种异术，难怪这三名修士才九级道师的境界，就敢闯入密林里面来。

　　将自身散逸出的气息转换为和妖兽如出一辙的气息，那么自然不容易受到妖兽的攻击。罗晨甫一踏入密林，就被成百上千的妖兽注意到，那就是因为罗晨身上是人类的气息，在妖兽群聚的国度里，就仿佛是黑夜里的一颗耀眼明星一样，想不被妖兽注意到都困难。

　　“我们多一门异术在身，在这危险重重的密林里面，也就多出一分保障来。”另外一名下巴尖细的修士也附和着说道。

　　“这个……”罗晨明显迟疑着说道。

　　他倒是想交换，不过他哪里来的什么隐匿修为的术法？也就是那一门隐气术而已，但隐气术只能隐匿一个境界的修为，并不能够大幅度隐匿实力。现在他是体内大量元气被血老封印在了另外的空间之中，所以平常看上去才显得修为不高而已。

　　看到罗晨一脸犹豫不决，矮胖修士并没有流出什么不耐烦的神色，依旧脸含笑意地说道：“既然道友有什么难言之隐，那就作罢了。不如我们交换其他的术法也是可以的。刚才我们三人都听到了剑气呼啸之声，想必应该是道友所为吧？不知道是什么厉害的剑术，可不可以让我等大开眼界？”

　　罗晨心中冷笑连连：“嘿嘿，狐狸尾巴露出来了吧。”

　　原来这几个家伙是为了他的剑术而来。想必刚才这三个修士窥视罗晨的时候，也是看出了罗晨剑法之高深奥妙，所以才动了心思。

　　随着自己修为日益加深，罗晨是越加地感觉得到无影剑法的高明之处。罗晨现在可以肯定，这门剑法，至少都在地阶上品以上，甚至比之地阶绝品术法都有过之而无不及，都未可知。

　　要知道，罗晨现在的神魂之强大，精神之洗练通达，那门地阶中品术法“气元五破”，他如今都已经领悟了第五破的境界，可是对于无影剑法，他却是没有能够领悟到达第四式“杀剑无形”，可想而知这门剑术的博大深奥，远远超越了地阶中品术法。

　　“这个自然是没有问题。”

　　当下，罗晨也没有拆穿几人的心思，随意就劈出了一道剑气，猛烈呼啸。

　　旋即只听“嘭”地一声炸响，元气迸射，木屑飞溅，远处一棵已经有上千年、几十个人都合抱不过来的巨树，被罗晨斩瓜切菜一般，斩得四分五裂。

　　“嘶！……”

　　那几名修士见状，一个个登时都是倒吸了一口冷气。

　　一名九级道师，随意施展出的一道剑气，就达到了如此威力？那这门剑法岂不是达到了地阶中品之上？

　　片刻之后，回过神来，三名修士眼眸深处又多出了几分惊喜，还有一种近乎于贪婪的火热。

　　“不知道道友可否将这门剑法与我们做个交易？”那名下巴尖细的修士略带几分热切地说道。

　　那名为首的矮胖修士对另外两人悄悄使了一个颜色，同时补充道：“我师弟的意思是，我们也用一门厉害的术法，和道友做交换，道友是否考虑一下？我看道友的这门术法大概是地阶中品的术法吧？你放心，我们也会用一门堪比地阶中品的术法与你作交换的，并且连同那门可以将自身气息转换为妖兽气息的术法，也一并赠送给道友，绝对不会让道友吃亏！”

　　话还没说完，那矮胖修士就拿出了两块记事玉简来，递给了罗晨：“道友请看，就是这两门术法了，绝对没有什么问题。”

　　罗晨都还没有说要同意交换，这矮胖修士居然就拿出术法给罗晨观看了，显示出了自己的大方、诚意，简直是让罗晨占尽了便宜。

　　“好吧，既然几位道友如此诚恳……”罗晨略一迟疑，也就接过了那两块记事玉简。

　　看到这一幕，三名修士眼底深处顿时就闪烁异芒，暗含几分得逞与阴狠的意味。

　　神识扫视了一下两块记事玉简，罗晨并没有发现什么不妥之处。其中一门术法，的确就是如同矮胖修士所说的一样，可以将自身气息转化为类似于妖兽的气息。另一门术法叫做“黄风八卦掌”，品阶勉强也算是接近于地阶中品。

　　“黄风八卦掌？莫非是你们黄道门的绝学之一？”罗晨故作诧异道。

　　“没错，道友真是见识广博。”那下巴尖细的修士笑道。

　　“你们黄道门的绝学之一，也可以外传不成？”罗晨满脸的疑惑。

　　他心中真正有些狐疑的是，这三名修士究竟是不是黄道门的人，不然怎么会有黄道门的绝学术法？难道是抢夺偷盗之类得来的？

　　不过管他那么多呢，罗晨才懒得理会这几个家伙的身份。敢打他的主意，还不等于白白送上门来给他宰。

　　“道友大可放心，黄风八卦掌的品阶算不得多高，外传也不会被门派追究的。何况，我们交换到了道友的惊世剑法，回到门派贡献出去，反而可以得到嘉奖。”

　　矮胖修士微微一笑，一语双关，是在提醒罗晨是到“交出”剑法的时候了。

　　“那还好。”罗晨点了点头，很是干脆地也递过去了一块记事玉简，“这上面记录的就是我刚才施展的那门剑法了。”


第三百九十五章 不用跟死人废话

　　“凌气斩？？”

　　那矮胖修士接过了罗晨递过来的记事玉简，登时喜上眉梢，但是神识仔细探查了一会儿，脸色骤然变得古怪起来：“道友，你是在开涮我们么？这门术法的品阶撑死也就是玄阶绝品而已……”

　　“什么？才玄阶绝品？！”

　　另外两名修士脸上的那一份喜色亦是陡然凝固，大吃了一惊，旋即纷纷探去神念，扫视记事玉简里的内容。片刻之间，脸色同样是变得古怪无比。

　　那名下巴尖细的修士，面色更是逐渐变得难看起来，说话显得有些阴阳怪气：“道友，你好像也忒不厚道了点吧。我们诚心诚意和你交换术法，一门异术和一门堪比地阶中品的术法都交到你手中了，你就拿这东西糊弄我们？”

　　看此名下巴尖细的修士，脸皮都在抽搐，显然是气得不轻，只是在强行按压着心中的怒火而已。

　　“嘿嘿，这几个家伙涵养不错啊，你都这样了，他们都没有立刻翻脸。”此刻在罗晨脑海里，皆是传来了李易寒、海战龙等人戏谑的笑声。

　　“那我正要看看他们能忍多久。”罗晨揶揄一笑。

　　其实说来，刚才罗晨劈出的那一道剑气，也确实是蕴含了“凌气斩”的精髓在里面，当然也有无影剑法的玄奥在其中。甚至还有罗晨自己领悟的剑意“重剑无锋”融入。

　　可以说，罗晨现在是将自己所有的剑道领悟，都融会贯通，熔于一炉，并且以他的实力，随手一招施展出来，是绝对不会弱于地阶中品术法的。

　　只是这三名修士不可能看得出来那么多奥秘在其中，拿到那凌气斩的法诀，就权当罗晨是在戏弄他们而已。

　　当下，罗晨摊了摊手，一脸无辜的神色，看着对方三人略带苦笑道：“我刚才施展出来的剑法，的确就是给你们的‘凌气斩’。骗你们我又没有什么好处。”

　　拿一门玄阶绝品术法，换取一门堪比地阶中品的术法和一门异术，还说没有什么好处？

　　矮胖修士三人差点没有气得当场吐血。

　　“玄阶绝品术法，你一个九级道师施展出来，能够达到那种威力？可以比拟地阶中品术法？是你白痴还是我们白痴？！”

　　那名下巴尖细的修士，脸色彻底阴沉了下来，声音也变了，完全就是咬牙切齿地说出来。

　　“为什么不可以？刚才我不是施展出来了么？你们也都看到了的啊，如果没有看清楚我可以再施展一次。”

　　罗晨显得理所应当，一脸的不置可否，摆明了是在说“当然是你白痴”。

　　“我施你老母！”

　　另外那名一直沉默不语的修士，突然开口说话了，没有想到一开口就是语出惊人，出口成“脏”，气急败坏地就叫骂了起来：“师兄，别跟这个白痴废话了！和一个死人，完全没有说话的必要！”

　　罗晨脸上依旧挂着淡淡的笑意，显得若无其事的，但眼神却是彻底冰寒了下来，没有一丝人类感情：“没错，我一个呼吸几百灵石上下。实在是没有必要跟你们几个死人浪费我宝贵的时间。这一会儿的时间里，我都不知道可以猎杀多少妖兽，赚取多少灵石了。”

　　“原来你早就防备着我们！一直在虚与委蛇！”

　　此时此刻，那矮胖修士心知没有必要在装下去了，也就彻底撕破脸皮，本来显得和蔼可亲的面目，完全变得狰狞起来，语气阴狠恶毒：“本来你老老实实交出剑诀的话，我们还会给你一个痛快，但既然你不知好歹，还胆敢戏耍我们，那就说不定要好好折辱你一番……啊！”

　　矮胖修士话都没有说完，就陡然惊声尖叫了一声，眼前看到的一幕，让他头皮都炸了起来，几乎要晕厥过去。

　　只见他说话之间，罗晨懒得废话，已经出手了，对着那名爆粗口的修士，就是一道剑气简简单单地劈斩过去。

　　罗晨出手看上去十分简单，就是随手一招，但是那道剑气，却沉重如山，迅猛如闪电奔雷！

　　“嘭”地一声轰响，对方三人包括那名爆粗口的修士自身，都完全没有反应过来，那爆粗口的修士整个人就被那道剑气劈成两半，血肉横飞，鲜血冲天！

　　此名一开口就叫嚣得凶横无比的修士，连惨叫都来不及，就被分尸当场，那两半尸体轰然倒地，还在兀自抽搐几下，极度凄惨。

　　随手一击，就灭杀一名九级道师。这至少都是一级道宗实力以上的手段。

　　矮胖修士三人心中也估测过罗晨的实力，知道罗晨非同一般，所以才一直按兵不动，不然的话早就直接动手，杀人多宝了。

　　可是，他们也万万没有想到，罗晨强大到了这个地步。原先他们还认为，凭借他们一名九级道师巅峰和两名修为皆是不俗的九级道师，即使遇到半步道宗，都可以抗衡一二了，所以也并没有将罗晨放在心上。

　　但是此刻发生的一幕，完全就颠覆了他们的想法。一瞬间，剩下的矮胖修士和那名下巴尖细的修士，猝不及防之下，被鲜血溅射到全身，两人脸都绿了。

　　“我、我们是黄道门的弟子，掌门祖师是四级道宗，你竟敢杀我们……啊！”

　　刚才那名下巴尖细的修士还凶神恶煞的，但是这时候说话都颤抖了，完全吓得脚软，但不等他话说完，罗晨就以一道剑气做出了回应。

　　惨叫声中，那名下巴尖细的修士，全身的防御都寸寸瓦解，被凌厉剑气直接震得粉碎，土鸡瓦狗一般不堪一击，整个人同样被劈成了两半，和之前那名修士一样，如出一辙，死状奇惨。

　　“我、我跟你拼了！”

　　矮胖修士心知威胁不行，求饶也不可能，索性就拼死一搏。他身上明黄色的元气汹涌如潮，滚滚冲杀了过来，九级道师巅峰的境界，做出临死反扑，不可小觑。

　　“蚍蜉撼树，不自量力。”

　　罗晨却是完全不以为然，始终是一脸淡漠的神色，依旧是简简单单的一道剑气劈出。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一连串的沉闷爆响传出，夹杂着矮胖修士的惨叫声，连成一片，他身上的元气，被罗晨劈得连番爆炸，整个人刚刚冲过来，就被巨力震得向后抛飞，鲜血狂喷，四下飞溅，最后掉落在地上，已经成为了一坨烂泥似的尸体。

　　将三人的尸体、血肉，都全部收取投入了混乱血池之内，罗晨就检查起几人身上的财物来。

　　不过这三人身上的财物，也并没有什么是出乎罗晨意料的。什么功法、术法，罗晨也看不上眼。

　　还有其他的法宝、符箓、材料、灵石之类，虽然加起来也有些价值，但对于罗晨要凑齐两万王品灵石的巨大任务而言，只不过是杯水车薪。

　　但聊胜于无，罗晨自是欣然收下了。甚至，他还巴不得多一些这种修士来打他的主意。要知道，即使是最为普通的修士，身上的财富可都要比同等级的妖兽多出好几倍。

　　那门可以将自身气息转换为妖兽气息的异术，叫做“兽息诀”，如果是要穿越什么厉害妖兽潜伏的险地时，倒是可以用得着。不过现在罗晨就是要故意吸引妖兽的，自然用不上。

　　有一点略微让罗晨感到意外的是，那三名修士竟然真的是黄道门的弟子。因为在他们身上，都各自搜到了一枚令牌，三人似乎还都是真传弟子。九级道师的年轻弟子，那是肯定要作为门派重点培养的对象，没准什么时候门派里就可以多出一名道宗强者来。

　　“既然黄道门自诩是名门正派，那我灭杀了这几个败类也就不为过了，也算是帮他们清理门户，嘿嘿。”罗晨不以为意地笑笑，并没有将这件事情放在心上。

　　三名真传弟子被杀，黄道门若是知道了，肯定要震怒，可惜如今他们不可能查得出来，罗晨就是大摇大摆地经过他们的山门，都不会有任何麻烦。

　　一个小小的插曲就这样过去了，罗晨几乎都要忘记了这件事情。他继续朝着密林深处挺进。

　　一路上，罗晨的日子也算是颇为枯燥。除了猎杀妖兽之外，就是随手采集一些药材、矿石之类。然后又是接着猎杀妖兽。

　　然而随着不断地深入密林中心地带，罗晨遇到的妖兽亦是越来越多，级别越来越高。八级灵兽，九级灵兽，层出不穷。

　　但是至始至终，罗晨都没有遇上一头玄兽，也就是道宗级别实力的妖兽。

　　“如果能够猎杀到玄兽，财富增长才快啊。一头一级玄兽的价值，就已经相当于几十头九级灵兽的价值了，甚至还不止……”

　　罗晨心中正自感叹着，与此同时，他的动作丝毫不停，随手一动，剑气猛烈呼啸而出，击杀那些八级灵兽、九级灵兽，都犹如杀鸡屠狗一般轻而易举。尤其是他身怀蓄气宝珠，元气源源不绝，根本不用担心会有衰竭的时候。

　　可就在此时，他忽而脸色一变，旋即冷笑了一声：“真是想什么就来什么，难道这就叫做‘心想事成么’？”


第三百九十六章 放长线钓大鱼

　　轰隆！

　　元气剧烈波动，妖气吞吐，一阵凶横的威压滚滚而来。人在远处，都能够感受到一股心悸，不寒而粟。

　　这是道宗强者才能具有的威势。罗晨不断深入密林，又大肆杀戮妖兽，终于是引来了玄兽级别妖兽的注意。

　　所幸这头横空而来的妖兽，只是一级玄兽，这一点罗晨还是判断得很准的。否则的话，来个四、五级的玄兽，罗晨是逃命都来不及，哪里还会一脸平静，悠哉悠哉的在那不动。

　　片刻之间，一道巨大的兽影出现在罗晨面前，凶横的气息刮起了一道道狂风，飞沙走石。

　　映入眼帘的，是一头长着两个狮子脑袋的怪兽，眼如铜铃，面目狰狞，棕色皮毛，闪闪发亮，神骏威武。这头怪兽身躯极为庞大，普通的狮虎野兽在它面前，简直就如同小猫咪一样。

　　显而易见，罗晨算得上是挺拔的身材相比之下，还不如这头怪兽的一条手臂粗大。

　　“双头狮兽！”

　　一瞬间，眼前这头怪兽的各种资料就出现在了罗晨的脑海里。

　　在穿越海洋的时候，罗晨就和李易寒击杀过几头一级玄兽，所以面对这一头庞然大物的时候，他也并没有什么吃惊的。在他看来，这头双头狮兽和普通的狮虎，也没有太大的区别。至少对方无法对他造成什么实质性的威胁。

　　“人类！你太嚣张了，进入我们妖兽的领地里，还敢那么明目张胆地展开杀戮！不过一切都到此为止了，立刻跪下来求饶，我可以放过你的一缕魂魄，让你转世投胎。不然，定叫你形神俱灭！”

　　双头狮兽口吐人言，声音滚滚如雷，震得四周的树木都“哗啦啦”作响，树叶簌簌而落。它说话非常的自负，一开口就已经宣判了罗晨的下场。

　　不过也难怪，它看得出来，罗晨并没有达到道宗境界，而它自认对付普通的两、三名一级道宗修士，都不在话下，自然不会认为罗晨会是它的对手。

　　纵使是九级道师巅峰的境界，它也自信反掌之间就可以灭杀。但是它现在先要狠狠地羞辱罗晨一番，才下杀手。

　　如果是道师境界的修士，或许看不出罗晨修为的深浅。但道宗境界的话，纵然看不出罗晨的具体实力如何，却几乎是一眼就可以看出罗晨没有进入道宗境界。因为两者生命本质不一样，差距太大了。明显可以感受得到。

　　“白痴就是白痴，长了再多的脑袋也是一样，改变不了这个事实。”罗晨面无惧色，不置可否地摇了摇头，毫不客气地讽刺道。

　　双头狮兽可没有罗晨说的那么白痴，一下就听出了罗晨的嘲讽，登时勃然大怒：“愚蠢的人类！不知死活！我要打得你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　两个脑袋同时发出了震天怒吼，双头狮兽猛地冲了过来，带起了阵阵狂风，别看它体型硕大，但速度却是奇快无比，呼地一下，黑影一闪，它就扑到了罗晨身前。

　　居高临下，双头狮兽一爪拍出，势力万钧，空气都发出了猛烈的爆鸣声，显示出了作为妖兽那强横无比的肉身力量。

　　简简单单的一爪，轻而易举就可以将一座小山头都拍成泥巴。

　　纵然是九级道师巅峰的修士，如果被双头狮兽一爪子正面拍中的话，估计就要变成肉酱了。瞬间形神俱灭。

　　“咦？！”

　　双头狮兽一爪横扫了过去，却是没有丝毫的阻碍，不由得让它愣了愣，发出了一声极具人性化的惊咦声。

　　原本双头狮兽以为可以一击得手，将这个狂妄的人类一爪灭杀的，可是出乎意料的，它竟然一爪打在了空处，连对方什么时候躲避的它都没有反应过来。

　　如今罗晨彻底踏入九级道师巅峰的境界，又加上已经领悟了“气元五破”第五破的境界，速度瞬息之间就可以暴增十六倍，那是何等凶猛？

　　一级道宗的速度，在罗晨眼中已经算不得什么了。他现在的速度，比之二级道宗都不遑多让，如果再施展出“苍龙之翼”，速度还可以再提高几分，更加恐怖。寻常的一级道宗，连他的影子都摸不到。只能吃他的灰尘。

　　这头双头狮兽虽然实力强横，可以匹敌两、三名普通的一级道宗修士，但它本身并不擅长速度。在道师境界修士眼中，它自然是快如闪电，可惜到了罗晨眼里，跟一头耕地的老牛也没有什么差别了。电光石火之间，罗晨就可以轻松地闪躲开来。

　　“狡猾的人类！我看你还怎么逃跑！狂狮场域！”

　　双头狮兽回过神来，再度是气得怒火中烧，怒发冲冠，咆哮声中，元气猛烈喷吐，笼罩了方圆十里，形成了一个场域，狮吼虎啸，狂兽气息翻滚，镇压当场，欲借此困住罗晨。

　　进入道宗境界之后，都可以施展出自身的一种场域，只不过依照场域的大小，也要消耗一定的元气罢了。不过这可算是道宗强者对于道师境界修士的一大优势所在。场域笼罩下去，道师境界的修士就要受到极大的牵制，基本上就没有什么反抗之力了。速度再快，也没有了用武之地。

　　双头狮兽还以为罗晨真实实力并不如何，只不过是速度快而已。

　　“真是好笑，我用得着逃跑？你还是省点心思，好好想想，一会儿自己要怎么逃走吧！”

　　罗晨丝毫不以为然，冷冷地嗤笑了一声。什么场域对他而言也就是形同虚设，只是较快地消耗了他的元气罢了。

　　而罗晨的元气可谓无穷无尽，还怕被消耗？

　　“天炎指！”

　　嗤笑之际，罗晨身形一闪，移形换位，不知何时就出现在了双头狮兽的脑后，蓄势待发的一击，点杀而出。

　　一道灼热无比的火光，犹如一颗流星的能量高度浓缩，聚集到了一点，恐怖的威能一路焚烧，空气坍塌，洞穿而去，双头狮兽的场域不能阻碍半点。

　　瞬息击杀而至。

　　听到罗晨再次口出狂言，不可一世，完全不将自己放在眼里，双头狮兽正自气急败坏，然而不等它展开凌厉攻杀，危险的气息已经降临了。

　　一刹那间，它居然有了一种死亡威胁的感觉，杀祸临头。

　　双头狮兽惊怒咆哮，立时间，它毫不迟疑地施展了最强防御，元气剧烈喷薄，全身陡然光芒大绽，有如金水浇铸的一般，浑身上下固若金汤。

　　可是它的动作还是慢了一拍。

　　便在双头狮兽发动最强防御的时候，“天炎指”已经击杀而至，一层层防御全部寸寸瓦解，惊人的灼热火光势如破竹。

　　“哧！！”

　　一声仿佛是火红铁块丢到冷水之中发出的异响传出，与此同时，血光迸现。刚刚飚射而出的鲜血，又被灼热气息瞬间蒸发。

　　双头狮兽一个硕大的脑袋，被“天炎指”洞穿了，出现一个触目惊心的焦黑孔洞。

　　被洞穿的那个脑袋，双眼怒睁，但表情已经凝固，一动不动。双头狮兽其中一个脑袋被“天炎指”直接泯灭掉了生机。

　　“嗷！！”

　　双头狮兽剩下的一个脑袋，登时发出了凄厉的咆哮，振聋发聩，痛苦至极。

　　但是同时，它除了愤怒、痛苦之外，还极为诧异、甚至是惶恐：“怎么可能！你一个九级道师，怎么会拥有如此实力？卑鄙的人类，你一开始就故意隐藏了实力！可恶啊可恶！”

　　毫无疑问，双头狮兽起初就轻心大意，没有将罗晨放在眼里。此刻被瞬间发动杀招，猝不及防之下，就吃了一个大亏，绝对的身受重伤。

　　如若不是因为妖兽身体，异常强韧，生命力旺盛的缘故，换做是寻常的一级道宗修士，措手不及之下被罗晨天炎指击杀到脑袋，早就惨死当场了。

　　“吼！！……”

　　猛然之间，双头狮兽发出了一声惊天动地的怒吼，并不是单纯为了发泄怒火，这声怒吼居然是一种音波攻击。

　　轰隆隆之间，音波宛如浪潮，滚滚汹涌，肉眼都可以清晰看到，一波接一波奔腾，四面八方席卷，所到之处，树倒木摧，山石粉碎。

　　罗晨也被这凶猛的音波阻挡住了半刻。一时之间，动作也停滞了下来。

　　趁此良机，双头狮兽却是并不施展杀招偷袭之类，而是嗖地一声，掉头就跑！

　　能够活到这个年月，修炼到这个地步，双头狮兽绝对不是白痴。虽说算不上精明狡诈，但也能够当机立断，短暂的几个呼吸里交手，对方的实力已经可见一斑了。它瞬间就知道自己不可能是对手，更何况现在还身受重伤，想要硬拼个玉石俱焚，怕是都困难。

　　不逃跑就相当于等死，它自然知道如何选择。

　　“别白费力气了，你逃不掉的。”罗晨冷笑一声，速度飞快，急追而上。

　　可奇怪的是，罗晨始终就是不紧不慢，在双头狮兽的身后吊着。

　　按理说，罗晨的速度全力爆发出来的话，那是片刻之间就可以追赶上去，拦截住双头狮兽。但是他并没有这么做，因为他要放长线钓大鱼。


第三百九十七章 一网打尽

　　本来，罗晨就拥有足够的实力可以在瞬息之间，就一举灭杀掉这头双头狮兽。不过他并没有这么做，而是任由对方负伤逃跑。

　　罗晨知道，这头双头狮兽肯定有着不少伙伴，现在危亡关头，它必然会将那些伙伴召唤过来。

　　这才是罗晨的打算。一头一级玄兽，可远远无法满足他的胃口。多猎杀一些一级玄兽，乃至二级玄兽，那么两万王品灵石就不用太过发愁了。

　　至于三级玄兽，罗晨倒是暂时不敢去乱打主意。最为弱小的三级玄兽，那可都是比海战龙这个二级道宗巅峰的强者，还要厉害数倍的。

　　罗晨召集了自己所有的道宗高手属下，联合起来都未必可以匹敌，反而要损失惨重。即使侥幸猎杀到了一头，恐怕自己这一方也是体无完肤，得不偿失。

　　果如罗晨所料，仓皇逃窜的双头狮兽，一边飞掠，一边发出了古怪的吼声。

　　根据对方的神魂波动，罗晨可以感受得出来，双头狮兽这是在召唤伙伴前来救助了。

　　顷时间，罗晨不再耽搁，速度陡然爆发，电闪穿云之间，不出数个呼吸，就直接超越了双头狮兽，死死地拦截在了它的前方。

　　罗晨可不能任由这头双头狮兽逃回自己的老窝。

　　玄兽级别的妖兽，非同小可，灵智极高，可以修炼，还会布置阵法，自己的老巢里肯定有诸多禁制、阵法，可以大幅度地提高自己战斗力。并且，有着地利优势，没准就真给逃脱了也说不一定。

　　当然，这么一头一级玄兽，罗晨还没有放在眼里。他是顾忌自己也被引到玄兽级别妖兽的巢穴里。那可就大大不妙了。

　　现在这头双头狮兽已经发出了召唤，那么只需等待片刻即可。到时候等那些玄兽级别的妖兽伙伴前来，再一网打尽。

　　这头双头狮兽不过是一级玄兽，罗晨也不认为它能够召唤到三、四级的玄兽前来，最多也就是二级玄兽而已。除非它的某个亲人有达到了那种境界的，那就只能算是罗晨倒霉了。

　　看见罗晨片刻之间就拦截到自己身前，双头狮兽比铜铃还大眼眸之中，不由得闪过了一丝恐惧的神色，但它还是色厉内荏地吼道：“卑鄙的人类，我的伙伴们已经赶过来了！颤抖吧！识相的，你就赶紧逃跑，说不定还可以捡回一条性命！”

　　听到这番话，罗晨不禁哑然失笑。这头双头狮兽真是搞笑，看样子是在嚣狂，但说出来的话显然是表明自己害怕了。

　　“我逃不逃走就不需要你操心了，现在我还是先收走你的性命再说吧！”

　　感受到几股强横的气息朝着这个方向飞速赶来，罗晨心知这头双头狮兽的伙伴即将赶到了，因而当下不再迟疑，立刻动手击杀。

　　“哧！”“哧！”“哧！”……

　　天炎指接连点杀而出，几乎是同一时间，三道灼热火光同时迸射，流星划过一般，发出骇人的呼啸声，对着双头狮兽洞穿了过去。

　　在以前八级道师境界的时候，罗晨是不可能同时发出三道威力巨大的天炎指，但如今他是九级道师巅峰，施展出来也就得心应手了，同时发动三记天炎指，也并不如何勉强。

　　双头狮兽大惊失色，拼尽全力，死命地闪躲，抵挡阻止，可紧接着，它还是发出了凄惨的嚎叫声。

　　它躲过了一记“天炎指”，同时也挡下了另一记“天炎指”。但第三道“天炎指”，却是直接洞穿了它剩下的那个脑袋。

　　剩下的这个脑袋，被洞穿出一个焦黑伤口，生机在迅速消退。然而身为玄兽级别的妖兽，这头双头狮兽生命力可谓顽强得惊人，居然还在那挣扎，想要逃跑。

　　可惜罗晨不会给它任何机会，身体一动，紧随而至，眨眼之间就出现在双头狮兽的脑袋上方，一拳暴击而出，雷霆万钧，闷响轰隆。

　　“嘭！！……”

　　伴随着一声震耳欲聋的巨大轰鸣，双头狮兽那个还残余有神识的脑袋，被罗晨一拳打得迸裂，当空爆炸，血肉横飞。

　　原本，像这种肉身强悍的玄兽，是非常难以杀死的。因为它们的脑袋太过坚硬了，什么神兵利器都极难洞穿，更别说是直接将之打爆，连同神魂都破灭掉。

　　然而罗晨的苍龙之臂，在本质上不知道比这种低级别玄兽的脑袋要坚硬了多少倍，再加上罗晨元气雄厚得逆天，一拳过去，就跟砸在玻璃上差不多。轻易就粉碎了这头双头狮兽的脑袋，彻底灭杀。

　　一头一级玄兽，就这样到手了。总体价值可是足足抵得过上百头、甚至数百头的高阶灵兽。都按照这种情况的话，罗晨不知道可以省下多少时间。

　　“来吧，最好多来几头……”

　　罗晨舔了舔舌头，像是一个押下了大注的赌徒，反而是期盼着更多玄兽会赶来。当然，他期待的是一级玄兽。二级玄兽的话，来个两头他就要考虑掉头逃跑了。来一头三级玄兽的话就更不用说，不用思考本能都会驱使他逃命。

　　轰隆轰隆！

　　一道道巨大的气息降临了，整个方圆上十里的地域，都在猛烈摇晃，震荡不休，仿佛是地震爆发了一样。

　　转眼之间，就有五尊巨大的影子笼罩了下来。天都要黑了。

　　足足五头一级玄兽！

　　这五头一级玄兽，形象各异，飞狼的形状，豹子的形状，巨蟒的形状，猛虎的形状，黑猿的形状，但是没有看到双头狮兽模样的。

　　五头一级玄兽，每一头都有着房屋一般大小的身躯，一个个恶行恶相，妖气滔天，凶横的威势同时镇压过来，哪怕是九级道师都要当场被震得吐血。

　　但是，罗晨面不改色，岿然不动。当初的血蛟威压都奈何不得他分毫，何况是这些一级玄兽？他血液里融入了苍龙之血，万兽至尊，高贵无比，本质上不知道比这些一级玄兽强大了多少倍，所有威压进入罗晨体内都要被降服。

　　反之，倘若罗晨施放出血翼苍龙的威压来，这些一级玄兽反而要被慑服，心惊胆战，神魂或多或少都要受到影响。

　　如此阵容，战斗力之强大已经不亚于一名二级道宗人类修士了，不过这五头一级玄兽在罗晨看来，却仅仅是一笔巨大的财富而已。他甚至已经将这五头庞然大物看成了一堆堆金光灿灿的王品灵石。

　　“人类，你将我双头狮兄弟弄到哪里去了？！”

　　“双头狮弟弟被你杀死了？怎么可能？！”

　　“可恶！人类该死！”……

　　五头一级玄兽，既是震怒无比，又是惊疑不定，纷纷咆哮呼喝，狂暴的音波可以直接裂金碎石。

　　然而罗晨仿佛充耳不闻，慢条斯理地说道：“那头双头狮兽想要杀我，我自然要出手反抗，难不成还要等着被它杀么？”

　　“你一个卑微的道师，自是该死！”那头猛虎模样的一级玄兽怒吼了一声。

　　“你一个小小的道师境界人类修士，算是什么东西？双头狮弟弟是天地异兽，体内流淌着上古妖族的血脉，尊贵无比，你居然敢伤害它？快快将双头狮弟弟交出来，否则叫你死无葬身之地！蝼蚁一般的东西！”

　　另外一头巨蟒模样的一级玄兽也发话了，竟然是一个中年妇女似的声音，极为尖锐刺耳。就好像是一个骂街的泼妇。

　　其他的几头一级玄兽也是骂骂咧咧，对着罗晨破口大骂，皆是将罗晨当成了一个随意揉捏的软柿子，随时都可以灭杀。现在只不过是让罗晨交出双头狮兽而已。

　　也不知道那头双头狮兽是肉身还是妖核，具有着极大价值，不然的话，如果这五头一级玄兽是单纯地为了报仇而来，想必也不会跟罗晨啰嗦那么多，怕是早就动手了。

　　“聒噪！！”

　　陡然之间，罗晨怒喝了一声，中气十足，如雷贯耳，将五头一级玄兽的讨伐声音都给压制了下去。

　　这五头大家伙，一个个声音如同波涛、响雷一样，令人耳膜嗡嗡作响，罗晨虽然可以封闭自己的听觉，但心里也会感到烦躁。

　　“哼！那个白白长了两个脑袋的家伙没有长脑子，你们一个个，也是没有长脑子么？都以为吃定我了？那就大错而特错了！不怕实话告诉你们，今日，就是你们的死期！”

　　“出来吧，诸位长老！”

　　轰隆隆！

　　随着罗晨一声令下，顿时之间，他体内就爆发出了一股强大得足以横扫当场的气势。

　　罗晨不再隐藏实力了，彻底施放出了自己的气息，席卷天地，犹如荒古凶兽一般，居然有种直追二级道宗的势头。

　　与此同时，八个身影凭空出现了。每一道身影的气息，都不弱于一级道宗。

　　原先，罗晨算是有八名一级道宗的长老，不过将其中两名长老留在了海潮门里压阵，也就是剩下六名而已了。

　　另外的两个身影，是小黑，还有李易寒。海战龙的身影倒是没有看到。


第三百九十八章 又一双头狮兽

　　小黑现在也已经达到了九级灵兽的巅峰境界，它本身是天地异兽，上古妖兽血脉，要比同境界的妖兽不知道强大多少倍，匹敌普通的一级玄兽，那也没有什么奇怪的。

　　李易寒就更不必说了，现在实力是日益深不可测，似乎随时都会突破桎梏，蜕茧成蝶，踏入道宗境界。连罗晨也琢磨不出他的具体实力如何，总之是二级道宗都可以击杀的妖孽人物。

　　倒是海战龙没有出现，不知道是不是罗晨刻意为之，让他时时刻刻瞄准时机偷袭。

　　不过单单是目前的阵容，对付这五头一级玄兽，已经是绰绰有余的了。

　　四名海潮门的长老，分作四个方向，率先包围住了五头一级玄兽，祭出了一件渔网似的法宝，上面的丝网是用一种稀有的蚕丝祭炼出来的，符文闪烁。整个巨网迎风大长，瞬息之间，就足足笼罩方圆几十里，铺天盖地，比之当初罗晨那个法器级别的网状法宝，不知道高明了多少千百倍。

　　这张巨网法宝本身就是海潮门的一件至宝，专门用于捕捉海洋中的厉害妖兽所炼制的。当然，现在用来捕捉这五头一级玄兽，显得太过勉强了一些。但用来围困这几头一级玄兽，威能却是足够了。

　　四名海潮门长老，连接成法阵，就负责在外围，催动巨网法宝，在不时出手袭击的同时，更为重要的是防止这五头一级玄兽逃跑。

　　名副其实的一网打尽。

　　击杀五头一级玄兽的任务，则交由罗晨四人一兽，还是完全不在话下的。

　　“卑鄙的人类！”

　　“狡诈阴险！”

　　“混蛋！卑劣至极！”……

　　刚才突然被罗晨那么一喝，五头一级玄兽都是怔住了，如今回过神来，立即就被诡异出现的一队高手人马给包围了起来，它们脸色登时大变，再度气急败坏地怒骂连连。

　　“真是可笑。你们五头一级玄兽要围杀我一个九级道师，就是光明正大，理所当然了？现在被我们包围起来，就反而是我们卑鄙阴险？”

　　罗晨不屑冷笑，嗤之以鼻，也懒得和这五个家伙废话那么多了，直接下令动手：“诸位立刻动手，全力以赴，可不要让这几个家伙找到缝隙给溜走了！杀！”

　　“杀！”

　　众人齐声厉喝，同时出手。元气连连爆炸，犹如火山喷发，又似是惊涛骇浪卷起。身形猛冲之间，各自找准了自己的对手。

　　罗晨率先对上了那条巨蟒似的妖兽。一来是罗晨觉得它特别的嚣张，叫得最凶，二来是因为这头蟒蛇模样的妖兽，会喷吐剧毒，必须先除掉。

　　连百毒门那老毒妇的险恶蛊毒都奈何不得罗晨，何况是这头才一级玄兽而已的妖兽喷吐的毒液。但是对于另外的那几名一级道宗长老，这些剧毒也还是有着不小的麻烦，令他们有所顾忌，不敢放手而为。

　　“疾剑残影！飞剑千影！”

　　罗晨一声急喝，连续两大剑招施展出来，立刻之间，漫天剑影，遮天蔽日，剑啸轰鸣，不绝于耳，成百上千道剑气如同潮水一般席卷了过去。

　　那巨蟒模样的妖兽，其喷吐而出的毒液都被漫天剑影绞成了粉碎，并且一股脑地被倒卷了回去。

　　见状，巨蟒妖兽亦是大吃一惊，万万没有想到罗晨会那么凶猛，两招连发，一举就反击了过来，自己的剧毒攻势分崩离析，层层瓦解，反而被倒卷了回来。

　　面对密密麻麻的剑气刺杀过来，它倒是虽惊不乱，连忙盘曲身子，卷成了一个圈圈饼似的形状，自身防御密不透风，牢不可破。

　　巨蟒妖兽的鳞甲非常的厚实坚韧，一道道凌厉的剑气，轻易洞穿金石钢铁，但是击杀在它上面，竟是发出了金铁交鸣似的声音，呯叮作响，甚至还爆发出了火星来。

　　“桀桀桀桀，你根本就破不开我的防御！”那巨蟒妖兽昂首吐信，发出了尖利的怪笑，声音像是个老巫婆，似是恼怒，又似是得意。

　　罗晨发出的剑气确实是令得它吃痛不已，但的确是难以破开它坚硬的鳞甲。

　　“快剑无影！天痕出袭！”

　　对此，罗晨是置若罔闻，一脸的冷漠，心神已经和天痕宝剑结合一起，人剑合一，无影剑法第三式雷霆击杀而出。

　　巨蟒妖兽还在那兀自怪笑，却是完全没有注意到，自己脑袋上方的空间，隐隐约约间波动了一下。一道微不可察的虚影电闪划过。

　　“扑哧！！”

　　下一刻，巨蟒妖兽的怪笑声戛然而止，一道血光冲天而起，飚射到百丈高空，血雾漫天喷洒。

　　巨蟒妖兽轰然倒下，从半空之中坠下，摔落在地，震荡起无数泥屑粉尘，随后竟是一动不动，居然彻底死绝了！

　　它脑袋上面，被洞穿出了一个婴臂粗细的孔洞，里面的生机全部断绝，神魂泯灭。

　　天痕宝剑一出动，就瞬间灭杀了这头一级玄兽级别的巨蟒妖兽。

　　罗晨自己都是有些惊讶。如若不是他和天痕宝剑有着密不可分的心神联系，光是用肉眼去观看，以他的眼里，刚才都几乎是看不清楚天痕宝剑的踪影。

　　“无影剑法，配合天痕宝剑，果然是相得益彰，威力增加了数倍都不止吧？”

　　天痕宝剑已经打入了“虚空法则”，并不是皮毛而已，完完全全就可以融入虚空之中，用无影剑法施展出来，更加的神出鬼没，无量玄机，不可捉摸。

　　那条巨蟒妖兽的下场就是最为有力的证明，一级玄兽的实力，居然都反应不过来，连惨叫都来不及发出，就已经魂飞魄散，瞬息灭亡。

　　不过罗晨施展出天痕宝剑来，元气损耗亦是极大。原来他施展“快剑无影”这一式，消耗元气根本没有那么多，而如今却是当初的十倍怕是都不止。

　　罗晨心中清楚，这是由于要催动天痕宝剑里面的“虚空法则”，才会出现这样的情况。以他目前的境界，要催动“虚空法则”，可是颇为吃力的。好在他有蓄气宝珠，元气可以源源不绝得到补充，倒是不必担心元气损耗的问题。

　　换做是普通的九级道师，那是连催动一次“虚空法则”的元气，恐怕都不具备。

　　随着罗晨心神一动，天痕宝剑在虚空之中闪动着淡淡的影迹，嗖地一下又回到了罗晨体内，仿佛从来都没有出现过一般。

　　与此同时，李易寒那一边的战局也已经有了结果。

　　那头实力最强的猛虎妖兽，是一级玄兽巅峰的境界，可是仍旧不能够在李易寒手下支撑得了几个呼吸。硕大的脑袋被打出了数个孔洞，有焦糊的，有森幽的。是分别被“天炎指”和“幽玄指”洞穿。

　　当然，李易寒也可以一把火直接将这头猛虎妖兽烧成焦炭，不过那样一来，血肉就损失掉了，等于是在烧王品灵石，李易寒即使舍得，罗晨也不会让他这么干。

　　罗晨现在基本上就等于是一个门派的掌门人了，柴米油盐酱醋茶全部都要他操心，总算是让他知道了作为“一家之主”的辛苦。以往是一人吃饱谁都不愁，现在是种种资源都要关心，尤其是灵石这方面，更是时刻“牵挂”着。

　　两万王品灵石，就像是一座大山，时时刻刻压在罗晨的心头，令得他喘不过气来。

　　至于两名一级道宗和小黑，都与各自的对手纠缠在一处，一时之间，却是难分胜负，胶着在了一起。他们可没有罗晨和李易寒那么凶猛的实力，没有落入下风已经算是颇为难得的了。

　　罗晨和李易寒一解决掉自己的对手，也不耽搁，立刻转向其他的几头一级玄兽，以求速战速决。不然的话，说不定巨大的动静会引来其他高阶玄兽的窥视，都未可知。

　　但是，就在罗晨和李易寒刚欲动身之际，异变陡生！

　　“轰隆！！……”

　　一道强横无边的气息，突然由远而近，眨眼之间就来到了，一声轰然巨响，猛然就打破了那张大网法宝的封锁。一个庞大兽影，携带惊天妖气，降临当场。

　　居然又是一尊双头狮兽！

　　不过这尊双头狮兽，比之刚才被罗晨击杀的那一头，要强横了数倍！甚至超过了十倍！

　　强悍无匹的气息，几乎可以镇压全场。竟然是一头二级玄兽。

　　这尊双头狮兽体型上和刚才那一头相差无几，但背脊上的鬃毛却是黄金颜色的，灿灿生辉，耀眼如同太阳一般，光芒四射。

　　双头狮兽的确算是一种天地异兽，据说在突破到道尊境界之后，会唤醒身体里的远古妖兽血脉，继而进化为黄金狮子，成为神兽，全身宛若黄金浇铸，坚不可摧，威能盖世。

　　和神龙一样，神威如狱，一些仙道真人，佛门大能，都喜欢抓捕去作为坐骑，或者护法神兽。其珍贵神异，可见一斑。

　　然而目前这尊双头狮兽虽说有了几分神骏，但距离进化成为黄金狮子那种通天彻地的神兽，还是相差了十万八千里。罗晨等人倒是不惧。


第三百九十九章 天痕宝剑的威力

　　“人类，死吧！！”

　　这尊二级玄兽级别的双头狮兽，也不知道和先前的那一头是什么关系，但肯定非同小可，一出现竟然就锁定了罗晨，杀机沸腾，似乎是知道罗晨就是凶手一般，一声冰冷而愤怒的低吼，仰首张口，猛力一吐，登时喷薄出一片耀眼的金色霞光，如同太阳当空降临，普照金辉。

　　匹练长虹似的金光，犹如金色长河，席卷而来，看上去璀璨夺目，煞是好看，但威能却是极为恐怖，简直是横扫一切，方圆数里的虚空都在动荡。

　　但是电光石火之间，一道九天瀑布似的玄水匹练也奔涌而出，滔滔不绝，哗啦作响，威势也丝毫不弱，对撞了上去。

　　“轰隆！！……”

　　惊天动地的爆炸声，像是天雷轰鸣，金光和玄光大量蹦散，到处激射，随意一道气劲，都不亚于九级道师巅峰修士的全力一击，千万光芒激洒，将四周都破坏得千疮百孔。

　　玄水瀑布一般的匹练，竟然堪堪抵挡住了那一道金光长虹。那二级玄兽的双头狮兽，眼中都不由得闪过几分惊疑不定的神色。

　　在它看来，在场当中的人类修士，可没有人能够拦截得下它这一击。寻常的一级道宗，若是躲避不过去，直接就被打成重伤，甚至横死当场。可是眼前的一幕完全出乎了它的意料。

　　显然刚才是李易寒出手了。这尊二级玄兽级别的双头狮兽出现，罗晨和李易寒并不是没有预料，而且在对方一接近的时候，他们就已经有了准备，此刻没有任何吃惊和慌乱的。

　　“小兄弟，你先去解决那另外三头一级玄兽，这个家伙由我来抵挡。”

　　李易寒给罗晨传音了一句，同时身形一动，就拦截在那头二级玄兽双头狮面前，没有废话，立刻展开凌厉搏杀。

　　“九级道师？卑微的人类，找死！！”

　　那尊双头狮兽，此刻是又惊又怒，二级玄兽的实力彻底爆发出来，周身金光元气大盛，挥爪张口之间，金光吞吐，猛烈激射，刷灭一切。

　　顿时之间，赤火光芒、玄水元气、金色霞光，到处迸射，元气剧烈震荡，接连爆炸，一方空气完全被打得坍塌了。能量狂暴的中心地带，即使是一级道宗的实力，都不敢轻易接近过去。

　　显而易见，在没有施展出惊天绝杀大术之前，李易寒也不是这尊二级玄兽的对手，不过要阻挡一时三刻，还是不在话下的。

　　见状，罗晨也不担心李易寒，毫不迟疑，将目光瞄准了那头黑猿模样的一级玄兽，立刻祭出了天痕宝剑。

　　这头黑猿妖兽，原本在看到那头二级玄兽出现的时候，亦是喜出望外，整个人一下子来了劲头，变得生猛无比，将它的那名对手逼迫得左支右绌，险象环生，占据了不小的上风。

　　可是还不等它高兴多久，灭顶之灾降临了，它脑袋上方的虚空骤然波荡了一下，巨大的杀身之祸令它头皮都一下炸了起来，汗毛倒竖。

　　不待它反应过来，一道淡淡的晶莹影迹从它脑袋部位穿透了过去，让它眼睛猛地就鼓了出来，一道血光冲天而起，化成了一蓬血雾。

　　这头黑猿妖兽和先前那条巨蟒妖兽的死法一模一样，都是猝不及防之下，完全做不出任何反应，就被天痕宝剑洞穿了，生机瞬间断绝，神魂也被同时毁灭。

　　假如说，刚才罗晨出其不意攻其无备，一剑击杀那条巨蟒妖兽是含有侥幸的成分在内，那么现在再次击杀了一头一级玄兽的黑猿，就绝对不再是什么意外了。天痕宝剑的威力，简直是令人心惊肉跳。

　　就连罗晨自己都感到出乎意料。天痕宝剑炼制出来之后，罗晨基本上都没有尝试过它的真正威能如何，此刻用来对付一级玄兽，接连就是一剑击杀了一头，实在是令人惊叹。

　　罗晨也知道天痕宝剑蕴含“虚空法则”，不仅仅是无影无踪，鬼神莫测，攻击之时更是携带有一丝“虚空法则”的切割破坏之力，一级道宗的境界的确是防不胜防，也很难抵挡得了。

　　但预料归预料，真正施展出来的时候，罗晨才清楚，天痕宝剑配合无影剑法袭杀，竟然达到了如此恐怖的威力，绝对是杀人于无形的神兵利器。

　　不过连续两记“快剑无影”施展出天痕宝剑，损耗了大量的元气，罗晨同样有些吃不消的感觉，本身的元气几乎消耗了大半，令人有种喘不过气的滋味，所幸他体内融合了蓄气宝珠，猛烈旋转之间，元气滚滚而来，几乎是一个眨眼不到的功夫，他自身的元气就补充完满了，根本不愁会有筋疲力尽的时候。

　　按照罗晨自身的元气，祭出天痕宝剑的话顶多是能够发动三次“快剑无影”杀招而已，就已经到达极限了，元气再也接济不上来，但是有了蓄气珠的补充，就等于是自己元气一旦消耗，就有一名二级道宗把自身元气毫不吝啬地灌注给自己，任凭罗晨挥霍。

　　如此一来，罗晨即使祭出天痕宝剑，施展个十次八次的杀招，都不会担心元气衰竭的问题。

　　一个呼吸估计都不到，罗晨就已经缓过气来，元气再度丰沛，如海汹涌，目光一转，杀机又锁定了另外一头一级玄兽。赫然是正在和小黑对战的那头豹子模样的妖兽。

　　小黑如今的块头已经不小了，比寻常的狮虎要大出好几圈来，但是在这头豹子妖兽面前，就和一只小黑猫在真正的猛虎面前差不多。

　　本来那豹子妖兽个头硕大，速度却倒是极快的，可惜在小黑寒冰元气的笼罩之下，速度受到了极大的限制。

　　两者体型虽然差距不小，但实力却是相差无几。受到寒冰元气阻碍之后，这头豹子妖兽明显占据不到什么上风。

　　还有身为天地异兽的威压，毫无疑问这头豹子妖兽心神亦是受到了不小的影响，全部实力都发挥不出八成。

　　这也是小黑没有踏入一级玄兽的境界，否则的话，届时再度唤醒了体内的上古妖族尊贵血脉，威压一施放出去，普通的一级玄兽，即使是拼命反抗，实力也难以发挥出一半来。

　　自己一方的两个伙伴被杀，此头豹子妖兽自然也是注意到了罗晨这个煞星。眼看罗晨冷冷的目光投射过来，它登时就打了一个寒颤。刚才罗晨那鬼神莫测的杀招手段，它已经是见识到了，简直是令人骇然失色。

　　一刹那间，此头豹子妖兽就生出退却的心思。

　　但是不等它掉头逃跑，它脑袋上方的虚空就微微荡漾了一样，水波一般的涟漪仿佛是死神的催命符降临。

　　它惊骇欲绝，急忙施展出浑身解数，各种强横防御撑起，死死地阻拦在了自己的脑袋上面，像是顶着一座华盖巨伞一样。

　　看那架势，虽然滑稽，但估计是二级道宗的一击都可以勉强抵挡得下来，然而对此，罗晨只是冷冷一笑，把握十足。

　　果然就在下一刻，“扑哧”一声闷响传出，血光迸现，鲜血在长空喷洒，那头豹子妖兽发出了凄厉的惨叫声，夹杂着不甘、怨毒的情绪。

　　它的胸口部位，出现了一个鲜血淋漓的孔洞！

　　原来在刚才，罗晨剑锋一转，并没有袭击向豹子妖兽的脑袋，而是改为刺杀向其防备松懈的胸口处。天痕宝剑一路洞穿过去，那头豹子妖兽防不胜防，肉体又根本阻挡不了，心脏一下就被击碎，生机急剧衰竭。

　　小黑上去补上一爪子，直接就将它的脑袋拍得粉碎了，形神俱灭。

　　剩下最后的那头一级玄兽，是一头飞狼模样的妖兽，见机不妙，逼退对手，立刻就仓皇逃窜了起来。背上一双飞翼，闪动起来，气流呼啸，使得它速度比寻常的一级玄兽要快出不少，嗖地一下就飞掠出了千丈开外。

　　但是罗晨的神识早就牢牢地锁定了它，哪里会让它逃掉？

　　而且，那飞狼妖兽的速度再快，也不可能快得过融入了“虚空法则”的天痕宝剑！

　　空间微微荡漾之间，一道蕴含恐怖威能的影迹，直挺挺地没入了飞狼妖兽的腹部，穿透而出，带出了一蓬血花，令得此头飞狼妖兽痛苦大叫，它根本就无从防御。

　　罗晨一剑重创了这头飞狼妖兽之后，也就不再理会它了。其他人对付起来已经不费吹灰之力。

　　几个呼吸之间，罗晨一连解决掉了这几头一级玄兽，体内蓄气宝珠一震，滚滚元气再次补充过来，他瞬息间就恢复了元气强盛的状态，马不停蹄，立即又将目光转向了最后赶来的那头二级玄兽双头狮。

　　此刻，远处半空之中，大片大片的赤火、玄水、金光，已经将李易寒和那尊双头狮兽都给淹没了，恐怖的气息震荡四面八方，慑人心魄，没有哪一个一级道宗过去帮忙，因为单独一名一级道宗过去，也起不了什么作用，反而要受到波及伤害。

　　二级道宗级别的战斗，一两名一级道宗是很难插手的。


第四百章 一举偷袭成功

　　狂暴混乱的能量风暴之中，罗晨却是一眼就看到了李易寒和那尊二级玄兽双头狮。

　　虽然只是几个呼吸的功夫，但此时此刻，李易寒明显还是陷入了绝对的下风，甚至是被双头狮兽打得有些狼狈。不过严防死守之下，李易寒自身倒是没有什么实质性的危险。

　　罗晨毫不迟疑，而且他也根本就不靠近过去，远远地就悄然祭出了天痕宝剑。

　　换做是一级道宗、乃至是二级道宗要参战，肯定也要靠近战圈才可以，要不然的话，那么远的距离发动术法，威力再强大再迅猛，也不可能攻击得中这尊双头狮兽。因为以后者二级玄兽的实力，在攻击发动之时，就已经发现了，然后以它自身的速度，轻而易举就可以躲避开来。

　　除非是发动大面积的覆盖性术法，但如此一来，威力必定又要大打折扣了，对这头二级玄兽也无法造成真正的伤害。

　　可是罗晨修炼的是无影剑法，神出鬼没，尤其是现在又拥有天痕宝剑，彻彻底底地隐没于虚空之中，不露出任何杀机和气息，不着痕迹，纵使是二级玄兽，也不可能发现得了什么端倪！

　　只有天痕宝剑在最后时刻爆发攻击的时候，剧烈的能量波动才会使得虚空荡漾，不过那时候即使是二级玄兽也几乎难以反应过来了。

　　“嗡！……”

　　瞬息之间，天痕宝剑就潜伏到了双头狮兽的其中一个脑袋上方，那一片虚空微微荡漾了一下，一个惊人杀机猛然爆发而出。

　　“啊？！这是什么法宝！该死的人类怎么会拥有！居然蕴含虚空法则！”

　　一刹那间，这尊双头狮兽脑海里浮现了一连串莫名惊骇的念头。之前它压根就没有注意到罗晨拥有那么恐怖的宝剑。

　　就在一个短促的闪念之间，双头狮兽根本就来不及防御，登时就是“扑哧”一声闷响，血雾喷洒，冲天而起。

　　伴随着凄厉的痛吼，这头二级玄兽的一个脑袋居然毫无例外，同样是被天痕宝剑一击洞穿了过去！

　　这尊双头狮二级玄兽级别的实力，竟然也无从抵挡天痕宝剑的袭杀。一个脑袋被打残，身受重伤。

　　“嗷！嗷！！……卑鄙的人类，我要让你碎尸万段！！”

　　这尊双头狮兽简直是愤怒欲狂，铜铃巨眼都几乎要喷出火花来，背脊上的鬃毛倒竖而起，显然是狂怒至极，它吃痛怒吼的同时，却是没有像先前那一头一级玄兽的双头狮那样掉头就跑，反而是昂首扭身，四蹄一踏，对着罗晨猛冲了过去！

　　杀机毕露！凶威凛凛！

　　两者相距颇远，但是这么一段距离对于二级玄兽而言，却并不算得什么，一个呼吸的功夫都不到，便可以横空跨越过去。

　　并且如此之短的时间里面，罗晨也不可能瞬息回过气来，迅速驱动天痕宝剑发动第二击杀招来。

　　而李易寒的速度也不可能比二级玄兽的速度快得了多少，此刻他又是在另一侧，想要拦截明显是来不及。仓卒之间，仅仅是发动了一道“天炎指”，直追双头狮兽的后背。以期能够“围魏救赵”。

　　然而双头狮兽也是当机立断，判断得极为准确，料想到罗晨不可能瞬间连续发动如此威力的杀招，因而率先抢攻过来，居然连背后灼热无比的恐怖火光追击而来，它竟然都不管不顾，直接选择硬抗，也要先除掉罗晨这个大隐患再说。

　　“去死吧！阴险的人类！”

　　转眼之间双头狮兽就出现在罗晨身前，居高临下，一个脑袋耷拉着，一个脑袋面目狰狞，庞大的身影笼罩下来，似乎连天空都被遮掩住了，一只比磨盘还要巨大的爪子，当空轰击而下，将空气都拍得轰隆爆炸，汹涌的金光元气将罗晨周身都给封锁住了，根本不容他闪躲。

　　面对泰山压顶之势的巨爪拍落下来，罗晨却是诡异阴冷地一笑，夷然不惧，早就运用得炉火纯青的“血魔之爪”猛然打出，对轰了过去。

　　许久没有施展出来的“血魔之爪”，体积比之以往要小得多，但是无比的凝实，一层层暗红色的鳞甲，紧密清晰，犹如魔临人间，利爪凛凛寒光，其上还有一些魔纹般的符箓在闪烁。

　　凶悍无匹的魔爪，并不如何巨大，但似乎蕴含世界上极为恐怖的力量，可以将一头荒古猛兽都一把捏碎。

　　“血魔之爪”的品阶虽然只是地阶下品到地阶中品之间，并不如何惊天动地，但毕竟是血魔尊主早年自创的术法之一，是真正的传承术法。看看血魔尊主后来的成就，纵然仅仅是蕴含有他零星半点的道统、领悟在其中，都是非常的不得了。

　　“轰隆！！”

　　魔光迸裂，鳞甲翻飞，震天动地的轰鸣声中，“血魔之爪”被双头狮兽打得不断地粉碎，分崩离析。

　　并不是罗晨领悟的血魔之爪没有到家，而是双方的境界和实力就摆在那，一个九级道师，一个二级玄兽，根本就是天壤之别。

　　如今罗晨打出的血魔之爪，能够支撑了片刻，而没有被双头狮兽瞬间轰成飞灰，已经是极为惊人了。换做是一名寻常一级道宗，都难以做得到。

　　“这家伙力气真是不小……”

　　硬憾双头狮兽一击，罗晨也是被打得飞退，气血翻涌，五脏六腑像是被什么巨石碾压一般，难受无比。

　　这尊二级玄兽的双头狮，不单单是元气雄厚，而且肉身强大，蛮力惊人，单纯的肉身攻击，都要比一般的地阶术法还要可怕，一爪子过去，基本上一个小山头都可以直接拍飞。绝对要比寻常的二级道宗厉害得多。

　　不过罗晨目前的状况却是比之前好得多了，当初他只要硬抗海战龙一击，都要立刻忍不住吐血，而现在却是没有，显然实力增长了不少。

　　显然，罗晨是根本无法匹敌这尊双头狮兽，再挨上几记重击的话，肯定要吐血受伤，但他脸色竟是没有什么变化，嘴角噙着一丝冷笑，似乎智珠在握，十分的从容。

　　眼看自己一击被抵挡下来，对方没有立刻被拍得粉身碎骨，双头狮兽不由得微微愕然，明显亦是吃了一惊，但看到罗晨那副若无其事的模样之后，它又是没来由的一阵怒火中烧，暴吼一声，再度欺身追杀过去。

　　可是就在它刚刚要有所动作之际，凛冽的杀机降临了。

　　几乎是双头狮兽的怒吼声还未落下，骤然之间，它又发出了凄厉的惨叫！

　　它庞大的身体在半空之中猛烈地翻滚，承受得难以言明的痛楚，一双大爪子更是发狂似的对着自己的脑袋一阵乱抓、拍打。

　　一眼看去，便可以发现，不知道何时，海战龙居然出现在了此头二级玄兽的脑袋上面！

　　而海战龙的一只手臂，直挺挺地没入了双头狮兽的脑袋里面。大量的兽血，犹如泉水般涌出。

　　此前，海战龙是一直没有出现。罗晨就是预料到可能会有更为厉害的妖兽出现，便让他伺机而动，作为一个“奇兵”、“刺客”。

　　就在刚才，海战龙瞄准时机，趁着此头双头狮兽靠近了罗晨，又正好是分神之际，他就突然冒了出来，雷霆出手，一举偷袭成功。

　　海战龙本身是二级道宗巅峰的修为，实力本来就不会弱于此头二级玄兽，再加上他的“蛟龙爪”手套，锋利无比，穿金裂石不在话下，任凭双头狮兽肉身坚韧，脑袋如同钢铁坚硬，猝不及防之下，也要被他一击打出个窟窿来，整条手臂都没入了其中。

　　并且，海战龙的手臂在狠狠地搅动着，十分的毒辣，无异于伤口上撒盐。

　　也难怪这尊双头狮兽会瞬间发狂，痛不欲生。试想想脑髓都几乎被人给搅成浆糊了，还能够镇定的下来？它是恨不得将自己的脑袋直接打爆掉，才可以缓解痛苦。

　　“诸位一起出手！”

　　海战龙狠狠搅了一番之后，也是狡猾机警，知道这头二级玄兽现在是死到临头，怕是要彻底拼命了，他可不敢再多呆一刻，连忙抽身而退，同时大吼。只不过看样子更像是被发狂的双头狮兽拍飞的一般。

　　从罗晨一剑袭杀成功，到海战龙突发偷袭，将这头二级玄兽打得重伤垂死，一切都不过是发生在兔起鹘落之间，直到此刻听到海战龙的大吼，其他一级道宗这才回过神来，纷纷打出了绝杀术法。

　　立刻之间，一道道术法，闪烁着各种霞光，凌厉凶猛，如同漫天流星陨落，轰击在了双头狮兽身上。

　　正是趁你病要你命，否则让这头二级玄兽找到机会彻底拼命起来，没准会有几个人被拉去垫背都说不一定。

　　六、七名一级道宗的强者，加上罗晨、李易寒、海战龙这等高手，联手一击，那是何等威力？一座大山都可以瞬间打成齑粉。

　　元气轰鸣声之中，也就是片刻不到，双头狮兽就被从半空之中打落了，痛吼已然停止，声息不见，庞大的身体轰然砸落地面，掀起漫天尘土。


第四百零一章 灵石的负担减轻

　　罗晨一剑将这尊二级玄兽的双头狮击伤，海战龙又随即发动偷袭，更是将之打得半死不活的。

　　不过为了防止意外发生，在场的所有高手还是联手轰出了一道术法。

　　所幸罗晨等人都算是留手了，而身为二级玄兽，此头双头狮兽的肉身亦是强韧得惊人，倒是没有立刻被打成飞灰，只不过免不了身体上千疮百孔的，浑身浴血，一块块伤口触目惊心。尤其是两个脑袋，完全就跟西瓜一样被轰得四分五裂。

　　毕竟这种级别的妖兽或者是人类修士，只要神魂不灭，都有可能逃跑，甚至爆发出可怕的临死反扑威能来。然而现在，这尊二级玄兽的双头狮，明显已经是死的不能再死了。

　　罗晨也不耽搁，将这一次的“战利品”全部收拾干净，也不细细清点。

　　然后众人也再次进入罗晨体内。罗晨依旧是孤身一人，急速飞掠离开此处，很快就隐没在了老树密林之中。

　　刚才大战爆发的惊天威能，显然已经将方圆百里、道宗境界之下的妖兽全都给吓跑了，但与此同时，说不准也会引起其他玄级妖兽的注意，赶过来图谋也未必可知。所以罗晨等人才丝毫不逗留，连忙离开。

　　好在大战虽然激烈，但是时间确实极短，估计都不出十个呼吸，即便有更为厉害的玄兽注意到了，赶过来也不可能看得到罗晨的身影。

　　要不是有着这一点顾忌的话，罗晨等人估计还会寻找一下这些被他们击杀的玄兽的老巢，想必还会有些令人惊喜的收获。

　　不过所谓是“见好就收”，罗晨也不敢太过于贪得无厌，免得深入密林腹地，妖兽强者的聚集处，到时候难以自拔。进去容易，退出来难。

　　而一边飞掠的同时，罗晨也是忍不住有种心花怒放的感觉。

　　这一次的收获，不可谓不大，简直就是大发了一笔横财。

　　六头一级玄兽，一头二级玄兽，而且出了脑袋损坏以外，肉身都基本保持着完整，加上妖核，光是这么直接拿出去交易，总共的价值都是可以兑换到好几千的王品灵石了。

　　拥有如此价值是一点都不奇怪。想想转换过来，这些妖兽就等于是六名一级道宗，和一名二级道宗，这已经是和海潮门的所有强者一样的数目和级别了！

　　而且罗晨自然不会就这样变卖出去。只要这些玄兽的血肉经过混乱血池一加工，变成价值更为惊人的灵丹妙药，如此一来，可以兑换到的王品灵石，怕是直接就翻个一两番。

　　也就是说，接下来罗晨的任务稍微变得轻松一些了，王品灵石的负担大大减轻，不用再为了这个问题而整日忧心忡忡。

　　这一次的收获加上他之前的身家，总共也差不多可以兑换得到两万王品灵石了。

　　不出意外，这一路穿越密林的路上，再击杀一两头一级玄兽或者几百头高阶灵兽、顺便采集一些药材矿石什么的，满打满算，是绝对可以兑换到两万王品灵石这个巨额数目的。

　　这一次的猎杀人物当中，罗晨等人几乎都没有受到什么伤害，而且还是速战速决，可谓是大获全胜。之所以那么顺利，也不得不归功于天痕宝剑。

　　罗晨也是首次见识到了天痕宝剑的惊人威力。就连海战龙等人都是暗暗咋舌不已。这种级别和威能的法宝，他们也没有见识过。

　　对于自己的实力，罗晨亦是愈加的有自信。如果此次面对的这尊二级玄兽不是双头狮兽这种异种妖兽的话，罗晨独自一人就有能力将之灭杀。

　　因为双头狮兽两个脑袋，被打碎了一个，也就是受了重伤而已，战力仍然保留了大半。换做是其他的妖兽，罗晨一剑袭杀过去，整个脑袋连同神魂都会破灭，自是一击必杀。

　　但是不论如何，拥有天痕宝剑的罗晨，毫无疑问已经具备了灭杀二级道宗的能力！

　　如果一名二级道宗，是没有任何防备，也没有什么厉害法宝护身的话，罗晨估摸自己一个照面偷袭之下，都可以瞬间杀死。

　　这一点都不夸张。毕竟罗晨自身的实力就堪堪可以抗衡普通的二级道宗了，加上天痕宝剑的神出鬼没，击杀二级道宗完全不在话下。

　　反而是杀不了才奇怪了。天痕宝剑，融入了几乎完整的“虚空法则”，相当于半步道器，完全遁入虚空之中，除非是对方稍微触摸到了“虚空法则”，不然根本就没有办法察觉得到天痕宝剑的行踪轨迹。

　　再配合无影剑法，无影无形，杀伤力强大得骇人。

　　罗晨甚至都想要试试看，能不能对付三级道宗，甚至是四级道宗那样的强横人物？！

　　“血老说过，一般情况下，只有达到了五级道宗的境界，才会逐渐开始领悟虚空法则……”

　　踏入五级道宗境界之后的修士，开始参悟虚空法则，同时也渐渐地开始可以炼制绝品灵器了。领悟的“虚空法则”越多，越完整，那么那件绝品灵器自然也就越厉害。祭炼到最后，“虚空法则”完整了，也就开始接近真正的“空间法则”，等于是接近了道器，可以称之为半步道器。

　　但别说是五级道宗了，哪怕是七、八级道宗境界的无上高手，都要祭炼不少年月，才可以融入趋近于完整的虚空法则。

　　可是现在，天痕宝剑就是半步道器。

　　当然，血老虽然是早早就领悟了空间法则，虚空法则自然更是了如指掌，只不过自己知道和融入法宝当中，又是另外一回事了。血老为了将“虚空法则”融入天痕宝剑里面，也是耗费极大，不知道要休息多久才可以恢复过来。

　　要不然的话，依靠血老炼制出个百八十件半步道器出来，罗晨立刻就暴富，然后他那批道宗强者人手几件，还不是到处横着走？

　　道器不出，谁与争锋。

　　对付二级道宗罗晨是自信满满的了。不过，若说要对付三级道宗，甚至是四级道宗的话，罗晨心里还是没有绝对的把握。反而，还是有着极大的危险。

　　五级道宗开始参悟虚空法则，那只是正常的情况下。有些惊才绝艳，或者是什么怪胎修士，偏偏就是三级道宗就已经触摸到了虚空法则呢？这谁都说不准。

　　毕竟罗晨身边就有李易寒这个怪胎存在。九级道师的境界，已经领悟了完整的虚空法则，触摸到了真正空间法则的边缘。

　　再者，那些三级道宗，四级道宗，谁没有一些压箱底的手段？说不定就刚好可以识破隐藏在虚空的攻击的轨迹，抑或是拥有什么能够在电光石火之间救命的法宝，抵挡住天痕宝剑的必杀一击。

　　只要被阻挡一下，那么以三级道宗，甚至是四级道宗那样的实力，罗晨是根本就没有任何还手之力，一两招反而就被对方灭掉。

　　“我若是也能够领悟了虚空法则，那么倒是可以匹敌了。”想到此处，罗晨又是发出了另一番感慨来。

　　半步道器在领悟了虚空法则的强者手里用来，又是另一番景象了，威力增加了数倍都不止。

　　现在罗晨御使天痕宝剑，也就是隐匿于虚空而已，等于好像是在另一个平行空间当中运行一样，并不是直接穿越然后击杀在敌人身上。

　　但是领悟了虚空法则的强者，运用半步道器的话，攻击却是可以直接跨越虚空的距离，瞬间降落在敌人身上！

　　敌人如何远遁躲闪都没有用，是真正的防不胜防。

　　穿行于虚空之中，和直接跨越虚空的一段距离，是两个完全不一样的概念。就好比如，同一个目的地，一个是绕着圈子到达，一个是直线通过。至于能够跨越多少虚空的距离，就看个人的修为如何了。

　　本来李易寒领悟了虚空法则，是可以将天痕宝剑施展出如此威力来的，可惜的是他境界不够，实力不足。

　　不是不行，而是不能。

　　一来催动自身虚空法则要损耗极大的元气，现在的李易寒也根本就吃不消。然后更为主要的是，他目前的肉身承受不住。

　　相比而言，虚空法则要比空间法则“温柔”得多，但也绝对不是一般的修士可以承受的，这也是为什么一般情况下，任何人都是在跨入了五级道宗的境界之后，才开始参悟虚空法则。

　　实力低了，根本就承受不了虚空法则的反噬，瞬间就会被绞成飞灰。连神魂都会被撕裂粉碎，魂飞魄散。谁敢拿自己的命去开玩笑？

　　这也是为什么一直以来，血老和李易寒都极少运用空间法则、虚空法则的缘故，甚至李易寒根本就不怎么敢用。一旦使用，就是面临肉身崩溃的危险。否则的话，一路以来罗晨一行根本也不会那么狼狈。

　　因而，罗晨现在就想要参悟虚空法则的话，显而易见是不如何现实的了。要不然血老哪里会吝啬。

　　“虚空法则还太遥远了一些，眼下凑齐王品灵石所需的财富，安然无恙地走出密林，才是正经。”不置可否地自语了一句，罗晨收敛了心神，继续前行。


第四百零二章 大胆的算计

　　距离上一次灭杀掉数头玄兽，发了一笔横财，直到现在，已经是过去了七、八天。

　　而自从上次之后，罗晨一路以来，倒是变得低调了不少，并没有刻意去引起什么大动静。

　　因为现在，已经是进入了密林深处，危机四伏，数不清、看不见的强大妖兽，隐匿在其中，或是大摇大摆地四处穿行。

　　时不时的，罗晨就感受到一股惊人无比的气息在附近蛰伏着，抑或是直接横空而过，绝对是玄兽级别以上的妖兽。

　　一级玄兽，二级玄兽，罗晨都是丝毫不惧，反而想要多多猎杀几头。可是一旦有三级玄兽，乃至四级玄兽之上的存在冒出来，那可就危险至极了。

　　如今在这一密林深处地带，一旦击杀了一头一级玄兽，很难保证不会弄出什么动静来，引来三级玄兽以上的强大妖兽，杀身之祸降临。

　　即使那种级别的玄兽不出现，如果是一下子几十头一级玄兽围杀过来，罗晨等人也要头皮发麻。

　　所以，现在罗晨是尽可能地低调。反正也不是特别地缺少财物兑换王品灵石了。走出密林深处，到达了边缘再放开手脚击杀一些高阶灵兽，任务完全可以圆满完成。可以说，现在不是考虑猎杀妖兽，而是考虑自己会不会陷入危险的境地。

　　所幸罗晨掩盖了修为之后，也就是普普通通的那种五、六级道师模样，倒是不会引起什么玄兽的注意，因为它们根本不屑一顾。只要不是你去故意招惹它，它直接就把你当成空气了。

　　至于那些不长眼的灵兽要找罗晨麻烦，都是被罗晨无声无息地灭杀掉了。

　　往往就是天痕宝剑微微一闪，没有任何征兆，也看不到任何痕迹，那头来找死的灵兽就毙命了，纵使是九级灵兽都不例外。而且，罗晨是彻底地做到没有一丁点的动静弄出来。那些玄兽自然什么都察觉不到，自己地盘上，居然偶尔就会有高阶灵兽悄无声息地就蒸发。

　　从海潮城前往连云城，穿越这一片密林是最为快捷的路线了。海战龙也曾经走过好几次，对于这片密林也算是颇为熟悉的。

　　因而在海战龙的指引下，罗晨所走的路线算是最为安全的，基本上都是远离那些强大玄兽的领地。将危险性降到了最低。

　　“少主，前面是一片阴寒的湖泊，将方圆百里都变成了阴寒之地。那一片阴寒区域，是一头冰螭蛇的领地。”就在此时，海战龙的声音忽然在罗晨脑海里响起，提醒着说道。

　　“哦？那头冰螭蛇是什么级别的妖兽？”

　　罗晨目光微微一动，心知像这种拥有自己一方领地的妖兽，肯定都是玄兽级别的妖兽，而且看海战龙颇有几分凝重的语气，似乎那头冰螭蛇的品阶不低的样子，绝对不会是一级玄兽。

　　“那头冰螭蛇是三级玄兽，已经存活了不知道多少年了，非常的厉害。并且这头冰螭蛇性格阴厉残暴，只要是进入、甚至仅仅是靠近它的领地，都要遭受到它的无情灭杀。曾经有不少修士绕路而行，都被它袭击了，尸体都没有剩下，不知道是不是被它拿去吞噬修炼了。”

　　海战龙低声解释了起来，关于冰螭蛇的种种信息，他倒也算是极为了解的。

　　“年代久远的三级玄兽？你曾经和它有过接触么？”罗晨倒是没有显出什么担忧的神色，反而是目光闪烁着，似乎在思考什么。

　　说实在的，以他目前的实力，加上李易寒等人，完全有了和三级道宗争锋的实力，再如何不济，也能够全身而退。一头三级玄兽，还不足以对他造成什么压力。

　　“我劝少主还是不要打这头老妖兽的主意的好。”海战龙略带苦笑着奉劝道，“我倒是没有接触过这头老妖兽，否则的话，都不知道还有没有命在。”

　　海战龙将自己知道的情况详细地叙述了出来：“听闻这头冰螭蛇很早就已经达到三级玄兽的境界了，那么多年过去了，也不知道有没有突破到达四级玄兽的境界，如果它已经踏入四级玄兽境界，我们遇到了恐怕也是凶多吉少的局面。”

　　“即使这头冰螭蛇没有晋升到四级玄兽的境界，怕是也接近了三级玄兽的巅峰，绝对是无比的难缠。由于此头冰螭蛇不时残杀途径此地的修士，曾经也有一些道宗高手前来要围杀它，但是它太狡猾了，潜入阴寒湖泊深处里面，纵然是四级道宗都难以奈何它。”

　　“按照你如此说来，我们是要远远地绕开这一片阴寒地带了？”罗晨不自觉地轻皱了一下眉头。

　　“恐怕也只能如此了。”海战龙无奈的说道。

　　一时之间，罗晨有些沉默不语了。他也知道海战龙是个老奸巨猾之辈，如果能够打一头三级玄兽的主意，那么海战龙是肯定不会放过那么好的发财机会的。现在的情况很明显是没有发财之前，就很可能先丢掉性命。

　　“我觉得倒是可以试试。”然而便在此时，李易寒突然出声道。

　　“李大哥，你有什么想法，说出来听听。”罗晨倒是没有多少意外，淡笑着问道。

　　“你先潜伏过去，等待那头冰螭蛇自己现身出来。倘若那头冰螭蛇是四级玄兽的话，你就按兵不动，随后也不用再考虑什么了，我们直接撤走。而如果它仅仅是三级玄兽的话，我们倒是可以拼一拼。”

　　李易寒慢条斯理地笑道，“你如今有天痕宝剑在身，发动偷袭的话，三级玄兽也难以察觉和抵挡，成功的机会还是有不小的。就算提前被发现了，我们再退走，也有不小的把握。一头三级玄兽的价值，你自己估量估量吧，看看值不值得冒险，嘿嘿。”

　　对于猎杀一头三级玄兽，罗晨也是颇有几分心动的。一头三级玄兽的价值，比之前猎杀到的所有妖兽加起来，都还要巨大。这是毫无疑问的。

　　财宝动人心啊。不过罗晨自然不会贸然行动，只有计算好了，有了近乎万全的策略，才会最终决定。不是说心动就可以行动的。

　　这时候，海战龙又开口了，暗含隐忧道：“可是那头冰螭蛇即使是三级玄兽，神识也十分强大，少主如何能够潜伏过去而不被发现？目前少主神识的覆盖范围，应当还不可能比得过一头三级玄兽吧？”

　　海战龙的意思就是，罗晨要发动偷袭，至少也要潜伏到自己神识能够覆盖到的距离之内，但显而易见，罗晨如今虽然厉害，可神识覆盖范围绝对还比不上三级玄兽的。

　　罗晨尚未真正靠近到可以偷袭的范围之内，恐怕就已经先要被冰螭蛇发觉了，更别说发动偷袭。

　　“或许你是忘记了吧，之前刚进入密林的时候，我击杀的那几个黄道门的修士，不是得到了一门异术，可以将自己的气息转化为和妖兽一模一样的气息么？”罗晨对着海战龙笑道。

　　“这个……这门异术是否能够瞒得过三级玄兽那种级别的强大存在？”海战龙微微一愣，旋即脸上又是带着几分狐疑。

　　“试试就知道了。”罗晨也是不大确定，沉吟着说道。

　　“老大，你一定要试试啊！”

　　忽然之间，一个带着浓浓稚气的声音，怀着几分期盼和兴奋，在罗晨的脑海里响彻。

　　“小黑？！”

　　罗晨不禁一阵错愕，反应过来后，当即吃了一惊。不过继而也就释然了，小黑现在已经是九级灵兽了，灵智已经不比寻常人类差，而且它还是天地异兽，如今是只差一步，踏入玄兽境界之后，便可以真正的口吐人言。现在用神念传递说话也没有什么奇怪。

　　而罗晨感到奇怪的是小黑居然会感兴趣，一时之间有些不明所以而已：“你不会不知道三级玄兽是个什么概念吧？我知道你是天地异兽，进步迅猛，可是以你现今的实力，还不够人家一巴掌拍飞。”

　　“老大，这件事情当然还是靠你了！还有，你也忘记了，我可以吸收冰寒元气，还可以炼化冰寒属性的珍宝，包括任何妖兽冰寒属性的妖核！那头冰螭蛇是三级玄兽，它的妖核对于我来说很重要的哦！我炼化了它的妖核，肯定就可以突破境界进化成玄兽了！”

　　小黑的语气幼稚而好笑，让罗晨忍俊不禁的同时，也是恍然大悟了过来。

　　一枚三级玄兽级别的寒冰属性妖核，不知道蕴含了多大的能量在里面，的确是可以帮助小黑一举冲击到达玄兽的境界。

　　玄水冰麟这种天地异兽，进阶的时候虽然需要大量的元气，但是却不像人类修士那么具有风险。只要元气充足，几乎是有着七、八成的把握可以顺利突破！

　　小黑一旦进阶成功了，成为一级玄兽，实力肯定又是突飞猛进。体内的上古妖兽血脉再度被激发出来，很可能学会一些新的神秘术法、强大杀招。

　　天地异兽从一出生开始，就像是人类修士里面的绝世天才一样，进阶神速，同境界里面罕有敌手，完全可以越级挑战。


第四百零三章 计划定下

　　天地异兽也是有着三六九等之分。有些妖兽蕴含的上古血脉强大，有的弱小，有的稀薄，有的浓厚。

　　像小黑这种，一出生就已经是灵兽级别，而且现在元气足够了，它的进阶速度可谓是一日千里。由此可见，小黑体内蕴含的远古妖兽血脉，不会弱到哪里去。

　　小黑一旦踏入一级玄兽的境界，绝对是可以挑战寻常二级玄兽的存在，甚至是面对三级玄兽，很可能都有一拼之力。

　　毫无疑问，小黑进阶成为一级玄兽之后，实力不会弱于海战龙这个二级道宗，将会成为罗晨又一大臂助。

　　“看来真的要试一试，希望能够猎杀到那头冰螭蛇……”罗晨是愈发地觉得有必要冒一下险。

　　一头三级玄兽境界以上的冰螭蛇，价值绝对巨大。不过罗晨图谋的不是这头冰螭蛇的价值，能够兑换到多少灵石。

　　罗晨的一切计划、行动，都是围绕着提升实力而进行。不说邪神宗这个庞然大物，已经成为了死敌，就是前不久招惹到的百毒门，都远远不是如今的罗晨可以匹敌的。

　　且此去赤炎宗，千里迢迢，各种艰难困苦，危机重重，也必须以强大的实力为后盾方可。

　　别看罗晨现在一行人六、七名一级道宗，再加上他自身和李易寒等人又是几名二级道宗实力的存在，阵容看上去颇为强大。但是假如遇上了真正的高阶道宗强者，他们这么一丁点实力压根就不够看。

　　比如现在遇到的这头冰螭蛇，哪怕仅仅是三级玄兽的话，正面交锋起来，罗晨等人即使不死，也肯定是要脱一层皮。

　　不过任谁都不会笨到去和那头冰螭蛇正面冲突。罗晨有天痕宝剑在手，神出鬼没，如果能够顺利潜伏，偷袭成功的机会足足有八成，这也是他的一大倚仗，不然的话，也不敢轻易去考虑这个猎杀计划。

　　“对了，是谁教的让你称呼我做‘老大’？”罗晨有些好笑地问小黑。

　　“我！是爷爷我教的！怎么，你小子有意见？”还不等小黑回话，怪老头已经抢先一步，得意地笑道，“老大老大，多拉风？一听就知道是有身份有地位的人。符合你现在的身价。”

　　“咳咳，老头，不是我想说你……”

　　罗晨顿时像是噎着了一样，极其无语道：“那个你也知道，小黑它还小，你就不要教坏它了吧？”

　　“我教坏它？”怪老头唧唧哼哼了一下，转而问向小黑，一脸的似笑非笑，“小黑疙瘩，你告诉这个小子，我有没有教坏你？嗯？”

　　“没有啊！～”小黑很是爽快地回答道，一点都不像是造假，也不知道怪老头施了什么手段，让小黑如此“配合”。

　　“小黑，小孩子可不能撒谎，不然以后没有好吃的！你说，是不是这糟老鬼威胁你的！哥哥帮你出头！”李易寒这时候也来横插一脚。

　　出奇的是，怪老头这一次竟然没有直接和李易寒斗嘴，而是一脸得瑟，在那一副等着看李易寒出糗的模样。

　　一瞬间，李易寒就有了一种不祥的预感，就在他眉头微跳之际，小黑已经十分天真地开口了：“我从来不撒谎！怪爷爷可好了，教了我好多好玩的东西哦！”

　　最后，小黑又是语气一变，居然略带恼怒地呵斥李易寒：“你才不是好人呢！当年来攻打我们血魔宗，你也有份！你是大坏蛋！”

　　“呃……”李易寒一阵惊愕，嘴角抽搐着，半天都说不出话来。

　　罗晨亦是禁不住愣了愣，随后才又好气又好笑。也不知道小黑是怎么知道这些事情的！估计跟怪老头脱不了关系。

　　“小黑，不要胡闹！那也是很多年以前的事情了，现在李大哥是好人，三番五次地救助我们，对我们有大恩，知道么？”

　　眼看李易寒脸色渐渐变黑，罗晨也是额头冒汗，急忙佯作生气地训斥道。

　　同时，罗晨不得不向怪老头独自传音道：“老头，挑拨离间这种计谋应该用在敌方身上，而不是用来对付自己人。你应该收敛一下了吧……”

　　“嘿嘿，不给他一点深刻的教训，他还以为我治不了他。既然你都发话了，我也就大发慈悲地放过他了，不和他计较。”

　　怪老头嘿然一笑，这才对小黑说道：“这家伙已经改过自新了，如今弃暗投明，重新做人，小黑疙瘩，你就原谅他吧！”

　　“哦……”在罗晨和怪老头两人的“施压”下，小黑也只能略带委屈的答应了。

　　李易寒讪讪一笑，脸庞僵硬无比，发黑的面色一时半会都没有消退下去，这会儿他是彻底地沉默不语了。

　　罗晨干咳了一声，连忙转移话题：“我现在施展那门异术‘兽息诀’，将自身气息转换为妖兽气息，你们探查一下，试试能不能够看出什么端倪来。如果连你们都瞒不过的话，那么就更不用说去骗过那头三级玄兽冰螭蛇。”

　　那门异术“兽息诀”罗晨已经记在了脑海里，之前他也没有料到会有用得着的时候，因而倒是没有修炼。

　　不过此门异术仅仅是位列玄阶绝品而已，以罗晨如今的能力，几乎是片刻之间，就可以学会了，并没有什么困难的。

　　片刻过后，罗晨就参悟明白，当即施展了出来。体内元气按照一种特定的方式组合、排列，独特的轨迹运行起来，……

　　顿时间，罗晨身上散发而出的气息开始产生变化了，有种似人非人，似兽非兽的感觉，直到最后，他身上的气息已经和妖兽身上独有的气息，已经相差无几，近乎是如出一辙！

　　“怎么样？你们有谁看得出有什么不同么？”罗晨一施展出“兽息诀”之后，就立刻问道。他对这门异术可也不是自信十足。总要试验过了才知道。

　　当下，一级道宗的长老们在惊讶的同时，皆是摇了摇头，表示瞧不出什么端倪。

　　“此门异术的确有其玄妙之处。”就连海战龙这个二级道宗也没有发现异样，忍不住惊叹了一声。

　　最后，即使是李易寒、甚至是小黑都没有察觉出什么异常！

　　小黑自身就是妖兽，而且又是天地异兽，感应能力不会弱于一般的二级玄兽，既然连它都察觉不出来，那么，也就是说，这门异术“兽息诀”，几乎可以肯定，是有极大的机会可以瞒天过海，蒙混过关，那头三级玄兽冰螭蛇也很难发现得了的。

　　“很好……”罗晨不由得微微一笑。

　　其实说来，这门异术“兽息诀”能不能够起作用，基本上就已经决定了罗晨是不是要展开猎杀那头冰螭蛇的计划。因为不能潜伏过去的话，后面的什么偷袭都是空谈了。正面交锋罗晨一方又根本讨不到什么好处。

　　不过接下来，罗晨却是可以细细地和众人商讨一下具体计划了。

　　“平常那头冰螭蛇都是居住在阴寒大湖深处，要潜伏进去击杀它，难度无疑增加了好几倍。但过两天却正好就是太阴之力浓烈的日子，到时候它肯定会离开湖水，估计会在半空之中汲取月华太阴之气。那个时候，就是我们动手的最佳机会了。”

　　海战龙非常的有经验，不愧是老谋深算，略一沉吟就找出了绝佳的偷袭时间段来。

　　“如此甚好，那我们就再多等一天。”罗晨点了点头，极为赞同。

　　“对了，那头冰螭蛇应该只是一个脑袋吧？！”罗晨突然想到了一个极为重要的问题，急忙出声问道。

　　他可从来没有见过什么冰螭蛇，连听说都没有听说过，自然不知道此种妖兽有多少个脑袋。如果这头冰螭蛇也跟双头狮兽一样，有两个脑袋，甚至是三个脑袋的话，那可就大大的麻烦了。罗晨估计要立刻放弃计划。

　　试想想，罗晨即使能够成功发动偷袭，至多也就是可以将对方的一个脑袋打伤，而此种级别的玄兽，仍旧是保持着不小的战力，等于是非但没有彻底重伤对方，反而是将对方彻底激怒了。

　　届时这种级别的玄兽发疯拼命起来，想必会是任何人的恶梦。

　　“小兄弟你放心好了，即使是妖兽，脑袋也不是可以随便乱长的，冰螭蛇这一种类只有一个脑袋而已。”李易寒揶揄地笑了笑，“不然我哪里敢叫你去冒险。”

　　“呼呼，也是。”罗晨这才松了一口气。

　　随后罗晨等人又细细商议了一阵，计划也就基本是定下来了。

　　众人皆是十分的严肃认真，毕竟这一次袭杀非同小可，三级玄兽此种级别的妖兽，除了海战龙和李易寒接触过以外，其他人都没有真正地交手过，根本不知道对方具体威能如何，只知道自己万万不能够匹敌而已。

　　不过有海战龙和李易寒传授了经验，分析了不少冰螭蛇的优势、弱点之类。如何防御，如何攻击。有种“知己知彼百战不殆”的味道。

　　众人紧锣密鼓地筹划，只等时间一到，就开始行动。


第四百零四章 冰螭蛇现身

　　一片广阔的阴寒湖泊，其上冒出一缕缕淡淡的白雾，寒气森森。

　　如果是道师境界之下的修士，靠近湖泊的话，肯定要被逸散出来的寒气直接冻成冰碴。根本抵御不了如此冰寒的温度。

　　此时，在湖泊外围附近，有一头遁土兽正静静地蛰伏在地下数丈深处，纹丝不动。

　　这头遁土兽仅仅是二级灵兽的境界，但是体型极为巨大，足有半个房间那么大小，外形有些像是黄鼠狼，不过身上长有鳞甲，爪牙亦是颇为锋利，是穿山遁地的利器。

　　本来，此种遁土兽就是生性喜欢阴暗潮湿的地方，潜居在阴寒湖泊附近也没有什么好奇怪的。但怪就怪在，这头遁土兽的肚子里，居然有一名人类修士！

　　而且是活生生的，不是被遁土兽吃进去。

　　此人赫然就是之前在计划着如何猎杀三级玄兽冰螭蛇的罗晨。

　　显而易见，这头遁土兽是被罗晨等人用什么摄魂术之类的术法控制住了，完全就是一个傀儡而已。罗晨隐藏在它的体内，再加上收敛了全部的元气波动和“兽息诀”转换了气息，配合潜伏起来，可谓是天衣无缝。

　　现在罗晨身上的气息已经和这头遁土兽的气息完美地融合在一起，又有血老和李易寒两个道行高深的人物做掩饰，除非是亲自将这头遁土兽解剖开来，否则的话，以三级玄兽的实力，神念探查都很难发现什么端倪。

　　自从定下计划之后，罗晨就一直在此地潜伏了。这个地方和整个湖泊另一端的距离也是刚刚合适，罗晨的神识可以完全覆盖，到时候冰螭蛇出现在湖泊上任何地方，罗晨都可以神识锁定，随刻发动偷袭。

　　一个镜像悬浮在罗晨眼前。是由李易寒施展的“千里镜像术”。

　　此门术法血老也教给了罗晨，不过由李易寒来施展的话，更加不容易被发现。

　　整片湖泊的所有景象都出现在镜像之上。任何风吹草动都逃不过去。但时间已经过去了一天多，然而整片阴寒湖泊也不见有半点动静。而罗晨倒是丝毫不着急，心境就如同这一片湖泊一样，沉冷寂静。

　　现在还是白天，估计只有等到晚上，寒月浮现之时，太阴之气浓厚，那头冰螭蛇才会出来吸收修炼。

　　但是就在此时，出乎所有人意料的是，突然之间，“哗啦”一声轰响，仿佛湖水被投入了一块陨石一般，湖面一道巨大水柱冲天而起！

　　“居然提前出来了？！”

　　罗晨等人皆是禁不住有些吃惊。但旋即罗晨就立刻镇定了下来，将气息收敛到了极低，冷静地观看着“千里镜像”上发生的变化，同时控制此头遁土兽，令其身体瑟瑟发抖，透露出一股恐惧敬畏的情绪。

　　如此之大的声势，十有八、九就是冰螭蛇现身了。如果此刻罗晨隐匿在其体内的这头遁土兽还是一副不为所动的模样，那它就不是遁土兽了，至少都是玄兽级别以上的妖兽。

　　玄兽级别之下的妖兽，根本不可能抵挡得了那头至少是三级玄兽境界冰螭蛇的威压，肯定要惶恐畏惧。不然必定会被冰螭蛇怀疑。

　　就像一个平民看到皇帝，如果不是诚惶诚恐地跪下，反而是一副若无其事的模样，那是肯定要被杀头的。

　　“千里镜像”之上，湖面涌动不息，水波四溅，白雾散去，露出了一个庞大的身影，惊人的威压辐散开来，道师境界的修士完全支撑不下。

　　并且，就在这具庞大身影出现的一瞬间，四周波动翻滚的湖水、元气，又立刻平复了下来。显示出了这尊庞大身影可怕的实力，对于水系、冰系元气出神入化的操控力。

　　“这就是冰螭蛇？”罗晨好奇的同时，又升起了一个好笑的念头，“的确只有一个脑袋，没有乱长。”

　　旋而，从未见过冰螭蛇的罗晨也是仔细打量了起来。

　　虽然冰螭蛇没有畸形地长出几个脑袋，但是模样也好看不到哪里去。首先体型就十分不匀称，腹部极大，而头尾极小。

　　这头冰螭蛇足有数十丈长，通体是呈现一种幽蓝的色泽，鳞甲森森，还有不少漆黑的色斑分布着。

　　脑袋有些平扁，像是被什么重物拍压过一般。上面一对三角眼透露着残忍、阴森的光芒，颇为骇人。而且脑袋顶上两侧还有两团肉瘤似的东西，时不时地蠕动一下，狰狞恶心。

　　据说冰螭蛇如若是修炼到了更高的境界，也是可以进化的，到时候会蜕变为“螭龙”，也算是神龙了，样子亦是颇为神骏的。可是如今冰螭蛇这副模样，实在是太过寒碜，令人不自禁地产生一种惨不忍睹的感觉。

　　罗晨可不关心这头冰螭蛇到底长成什么模样，只是疑惑它为什么会提前跑出阴寒湖泊，毕竟现在可吸收不到多少太阴之气。

　　“难道是闷在湖底下面久了，出来透透气？”

　　便在罗晨心底冒出那么一个古怪念头之际，骤然之间，他就感到体外被一阵阴冷的寒意掠过，令人毛骨悚然，心里发怵。

　　是那头冰螭蛇的神念在扫荡四面八方。不过它明显没有发现罗晨藏身其中的那头遁土兽有什么异常，神念一掠而过，并没有丝毫停留。

　　阴寒湖泊的周围，也是有着不少低阶妖兽生存的。因为在冰螭蛇这种三级玄兽眼里，遁土兽此种低阶妖兽，就跟蝼蚁都没有太大的区别，所以根本不会稍加理会，完全就是无视。

　　而假如是换做一头一级玄兽进入冰螭蛇领地的话，情况又不一样了，它只会将那头一级玄兽当成是在挑战它的尊严，进而毫不留情地出手灭杀。

　　“此头冰螭蛇并没有达到四级玄兽的境界。不过恐怕也是三级玄兽后期甚至巅峰的境界了！”感受到那头冰螭蛇身上滚滚透发出来的惊人气势，罗晨亦是很快就判断了出来。

　　罗晨他们的计划是十分明确的。倘若此头冰螭蛇是四级玄兽的境界，那么他们肯定是始终潜伏不动，等到冰螭蛇回到湖泊里之后，他们再悄然退走。

　　以罗晨等人的综合实力加起来，也仍旧是招惹不起一头四级玄兽。成功将之猎杀的机会连一半的概率都不到，冒险太大了，不值得。

　　如今看来，既然此头冰螭蛇没有到达四级玄兽的境界，倒是可以试一试，一切继续按照计划进行。

　　“先看看它到底要做什么。”虽说现在罗晨已经可以随时出手，但他倒是没有轻举妄动。

　　三级玄兽巅峰境界的妖兽，实力非同小可，已经可以和人类修士当中的普通四级道宗抗衡一二了。罗晨是不敢有分毫小觑。耐心地等待更好的时机出现。

　　目前这头冰螭蛇的表现，明显是颇为警惕，不是动手的好机会。

　　而紧接着，令人惊异的一幕出现了。

　　只见冰螭蛇突然低沉地怪叫了一声，原本整片平静的湖水，陡然间沸腾了起来，泛起一个个的白色寒冰泡泡，一道道蓝黑色的霞光升腾了起来，光芒大作！

　　“这是怎么一回事？！莫非是被发现了？”罗晨等人皆是感到惊疑不定。

　　“不可能的，如果是被发现的话，它早就直接出手攻击了，完全没有必要多此一举，弄出那么大的动静来！”

　　“此头冰螭蛇是布置下了什么阵法……哦？似乎是要封锁四周？”血老眼光独到，见多识广，几乎是片刻之间，就瞧出了什么端倪来，略有些吃惊的说道：“我明白了，它已经积蓄到达了巅峰，此时布置下阵法封锁周围，同时等待夜晚到来太阴之力最为浓烈的时候，依靠阵法将之大量吸摄，然后一举突破到四级玄兽的境界。”

　　“什么？要准备冲击四级玄兽境界？”罗晨等人并没有那么快就猜出来，此刻听到血老所说，均是忍不住感到震惊。

　　不早不晚，恰逢这头冰螭蛇要冲击四级玄兽境界之际，罗晨等人就正巧潜伏了进来，确实是不可思议，时间碰得太准了。

　　“少主，真是老天都帮助我们啊！”海战龙极为惊喜和激动地低叫了起来，“一会儿趁这头冰螭蛇突破到最为紧要的关头时，少主你发动绝杀一击，肯定能够成功！”

　　“看来是上天要灭亡这头家伙了。”罗晨亦是不禁心中暗暗窃喜。

　　虽说妖兽进阶和人类修士突破肯定不大一样，但毫无疑问的，两者皆是十分的惊险，稍有不慎，都有可能走火入魔，身死道消。

　　在突破的那片刻间，根本不能分神去做其他事情，甚至被干扰一下，都极有可能失败。

　　的确可以算是一次千载难逢的机会，按照怪老头的话说，简直就是走了狗屎运。

　　任凭那冰螭蛇布置下的封锁阵法再厉害，也没有任何用处。因为三级玄兽布置下的阵法里面不可能蕴含有“虚空法则”，而罗晨的天痕宝剑又是穿梭于虚空之中。

　　换而言之，冰螭蛇布置下的封锁阵法，对于天痕宝剑来说等于是虚设一般，阻碍不到天痕宝剑半点。


第四百零五章 抢我的猎物？

　　本来，在得知这头冰螭蛇是三级玄兽巅峰境界之后，罗晨也是根本没有多少把握可以将之击杀的。最多最多，也就是六成，勉强超过了半数的把握。

　　但是现在情况就完全不一样了。可以说是老天爷都在帮他的忙。无巧不巧，正好让他遇上了这头冰螭蛇突破的时期。

　　成功的机会，一下子就大增。

　　如今罗晨是心中大定了，不出什么意外的话，只需静静等待即可。等到此头冰螭蛇冲击境界在最关键的时候，他便发动雷霆必杀一击，基本上是胜券在握。

　　这就好比一个成年人在小心翼翼走过独木桥的时候，被一个小孩子从背后突放冷箭。

　　“咕噜！咕噜咕噜！……”

　　湖水之中，不断有白色寒冰泡泡冒出来，然后有瞬间炸裂，发出“啵”地一声爆响。无数的白色寒冰泡泡，接二连三，炮珠连发似的爆开，声音连在一起，像是在放鞭炮一样，噼里啪啦作响。

　　与此同时，一道道蓝黑色交织的光芒激射而出，并不逸散消失，而是以一种玄奥的轨迹游动了起来，像是一条条长蛇，绵绵密密，缭绕四周。渐渐地组成了一张张网状的禁制。

　　随着时间的推移，光芒越聚越多，仿佛是一个巨大无比的蓝黑色蚕茧，将整个阴寒湖泊都笼罩住了，密不透风，固若金汤。

　　“好厉害的封锁禁制！”海战龙众人不自禁地发出了感叹。

　　显而易见，如此庞大的封锁阵法，这头冰螭蛇不知道耗费了多少时间和精力，才布置出来，肯定已经不是一天两天的事情了。也不知道是多久以前就开始着手准备的了，为的就是今天一举冲击四级玄兽的境界。

　　可惜的是，它就是再如何费尽心思，布置出来的封锁大阵防御威力再如何强大，最终也都只是徒劳而已。根本就阻挡不了能够在虚空之中穿行的天痕宝剑。

　　罗晨时刻关注冰螭蛇动向的同时，心境却是犹如老僧入定，丝毫不着急也不紧张。只是静静地等待。

　　不知不觉间，夜色降临了。天边月儿冉冉升腾而起，是一轮圆月。

　　不过这一轮圆月和平常大有不同，是一种阴暗的颜色，令人感到有种森寒的气息，还有一股难以名状的韵味在其中。

　　太阴之夜。

　　如此特殊的月夜是百年不遇，尤其是月上中天之时，太阴之力倾泻而下，比之以往任何一个夜晚，都要浓厚阴寒数十倍，乃至上百倍。并且，其中蕴含有一种特殊玄妙的阴性元气、能量，对于修炼阴寒属性功法的修士，或者妖兽，都有着极大的裨益。

　　现在这头冰螭蛇哪一天不突破，就选择今晚冲击境界，也就是看中了这一点。成功的几率至少都可以增加一两成，非常难得。

　　时光一点一滴地流逝，寒月即将升至天空中央。

　　而越是这个时候，罗晨反而是越发地冷静，心神完全凝炼起来，和天痕宝剑完美地融合在一起，我即是剑，心剑合一。

　　只要罗晨心神一动，立刻就可以爆发出惊天一击，斩神杀鬼。

　　整个湖泊里布置下的法阵，光芒也是越来越璀璨了，寒月倾泻而下的阴寒元气，被法阵疯狂吸收，一片湖水似乎都旋转了起来，形成了一个巨大无底洞一般的漩涡。

　　同时，磅礴得惊人的阴寒之气，最后又全部涌入了半空之中那头冰螭蛇的身体里。

　　这一座大阵不知道耗费了这头冰螭蛇的多少心血。不但是死死地封锁了四周，而且聚集了大量的阴寒元气，不是光靠一个“太阴之夜”汲取到的能量就足够的。独特的太阴之气，只是起到了一个引动、导向的作用，冰螭蛇真正突破的倚仗，主要还是依靠常年日久以来积累下的雄浑阴寒元气。

　　方圆百里都笼罩在极度冰寒的气息之中，遍地到处都结出了一层层厚厚的冰碴、冰凌。

　　罗晨藏身其中的这头遁土兽，早就被冻僵在泥土里了，至于有没有被冻死罗晨却是丝毫不关心。反而是应该庆幸才对。被冰寒元气笼罩冻结之后，那头冰螭蛇就更加地难以发现罗晨的任何气息了。

　　毕竟在发动天痕宝剑的时候，罗晨自身再如何收敛，以他目前的实力，还是不可避免地会泄露出一丝元气，造成波动。好在如今四面八方都被深厚的冰寒气息占据了，等于是间接为罗晨做掩护。

　　“呼！呼！……”

　　冰螭蛇在猛烈地吞吐着阴寒元气，像是一头远古巨兽，每一个呼吸，都会席卷大片的阴寒元气，白茫茫的寒气还形成一股股旋风，有冰凌、冰渣在其中狂舞。惊人之极。

　　“此时这头冰螭蛇果然是已经达到了三级玄兽最为顶峰的状态，完全可以称之为半步四级玄兽。恐怕现在它随便吐一口气，都可以将一级道宗级别的强者冻僵当场……”

　　罗晨体内的海战龙等人，在时刻准备出手的同时，心头也是忍不住暗自震惊这头冰螭蛇此刻即将突破的威势。

　　“嗡！……”

　　突然之间，那头冰螭蛇周身猛地蓝光大作，庞大粗长的身体开始剧烈地颤抖了起来，似乎体内正在承受着某种强大无匹的能量，同时像是有什么厉害的东西即将破茧出来一般。

　　冰螭蛇终于开始突破境界了！

　　这个过程可能会很长，也可能会很短。有时候持续几个时辰都不奇怪，有时候也不排除水到渠开，一气呵成的可能。

　　也就是说，这头冰螭蛇也有可能会在短短的几个呼吸之间，完成突破，晋级四级玄兽境界。

　　如果是后面这一种情况的话，那可就麻烦大了，形势完全逆转，罗晨的把握瞬间就下降不到五成，甚至还要龟缩着一动都不敢动，第二天再灰溜溜地潜逃走。

　　因而，要刺杀就必须在此刻！

　　猛然间，罗晨虚眯的双眼睁开了，杀机迸射，体内元气骤然狂涌，气势瞬间攀升到了巅峰，即刻发动雷霆一击！

　　但是，就在这一瞬间，异变陡生！

　　不知多远的地方之外，一股惊天动地的气息爆发了，比罗晨还快了一步。

　　惊人的气息，完全就是道宗境界之上，而且瞬息间罗晨就知道，这股气息不弱于一级道宗，也不弱于二级道宗，至少都要比三级道宗强横！

　　“嗖！”

　　那股气息犹如利箭，犹如飞马，犹如流星，急剧投射而来，眼看尚在几十里开外，转瞬之间就靠近了过来，速度快得一塌糊涂。

　　“我靠￥＃×％……＆！！有人要抢夺我的猎物？！”

　　突如其来的变故，让罗晨刚刚攀升到达顶峰的气势，陡然之间就降落了下来，就好像是一个吹得膨胀到极点的大气球，突然被一根细小的银针刺出了一个小洞孔，唰啦啦的，里面的气息全部都泄露掉了。

　　使得罗晨都忍不住气急败坏，爆了一句粗口。

　　不爽，非常的不爽。就好比如路上看到一个绝世美女，自己已经酝酿好了情绪，想好了完美的搭讪方法，好不容易找到机会鼓足勇气正要上前搭讪，却突然横空跑出了一个超级帅哥，谈吐风雅，抢先一步开口搭讪了。

　　海战龙等人惊愕的同时，也是感到极度的郁闷。之前商量了许久的计划，基本上是要完全胎死腹中。那得浪费多少感情？

　　“哼！不管你是谁，这头妖兽是野生的，见者有份！谁都别想私吞！”罗晨脑海里一个恶狠狠的念头闪过。

　　看那股强大气息爆发出来的威势，显然对方也是极有把握可以一举击杀正处于突破期间的冰螭蛇。

　　不过最后纵使对方以一己之力击杀了这头冰螭蛇，罗晨也不可能眼睁睁地看着对方独享这头三级玄兽。

　　罗晨可是蹲伏在这里差不多有两天了，没有功劳也有苦劳，绝对不能空手而回。他还没有大方到那种拱手相让的境界，尤其是在这种缺少灵石的时期。

　　一瞬间的闪念，罗晨就已经决定了，一会儿是肯定要和对方出手争夺这头冰螭蛇的。五五分账他可以接受，但是绝对不能忍受一根毛都得不到的情况。

　　那股惊人的气息似乎是进入了可以攻击的范围，身形陡然一滞，然后瞬间打出了一道寒光！

　　确切的说，那道寒光应该是一杆晶莹剔透的冰枪！

　　借着前冲之力，冰枪投射而出，速度大增。

　　这杆冰枪并如何巨大，就是最为普通的型号，大概只有七尺来长而已，但是爆发出来的威能，简直惊心动魄。

　　冰枪刺破空气，发出猛烈的爆鸣声，整杆冰枪四周都被摩擦出了熊熊的火光来！

　　寒冰上着火，十分的诡异。可见其速度和威能是达到了何种惊人的地步。

　　在那股气息爆发出来的一刻，半空上的冰螭蛇也是发出了一声惊怒至极的厉啸声。显然可见，它也是没有料到会有那么厉害的修士潜伏在远处，趁机发动了凌厉绝杀一击。

　　可是这头冰螭蛇这时候正处于突破的紧要关头，根本没有多余的心思和精力分出来应付，没有当场走火入魔吐血就已经算是幸运的了。


第四百零六章 接连的变故

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　那头冰螭蛇布置下来的封锁大阵极为强韧，寻常的三级道宗修士，全力出手，一时半会肯定都难以破开，但是此刻，那一层层的禁制，却是被寒冰长枪一路势如破竹，重重禁制飞速崩碎开来。

　　“此人好生厉害！光是这一击的威力，都已经不亚于四级道宗全力爆发出来的实力了！”罗晨等人均是心头大震。

　　如果这捷足先登的修士是四级道宗的话，那么罗晨他们想要分一杯羹的希望，怕是不大好实现了。

　　眼看寒冰长枪所向披靡，无可抵御，那头冰螭蛇又处于突破的关键时刻，根本难以拦截，怕是要血溅当场，死于非命了。

　　这一切变故发生于电光石火之间，罗晨是完全来不及做出应对，当然，他即使能够迅速反应过来，也没有必要出手拦截寒冰长枪，反而去救助那头冰螭蛇。

　　但是，寒冰长枪刚刚冲入阴寒湖泊的外围几百丈，距离那头冰螭蛇仍然有上千丈的时候，突然之间，“轰隆”一声！又一股令人窒息的恐怖威能爆发了！

　　那头冰螭蛇前方一片区域的湖水猛然暴起，冲洒云霄，惊涛骇浪，磅礴的寒冰元气彻底沸腾，一道粗长的兽影冲了出来，惊天动地的威势让那杆寒冰长枪速度都迟缓了一下。

　　“什么？！湖泊里居然还隐藏有一头冰螭蛇？！”一刹那间，罗晨等人几乎是差点跳了起来，眼睛瞪得老大。

　　千真万确，瞬息间罗晨等人就看清楚了，那道粗长的兽影，竟然是又一头冰螭蛇！

　　并且，这一头刚刚冒出来的冰螭蛇，显然比正在突破的那一头冰螭蛇要厉害得多，如此看来，肯定是四级玄兽的境界！

　　千钧一发之际，那头甫一冲出来的冰螭蛇猛地张开血盆大口，扬颈弹舌，一道黑蓝色的光柱喷薄而出，携带毁灭性的力量，朝着寒冰长枪轰击了过去。

　　“轰！！……”

　　震耳欲聋的爆鸣声之中，无可匹敌的寒冰长枪，攻势居然那道黑蓝色光柱给硬生生地抵御住了！

　　而且，似乎是那道黑蓝色光柱更加占据一些优势，那杆寒冰长枪不断地粉碎，寸寸断裂，分崩离析。

　　一圈圈慑人心魄的能量涟漪在半空之中荡漾开来，所到之处，全部都被无形的力量抹杀，化作了飞灰。大片的湖水，岸边的地面，全部都消失了。被恐怖的能量横扫，直接泯灭于虚无。

　　不过那些能量涟漪却是波及不到那头正在突破的冰螭蛇，所有威胁都被另外一头冰螭蛇阻拦了下来。

　　而且幸运的是，罗晨隐匿其中的那头遁土兽所在的地方，处于另外一边，倒是没有被波及到，否则的话，这一下他也要被迫现身出来了。

　　而后面出现的这头冰螭蛇，显然是牢牢地守护住了先前那头正在突破的冰螭蛇！

　　片刻之间，黑蓝色光柱就摧毁了寒冰长枪，并且仍然具有几分威势，倒卷了回去，对着远处的神秘强者进行反击。

　　黑蓝色光柱瞬间激射出数千丈，但却是没有丝毫停留，直直地投射向远处，飞快地隐没在了众人的视线里，俨然是被那名神秘强者轻易地闪避了过去。

　　一连串不可思议的变故，令得罗晨等人皆是情不自禁地倒吸了一口冷气，无一不有种惊心动魄，犹有余悸的感觉。

　　“妈、的！居然有两头！这两头畜生太狡猾了！”

　　回过神来，海战龙登时就忍不住破口大骂，旋即又是脸色一变，苦着脸急忙澄清道：“少主，我是真的不知道这里还有另外一头冰螭蛇啊！据我得到的所有消息之中，根本就没有提到这里一共是有两头冰螭蛇的，它们太狡诈了，竟然隐瞒过了所有人……”

　　“嗯，我知道你没有撒谎，不然你早就形神俱灭了。”

　　罗晨无奈地点了点头，表示并半点没有怪罪海战龙的意思。海战龙识海深处已经被种下了血符禁制，一有异心罗晨立时就可以发现了，所以倒是不存在之前海战龙就欺骗他的可能。

　　只能说，这两天冰螭蛇的确是太过阴险狡诈！那么多的修士竟然都不知道这个信息，一直以为这一片阴寒湖泊里面就只有一头冰螭蛇而已，完全没有人会料到，竟然同时还隐匿着另外一头更强大的冰螭蛇。

　　也很有可能是知道这一点的修士都已经陨落在此了。试想想，别人原先都以为是一头三级玄兽的冰螭蛇而已，打不过还可以逃遁，哪里知道横空杀出一头四级玄兽的冰螭蛇来，谁能够应变得了？

　　而且这两头冰螭蛇如此狡猾，肯定是欺弱怕强，一般都只是其中一头冰螭蛇出现，轮流活动，遇到了比它们弱小的敌人，就一举联手袭杀，而若是遇到了比它们强横的敌人，肯定就躲进湖泊深处，令人无可奈何。

　　从这两头冰螭蛇的样貌上看，就已经可以印证猜想了。两头冰螭蛇，外貌上根本没有什么太大的区别，除了相差一个级别的境界以外，体型大小都相差无几。倘若真要挑出什么不同之处的话，那么唯一的差别就是，那头四级玄兽冰螭蛇身上的漆黑色斑要稍微少一些，淡一些。

　　似乎它们这一个种类随着境界提升，到达最终的时候，身上的漆黑色斑会完全消失，通体变成幽蓝之色。

　　此刻，罗晨等人皆是出了一身的冷汗。

　　假如刚才他们在一无所知的情况下，贸然出手，纵然能够成功偷袭到那头三级玄兽冰螭蛇，随后肯定也要遭受另外一头四级玄兽冰螭蛇的疯狂袭杀。不说最后能够逃走几个人，但绝对不可避免是死伤惨重的局面。

　　一开始的时候，罗晨还是气急败坏的，对那名突然出手要捷足先登的神秘强者，心里怀有几分怨气，然而此刻，罗晨是一点都不气了，反而要表示感激。

　　幸好是那名神秘强者“身先士卒”，引出了另外一头四级玄兽冰螭蛇，不然的话，罗晨这一次肯定是栽大了。

　　不过目前罗晨依然没有轻举妄动，打算先静观其变。

　　海战龙等人缓过神来之后，心中更是暗自有几分窃喜，想着一会儿那名神秘强者是不是能够和这两头冰螭蛇拼个两败俱伤，他们坐山观虎斗，最后收得渔人之利……

　　而令得罗晨等人皆是不禁有些惊讶的是，那名神秘强者显出身影之后，他们看到的是一个女子！

　　此名女修身穿一件普通的月白色法衣，身材倒是颇为挺秀婀娜，不过样貌却是极为普通，看上去也就是二十来岁的模样，十分的年轻。

　　年轻女修看起来是平平无奇的外貌，但全身上下却隐隐透出一股出尘而冰冷的气质，令人有种不可亲近和亵渎的感觉。

　　“怎么可能？！”

　　紧接着，使得罗晨大吃一惊的是，这名年轻女修的境界，似乎只有二级道宗而已！可是刚才她爆发出来的那一击，分明就是四级道宗以上的实力啊！

　　“李大哥，此名女修是不是隐藏了自己的境界？”罗晨有些不确定地问道。

　　“没有。她的的确确就是二级道宗的境界。看来这名女子的来历不是那么简单。”李易寒脸上亦是浮现了几分诧异的神色，显然也是感到颇为吃惊。

　　以李易寒的眼光，应该不会判断错误。而且这名年轻女修已经暴露了自己的实力，完全没有必要再隐藏自己的境界那么多此一举。

　　“二级道宗的境界，就拥有四级道宗的实力？！”罗晨的瞳孔骤然紧缩了一下。其他人亦是感到心头大震。

　　一般情况下，在道宗境界是很难越级挑战的，能够跨越一个境界，就已经可以称得上是天才人物了，而跨越两个境界，无疑可以称之为绝世天才！

　　像这样的人物，去到哪里都是光芒四射，绝对不会是籍籍无名之辈，要么就是某些强大宗门的核心弟子，要么就是拥有大气运、得到了某些厉害传承的修士。然而当下不仅是其他人，就连李易寒也看不出此名年轻女修是什么名门大派的核心弟子，倒像是一个普普通通的散修一般。

　　海战龙等人看看罗晨和李易寒，转念一想之后，脸色却是不免有些怪异。这两个人又何止是绝世天才？简直就是绝世妖孽了。

　　别人连续跨越两个境界挑战，罗晨和李易寒还不是一样？并且，罗晨和李易寒还是跨越了一个不可逾越的大境界。

　　通常情况下，道宗境界之间的差距也就是十倍左右，而九级道师和一级道宗的实力差距，却是几十倍，上百倍。

　　如此一想之后，海战龙等人感到心惊肉跳的同时，也不觉得那名年轻女修如何天才惊人了，见怪不怪。

　　反而是罗晨和李易寒他们两人是没有什么觉悟，并没有拿自己去和那名年轻女修做比较。好像他们潜意识里面都觉得自己不能用常人眼光去看待一样。


第四百零七章 女修的杀手锏

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　就在罗晨等人思绪百转之际，那名年轻女修已经和那头四级玄兽冰螭蛇大战了起来。惊天动地的声势再次令人震撼不已。

　　此名年轻女修看似柔弱，但体内却好似蕴含毁灭性的威能，随手之间，总是一道道惊人的法术施展出来，和那头四级玄兽冰螭蛇接连对拼，并没有落入任何下风。

　　李易寒一时之间也看不出年轻女修的来历，更不用说海战龙等人了，以他们的见识，从来都没有听说过什么时候出了那么一名天才女修。

　　不过年轻女修好像极为擅长冰系术法，挥手之间，时而是漫天冰雹坠落，时而是寒冰长枪、箭矢激射而出。时刻间寒风大作，雪花纷飞。一片小小的雪花，都像是绝世刺客发出的暗器一般，蕴含着凌厉锋锐的切割气息。

　　铺天盖地的雪花如同飞镖匕首暗器一般迸射而来，就是一级道宗都要手忙脚乱，疲于奔命地抵挡，很可能连年轻女修一招术法都抗衡不了，半晌之间就要被切割得体无完肤。

　　显而易见，年轻女修能够以二级道宗的境界和那头四级玄兽级别的冰螭蛇对战，最大的倚仗就是高深莫测的术法了。

　　每一道术法，品阶至少都是地阶中品以上。如果此名年轻女修不是什么超级大宗门的核心弟子，或者是什么隐士高手的传承弟子，根本就不可能修炼有那么多的厉害术法。

　　这时候罗晨也控制着那头遁土兽悄悄地潜遁到了更远处，不然的话迟早都要被那震荡出来的可怕威能波及到，逼得罗晨要现身出来。现在他可不希望那么早就暴露。

　　那头四级玄兽冰螭蛇明显不是刚刚进阶，应该已经有四级玄兽中期，乃至是后期的境界了。但是它丝毫奈何不了那名年轻女修。

　　当然，也是由于它要守护另外一头冰螭蛇的缘故，难免会有些束手束脚，真正的战力估计都发挥不出七成。

　　这种情况对于罗晨而言是最好不过了，双方的实力旗鼓相当的话，最后才可能拼个两败俱伤，罗晨等人才好捡便宜。

　　“此名女修的速度居然那么快？想必肉身也是极为强横的了……”罗晨心中暗忖，吃惊不小。

　　一般的修士虽然能够越级挑战，但是速度方面也不一定可以媲美得了，通常都是落入下风的。再联系那名年轻女修不停地施展出高阶术法来，不难想象，她的肉身绝对是极为强韧，堪比远古巨兽。

　　倘若肉身不足够强大的话，根本就无法支撑大量元气的运转，经脉穴窍直接就爆炸了。而速度超越极限的时候，阻力大增，更是对于肉身伤害极大。

　　比如罗晨自己，假如不是他肉身强横得令人难以想象的话，他也是绝对不敢爆发出气元五破最高境界的。十六倍速度加持下来，纵然是二级道宗都可能有些承受不住，肉身稍微一动就要迸裂了。

　　由此可见，那名年轻女修的肉身强度，不会比罗晨差多少，甚至还要超过都不一定。当然，如若罗晨晋升到一级道宗境界之后，肉身再度增强，可能又会反过来超过此名年轻女修了。

　　“人类，你现在立刻离开，我们可以既往不咎！！”

　　忽然之间，那头四级玄兽冰螭蛇发话了，是一个成熟男子的声音，略带几分沙哑和阴森的感觉。

　　看样子倒像是要和年轻女修讲和，但实际上众人可是清楚的很，这头四级玄兽冰螭蛇只不过是担心另外一头三级玄兽冰螭蛇冲击境界的时候受到影响，导致失败。

　　否则的话，为什么刚才这头四级玄兽冰螭蛇没有说这番话，而是等到发现自己难以战胜年轻女修之后，才让对方退去而不计较？

　　假如发现对方不敌的话，以冰螭蛇的阴险狠辣，是决计不会放过年轻女修的。

　　然而，对于四级玄兽冰螭蛇的话，年轻女修却是置若罔闻，一声不吭，一道道强横的术法接连轰击而出，做出了最有力的回应。

　　显然她不是什么聋子，因为达到道宗境界之后，语言已经不是交流的障碍了，完全可以从对方的意念之中得知对方的意思。

　　此刻年轻女修很明显是不会轻易退走。

　　“人类，你会为你愚昧付出代价！”对方的态度，无疑是另那头四级玄兽冰螭蛇惊怒交加。同时它又非常的憋屈，假若不是要守护另外一头冰螭蛇，顾忌颇多，它的实力完全可以压制住年轻女修的。

　　轰隆！

　　那头四级玄兽冰螭蛇怒吼连连之间，身上的气息再次陡然爆发，比之前还凶横了几分！

　　它分明是施展了什么秘法，还是燃烧精血之类，强行提升了实力。它这样做除了愤怒以外，倒也算是极为明智的。

　　只要它全力守护住，拖延得一段时间，让另外一头冰螭蛇成功突破了境界，到时候形势就完全逆转了，它们两头四级玄兽联手起来，绝对可以击杀那名年轻女修，一雪耻辱。

　　与此同时，罗晨也是有些佩服那名年轻女修，实在是艺高人胆大。

　　现在回想起来，罗晨已经判断出了个大概，此名年轻女修先前大约也不知道湖泊里还有另外一头四级玄兽的冰螭蛇。而且年轻女修也不是特意潜伏在附近的，很可能只是远远地路过而已，然后感受到剧烈波动的阴寒元气，才赶过来一探究竟，结果发现一头冰螭蛇在晋级，这才出手袭杀。

　　而碰到另外一头四级玄兽出现之后，年轻女修竟然也没有丝毫退缩的打算，一分迟疑都没有出现过，可见意志非常的坚定，一旦决定了什么事情，就力拼到底。

　　“喀喇喀喇！”

　　双方交手之间，光芒闪烁，冷气森森，寒冰冻结。

　　“轰隆！轰隆！”

　　惊人的能量对撞，余波令得大片湖水凭空消失。

　　天空彻底阴沉了下来，太阴之气大量地倾泻而下，浓郁丰沛，几乎是肉眼可见，就连小黑都有些情不自禁，要冲出来汲取这种能够大补自身的能量。

　　年轻女修的术法大都是冰系为主，在浓烈的太阴之气加持之下，更加威力惊人。素手飞舞之间，拥有冰天冻地的威势。

　　而那头四级玄兽冰螭蛇也同样得到了太阴之气不小的加持，透支爆发实力之后，更是威不可挡，完全占据了上风，将年轻女修压制得死死的。

　　另一边，眼看那头三级玄兽冰螭蛇身上的光芒越来越璀璨，四面八方的阴寒之气汹涌汇聚而去，它身上的气息一波接一波奔腾澎湃，似乎即将突破成功！

　　但是，那名年轻修士依旧没有任何退走的打算！

　　以她的实力，虽然难以战胜那头四级玄兽冰螭蛇，可是要抽身而退还是不在话下，显然是她自己不愿意轻易撤走。

　　“这女子……”罗晨等人都是有些无语了，“难道她还拥有什么压箱底的手段？自信可以同时匹敌两头四级玄兽不成？！”

　　年轻女修拥有如此惊人的实力，保留有什么压箱底的手段也不奇怪。可她究竟是留有什么杀手锏，能够一举匹敌两头四级玄兽？真不知道该说她是自信，还是自负，还是脑袋太过一根筋。

　　“怎么办，到底要不要马上出手？”

　　这种关键时候，罗晨也不敢乾纲独断，擅自做主，而是征求一下众人的意见，尤其是李易寒和血老的意见，看看他们有什么主意。

　　现在罗晨等人依然可以隔岸观火，任由两方拼死拼活。但是不论哪一方获胜了，结果对于罗晨似乎都不大有利。

　　假如是冰螭蛇一方获胜了，那么罗晨是肯定什么都捞不到了，还要冒着被两头冰螭蛇发现的危险。到时候很可能就是饮恨当场全军覆没都未可知。

　　假如年轻女修确实拥有什么惊天杀手锏，取得了最终胜利，罗晨也不用期盼着以此名女修的性格，会分给他什么好处。

　　反而是现在立马出手偷袭的话，罗晨倒是有着不小的把握，可以一举击杀那头尚未完成突破的冰螭蛇。然后再和年轻女修联手，将那头四级玄兽一道灭杀，胜算还是非常之大的。

　　不过需要顾及的就是，罗晨一人肯定难以抗衡四级玄兽，哪怕是对方随意一击他都要吐几口血不可，李易寒等人很可能要暴露出来。再者那名年轻女修是敌是友现在也分不清楚，没准就是什么心狠手辣之辈呢？谁也说不清楚。

　　“不用出手，再等等。”

　　在其他人都难以拿得定主意之际，血老已经开口了，他目光急速闪烁着，似乎是推算到了什么端倪，语气颇为肯定。

　　就在血老话音刚刚落下不久，罗晨等人突然间瞳孔都缩成了针眼一般大小，“镜像”中出现的景象令他们呼吸都几乎要停滞！

　　只见半空之中，没有任何征兆，一座巨大的宫殿凭空浮现。

　　“这是什么术法？！”罗晨等人几乎都张大了嘴巴，心中震惊，但是却说不出话来。


第四百零八章 天大的狗屎运？

　　没有任何征兆，一座小山般大小的宫殿凭空浮现了，仿佛自虚空之中而来，其上隐隐闪烁着千百宛如蝌蚪蚂蚁般密密麻麻的符文。

　　巨大宫殿通体晶莹剔透，寒气森森，将周围方圆十里的空气都瞬间冻僵了，犹如万载冰玉铸造，散发着古老、神圣、威严、冰冷的磅礴气势。

　　“半步道器？！”罗晨心中陡然一震，脑海里一个闪念划过。

　　这座巨大寒冰宫殿凌空穿越而来的气息，让罗晨感到非常的熟悉，分明是蕴含了“虚空法则”，是和他的天痕宝剑一样品阶的法宝，无疑是半步道器！

　　原来年轻女修拥有半步道器作为杀手锏，难怪那么托大，根本就是夷然不惧，有恃无恐。

　　“轰隆隆！！……”

　　轰然之间，巨大的寒冰宫殿，携带雷霆万钧之势，对着那头三级玄兽冰螭蛇当头镇压了下去，恐怖的威能，简直令人窒息！

　　面对虚空之中打出的半步道器，即使是在有所准备的情况，都难以反应得过来，更别说是此刻，那一头三级玄兽冰螭蛇还处于突破期间，完全就是触不及防，无从应对！

　　“当！！……”

　　三角眼的瞳孔之中，方才闪过一抹惊恐的神色，立刻之间，便是传出一声洪钟大吕般的巨响声，犹如陨石砸落在神铁之上发出的声音，惊人的威能波荡开来，横扫一切。

　　那头三级玄兽冰螭蛇连惨叫声都来不及发出，就被寒冰宫殿一下砸中。脑袋瞬息间就分崩离析，居然彻底地粉碎了！

　　“扑通！”

　　冰螭蛇庞大的身躯都出现了一道道的裂痕，血雾飞洒，如同炮弹一般直挺挺地砸落湖泊，掀起了巨大水花，浪潮翻滚。一石激起千层浪。

　　脑袋都被砸成粉末，毫无疑问，此头三级玄兽冰螭蛇，已经是死的不能再死了！

　　“嘶！……”罗晨等人皆是禁不住倒吸了一口冷气。

　　纵使是罗晨自己，发动天痕宝剑偷袭的话，也不过是有着七成左右的把握，而且很可能仅仅是将这头三级玄兽境界的冰螭蛇重伤而已，很难一举击杀。

　　可是年轻女修一出手，祭出那座寒冰宫殿似的半步道器，却是没有任何悬念，一下就将那头冰螭蛇震死！

　　不过能够配合那座寒冰宫殿似的法宝施展出如此威能来，那一道术法品阶也恐怕低不到哪里去，总之是肯定超越了地阶上品术法的。而为了发动这一击，年轻女修损耗明显也是极大，脸色瞬间就苍白了起来，面无血色，短时间内似乎难以恢复得过来，发动如斯恐怖的第二击。

　　“不！！！”

　　与此同时，另外一头四级玄兽冰螭蛇发出了凄厉的怒吼，一对三角眼睛都迸出了鲜血来，痛苦欲绝。

　　怒吼声尚未落下，此头冰螭蛇身体骤然蓝光大作，迸发出了无穷的威能，身躯似乎承受不住强大无匹的能量，开始出现无数的裂纹，瞬息之间，登时化作了一道黑蓝色流光，竟是以玉石俱焚的姿态，猛地撞击向那名年轻女修！

　　电光石火之间，处于虚弱状态的年轻女修居然闪避不及，被冰螭蛇化作的流光击中！

　　“嘭！！”

　　一声轰然闷响，惊天动地，那头冰螭蛇狠狠地轰击在年轻女修身上！

　　但是，同一刻间，令人不可思议的是，年轻女修身上在千钧一发的最后关头，竟然激射出了一道晶光。

　　那道诡异的晶光，有如流星划过夜空，鬼神莫测，速度快到了极致，仿佛突破了虚空，穿越了一层层的空间，蕴含令人莫名恐惧的惊世威能，直接就打在了那头冰螭蛇的脑袋上！

　　血溅长空！一击洞穿！

　　无与伦匹的晶光，似乎比刚才的寒冰宫殿更加的可怕，居然瞬间打穿了四级玄兽冰螭蛇的脑袋，并将之震飞，像是一滩烂泥似的摔到了远处。

　　反观年轻女修，也同样不好过，被巨大的能量波动震得抛飞，口中大量鲜血喷吐而出，染红了一片天空，整个人像是断了线的风筝，无力地坠落在远处地面上，生死不知。

　　那道恐怖无比的晶光，似乎并不是年轻女修自身发动出来的，而是在最为危机关头，被自动激发而出的。等于是自动护主之类的法宝、符箓。

　　否则的话，拥有如此骇人的杀手锏，年轻女修早就施展出来，不会等到自己性命攸关险死之际才发动。

　　“两败俱伤？还是同归于尽了？！”

　　兔起鹘落之间的一连串变故，令得罗晨等人尽皆回不过魂来，眼前惨淡的一幕他们一个个均是看得目瞪口呆。

　　这样的结局是众人万万没有想到的！

　　那头三级玄兽冰螭蛇脑袋被寒冰宫殿砸得粉碎，肯定是形神俱灭了，而另外一头冰螭蛇亦是被那道恐怖的晶光，直接洞穿头脑，可怕的威能余波连同它的身躯都抵抗不住，体内五脏六腑经脉骨络估计都被震成了烂泥。显然也是彻底死绝了！

　　不论如何，年轻女修是以一己之力，将一头三级玄兽和一头四级玄兽都给当场击杀，这是不容置疑的事实。

　　然而年轻女修自身的情况也不容乐观，浑身浴血地摔落在地，狼狈不堪，而且一动不动，生死未卜！

　　“发了，发了！这次大发了！”

　　怪老头率先怪叫连连，激动得差点跳出来，恨不得自己冲出去，“小子，还愣着干什么？！你这次是走了天大的狗屎运了！赶紧将那两头冰螭蛇的尸体收走！还有那名女子，身上肯定有不少好东西，赶快收刮！不然再有其他修士或者什么厉害妖兽过来，那可就亏惨了！”

　　罗晨眼皮猛地一跳，被怪老头大叫了几声，顿时就惊醒了过来，连忙从遁土兽体内冲了出去。

　　此时此刻，罗晨发现自己的一双手居然在颤抖。

　　这一次的奇遇实在是太大了！罗晨猜想过好几种结局，但是都没有料想到会是如此的结果。

　　本来之前的一切计划，是最终能够击杀一头三级玄兽冰螭蛇，就已经算是大功告成了。没有想到，现在竟然不费吹灰之力，就可以白白得到两头冰螭蛇，而且其中一头冰螭蛇还是四级玄兽的级别！

　　并且，那名年轻女修来历非同小可，身上肯定也有惊人的财物。光是那一座寒冰宫殿似的法宝，就已经是半步道器，价值不可估量。到手之后拿出去拍卖怕是都没有几个人出得起价钱。

　　绝品灵器，那都是五级道宗境界以上的道宗强者，才可以炼制出来的，经过年深日久地祭炼，逐渐补全了“虚空法则”，才可以将之蜕变为半步道器。也就是说，这种境界的高手，本身都未必有一件半步道器，完全是不可多得。面对任何一件半步道器，纵然是七、八级道宗的强者，都要心动不已。

　　而眼下，罗晨似乎可以平白无故就到手一件！

　　罗晨自认不是什么正人君子，什么趁人之危这些，他丝毫都不放在心上，总之是不拿白不拿。白痴才不拿。

　　一瞬间，罗晨就将目光锁定了那座寒冰宫殿似的法宝。

　　此件法宝显然也是被年轻女修祭炼成为了本命法宝，主人昏迷之后，它本身并不具备独立的意识了，否则的话，这会儿说不定就要主动攻击罗晨。

　　失去了元气的加持，原本小山一般大小的寒冰宫殿法宝，静静地悬浮于半空，并且迅速地开始“缩水”，半晌不到，就变成了一个只有巴掌大小的迷你小型宫殿，玲珑剔透，精致明亮，流光溢彩，美轮美奂的。这应该才是此件法宝的本来面目。

　　罗晨深吸了一口气之后，二话不说，手掌一伸，元气吞吐而出，霎时间凝聚成了一个蒲扇般的手掌，一把就抓了过去，先将这件至宝收取到手再说。

　　对比此件无价之宝而言，那两头冰螭蛇的尸体反而不算是什么了。两者根本不能够相提并论。

　　“哼！”

　　感受到异种元气的袭击，那件寒冰宫殿法宝陡然一震，竟然是要反抗，不过罗晨冷哼了一声，一下加大了元气，牢牢地就将之抓了过来。

　　顺利将这件半步道器抓摄到手，罗晨心中亦是禁不住一喜，便欲灌入元气，渗入神念查探，甚至是破除里面的各种禁制，直接抹除里面的精神烙印，将之据为己有。

　　但是就在此时，血老却是略带几分凝重地告诫：“不要乱动！这件法宝你恐怕收取不了。”

　　“呃？……为什么？”罗晨顿时愣了愣，旋即眉头微皱，宝贝都拿到手了，竟然还有不能乱动的道理？

　　“我感受得到，这件法宝里面有道尊强者的气息，想必是有道尊强者参与了炼制。”

　　血老摇了摇头，语气有些许无奈，“里面肯定有那名道尊强者遗留下来的神魂烙印，我也无法抹除。说不定，反而会引来那名道尊强者的怒火，现在我们可是谁都承受不起。”

　　“有道尊级别强者的神魂烙印？！”众人皆是大吃一惊。


第四百零九章 来历非凡

　　“那怎么办？”罗晨望着手中的寒冰宫殿法宝，颇为苦恼。一件半步道器的至宝，都已经到手了，居然不能够据为己有，实在是郁闷至极。

　　“先将它放入那个道器残片里面吧。”血老沉吟道。似乎也不敢将之放入自己体内，免得生出什么意外来。

　　“唉……”暗自叹息了一口气，罗晨摇了摇头，暂时不作多想，立即动身，将那两头冰螭蛇的尸体都收刮了。心情转眼间就好了不少。

　　这两头冰螭蛇，除了脑袋被破坏掉了以外，血肉相对而言还是没有流失多少的，仍然拥有巨大的价值，经过混乱血池的加工，不知道可以炼制出什么高阶的丹药来，总之肯定非常惊人。

　　而冰螭蛇的妖核是在心脏部位，并不是在脑袋里，所以罗晨也是得到了两枚完整的妖核！

　　一枚三级玄兽的妖核，和一枚四级玄兽的妖核，闪烁着幽幽的黑蓝色光芒，磅礴的阴寒属性能量勃然而发，几乎能够将一级道宗都冻得身体发僵，神魂都要被冻结起来。

　　尤其是那一枚四级玄兽冰螭蛇的妖核，比另外一枚大了一圈，内里蕴含的阴寒之气也浓厚了好几倍，甚至上十倍！黑蓝色的精芒在其中流转，仿佛一块稀有寒冰宝石，散发出惊人的寒气，方圆数里的空气都为之而凝固。

　　“四级玄兽的妖核，价值有多少？至少都可以兑换到好几万王品灵石吧？！还是上十万？”

　　心中估量着这枚四级玄兽妖核的价值，罗晨喉咙不自觉地滚动了几下。不过转念一想，他似乎又不打算将之兑换掉了。

　　四级玄兽的妖核固然惊人，可以兑换到不少王品灵石，然而罗晨也并不是需要大量的王品灵石，能够准备足够他和李易寒冲击道宗境界的数量就可以了。这枚四级玄兽的妖核，也算是寒冰属性，还不如给小黑炼化了，如此更能够物尽其用。

　　兑换王品灵石，也不过是为了提升实力。能够直接令小黑快速增加实力，何乐而不为？

　　此时，小黑是早就跑了出来，疯狂地吸收着周围的冰寒之气，特别是不可多见的太阴之气。它嘴巴张到了最大，就连周身毛孔似乎都猛烈呼吸了起来，它犹如长鲸吸水一般，四面八方的冰寒之气和高空倾泻下来的太阴之气汹涌而来，被它贪婪地吸收着。

　　那头三级玄兽冰螭蛇，不知道花费了多少精力，准备了多长的时间，弄出了这么一个法阵，汇聚大量的冰寒之气，就是为了今晚一举突破的。

　　虽说先前被吸收掉了不少，但依旧是残余下了相当可观的冰寒之气，还有百年难得一见的太阴之气，对于小黑而言，都是大补之物，全部都便宜了它。

　　“小黑，这两枚妖核就交给你了。”

　　罗晨也没有多想，就将那两枚价值连城的妖核都丢给了小黑。并没有丝毫的不舍。反正这两枚妖核除了可以兑换灵石以外，在罗晨手中也没有什么用处。

　　正自心满意足地狂吸冰寒之气，看到罗晨抛过来的两枚妖核，小黑顿时喜出望外，欣喜若狂地传音道：“谢谢老大！真是太好了！只要一枚三级玄兽的寒冰属性妖核，我就可以突破到玄兽境界了，现在又多出一枚四级玄兽的妖核，我肯定可以达到二级玄兽的境界！”

　　“这样会不会太过急功冒进了一些？”

　　罗晨脸色古怪地嘀咕道。修炼速度一日千里固然是好事，但也要知道欲速则不达，没准留下什么后遗症，到时候才追悔莫及。

　　“老大你放心吧！我们妖兽和你们人类可不一样，身体倍儿棒！完全承受得住的。”小黑幼稚的语气带着几分骄傲。

　　“它现在还是刚刚成长的阶段，你根本不用担心它进阶太快，倒是以后你要担心怎么才能够找到大量的寒冰属性珍宝给它炼化才是。”血老也是淡淡地笑道，给罗晨吃了一记定心丸。

　　罗晨倒是不置可否地耸了耸肩，“让它迅速进阶，就是希望它拥有实力之后，自食其力，自己去猎杀妖兽寻找寒冰属性珍宝的……”

　　在罗晨快速地将两头冰螭蛇的尸体收取的同时，李易寒、海战龙和数名一级道宗长老，也是潜到湖泊深处，将两头冰螭蛇的老巢搜刮一空。

　　那两头冰螭蛇存活了那么多年，经营下来，不知道收藏了多少奇珍异宝，财物肯定惊人无比。

　　果不其然，但见李易寒、海战龙等人冲出湖面之后，脸上皆是难以掩饰的欣喜之色。

　　“启禀少主！一共搜到了上千枚高阶灵兽的妖核！还有数量不菲的玄兽级别妖兽妖核！其中还有一枚四级玄兽的妖核！……”

　　素来沉冷的海战龙也是免不了有些激动，双眼都不时冒光。这一次的收获，实在是太大了，而且最重要的是，都是不费吹灰之力就得到的，跟满地都是金子一样，尽管捡就是了。

　　罗晨虽然早有预料，但是听到海战龙一五一十，将那些从冰螭蛇老巢搜刮到的财物禀报出来的时候，仍旧是情不自禁地深吸了一口气。

　　那两头冰螭蛇修炼、布置阵法，都需要妖核，所有这一次收获那么多的妖核，也并没有什么奇怪的。而除此之外，还发现了不少人类修士的法宝、符箓等等。这些应该就是被冰螭蛇灭杀的倒霉修士身上的遗物了。总体算起来，也是一笔惊人的财富。

　　现在别说是兑换区区两万王品灵石了，以罗晨如今的身家，就是兑换个十几万王品灵石，恐怕都是绰绰有余！

　　不过，大部分的妖核都是属于寒冰属性的，毕竟冰螭蛇就是依靠冰寒属性能量来修炼。这大部分的寒冰属性妖核，罗晨是打算全部都交给小黑用来炼化了。

　　所以说，这一次得到最大好处的，估计还是小黑当之莫属啊。估计得让它欢天喜地，上蹿下跳个几天，都平复不下兴奋狂喜之情。

　　“现在怎么处理这个女修？”众人手脚麻利地将一切有价值的东西都搜刮完毕之后，尽皆来到了那名年轻女修面前，而罗晨自己也是没有什么主意，不禁开口问道。

　　此刻，年轻女修依然是昏迷不醒，但显而易见还有生机存在，并没有死亡，只是受伤极重而已。

　　她身上血迹斑斑，然而那件法衣也不知道是什么材料炼制出来，明显品阶极高，承受了那么多的打击，竟然都没有分毫破损，依旧是完好如初。而且上面的血迹并没有渗透进去，就像是荷叶上面的露珠一样，只要运聚元气稍微一震，就可以将那些血渍震落了。

　　听到罗晨那么一问，当下众人也是议论纷纷了起来。

　　“少主，干脆杀人灭口吧？神不知鬼不觉，我们闷声发大财！”

　　“没错，此女来历非凡，肯定是什么名门大派的核心弟子，身上财宝必定惊人！现在是荒山野岭，她死了也没有人知道她是怎么死的。我们手脚干净一些，她背后的宗门再厉害，也不可能查得出来。”

　　“可惜了啊，此女长相太过一般，不然的话，少主倒是可以考虑是不是可以趁机将她抓起来，调、教成为女奴，今后为少主服务和办事……”

　　“干脆就曝尸荒野得了。不过她身上的法衣也是一件不可多得的好宝贝，还是要剥下来的。”

　　一时之间，除了李易寒和海战龙没有说话以外，其他人皆是七嘴八舌了起来，令罗晨感到十分地无语。

　　这些人还真是江山易改本性难移啊！真是什么都想得出来！不愧是当过海盗、作奸犯科的家伙。

　　说真的，这名年轻女修和自己无冤无仇，若说要杀人灭口什么的，罗晨是肯定做不出来的了。更何况，此名女修还算是间接地救助了罗晨等人一回，现在又让罗晨他们拿到了那么多的好处，算是恩人都不为过。

　　但是若说要帮助这名女修恢复的话，罗晨一时间又不免有些犹豫。毕竟是非亲非故的，谁知道将她治愈之后，对方会不会反过来对自己下杀手呢？要知道罗晨可是私吞了那么大的好处。

　　此名年轻女修的实力众人都是有目共睹了，一旦变成敌人，肯定是棘手无比，甚至要比那两头冰螭蛇都要恐怖得多。

　　便在罗晨迟疑之际，血老已经忍不住嗤笑了一声，显然是在讽刺海潮门这些人不知死活：“你们是嫌命长了么？还想杀人抛尸？刚才那道蕴含恐怖威能的晶光你们都忘记了？不怕告诉你们，那是道尊强者在她体内留下的一种护身符！”

　　“不会吧？！此女究竟是什么身份？竟然有道尊级别的无上强者亲自守护她？”

　　人群之中，顿时就是哗然一片，一个个脸色都变了。刚刚还一个个像是看着肥羊一样的目光，此刻眼里皆是有了几分畏惧之色。

　　“你们不信就尽管试试看。不过到时候被瞬间打得灰飞烟灭，可别怪我没有事先提醒。”血老哂然一笑。


第四百一十章 冰雪圣地的人

　　海潮门那些一级道宗态度转变得非常之快，一听到“道尊”这两个字眼，眼中贪婪狠辣的神色登时就消失不见了，立马就换回了原本道貌岸然的模样，一声不吭，只字不提，让罗晨十分的无语。

　　不过这也是人之常情。有道尊级别的巨头亲自守护的人，确实是谁都不敢乱动。即使是九级道宗的无敌强者，都不够道尊巨头一个巴掌拍死。

　　曾经血老就身为无上道尊巨头，他的判断绝对错不了，否则的话，以他的行事风格，根本就没有任何顾忌，杀人多宝那是家常便饭，眼睛都不会眨一下。

　　按照血老所说，刚才那道恐怖的晶光，就是道尊级别的巨头在年轻女修体内隐藏的禁制、护身符之类，只要年轻女修一旦遭受真正的生死威胁，那道恐怖晶光就会自动激发出来，灭杀一切。

　　刚刚众人虽然都看不清楚那道晶光具体是什么，但是都真真切切地看到了，一头四级玄兽，拼死一击，居然都抗衡不了那道晶光分毫，没有任何悬念就被击杀当场了。

　　连一头四级玄兽都抵挡不下的攻击，在场之中，谁有把握可以抵御？

　　而且，就算是费尽心思避过或者阻拦住了那道晶光，将年轻女修灭杀了，那名道尊级别的巨头肯定会雷霆震怒，说不定立刻就会真身降临，相隔十万八千里就穿越空间，横空击杀而来，所有人都要化成灰烬。

　　光是随便想想都让人心惊胆战。所以，眼前这个年轻女修动不得。

　　“血老，那依你看是如何处理？”最后，罗晨还是看向了血老，这种事情还是由他来拿主意比较妥当。

　　“救助她吧。”血老略一沉吟，便没有迟疑地说道。

　　“呃？……”罗晨微微一愣。倒是没有想到血老会这么说，而且还那么的干脆。

　　众人也是一脸古怪，这个老魔头居然会说出“救人”这种话来？

　　“血老前辈，此名女修现在是敌是友可还弄不清楚啊，万一少主救了她之后，她反过来对付少主怎么办？”众人里其中一名一级道宗的中年人略带担忧，提出了心中的疑问道。

　　年轻女修的实力可是丝毫不亚于四级道宗。即使是重伤初愈，随手一道术法的威能，都不是一级道宗吃得消的。

　　这一点也算是罗晨心中的顾虑之一。虽说此名年轻女修对他们也算是间接有不小的恩惠，但是谁又知道，是不是会救走一条毒蛇？并且，毕竟现在哪怕是对此名女修不闻不问，任由她在这里自生自灭，也不会出什么问题的。

　　罗晨已经看得出来，此名年轻女修肉身极其强韧，恢复能力极强，纵然没有任何丹药的救治，自己也可以逐渐地恢复过来，现在只不过是神魂受到剧烈震荡，暂时失去了意识而已，身体生机并没有太大的消退，依然旺盛得很。

　　显然是最后那一道恐怖的晶光，不但为她击毙了那头四级玄兽冰螭蛇，还帮助她抵挡住了冰螭蛇拼死一击的大部分威能。

　　有道尊级别巨头在身体里遗留有“护身符”，即使有再厉害的修士和妖兽经过，想要打她的主意，也是不大可能。

　　因而罗晨觉得放任她一个人留在这里，也是没有什么大问题的。可现在血老说要救助此名女修，却是有些出人意料了。

　　“反正她的那个‘寒冰宫殿’、还有储物法宝里面，都带有道尊强者的神魂印记，你也拿不到她半点好处，还不如救助她一把，结下一个善缘吧。说不定以后会有意想不到的回报。反过来如果你就这样一走了之，没准她反而会心有介怀，知道你捞到大堆好处之后就拍屁股走人，怕是心生恨意，来追杀你都未可知。”血老脸上似笑非笑，缓缓地开口说道。

　　而不等罗晨等人说话，血老又继续道：“至于你们的顾虑，倒是完全没有必要。她的身份来历，你们不知道，我却是可以猜到一些。不瞒你们，倘若我没有估计错误的话，她应该是冰雪圣地的人。”

　　“冰雪圣地？这是哪个名门大派么？”罗晨微微愕然，显而易见，他压根就没有听说过这么一个宗门。

　　而且不仅仅是罗晨，就连海战龙等海潮门的修士，也都是一脸茫然的神色，显然他们之中，也没有哪一个人是听闻过这个门派势力的。

　　可是从年轻女修的种种情况来看，她背后的宗门势力肯定不一般，绝对是数一数二，庞然大物般的无上大宗门。不为别的，就因为宗门里面有道尊级别的巨头，那就足够了，哪怕仅仅是一名道尊强者，所在的那个宗门，就可以排列在第一流的势力。

　　按理说，如此强大的势力，应该是名闻遐迩才对啊，怎么他们之中竟然没有一个人知道？

　　这时候倒是李易寒，眉头微皱，目光闪烁着，似乎在回忆些什么资料，不确定地问道：“血老魔，你说的冰雪圣地，是不是在北大陆？”

　　“没错，你也听说过？”血老淡淡地问道。

　　“略有耳闻而已，当年我可没有机会去过北大陆，就已经栽在东南大陆了，然后一直落在你手里，直到现在。”李易寒自嘲似的耸了耸肩。

　　“血老，您就别在卖关子了，还是跟我们说说，那个‘冰雪圣地’到底是什么势力吧？”罗晨也有种好奇心在心理作祟的感觉。

　　“好吧。”血老摇头一笑，却是说道：“不过事不宜迟，我们先离开此处，我在慢慢与你说来吧！”

　　“嗯！小黑，就由你背着她吧！”罗晨点了点头，也不迟疑，立刻吩咐小黑道。

　　这一次可以说是因为此名年轻女修的缘故，小黑才平白无故地得到了无穷一般的好处，这个时候小黑也应该出一点力了。

　　当然，主要还是罗晨为了避免男女之嫌。如若半路之上，那名年轻女修就突然清醒过来，发现一个陌生男子正在背着自己、甚至是抱着自己，很可能根本不会思考那么多，恼羞成怒之际，就立下杀手。

　　小黑背起年轻女修，到是一件轻松无比的事情。只要不是对年轻女修心生杀机，或者攻击的话，倒是不会激发那道道尊留下的“护身符”。

　　片刻之间，罗晨等人就带着年轻女修，一起离开了此地。

　　这片阴寒湖泊方圆数十里，都已经被毁得千疮百孔，不成样子，空中还逸散着一丝丝恐怖的气息，是剧烈打斗残余下来的能量波动。大量妖兽被威慑，心中惊惧，根本就不敢靠近这一片区域，也不知道那里发生了什么事情。

　　真正强大的妖兽，比如五级玄兽境界之上的那些强横妖兽，由于居住于密林更深处，距离此地十分之远，神识根本不可能探查得到，因而倒是没有察觉得到此地的元气波动，也就不可能亲自过来查看了。

　　罗晨等人顺利地远离了那一片地域，来到了一个荒废的妖兽巢穴里。

　　这一片密林里面，荒废的妖兽巢穴还是不少的。有些妖兽是迁徙了，有些妖兽是出去猎食之后，很可能被别的妖兽、修士反猎，也就一去不复返，所以巢穴也就一直空着。

　　罗晨等人布置下一些障眼法、禁制之类，便安安稳稳地将此处作为落脚点。有怪老头的雷达扫描，和血老的千里镜像术，根本就担心有什么敌人前来偷袭，罗晨他们完全可以做到未卜先知。

　　怪老头如今的“实力”也是今非昔比了，神魂能量比以前不知道强大了多少倍。这一路以来，罗晨可是掠夺到了大量的资源，其中就不乏蕴含有纯阳之力的高阶丹药，而这些丹药，罗晨毫无疑问地全都交给了怪老头。

　　就跟小黑的待遇一样，罗晨一得到寒冰属性的珍宝，如果没有什么重要用途，基本上全部都是交给小黑炼化。而怪老头亦是如此。

　　因此，怪老头的“实力”并不是一成不变，而是同样处于突飞猛进之中。以前怪老头催动电脑晶片，顶多也就是可以扫描到一百里左右的范围而已。但是现在，却是足足可以扫射方圆数百里的范围！

　　四级道宗的神识，恐怕都难以覆盖如此之大的范围。

　　并且，还有一个发现就是，王品灵石里面竟然也蕴含有惊人至极的纯阳之气，非常地适合怪老头“恢复能量”。比之大多数的高阶丹药都要来得有效。

　　王品灵石里面蕴含的纯阳之气，极为纯净精炼，品质极高，怪老头是一看到就爱不释手了。狼吞虎咽起来的时候是丝毫不亚于小黑。用怪老头自己的话说就是，“爽爆了！”

　　不过王品灵石里面蕴含的灵气本来就是以纯阳之气为主，被怪老头吸收之后，也就相当于报废了。这也是为什么罗晨特别迫切地需要大量王品灵石的原因之一。

　　当然，这一次事情过后，罗晨是暂时不需要再为王品灵石的事情发愁了。只要顺利到达连云城，以他身上拥有的财物，兑换个十万王品灵石都是小菜一碟。


第四百一十一章 撒谎我杀了你

　　“冰雪圣地的确是在北大陆。不过冰雪圣地可以说是一个隐世的门派，整个门派都隐藏在冰原地带深处，一般的道尊强者，都很难找得到他们的山门所在。而且，平时冰雪圣地也不会有修士出来活动的。因此极少有人知道还有那么一个宗门的存在。”

　　此时血老缓缓地解释起来关于冰雪圣地的一些事情：“如果不是当年血魔尊主曾经和冰雪圣地有过接触，恐怕就是我，也不知道关于冰雪圣地的事情。”

　　“拥有道尊级别巨头的隐世门派？竟然连一般的道尊强者都不知道其所在？”

　　罗晨心中颇为吃惊，同时也是疑惑不已，问道：“那此名女修如果是冰雪圣地的人，那么又怎么会跑到中央大陆来了？好像还是单枪匹马的？”

　　“这我就不大清楚了。可能是出来历练，也可能是出来打探消息的，谁也不知道。”血老淡淡地说道，而他似乎也不大想在这件事情上面纠缠过多：“关于冰雪圣地的事情，你们现在知道得太多也没有用处，反而扰乱心思。反正冰雪圣地也算是正派宗门，恩将仇报的事情应该还是做不出来的。所以我才让你救助此名女修。”

　　“正派？难道此名女修击杀冰螭蛇纯粹是为了斩妖除魔？？……”罗晨心里有种怪怪的感觉，暗自嘀咕着。

　　不过罗晨最后也是点了点头，不再多问，继而取出了一枚地级上品丹药海玉丸，还有几枚恢复伤势和神魂的高阶丹药，打算用来给那名年轻女修炼化。

　　如今还是尽快救醒她再说，不然罗晨什么事情都要耗着。

　　而那么多的高阶丹药用在年轻女修身上，罗晨也不觉得有什么心疼的。毕竟光是两头冰螭蛇的血肉，价值就已经不可估量了，几枚高阶丹药也算不了什么。

　　“先喂她服下这枚养魂丹吧。”罗晨手中拿着一枚淡黄色的丹药，喃喃自语了一句。

　　这枚叫做“养魂丹”的丹药，也算是地级中品丹药了，品阶不低，具有滋养神魂的作用。罗晨现在自然是希望此名年轻女修快些苏醒过来，那么即使是炼化丹药，救治她也方便一些。免得像凌云烟当初那样，跟个活死人似的，需要他亲自炼化丹药，灌注元气，就有些不大方便了。

　　此刻，年轻女修双眼紧闭，眉头轻轻蹙着，依然是处于昏迷不醒的状态，不过呼吸倒是颇为平稳，显然生机并没有受到多少损伤。

　　不知道是不是因为此名女子修炼的是冰寒属性功法的缘故，罗晨方才靠近过去，就感到对方身上传来的一丝丝寒气，颇有些惊人。罗晨感觉眼前就像是有一个冰块一样，而不是一个活人。

　　不过这种寒气并不是像当初那名枫叶少主或者是冰螭蛇那样的带有阴厉、幽森，而是一种纯洁，甚至是圣洁的韵味在其中。

　　当下近处观看，罗晨也是发现，此名年轻女修的身材十分的苗条，别具一番令人心动的味道。可惜此名女子除了身材姣好以外，其他方面却是令人不敢恭维。属于大街上一回头就可以看到一大堆的那种类型。

　　这才以至于当时有一位一级道宗长老连连可惜，不然的话，倒是希望罗晨这个少主可以“收下”此女作为妾侍、女奴什么的……

　　罗晨可没有任何多余的想法，就是希望尽快解决此间之事，随后可以尽快赶到连云城。兑换大量王品灵石，提升实力，这才是首要的事情。

　　然而当罗晨将手中的养魂丹递过去，距离年轻女修嘴唇仅有半寸的距离之际，后者却是突然之间睁开了眼睛！

　　始料不及之下，罗晨顿时一脸错愕，一只手也是僵硬在了半空，没有再继续伸过去。

　　而不等罗晨有任何反应，一股冰冷的气息已经喷薄而出，瞬间就将罗晨笼罩，与此同时，年轻女修的动作极快，一柄寒冰长剑瞬间凝聚，一下子就指向了罗晨的喉咙！

　　极度的冰寒，简直是使人有种瞬间堕入冰窟里的感觉，全身上下每一个毛孔都几乎要冻僵，连神魂都仿佛被冰冷的意念钳制住！寻常的一级道宗，恐怕光是这一会儿，都有一个呼吸难以动弹和思考问题。

　　但是罗晨反应却是极快，在那寒冰长剑刚刚伸过来的一刹那间，他立刻低叫道：“姑娘别误会！我只是想为你疗伤而已！”

　　说话的同时，罗晨倒是丝毫没有乱动。因为他感觉得出来，此名年轻女修虽然对他有杀意，但也就是一瞬间的事情而已，一闪而逝，不过如果他乱动的话，却是很可能再次引动对方的杀机。

　　虽说罗晨也不是太过惧怕年轻女修，可是一旦动起手来，麻烦就多了，剪不断理还乱。很难再解释得清楚。

　　所幸此名年轻女修的确不像是那种不分青红皂白的人，听到罗晨情急的话之后，寒冰长剑登时就止住了，不过并没有立刻收回，而是停留在罗晨咽喉部位前一寸距离处。

　　罗晨心里其实也是有些打鼓啊。这是有点赌博的成分在里面。万一年轻女修不按常理出牌，就是不分是非黑白立刻就出手击杀他呢？

　　如此之短的距离，罗晨自己可都没有多少把握可以闪躲得过去，以他和对方之间的实力差距，抵挡都非常的困难。

　　当然，罗晨虽然后背有些冒冷汗，但心底却是并不担忧，反正有血老在他体内，无论如何，对方想要杀他，都是不大可能的，万不得已之下血老肯定会出手制止。这是罗晨的最大底气，所以才没有什么慌乱。

　　真正可以临危不乱的人，往往不是因为他有多么的不怕死，而是他心中有足够的把握。

　　年轻女修一把夺过了罗晨手中那一枚“养魂丹”，而一双眼睛却是至始至终都没有离开半分，死死地盯着罗晨的一举一动。似乎罗晨一旦有所异动，恐怕她就会毫不留情地立下杀手……

　　此名女修的眼睛到也是非常漂亮，黑白分明，晶莹如同美玉，如同宝石一般，晶光闪闪，然而含有着几分高高在上不容亵渎的冰冷意味。尤其是此刻，令人心里都感到不寒而粟。

　　将那枚“养魂丹”凑到跟前，探查了一下，显然是确定此枚丹药没有任何问题之后，年轻女修这才略微收敛了一下冰冷刺骨的目光，同时亦是收回了寒冰长剑，只不过那冰寒的神念依旧牢牢地锁定住罗晨，没有丝毫的放松。显然她对罗晨戒心还是挺重的。或者说，是对任何一个陌生人都是如此。

　　“是你救了我？”

　　年轻女修望着罗晨，淡漠地说道。她的声音颇为好听，像是清泉流水一般，只是没有什么感情波动和抑扬顿挫在里面，而且语气冰冷，令人感觉难以接近。

　　“算是吧。”罗晨微微苦笑了一下。

　　毕竟事实上说起来，他也不过是吩咐小黑将年轻女修扛走而已，倒是谈不上什么救不救的。现在罗晨想为她炼化一枚丹药，都没有来得及。

　　可以说即使没有罗晨出现过，年轻女修也不会有任何性命危险。

　　年轻女修似乎也是意识到了这一点，刚才只不过是条件反射地提问而已，紧接着她陡然神色一变，声音骤然间变得愈加地寒冷，甚至是低叱了一声：“你碰过我的身体？！”

　　说话之间，年轻女修的杀机再次涌现，周身冰寒气息猛烈涌动，都不像是受过伤的样子！

　　手中的寒冰长剑，再次前伸，这一次是直接抵在了罗晨的喉咙！

　　“妈的，这女人是个烈女么？！还是个疯子？碰她一下就要杀人？”罗晨心中顿时吃了一惊，旋即不免气急败坏地暗骂了起来。

　　假如不是此名年轻女修太过厉害的话，罗晨估计也会恼羞成怒，一下出手将她制服再说。这种无冤无仇而偏偏生死大权还掌握在别人手中的滋味，可是难受得想吐血。

　　血老还说冰雪圣地是什么正派呢，不碰过她又怎么救她？而碰一下她就要被杀？那是正派得过头了？根本就是滥杀无辜！如果别人就因为这一点而被杀了，那真是比窦娥还冤屈，比上茅房的时候厕纸刚好用完了还郁闷！

　　好在罗晨早就镇定了下来，虽然如芒在背，冰冷的杀气都似乎要刺破了喉咙，但他仍然是没有一点轻举妄动。

　　此刻看到罗晨没有立即回答，脸色反而有些难看，年轻女修又立刻冷冰冰地说道：“不要说谎，不然我马上杀了你。”

　　说话之间，年轻女修另一只手平伸开来，手心上面眨眼间就浮现了一块棱形的晶莹透明寒冰。一股莫名的气机，似乎冥冥之中和罗晨牵连在了一起，但并没有什么威胁。

　　这时候年轻女修也是顺带解释道：“此门术法可以检验你有没有说谎。一旦你口不对心，这块透明的寒冰就会闪过蓝光。”

　　“我靠！还有这种法术？！”罗晨眼睛一瞪，心中低骂连连。


第四百一十二章 需要你的阳刚之气

　　年轻女修的话就好像是在警告罗晨，“你最好想清楚了再说，否则的话，只要透明冰晶蓝光一闪，我就会毫不犹豫地灭杀你，不信的话你尽管试试……”

　　“还好我之前没有乱动过她半根汗毛。”

　　感受到年轻女修冷冰冰的杀机完全不像是有任何商量的余地，罗晨暗自恼怒的同时，也是心中大定。他行得正坐得直，怕什么？

　　当下罗晨不动声色，斩钉截铁地说道：“我并没有触碰过姑娘分毫。”

　　罗晨说话之间，那块冰晶并没有任何异样。证明了他说的都是实话，心口如一。

　　“我是让我的兽宠将你背到此地的。”观察到年轻女修眸中闪过一丝疑惑，罗晨又补充说明道。

　　确定对方没有撒谎之后，年轻女修身上的杀机这才犹如潮水般消退了下去。

　　“我碰你就要被杀，小黑碰你就没事？这女人，是对我们男人有歧视么？”罗晨脸上没有什么表情，但心中却是十分不满地嘀咕着。

　　冰冷的外表之下，年轻女修此刻心中却是思绪万千：“师尊常说，人心险恶。尤其是修道之人，大都是以自身利益为首位，为了自己的私利，可以不顾一切，甚至可以做出伤天害理泯灭良知的事情。”

　　“可是此人为什么还要帮助我这一个陌生人？当时我陷入短暂的昏迷，他完全可以掠夺我的法宝财物。难道是畏惧？应该不会吧，我当时可以说毫无反抗之力，而师尊在我体内留下的神威，和法宝里面隐藏的烙印，以他的修为，根本不可能察觉得出来了……”

　　“难道是因为我的美貌？不，也不可能。我的冰幻千面诀，道宗境界里面的任何高手都难以看得穿，更何况是他一个九级道师？那么，究竟是因为什么……莫非他真是个好心人，路见不平，救死扶伤？”

　　眼看年轻女修沉默不语，罗晨也没有说话，完全就是一副身正不怕影子歪的模样。

　　不过若是让他知道年轻女修此时心中的想法，怕是会忍俊不禁，而李易寒等人恐怕也是会哈哈大笑。怪老头就更不用说了，估计直接就笑翻在地了。

　　“谢谢你。”

　　良久之后，年轻女修轻轻地吐出了这几个字。同时收回了寒冰长剑，她神色虽然始终都是冷冰冰的模样，但态度显然是缓和了不少。

　　罗晨微微一愣，心中暗道：“你倒是还会说谢谢？看来血老所说倒是不差，冰雪圣地的修士倒也算是恩怨分明。”

　　如果是让熟悉年轻女修的人知道她居然会对一个陌生人道谢的话，恐怕会目瞪口呆不可！

　　“这枚丹药你还是收回去吧。谢谢你的好意，不过我暂时不需要了。”年轻女修将养魂丹递回给罗晨。

　　“不是不需要，而是你根本就看不上这种低级的丹药吧。”罗晨心里自嘲地笑了笑。

　　看此名女修全身是宝的样子，压根就不会缺少高阶丹药。地级中品级别的丹药，对于她而言，的确是没有多少价值。

　　“你叫什么名字。”随后，年轻女修竟然又主动地问道。就连她自己都觉得有悖于往常。

　　“在下罗晨。”

　　不着痕迹地瞥了那块尚未散去的奇异冰晶，罗晨倒是没有撒谎，老老实实地报上了自己的名字。一来是说谎的很可能就会破坏掉好不容易建立下的信任，二来即使让对方知道了他的真实名字，那也没有什么，以年轻女修的身份地位，是绝对不可能去宣扬的。

　　“不知姑娘芳名？”罗晨处于礼貌地同样问道。

　　“冰若雪。”略微迟疑了一下，年轻女修还是极为干脆地说道。

　　“冰若雪？不知道是不是她的真名……”

　　罗晨心中暗忖，余光悄悄地瞥了一眼那块奇异冰晶并没有任何异动。也不知道那块冰晶只是针对他，还是对于所有人有都效果，他却是无从得知了。

　　不过罗晨也不是特别关心这些事情，当下起身，将那个寒冰宫殿似的法宝交还给了冰若雪，道：“这是你的法宝，冰若雪姑娘。既然你已经没事了，那在下也该告辞了，不便再打扰姑娘。”

　　主要是罗晨每一次瞟到那块奇异冰晶，心里就颇为不舒服。他身上的秘密可是多得很，稍有不慎，可能就要对冰若雪“撒谎”了。多说多错，反正大家也就是萍水相逢，罗晨自认结交不起这种无上大宗门的天才弟子，还不如就此别过。

　　当然，这只是罗晨自嘲的想法，说白了还是觉得冰若雪这个女子性格有些古怪，使人都不知道她心里究竟是怎么想的。碰她一下就要杀人，谁还敢跟她呆在一起？

　　“等等！”冰若雪却是忽然出声制止道。

　　罗晨身体顿时微微僵硬，心里更是咯噔了一下：“莫不是她还惦记着那两头冰螭蛇的尸体和妖核吧？”

　　之所以想着快点一走了之，罗晨也是因为从那两头冰螭蛇身上得到的诸多好处的原因。本来他是打算趁着冰若雪没有反应过来，溜之大吉闷声发财的，可是此刻冰若雪似乎想起了这件事情来？

　　这一下罗晨可就免不了心中暗暗叫苦了。好不容易发了一大笔横财，现在又要退回去？还是厚着脸皮五五分账？可对方那么强势……

　　而若是想要赖账，却又是非常困难！看着那块可以测试说谎奇异的冰晶，罗晨可没有半分信心能够瞒得过去。

　　“请问冰若雪姑娘还有何事？”罗晨硬着头皮问道，尽量让自己的表情自然一些。

　　“我想请你帮我一个忙……”冰若雪脸上闪过一丝淡淡的红晕，居然难得地有些不好意思。不过她素来就是冷冰冰的神情，别人倒是看不出有什么异样。

　　“呃？”罗晨不禁愣了愣，心中本来还在纠结着关于如何处理那批财富的问题，哪里想到对方根本就只字未提，不免有些措手不及，下意识地脱口说道：“不知在下有什么可以帮得到的地方，姑娘但说无妨。”

　　“我体内残留有一些阴寒毒性，需要借助阳刚之气才可以炼化。”转眼间冰若雪就恢复了冷淡的样子，就像在叙说一件再普通不过的事情，“对你来说可能会有些损耗，不过你放心，应该没有什么大碍，事后我会补偿你的。”

　　居然还有这种事？罗晨一时之间难以反应过来，愣在了当场。

　　“尼玛！小子，艳遇当头啊！走了桃花运了你！传说中的双修啊！还有补偿呢我靠！还不快答应？？虽然她长得不那么尽如人意，但身材还是不错的呀！大不了你一会儿闭上眼睛就是了！”怪老头的声音在罗晨脑海里哇哇乱叫了起来。

　　李易寒却是嗤之以鼻：“怪老鬼，你想得太多了！这女子只不过是要借助小兄弟的阳刚之气而已，你以为就一定是双修才可以？简直是笑话。按照你的想法，凡是哪个女修中了阴寒之毒，都要找个男人双修不成？还有，你那个什么思想！我以你为耻！……”

　　罗晨听到两人的斗嘴，也是顿时惊醒了过来。他当然也清楚，不可能像怪老头说的那样什么“双修”。连触碰一下，对方都是一副想杀人的样子，还妄想双修？异想天开都不带这样的。

　　“你不愿意就算了。”看见罗晨半晌不语，冰若雪又淡淡地说道。

　　“那倒没有，在下愿意效劳。”罗晨微微一笑，连忙应道。

　　毕竟冰若雪可谓是间接带给了他那么多的好处，自己帮忙一下也是应该的。只要不是提出让交出所有从冰螭蛇那里得到的好处，罗晨觉得其他的事情都是可以接受的。

　　“只是不知道我具体应该怎么做？”罗晨又问道。

　　“你什么都不需要做，我会引导你的。”

　　冰若雪嘴角亦是有了一丝淡淡的微笑，同时提醒道：“不过你需要注意的是，在这个过程之中，可能也会有些许阴寒毒气会入侵你的身体。我看你修为也不低，应付起来应当没有什么困难的，所以你也不用过于担忧。”

　　罗晨点了点头，也不再迟疑，按照冰若雪的指示，遥空伸出了两掌，抵在前方的虚空之中。

　　与此同时，冰若雪亦是伸出了双掌，和罗晨的双掌相对。

　　然而两人的手掌并未真正的触碰到一起，而是相距了几寸的距离。

　　这一点也是让罗晨等人有些无语的地方。不知道是该说冰若雪是有什么离谱的洁癖呢，还是真的那么歧视男人？就是正儿八经的疗伤都不能触碰一下？

　　便在罗晨胡思乱想之际，一股惊人的阴寒之气已经侵袭了过来，令人都忍不住倒抽一口冷气。

　　冰若雪遭到那头四级玄兽冰螭蛇拼死一击，即使最后时刻那道恐怖晶光为她抵挡住了大部分的威能，但不可避免的，还是有不少阴寒之气遗留在了她的体内，非同小可。

　　某种属性的元气里面蕴含了过多的“污秽”，或者产生了变异，就会出现“毒性”，比如“火毒”“木毒”“金毒”。现在冰若雪中的就是“寒毒”。


第四百一十三章 寒毒带来的好处

　　本来，以冰若雪的实力，寻常的毒性根本就奈何不了她。但是那头四级玄兽的境界毕竟是高于她两个级别，拼命之下，将自己的精血元气怨念都凝聚成了一股阴毒寒毒，不可谓不狠辣。

　　原本如果是其他类型的毒性，冰若雪还有十足的把握可以驱除，可现在偏偏是“寒毒”。她自身修炼的功法就是冰寒属性的，用来驱除寒毒，岂不等于是雪上加霜？

　　这种阴险的寒毒，又不能够拖得太久，眼前又正好有罗晨这么一个现成的大男人，所以冰若雪也就提出了让罗晨帮忙，借助罗晨的阳刚之气，将“寒毒”驱除，倒是容易得多了。她也感受得出来，罗晨的血气非常旺盛。

　　不过具体罗晨的血液肉身强大到了何种地步，冰若雪却是探查不出来。因为罗晨的血肉千变诀已经掩盖了一切。不然的话，冰若雪非得怀疑罗晨的身份不可，那么强大的肉身，寻常的天才修士都不可能具备。

　　于是，罗晨和冰若雪两人就开始了所谓的“双修”。哪里知道是连皮肤都没有触碰在一起，令得怪老头郁闷不已。

　　在冰若雪的引导之下，罗晨体内的阳刚之气，缓缓地流转，一丝丝的流了出来，顺着双臂，转入到了冰若雪的身体里。

　　与此同时，冰若雪体内残留下的“寒毒”被一缕缕地驱除了出来。

　　而那些被驱逐出来的寒毒，也是有零星半点地入侵了罗晨体内。

　　四级玄兽冰螭蛇拼死激发出的寒毒固然可怕，但毕竟现在只是那么一丁点而已，对于罗晨而言，也就微不足道了。

　　罗晨体内的阳刚之气，还有空生不灭心经元气转化为赤火元气，两者那么一冲刷，立刻之间，那几缕单薄的寒毒也就被摧毁了。就好比是几只蚂蚁在一头大象面前一样，随意一践踏，就将之粉碎。

　　“这样下去，速度是不是太慢了一些？”罗晨暗自嘀咕了一声。

　　罗晨也猜得出来，冰若雪似乎是担心一下子将他的阳刚之气抽取过多，令他元气大伤，所以抽取的速度极为缓慢。而如此一来，冰若雪虽然也可以将寒毒驱除，但浪费的时间，怕是就不少了。

　　在这种事情上面浪费时间，罗晨可不觉得是什么明智的事情。

　　并且，罗晨心中清楚，冰若雪是不可能令自己元气大伤的。他的血液肉身何等强大，还担忧会被“吸干”？现在他可是一点感觉都没有。

　　如此一想之后，当下，罗晨便传递神念示意道：“冰姑娘，我的阳刚之气十分充足，你不必担心，尽管引导到你体内驱除寒毒便是。”

　　罗晨差点想说：“我的阳刚之气猛得很，随便你吸！”可是转念一想，顿觉不妥，因而没有敢乱说。冰若雪的性格他虽然接触不久，但毫无疑问，纵然是无心的，可此女也是万万调戏不得啊。

　　“好吧，倘若你出现任何不适的感觉，一定要及时告诉我！”冰若雪也不矫作，提醒了一声之后，当即加大了“吸收”的力度。

　　顿时之间，罗晨体内的阳刚之气，犹如开了闸的河流，滚滚奔涌了出去！浓烈的阳刚之气，充满了炽热、刚猛、勇悍的气息。

　　“这女人还真是老实不客气啊……小子，你最好小心一点，免得她真的榨干了你。”感觉到变化，怪老头在罗晨脑海里不满地嘟囔了一声。

　　听到怪老头的话，罗晨却是哭笑不得。

　　其实哪里有怪老头说的那么严重。罗晨体内的阳刚之气的确是充沛无比，纵使现在大量地流逝，可是也完全没有动用到根本所在，强大的血液肉身时时刻刻都化生出大量的阳刚之气来。至少罗晨没有觉得丝毫的不适。

　　要知道，罗晨的血液、肉身，如今已经是不亚于二级道宗、三级道宗，甚至犹有过之都不一定。阳刚之气那是何等磅礴？况且罗晨目前还是纯阳之身，阳刚之气更是精纯无比。就跟他自己差点错口说出来的一样，猛得很！

　　现在罗晨是彻底地“敞开了胸怀”，任由冰若雪“恣意索取”。

　　仅仅是片刻之间，大量的寒毒就被冰若雪驱除了出来，逸散在空中。但是由于这个妖兽巢穴并没有多大，所以那些寒毒阴气并没有立刻消散掉，而是越聚越多的样子，肉眼都可以看得一清二楚。

　　那些寒毒阴气，呈现一种黑蓝的颜色，如斑点，甚至如小蛇，诡异地扭曲着躁动着，似乎是拥有生命的妖魔鬼怪一般，寒气森森，还要择人而噬。

　　渐渐地，整个妖兽巢穴里面似是化作了两个区域，一个是由罗晨体内涌出的阳刚之气充斥，热气腾腾，炽热刚猛，而另一边的区域，是冰若雪身上散发的冰寒元气，还有冰螭蛇遗留下来的寒毒阴气，冰寒凛冽，幽深惨淡。

　　整个妖兽巢穴里，光暗明灭。

　　“咦？！”突然之间，罗晨眉头微跳，猛地惊疑了一下。旋即，他脸上涌现惊喜之色！

　　原因是，罗晨发现自己居然可以将那些寒毒阴气炼化之后，纳为己用！

　　之前，光是那一缕两缕寒毒入侵之后被炼化，罗晨并没有感觉得出来，因为太过微弱了，如九牛一毛，难以感觉得到。

　　但是随着冰若雪体内被驱除出来的寒毒越来越多，侵入罗晨体内的也自然是越来越多。而原先罗晨还想着是不是直接将其“拒之门外”的，可猛然之间就发现，那些寒毒阴气在自己体内被炼化之后，竟然可以补充自己的元气，提高自己的修为！

　　对此罗晨也是瞬间明白，这恐怕都要归功于他的天阶术法空生不灭心经了。此门无上功法，就是拥有可以容纳、转化任何属性元气的神妙。

　　假如是换做其他的功法，即使是能够将寒毒阴气炼化，也根本不可能化为己用，因为异种元气冲突，反而是深受其害。连冰若雪自身修炼冰寒属性功法都不能够，便可想而知。

　　而空生不灭心经就完全没有此种顾虑！

　　虽说那寒毒阴气里面的杂质、污秽不可避免残留，但罗晨也同样可以运用转化的赤火元气将之焚毁烧尽。

　　现在，这些寒毒对于罗晨来说，就像是当初服用的金灵丹一样的功效，可以大幅度地补充元气，提升修为，但是会残余杂质。

　　而且，如今这些寒毒炼化下来，转变为元气，那是何等惊人的雄浑？比金灵丹不知道磅礴了多少百倍！

　　要知道，这可是四级玄兽拼尽生命的精华遗留下来的。

　　为了避免那些寒毒逸散，浪费掉了，罗晨毫不迟疑，立即也加快了抽引的力度，将大量的寒毒吸摄到自己体内。当然，罗晨也不敢过于肆无忌惮。所谓“贪心不足蛇吞象”，更何况是这种蕴含剧毒的东西？

　　急功冒进的话，罗晨反而要自讨苦吃。毒性达到了一定的程度，罗晨也就难以炼化了，就像如今仍然死死地依附在他体内的子母蛊毒一样，假如不是血老出手封印了起来，怕是他都要两眼一翻，口吐白沫，死翘翘了。

　　将吸收到速度的控制在一个合理的范围，罗晨便全力炼化了起来。

　　此刻，罗晨竭力催动赤火元气，体内就像是有着一尊熔炉一样，滚滚燃烧，每一个呼吸之间，都有大量入侵体内的寒毒被炼化，变成一种阴寒属性的元气，然后又经过空生不灭心经的玄奥轨迹运转，片刻之间，便转化成了纯粹的不知名元气！

　　等于是被空生不灭心经同化了。完完全全是罗晨自己的元气，随意支配。

　　而这个时候，冰若雪也是很快就发现了异常，陡然吃惊道：“罗道友，怎么回事？怎么会有那么多的寒毒入侵到你体内？！你还不快快抵挡！”

　　说话之间，冰若雪也是难得地显出了担忧的神色，差点都要立刻停止下来，反而要先帮助罗晨抵御、驱逐寒毒再说。她自然是不知道罗晨此刻的情况，还生怕罗晨会有性命之危。

　　哪里知道，罗晨此时是得到了大量的好处，元气唰唰地往上暴涨。短短几个刹那之间，所增长的元气都不亚于炼化一枚地级上品丹药！

　　假如不是出于低调的原则，罗晨此刻怕是都要仰天长啸，以表达喜悦之情了。

　　感受到冰若雪出自真心的关切，罗晨心中感激的同时，也是急忙解释道：“冰姑娘你不必担忧，在下体内有一件异宝，恰好可以吸收这种寒毒，所以你尽管专心驱除寒毒便是，不用担心我。”

　　冰若雪早就已经将那块测试谎言的冰晶撤掉了，所以罗晨现在可以随便扯谎。要是将自己空生不灭心经的事情说出来，恐怕不大妥当。而如果直接说自己有能力炼化寒毒作为自己的元气，那样一来又太过惊世骇俗了一些。

　　“这？……”冰若雪微微一怔，显然还有些狐疑。

　　“冰姑娘你尽管放心吧，我是不会拿自己的性命开玩笑的！”罗晨自信一笑。

　　冰若雪也不再多言，当下并没有停止下来，继续将寒毒驱逐出体外。而同时间，她并没有完全放心，也是时刻关注着罗晨的一举一动，似乎只要罗晨出现任何差池，她就会毫不犹豫地停止下来，施以援手。


第四百一十四章 无心插柳柳成荫

　　“嗯？为何会如此？”

　　然而令冰若雪诧异的是，她居然察觉不到罗晨体内究竟发生了什么变化。只是感觉到，那些寒毒进入罗晨身体里之后，就犹如泥牛入海，再也没有任何声息，完全凭空消失了一般，十分的诡异。

　　毫无疑问，这是血老的手段。他自然不可以让冰若雪查探到罗晨此刻体内的情况。

　　冰若雪感觉不到罗晨体内的任何变化，可是外边的变化，却是有些惊人。

　　原本开始积压在妖兽巢穴里的寒毒，已经被罗晨席卷掉了大半，并且每时每刻还有大量的寒毒被罗晨吸收入体。别人畏之如虎的寒毒，罗晨反而是觉得甘之如饴，恨不得再多来一些。

　　寒毒阴气被罗晨大量吸收掉，妖兽巢穴里，渐渐的就只剩了一波波的热浪，整片区域火光似的一片火红，阳刚之气，赤火之气充塞其中，颇为灼人。

　　此时，冰若雪也是已经将体内的寒毒逼迫出来完毕了。她退到一旁瞪着眼睛望着罗晨身上的奇异变化，冷冰冰的脸上浮现了难得一见的惊诧神色。

　　“怎么还有那么多的寒毒？如此正好，全部炼化了，我的元气将会是何等磅礴？！”罗晨自己都是吃了一惊。

　　炼化了那么久，他发现那些寒毒还剩下了相当可观的数量，显然还是有些低估了这一次得到的好处。不过他觉得如此更好，等于是天上掉下地级上品丹药，送给他炼化，简直是妙不可言。

　　倘若只是一、二级玄兽境界的妖兽，怕是不可能拥有如此磅礴，并且品质上也不可能堪比地级上品丹药。但四级玄兽却是比前者强大了数十倍、上百倍，元气自然要庞大凝炼得多。

　　罗晨此刻也是有些疯狂了，这种奇遇可不是想有就有的，一旦错过，可不知道以后还会不会遇上。

　　因而罗晨可谓是不遗余力，几乎有种就算是撑死也不能够浪费的思想在作祟，拼了命地催动元气，猛烈吸收、炼化，纳为己用。

　　元气每时每刻都在暴涨。

　　“糟糕！要出事了！快停下来！！”突然间，血老罕见地大吃了一惊，大吼连连之间，竟然开始出手封印罗晨的元气。

　　“呃？怎么了，血老？”罗晨正自欢快兴奋之际，陡然听到血老的惊呼，不由得愣了愣，一时间根本反应不过来是怎么一回事。

　　而罗晨体内的元气，似乎已经成为自动运转的机器一般，即使罗晨愣神之间，也没有丝毫停顿，就像是一台彻底催动的发动机，轰隆隆不知疲倦地高速工作。经过空生不灭心经运转，大量的精纯元气被化生出来。

　　“快啊！立刻停止下来！不然你就会控制不住，自行开始冲击道宗境界！！”血老大吼了起来，焦急万分。

　　“什么？怎么会这样？！”意识到了事情的严重性，罗晨脸色骤然大变。一颗心都几乎要沉入谷底。

　　不单单是罗晨，就连血老也失算了。他们都没有预料到这一次吸收寒毒炼化得来的元气，会如此磅礴，足以引发冲击道宗境界的征兆。

　　原本，罗晨早早就已经达到了九级道师的巅峰境界，时刻都为冲击道宗境界准备着。这些日子以来所做的事情，就是为了凑到足够的王品灵石，一举冲击道宗境界所用的。

　　哪里知道，现在是“无心插柳柳成荫”！

　　罗晨可是一点心理准备都没有。不，是什么准备都没有！

　　以现在他的积蓄，丹药是有一些了，而财物更是巨大，但是那些财物完全没有转化为王品灵石。没有大量充足的王品灵石，冲击道宗境界的时候，就不能够彻底引爆元气，使之进行蜕变，元气的庞大损耗，也得不到及时的补充。

　　冲击道宗境界，可不是那么简单的事情。除了最好要有王品灵石以外，还要准备大量的疗伤恢复类丹药，还要布置下法阵，抵挡一些干扰。甚至是借用法阵、法宝、符箓等等来抵挡劫数。

　　总之，是困难重重，难比登天。不然的话，为什么在灵气品质颇高、且数量充足的情况，中央大陆还是没有多少道宗境界的修士？

　　无非就是因为冲击道宗境界的时候，要比冲击道师境界苦难凶险百倍，九死一生。甚至是几乎没有一丝生机。

　　突破到了道宗境界，等于是生命本质上已经开始产生了变化。元气、身体、神魂等等都发生了飞跃式的质变。在远古的时候，踏入道宗境界，才可以称之为“修道士”。不然都是普通人，生命本质一点都没有改变。

　　而如此逆天改命的行为，老天爷自然不会容许发生，要“出手制止”。

　　首先修士体内的元气产生质变，连带就引发了天地元气的异变，从而遭受天地法则的反噬。

　　在冲击道师境界的时候，还只不过是产生小小的“罡风”，等于是一级道师发出的一些剑气伤害而已，根本算不了什么。

　　但在冲击道宗境界的时候，却是引发“火劫”！

　　这“火劫”之中的火，可不是普通的火，而是三昧劫火，天地间的异火，熔金炼铁，焚毁一切，上品灵器级别的法宝都可以融化，可以想象是有多么恐怖。一旦渡不过去，瞬间全身化为灰烬，身死道消。

　　并且，除了“火劫”之外，还可能引发其他的劫数，什么“三昧神风劫”、“妖鬼凶煞劫”“天魔幻象劫”、“障念心魔劫”，甚至是最为恐怖的各种“雷劫”。

　　正所谓是“天妒英才”，尤其是像罗晨这种妖孽级别的天才人物，肯定要遭受比常人恐怖得多的劫数。

　　试想想，各种恐怖的劫数纷至沓来，那是有多可怕？随意一碾压冲刷下来，就是三级道宗境界的强者，都要瞬息间灰飞烟灭，连渣滓都不剩下半点。

　　可以确定的说，如果以罗晨此刻的状态和准备去冲击道宗境界，那是百分之一百的失败！最终落个凄惨的下场。运气够好的，或许可以捡回半条命，但今后就别想再有什么成就了。运气稍差一点的，就是彻底消失于天地之间。

　　“停啊！给我停下来！！”

　　罗晨心中竭斯底里地呐喊了起来。大惊之际，意念狂涌，立刻控制元气，强行停止了运转。

　　但是，终究是晚了一步！

　　只听“咔嚓！”一声，第十九个穴窍自行破开！又一个穴窍神化了！

　　“糟糕！少主元气积蓄到极限，已经控制不住！穴窍都不由自主地破开了！”

　　“一旦有新的穴窍神化，也就停止不下来！”

　　“这时候根本没有足够的王品灵石啊！少主这一次困难了！”

　　海战龙等人一个个也是心急如焚，大惊失色。他们都是“过来人”了，知道此刻罗晨身体发生的变化代表着什么。

　　“完了……”一瞬间，罗晨顿时面如土色，有种欲哭无泪的感觉。

　　本来有新的穴窍神化是值得高兴的事情，但是在此刻对于罗晨而言，却是一种灾难性的征兆。

　　此时一个穴窍神化，就等于是骑虎难下了。要不就是一举突破，冲击道宗境界，要不就是保全自身，强行制止，但以后修为恐怕就难以有所寸进。

　　而冲击道宗境界，则还要一举破开六十二个新穴窍！九九八十一个穴窍同时神化，才有成功晋升道宗境界的可能，要不然都是功败垂成。

　　是进是退，都要罗晨在这一刹那间做出选择。

　　“妈、的！拼了！”

　　箭在弦上不得不发，电光石火之间，罗晨把心一横，咬牙切齿，就做出了决定。哪怕就是失败，也要搏一搏！

　　否则的话，让罗晨永远停留在九级道师的境界，这是他万万不能够承受的。以后基本上不可能还有重头再来的机会了。反正距离“绝命符”反噬彻底爆发的时间，也没有多久了，既然横竖都是死，还不如拼一次。

　　“好样的！不愧是我选中的传人！全力一搏，未必没有机会成功！不，是一定可以成功！那个女娃身上肯定有不少王品灵石，还有各种高阶丹药，你可以向她借用！”

　　血老情绪颇为激动，不过也是很快就镇定了下来，思考着种种策略，瞬息间就想到了眼前的冰若雪。

　　“对啊！我怎么没有想到！”罗晨心中顿时一喜，“她是无上大宗门的核心弟子，身上肯定有很多好东西！”

　　恰好此时，冰若雪也是发现了罗晨身上的异变，不由得大吃一惊，诧异道：“罗道友，你要准备冲击道宗境界了？”

　　她可是完全的出乎意料了，根本没有想到罗晨居然就在这种时候，这个地方，进行冲击道宗境界。这可是一件大事，即使是一名再如何无知的散修，也不会那么贸然莽撞。简直就跟找死差不多。

　　当然她并不知道罗晨是弄巧成拙，完全是被逼无奈，一下子玩出了大火来。

　　“冰姑娘，此刻没有时间跟你解释了！我只想恳求你，身上有没有王品灵石，先借给我，日后我一定双倍奉还！”罗晨心急火燎，飞快地说道。


第四百一十五章 冲击道宗境界

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　便在这短短的片刻之间，罗晨体内又有三个穴窍被破开了，霞光湛湛。

　　血老已经彻底解开了封印，罗晨体内所有的元气都滚滚汹涌而出，形成了一股股惊人的长河，滔滔不绝，如同洪水猛兽一般，到处肆虐，狠狠冲刷着。

　　以往开辟穴窍的时候，罗晨根本没有那么顺利过，可是今时不同往日，九级道师巅峰的境界自不用说，身体里还融入了本命法宝“蓄气珠”，他体内的所有元气加起来，比之二级道宗都完全是不遑多让。

　　再加上刚刚吸收了大量由四级玄兽冰螭蛇遗留下来的寒毒，可都是精华，经过提炼转化之后，变成了无比磅礴和凝炼的元气，也全部都成为罗晨自身元气的一部分。

　　如今浩瀚的元气方才冲出来，片刻之间，就是好几个穴窍被瞬间破开，神化。简直不费吹灰之力。

　　现在任何人、甚至是连罗晨自己，都不清楚体内究竟蕴含了多少元气，根本就难以估量，已经远远超出了一般修士的想象。纵然是一流势力里面的天才人物，在九级道师境界的时候，都不可能拥有如此庞大的元气。

　　感受到罗晨陡然爆发出的凶猛元气，冰若雪这个无上大宗门的核心弟子都震惊了：“怎么可能？！他体内怎么可以积蓄那么多的元气！他的肉身究竟达到了什么程度？再强横的肉身也承受不住要瞬间爆炸啊！”

　　不过听到罗晨的疾呼之后，冰若雪也是立刻惊醒了过来，倒是没有丝毫犹豫，立即答应道：“好！没有问题！你需要多少王品灵石？”

　　“至少都需要一万王品灵石以上！”罗晨连忙道。

　　“一万？！那么多？”冰若雪再次吃了一惊。

　　倒不是她拿不出那么多王品灵石，而是一名普通的九级道师冲击道宗境界的话，根本需要不到那么多，一千王品灵石都已经封顶了。现在罗晨一开口就是极限数量的十倍之多，如何不叫人吃惊。

　　然而冰若雪倒是十分的干脆和慷慨，也不迟疑，当下立刻丢给了罗晨一个纳宝囊，隐隐有尊贵的金光透射出来，不言而喻，是整整一个纳宝囊的王品灵石！

　　“里面的王品灵石，你尽管使用就是！”冰若雪没有丝毫不舍的模样，似乎上万王品灵石对于她而言也算不了什么。

　　“多谢冰姑娘！今日的恩情，在下一定铭记于心！”接过纳宝囊一看，里面足足有好几万王品灵石！罗晨登时大喜过望。

　　“还有高阶丹药，你也顺便问一下吧。”血老干咳了一声，提醒道。

　　罗晨心中讪笑了一下，此刻也放下了所谓的面子，拉下脸皮问道：“那个，冰姑娘，你身上是否带有不少高阶丹药？能不能也借给我一些？”

　　“可以。”冰若雪并没有太过意外，手一招，又是扔过去了几个精致的药瓶，浓郁的药香几乎是扑鼻而来，显然里面装的都是些高品质的罕见丹药。

　　也不知道是为了感谢罗晨对自己一连的帮助，还是身上的财物太过惊人，冰若雪居然眼睛都没有眨一下，就将好几万王品灵石，还有价值难以估量的各种高阶丹药，不假思索地就“借给”了罗晨。

　　感觉就好像罗晨是一个穷书生，要上京考科举，连个上路的盘缠都没有，然后恰逢被好心的富家千金大小姐看到，毫不犹豫地就赠送出了对于穷书生而言是一笔巨额的银两，作为盘缠。

　　罗晨也是没有料想到冰若雪会那么直率大方，不禁喜出望外，这简直就是雪中送炭啊！他差点都要喜极而泣了。如果不是处于关键时刻和双方身份的原因，罗晨估计都有种冲动要过去狠狠地拥抱她一下。

　　罗晨再次道了一声感谢之后，便不再废话，立即收敛心思，凝神守意，开始全力冲击道宗境界！

　　这可不是什么开玩笑的事情，丝毫都马虎不得，稍有不慎，那可就是灰飞烟灭的下场。

　　怎么说罗晨也是经历过不少大风大浪的人了，越是这种关键时刻，他越是能够沉下心来。身体虽然不断地产生翻江倒海般的变化，但是他的心神却是如同古井一般，波澜不兴。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　体内各个地方不断地发出异响声，炮珠连发似的，一道道璀璨霞光激射开来，是一个又一个的穴窍破开了。

　　这些神化的穴窍，都是由于罗晨体内元气积累到达了极限，自行冲刷开辟出来的。

　　只是不到一会儿的时间里，罗晨就已经破开了整整十八个穴窍！连同起来，就是一共三十六个穴窍神化了。

　　可是这还远远不足够，距离九九八十一个穴窍神化，还相差了四十五个。连一半的数目都没有达到。任重而道远。

　　但是就在这个时候，罗晨体内磅礴的元气竟然开始有了一种无以为继的感觉。

　　罗晨身为九级道师，能够拥有如此磅礴的元气，确实是惊世骇俗，但是要一连冲破数十个穴窍，也是完全没有可能的。一般的九级道师巅峰修士，能够凭借自身元气一次性冲开十个穴窍，就已经是非常难得的了，往下就全部是依靠各种灵石、丹药来维持、接济。

　　可见现在罗晨可以一举冲开十八个穴窍，就已经是远超常人。尤为重要的是，他的穴窍要比常人广阔、坚韧数倍、乃至数十倍！要冲破自然就要比常人困难得多。

　　如今雄浑的元气也出现了“再而衰三而竭”的情况，这是不可避免。而只要一停顿下来，冲击道宗境界就等于是彻底失败！

　　“蓄气宝珠！气随意动！”

　　一直心静如水的罗晨，心中陡然发出了大喝，意念登时如潮水狂涌，竭力催动空生不灭心经，还有蓄气宝珠。

　　立刻之间，刚欲停歇的元气，马上又猛烈地运转了起来，继续不停地冲刷周身各大穴窍。“咔嚓”一连几声异响，又是数个穴窍被打开了。

　　同时间，蓄气宝珠里面的法阵闪亮而起，催动到了最大，疯狂地吞吐元气。顿时之间，罗晨所在的这一方天地空间之内，大量的天地元气滚滚而来，涌入了罗晨的体内。他就仿佛是一个海底漩涡，狂卷吸扯，又像是长鲸吸水，吞食鱼兽，不知满足。

　　以罗晨为中心，四周的空气都有一种要坍塌的感觉。

　　蓄气珠催动到了极致，天地元气化作最为精纯的真元，源源不绝，补充着罗晨的损耗。

　　“咦？他不过是九级道师的境界，如何能够吸收如此磅礴的天地元气？莫非是体内还有什么异宝？”冰若雪再次感到了惊讶，然而也就是瞬息间她就猜到了是怎么一回事。

　　得到蓄气宝珠的全力加持，罗晨体内元气再次犹如惊涛骇浪，翻滚席卷，猛烈冲刷。

　　“咔嚓咔嚓！”又是一连数个穴窍绽放出了耀眼的神光。一共是四十五个穴窍神化了！超过了半数。距离成功似乎只有半步之遥。

　　但是在血老等人传授的经验当中，罗晨清楚地知道，这才是刚刚开始而已！

　　“破釜沉舟！一往无前！”

　　罗晨意志坚定如山，明亮如月，锋利如刀，势要突破一切，披荆斩棘，证得大道。

　　霎时之间，元气再度翻涌，仿佛是被明月引动的潮汐，滚滚散散，如千军万马奔腾。有种破釜沉舟，勇往直前，冲破一切艰难险阻的气势。

　　“咔嚓！咔嚓！……”又是数声莫名的爆响，罗晨体内再次不断有穴窍破开！

　　第四十六个穴窍神化，四十七，四十八……五十四……

　　在穴窍不断神化的同时，罗晨肉身、神魂等等各个方面，也是得到了极大的好处。血肉越来越强大，精神意志越来越洗练坚固。

　　同样不可避免的，他体内各大穴窍亦是变得愈加的坚韧牢固！需要更加庞大的元气，才能够冲破。

　　“王品灵石！纯阳之气！王者之气！加持我身！”

　　陡然之间，罗晨意念一动，将冰若雪给他的那个纳宝囊打开了，数万枚王品灵石飞舞了出来。

　　每一颗王品灵石，也就是拇指头差不多大小，但是却有如纯粹的黄金一般，散发出金灿灿的光泽，整个妖兽巢穴瞬间就变得金碧辉煌，宛若皇宫金殿。尤其是里面蕴含有磅礴惊人的元气。其中的纯阳之气，王者之气，都是品质极高的气息，最为珍贵，可以令修道者得到本质上的提高，而不仅仅只是增加元气而已。

　　数万枚王品灵石，围绕着罗晨旋转了起来，在罗晨强大气息的牵引下，不停地散发出元气，珍贵气息，让罗晨吸收。

　　精纯的元气，涌入了罗晨体内。再次，又是数个穴窍破开神化了。

　　“好！”罗晨舒畅地吐了一口气，几乎都要长啸出声。有了这么多的王品灵石，对于冲击道宗境界，他信心倍增。

　　王者之气，王者的意念，就是崇高，攻破，征伐，金戈铁马我为王。拥有无可匹敌的意志，才可以战无不胜，攻无不克。


第四百一十六章　惊人的火劫

　　罗晨现在就犹如化身成为了一个王者，携带无可匹敌的意志，战胜所有敌人，斩破一切障碍。

　　身周缭绕的王品灵石，流淌出一道道的精纯元气，纯阳之气，王者之气，被罗晨疯狂吸收着，全身上下都笼罩着一层璀璨的金光，尊贵强大。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　如此磅礴的元气，一级道宗都吸收不了那么多，迟早都要爆掉，但是对于罗晨而言，却是完全不足够一样。他不知满足地吸摄，越来越快，王品灵石散发出来一道道元气，飞快地被吞吸，形成了一条条的气浪，然后又在他身周形成了一股金色旋风，发出了猛烈的呼啸声。由于元气太过浓郁，又仿佛是一条条奔腾的河流，涛声轰鸣。

　　罗晨本身就仿佛一个深渊漩涡，无底洞似的，不断将“金色旋风”吞噬。

　　王品灵石的灵气，深厚，精纯，几乎是可以直接利用。

　　滚滚近乎无穷无尽的元气加持之下，咔嚓之声接连爆响，罗晨体内的穴窍再度开辟，连连破开，一道道璀璨霞光迸射。

　　“元气燃烧！穴窍神化！九九归一！逆天改命！”

　　罗晨陡然长啸连连，意如明月骄阳，狂涌如潮，全身元气催动到了最大极限。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一枚枚王品灵石彻底爆开了，逸散出滚滚的元气，纯金一般的颜色。

　　一枚王品灵石里面蕴含的灵气，相当于一万枚下品灵石。现在一下子上万枚王品灵石全部碎裂，化为精纯的元气，那是有多么的雄浑？

　　一条条长河似的金色元气围绕着罗晨流淌翻滚。刹那之间，就形成了一个金色的海洋！

　　罗晨完全淹没在王品灵石汇聚成的“金色海洋”之中。

　　猛然间，罗晨张口一吸，如大象席卷，巨鲸吸水，漩涡吞噬，甚至他的所有毛孔都打开了，成为了一个个吸口，疯狂吞吸王品灵石的灵气。

　　在长江大浪般的元气凶猛冲刷之下，一个又一个穴窍破开，绽放神芒。

　　空生不灭心经此门无上功法运转到极致，虚空之中传来了一阵阵诡秘莫测的玄奥吟唱，犹如仙音，犹如梵唱，每一个音节，都似乎蕴含了天地法则，无上真理，令人心神通达，神魂洗练，仿佛醍醐灌顶，沐浴其中，生命得到升华。

　　隐隐约约间，还有一些莫名其妙的符文，自虚空衍生，走马观花似的，一闪即逝，好像什么天书铭文，大道纹理。罗晨依稀可以辨认得出一些来，那似乎是空生不灭心经的口诀！

　　但又似是而非，玄奥难明。

　　毫无疑问，空生不灭心经是一门天阶功法，但是究竟达到了天阶里面的哪一个级别，罗晨却是不知。就连血老都从未听说此门天阶功法，只能感叹罗晨的气运惊天。

　　虽说罗晨也觉得自己稀里糊涂得到了此门功法，极为诡异和蹊跷，但冥冥之中的天机，谁又能够揣测？

　　而且，罗晨虽然得到了这一部功法，但是远远没有达到大成的境界，可谓是相差了十万八千里，目前只不过是领悟了一些皮毛而已，初窥门径。

　　然而才仅仅是刚刚入门，空生不灭心经的玄妙之处就已经让罗晨受益匪浅了。可以时时刻刻地壮大穴窍，可以转化为任何一种自己熟悉的属性元气，光是后面这一点就简直是不可思议。

　　空生不灭心经究竟还有什么其他的玄妙呢？罗晨不知道，也根本猜不到，无可揣度。

　　不过罗晨却是知道，只要自己不停不断地修炼下去，随着修为的提升，空生不灭心经的诸多神妙必然可以激发出来！

　　“仙音异象？！此人果真不是什么平庸之辈，拥有得道成仙的潜质！”冰若雪也是看的暗暗震惊。

　　踏入道宗境界之后，就相当于成为了真正的“修道士”，开始了真正意义上的修道之路，逆天改命，追逐长生，得道成仙等等。往往一个人在冲击道宗境界的时候，产生的异象越多越神玄，那么也就代表着福缘深厚，气运浓烈，今后将会取得大成就。

　　仙，也只是一个道行、修为高深的代名词而已，并没有一个准确的定义。当然，能够称为“仙”，那绝对不是一般的修为可以担当的，至少道宗境界里面的强者是不可能得到如此尊称。甚至道尊境界的无上巨头都未必能够。

　　方才晋升道宗境界，就出现惊人异象的话，此人将来是十有八、九可以突破到达道尊境界的，甚至以后还有机会更上一层楼，踏入道圣的境界都不一定。等于是得到了上苍的祝福，天地的眷顾，大道的认可。

　　“轰隆！！……”

　　便在冰若雪暗暗吃惊之际，罗晨身体突然间传来一声巨大的爆炸。

　　利用数万王品灵石，罗晨体内元气达到了前所未有的巅峰极致，开始引爆了！

　　“轰！轰！轰！……”

　　一连九声爆响，声声入耳，如同闷雷，震荡神魂。罗晨体内有惊雷炸响，最后的九个穴窍，顽固无比，但最终还是被凶猛如潮的元气给硬生生地破开了！

　　九九八十一个穴窍，同时绽放出璀璨如同星辰般的光华，耀眼夺目！

　　每一个穴窍，都广阔深邃，任何人看见了都要吓一大跳。因为罗晨的这八十一个穴窍比二级道宗的穴窍都要广大！

　　换而言之，罗晨将所有穴窍填补完满元气之后，体内的元气量要比二级道宗还要雄厚。而且恐怕不是零星半点那么简单而已。一个穴窍多出一些，八十一个穴窍加起来，又会是多少？

　　八十一个穴窍神化了，也就代表着在这一刻，罗晨正式踏入了道宗境界。

　　没错，罗晨已经可以算得上是一名一级道宗了。只不过还没有完成最后的蜕变。还有着恐怖的劫数降临！顺利通过了，才算是真真正正的道宗强者。失败了，可能是境界跌落，也可能化为飞灰，一无所有。古往今来，不知道有多少修者饮恨于此。

　　“轰！！”

　　元气彻底点燃，疯狂燃烧了起来，无名的火焰化生了出来，闪烁着一种琉璃、明亮的颜色，是一种奇异的火焰，不是寻常修士可以施展得出来的。比李易寒的赤火元气在本质上都要厉害不少。

　　这就是在冲击道宗境界的时候，每一个修士都会遭遇到的“三昧劫火”。

　　元气运行到了极致，开始发生质变，扰乱了天地元气的平衡，就要受到天地规则的反噬，“三昧劫火”就是上天降下的劫难之火，惩罚敢于亵渎天地威严的人。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　火焰爆炸，一股股粗大的火焰，冲天而起，灼热无比的气势，狂暴的能量，刹那间将整个妖兽巢穴摧毁，不过是转眼的功夫，坚硬岩石筑造的巢穴，就被烧成了灰烬。

　　漫天火光，熊熊燃烧，方圆百丈之内，空气一瞬间就被烧得彻底塌陷了，几乎是形成了一个真空区域。

　　“天啊！怎么会那么大？！”

　　望着罗晨身上不断爆开一团团巨大的火球，冰若雪都大吃一惊，忍不住低呼了起来：“普通修士冲击道宗境界，引发的三昧劫火，不过是碗口粗大而已，他的却要比脸盆还要大！此种恐怖‘火劫’如何渡得过去？就是我当初也没有恐怖啊！”

　　“少主，他修炼的是什么品阶的功法？！怎么会引来那么可怕的三昧劫火？我当初都不到这百分之一……”

　　“如此惊人的三昧劫火，别说是九级道师了，就是二级道宗都要被活活烧死啊！”

　　“天妒英才，不容于世，天降神罚，……也只有少主此种惊才绝艳的人物，才会引来那么恐怖的火劫。不过一旦成功渡过了这一次劫难，少主肯定实力大增！同境界绝对是无敌于世！以后成就不可限量！”

　　“唉，可惜这种劫难我们根本帮不了少主什么忙……”

　　海战龙等人，一个个都震惊得目瞪口僵，纷纷倒抽冷气，即使不是身处其中，却仍旧是眼中都露出了惊恐的神色。他们不得不承认，自己当年遭遇到的“火劫”，远远比不上罗晨。

　　现在他们这些一级道宗的强者冲出去，怕是瞬息之间就会被烧成焦炭，甚至立刻灰飞烟灭。

　　而且，纵使他们出去了，也难以帮得上罗晨什么忙。因为这些三昧劫火都是由于元气变异产生，从罗晨身体内部迸发，谁都阻止不了。

　　“这小子，好像不比我当年差多少啊……”就连李易寒这个绝世妖孽级别的天才人物，都脸色古怪地嘀咕着。

　　相比其他人的震惊不已，罗晨心中却是出奇的宁静，并没有发出惨叫，也没有破口大骂。

　　如此恐怖的三昧劫火，也是在罗晨的预料之中，所有他并没有任何措手不及的。心神一乱，就无异于自取灭亡。

　　罗晨此刻完全凝神静气，一心一意地运转无上功法，催动所有力量，抵抗三昧劫火。


第四百一十七章 重重劫数

　　三昧劫火刚刚爆发出来，片刻之间，罗晨头发就枯黄了，转眼间就变成了飞灰，秃顶。他周身皮肤也是立马就干瘪下去，似乎被瞬间蒸发了水分。

　　眉毛、头发被烧毁，皮肤干瘪枯黄，像是一头地狱里面的鬼怪，这一副景象看上去颇为滑稽可怖。

　　不过紧接着，猛烈的三昧劫火，就被罗晨皮肤下的一层肉膜给死死地抵挡住了。

　　那一层肉膜，坚韧厚实，闪烁着金属一般的光泽，犹如神兵利器，堪比上品灵器，坚不可摧。三昧劫火一时半会都难以奈何得了。各个重要的筋脉器官得到了一些保护。

　　如果可以看得到罗晨身体内部的话，就会发现，他的骨头、器官、筋脉，全部都覆盖上了一层黄金的色泽，仿佛镀上了一层精金。那可以将岩石都瞬间烧成飞灰的三昧劫火，竟然伤害不了分毫。

　　这也可以说是利用王品灵石渡劫的一大好处了。黄金之躯，不朽不灭。

　　在三昧劫火之中，罗晨也是得益不浅。身体犹如铁矿石一样被煅烧，提炼，提纯，肌肉、筋骨、穴窍、器官等等都在不断地变强。还有神魂，也是在磨砺下变得坚韧不拔，神识扩展，魂念通达。

　　其中，他的元气则是得到了最大的好处。每时每刻都在蜕变，发生质的飞跃。

　　那数万枚王品灵石的灵气，可不是那么容易吸收完毕的。此时依旧剩下不少没有吸收。因为即使是罗晨，一下子也不可能消化得了。换做是三级道宗都要面临爆炸的危险。

　　然而，在三昧劫火的焚烧下，罗晨体内的元气越来越精纯、凝炼，原本还处于水雾状态一般的元气，有一小部分开始蜕变成为了水珠状！

　　由雾变水，这就是质变。

　　一滴水可以化作一小团水雾。由此便可以想象，元气精纯凝炼之后带来的好处！那就意味着，可以容纳更多的元气！同时元气施法的威力更加迅猛巨大！

　　元气由雾化水，罗晨体内的穴窍立刻就腾出了不少空间来，顿时，他又开始疯狂地吞吸王品灵石的灵气，化为己用。

　　刹那之间，元气再次沸腾，补充得更为迅猛。但同时，也燃烧得更为剧烈。元气越是充沛雄浑，三昧劫火也就越凶猛。

　　“呜呜呜呜呜！……”

　　并且就在此时，地底冒出了一条条诡异的怪风，群魔乱舞似的，幽森凄凄，威力极为恐怖！地面瞬间就被钻出了一个个小而深邃的洞窟，千疮百孔。

　　“这是？九幽之风都出来了？！”冰若雪轻吸了一口冷气，但是她也立即回过神来，在知道罗晨隐藏极深之后，她就不再那么吃惊了。现在又遇到另外的劫数，倒是在情理之中。

　　与此同时，伴随着九幽之风，成百上千的魔头从地底冲了出来，张牙舞爪。一时之间，黑影幢幢，群魔乱舞，哇哇乱叫，凄厉可怖。

　　有些是地煞之气凝聚出来的魔头妖怪，也有些是真实具有生命的。

　　不少天才修士，在冲击道宗境界的时候，就会遭遇这种劫数。一个可能是上天的惩罚，不允许有逆天人物的存在。

　　一个可能是妖魔鬼怪自行感受得到，就好比如是闻到了血液味道的毒蚊，趋之若鹜。纷纷跑出来，或是要吞噬罗晨的血肉，补充自身，或是直接夺舍，占据躯体都不是不可能，阴狠毒辣，凶险无比。

　　传闻某些仙道圣人，佛门大能，在突破晋升的时候，甚至还会有绝世凶魔出来干扰，那些可都是魔王级别的恐怖存在，独霸一方世界。远远不是现在这些小鬼头可以比拟的。

　　但是成百上千之众，大群魔影扑杀过来，凄厉鬼叫，也是令人心胆俱丧。尤其是处于如此关键的时候，心神一旦被打乱的话，很可能就是失败，当场惨死，化作飞灰。

　　不过此刻，罗晨是全神贯注，心无旁骛，倒是没有注意到地底什么时候冲出了那么多的妖魔鬼怪。

　　而尚未等他反应过来，大群大群的地煞魔头，阴魂恶鬼，已经发出了凄厉而短促的惨叫！同时伴随噼里啪啦的爆响声。

　　竟然刚刚冒出头来，就被罗晨自身引发的三昧劫火给活生生地烧死了，灰飞烟灭，连几个眨眼的功夫都抵挡不了。

　　本来这些妖魔鬼怪也不至于那么不济，纵然是面对三昧劫火，也可以飞快冲进去，然后进行攻击，吃肉，喝血，夺舍。可惜的是，罗晨的“火劫”太过猛烈了，比寻常修士狂暴了几十上百倍。在厉害的魔头也挡不住。

　　大量的妖魔，方才露出一个脑袋，都已经被蒸发了，根本就没有明白过来是什么回事，就已经魂飞魄散，彻底地消失于天地之间。

　　骇然大叫声中，一头头幸存的妖魔反而是掉头就跑，屁滚尿流地钻回了地底。

　　这些妖魔鬼怪本来就是打算出来害人的，结果反而被吓跑了，实在是令人哭笑不得的一幕。

　　不过即使少了这些魔头的干扰，罗晨的情形也并乐观。

　　九幽之风一出现，呼啸席卷之间，三昧劫火登时就猛烈了数倍之多！风助火势。也难怪那些穷凶极恶的魔头，一个个都闻风丧胆，落荒而逃。

　　方圆十数里，都笼罩在了一片恐怖的火海之中，整片天空都被热浪扭曲了。比之李易寒当初全力赤焰红莲时的威势，都有过之而无不及。

　　一大块陆地，就仿佛变成了熔岩地狱，被烧成了液体，熔浆似的不断冒出一个个泡泡。整片陆地在半晌过后，就已经下陷了数百丈。可以想象这一片三昧劫火是有多么可怕！

　　全部都是罗晨一个人的元气点燃进行蜕变之时引发的。

　　这种冲击一个道宗境界就引来那么宏大的“火劫”，在古往今来的修道界里面都不多见。而且，几乎十有八、九是渡不过去的。有些修士就是自以为天赋过人了，然后就拼命地积蓄元气，又没有多少准备渡劫的措施，结果劫数一引发，大火滔天，才知道根本难以度过，后悔的时候，都已经化作了灰烬。

　　突然之间，一个个稀奇古怪的声音在罗晨内心里面直接响彻，此起彼伏。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，放弃吧，你是渡不过去的……”

　　“让我们将你带到真正的极乐世界里去，到了那里，你就不会那么痛苦了。”

　　“杀！我要杀你证道！夺舍重生！”

　　居然是心魔障念的劫数也在这个时候爆发了！

　　修道之人，或者是杀人太多，结下孽障，或者是修炼了什么邪门魔功，又或者是心术不正，在突破晋升的时候，就会引来此种劫数。罗晨杀人不少，又继承了血魔宗的衣钵，会引发此劫数倒是不奇怪。

　　但在这种时候，劫数接连引发，就真是屋漏偏逢连夜雨了。这些心魔障念，可要比那些有形有体的妖魔鬼怪还要诡秘莫测，令人防不胜防，直接就从内心深处，识海里面化生出来，稍有不慎，就会心神失守。

　　只要罗晨心神稍微散乱，元气失去控制，停滞下来哪怕仅仅是一个呼吸的时间，那么三昧劫火怕是就要疯狂入侵，将他焚烧得形神俱灭。

　　不过对于此，罗晨倒是没有太多的意外，心神凝固不动如山，灵台一道道烈日般的光华陡然激射，犹如大日当空普照。灵台光明术！

　　与此同时，异宝石珠被罗晨瞬间催动，猛力地震荡，飞速旋转，一股沛然莫御的巨大吸力，猛地一扯，狂风扫落叶似的，席卷八方。

　　那些心魔障念产生的魔头，还没有来得及对罗晨进行干扰、攻击，就大惊失色，怪叫连连，被异宝石珠大量地吞噬掉了。

　　残余的一些魔念魔头，也被罗晨以大毅力，大意志，结合灵台光明术的神光，演化出来的凌厉光气击杀，撕裂，绞碎。归于虚无。

　　异宝石珠吞噬了那些障念魔头之后，又将精纯的神魂之气反馈给罗晨，使得他神魂不断壮大。

　　什么心魔障念，没有能够对罗晨造成半点困扰，反而被击杀消灭一空，成为了他神魂的滋补品。

　　心魔一去，智珠在握，罗晨的魂魄更加强大，精神更加通达。心神变得更为冷静，无所畏惧。任凭三昧劫火炙烤，他的神魂也不觉得痛苦，仿佛超脱了一样。反而愈加洗练。

　　但是不论如何，罗晨却是难以控制得了三昧劫火分毫。只要他的元气还没有彻底蜕变完毕，“火劫”就不会停下来，谁都没有办法阻止，只能够靠他硬扛。

　　三级道宗看到了都要心惊肉跳，若不是罗晨身体远超常人，早就撑不下去，被烧成了焦炭。

　　半个时辰过后，罗晨的皮肤彻底成为了飞灰，而肉膜、筋脉、器官、骨头，也开始融化！

　　然而罗晨心神依旧冷静如水，飞快地取出了自己的，还有冰若雪“借给”他的各种高阶丹药。

　　罗晨自己的丹药就不用说了，数量也是极为可观，十枚左右的地级上品丹药，数百枚地级中品丹药，不计其数的地级下品丹药。


第四百一十八章 贵人相助

　　罗晨自身拥有的丹药确实非常多，但高阶丹药却是数得出来。此种情况之下，地级下品丹药明显没有什么作用，因为药气太多稀薄，炼化的速度根本比不上三昧劫火对于他的伤害。就等于是一个伤口还没有修补过来，另外就已经裂开两三个伤口了。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一枚枚丹药被罗晨不要本钱地投入，炼化，惊人的药气席卷全身，飞快地将三昧劫火造成的损伤修复，弥补，治愈。

　　刚刚融化了一些的肌肉、骨头、器官等等，再次生长了出来，甚至皮肤也开始新生，灰败、坏死的部分，重新散发出了一丝丝光泽。

　　但是，三昧劫火丝毫没有减弱，依旧熊熊燃烧，反而有种愈演愈烈的趋势。

　　方才新生出来的肌肉、骨络、皮肤，又再次龟裂、干瘪、枯槁、蒸发……

　　罗晨不动如山，心神如海，全力催动空生不灭心经，有条不紊地炼化丹药。损毁的肉身又得到了修补。

　　如此这般，罗晨的肉身就一直处于此种情形，不断地被烧毁，又不断地被磅礴药气修复，治愈。往复循环，周而复始。在此过程当中，毋庸置疑，罗晨的肉体每时每刻都得到了提升！

　　大约过去了一个时辰左右，罗晨自己准备的丹药就已经用光了，地级中品丹药，地级上品丹药，除了其他人身上零零星星的一些以外，现在他身上自己的所有丹药都被耗光了。

　　还好有冰若雪赠送的那一袋纳宝囊的高阶丹药。

　　“冰雪莲丹？地级上品丹药！！清玉丸！冰泉夜露！髓王续丹！……”而一望之下，罗晨登时眉头一跳，旋即大喜过望。

　　罗晨虽然也猜到了冰若雪给他的丹药品质肯定不低，但是最后看过，他才发现自己还是低估了冰若雪拥有的财富。

　　这一个纳宝囊里面，竟然全部都是地级上品的丹药！

　　神识探入其中，清一色的地级上品丹药，浓郁雄浑的药气扑面而来，都能够令人神清气爽，生机勃勃。

　　足足上百枚！

　　细细数来，罗晨不由得轻吸了一口冷气。并且除了丹药以外，还有一些药液、天地灵粹，都是差不多的品阶。而且不少还是罕见的灵丹妙药、奇珍异宝，不是光有灵石随随便便就可以购买得到的。

　　如果不是现在处于危机时刻，恐怕罗晨都要发呆好一会。

　　并且，还有一个好处就是，由于冰若雪是冰雪圣地的修士，所给出的这些丹药灵粹，大部分都是多多少少携带有一些寒冰属性的，对于抵挡三昧劫火，正是再好不过！

　　有充足的高阶丹药灵粹支持，罗晨有惊无险，安稳无恙，一枚枚的丹药，或者是天地灵粹，化作惊人的药气，有些是具有恢复气血的功效，有些是具有修补筋肉的功效，还有一些甚至可以直接补充、壮大神魂之力。

　　其中不少丹药灵粹里面的蕴含的寒冰属性气息，更是冰凉冰凉的，给置身于三昧劫火烘炉之中的罗晨，减缓了不少灼热痛苦，带去了一丝丝的清凉，让他心神宁静。

　　现在罗晨就像是一块铁矿石，被放在烘炉里狠狠煅烧，去除杂质，伐毛洗髓，千锤百炼，留下精华。身体、灵魂都在千锤百炼，不断地变强。

　　大火滚滚燃烧，昼夜不停，方圆十里都已经变成了一片焦黑的景象，附近一些强横凶残的妖兽，远远地观望着，但都不敢靠近过来窥探。三昧劫火的温度太过恐怖了，即使是最外围辐散出去的火焰，都不是一般的道师境界修士可以抵御的。

　　更别说是深处中央劫火最猛的地方，一块精铁扔进去，都可以瞬间化为铁水，乃至灰飞烟灭，蒸发一空。

　　时间不知不觉流逝当中，“火劫”已经持续了一天一夜。令人骇然的是，眼看三昧劫火没有丝毫减弱和熄灭的迹象！也不知道究竟要燃烧多久。

　　而这个时候，冰若雪交给罗晨的那些丹药灵粹，也消耗掉了大半。

　　但是罗晨神色始终平静，并没有丝毫的慌乱紧张。按照现在的进度，他估计自己体内的所有元气蜕变完毕的话，应该还有不到一天的时间了。而随着自己的肉身越来越强大，能够抵挡三昧劫火的时间自然也就越来越长，所以说，只要不出什么意外，丹药还是基本足够的。

　　“嗷！”

　　突然之间，一声龙吟响彻！

　　罗晨顿时吃了一惊，这一声龙吟他并不陌生，是血翼苍龙咆哮！似乎这一头远古凶龙被三昧劫火焚烧刺激到，苏醒了过来。

　　原本，罗晨的右臂得到了苍龙臂的改造，已经坚不可摧，但在三昧劫火日夜不停地煅烧之下，也渐渐有一种即将崩溃的迹象，一丝丝的三昧劫火，渗透了进去，终于是触动了苍龙臂的本源！

　　如同火山喷发似的，一股股磅礴的龙气被激发出来。滚滚精元，如潮汹涌。

　　伴随一丝龙血出现，瞬息之间，罗晨体内的各种伤势修复速度快了好几倍！与此同时，他体内的元气也是越来越雄浑充沛。一条条的“小苍龙”浮现了，在罗晨全身上下飞快地游走，神龙摆尾。

　　这一次化生出来的小苍龙，要比之前任何一次都多得多！足足有数十条！并且，还在不停地演化出来。

　　苍龙臂里面蕴含的龙气，雄厚得令人头皮发麻，根本就无法想象究竟有多少。罗晨虽然得到了几次好处，但那都只不过是九牛一毛罢了。苍龙臂里面的“潜能”，才开发出了冰山一角。一条道尊级别妖兽的手臂，可不是那么简单的。

　　随便一只手指，垂落下来，都可以轻而易举地截断滔滔大河。难以想象整条苍龙臂是有多么巨大，蕴含多么惊人的元气。

　　这一惊人变化，让罗晨即是欣喜，又是忧心。

　　惊喜自不必说了，元气大涨，肉身变得更加强横，好处巨大是毫无疑问。而令人不免有些担忧的是，罗晨体内元气再度增长，也就意味着，“火劫”的时间会更长！

　　罗晨原本的预算一下子就被打乱了。也不知道现在手头上这些丹药灵粹还够不够用。

　　“轰轰轰！！……”

　　感受到罗晨体内元气再度暴涨，三昧劫火也随之发生了变化，燃烧得更为猛烈，一团团的火花当空爆炸，甚至有些直接就在罗晨体内炸开，几乎将他五脏六腑都瞬间震成灰烬！

　　“噗！”罗晨忍不住猛地吐出了一口鲜血。而这一口鲜血刚刚吐出来，就瞬息被烈火蒸发不见。

　　越是逆天，劫数越重！

　　罗晨脸色已经没有那么轻松了，开始带上了几分凝重之色，深吸了一口气，他连忙收摄心神，全心全意抵抗劫数。

　　三昧劫火的威力虽然加大了，但是仍旧奈何不得罗晨。对于此，罗晨也是心中有数，自己完全可以熬得过去。只是他冥冥中有预感，劫数不会那么简单就能够渡过。

　　“还没有结束么？怎么还愈演愈烈的趋势？不过也不奇怪，他积蓄那么深厚，而且不知道修炼了什么功法，还是隐藏有什么，似乎极为逆天，劫数时间肯定要比普通人长得多。”

　　不远处，冰若雪悬空而立，那些三昧劫火根本不能靠近她分毫，被她的寒冰元气牢牢地挡在外，出尘如冰山雪莲。看到罗晨此刻的情形，她也是不禁自语了几句。

　　一般的九级道师，“火劫”有一两个时辰，就已经有够受的了。超过一天时间的，就已经是万中无一。像罗晨那么长时间三昧劫火都没有熄灭，反而越来越凶的，只能说明本身太过逆天，天地法则不容许有这种天才存在，势必要扼杀。

　　“罗道友，我来助你一臂之力吧！”冰若雪忽然说道。

　　轰隆隆！

　　不等罗晨回话，冰若雪素手一招，一座巨大的寒冰宫殿已经浮现半空，惊人的寒气当空震荡，那些焚金熔铁的三昧劫火，居然被纷纷逼开。

　　虽然同为半步道器，但是罗晨的天痕宝剑在材质上面，明显要比冰若雪的“寒冰宫殿”要低档得多。但在其中一个本质上没有区别，都蕴含了“虚空法则”。

　　“你快进入我的‘广寒冰宫’，我助你削弱三昧劫火！”冰若雪提醒道。

　　罗晨倒是不拒绝，也没有理由拒绝，随着一股牵引之力，他立刻就被吸摄进入广寒冰宫里面。

　　顷时之间，一股股冰寒却又圣洁的气息加持而来，让罗晨舒服得几乎要呻吟几声。

　　这广寒冰宫里面白茫茫一片，空旷高大，四周隐隐有玄奥纹理，竟然是自成一片空间，的确是令人啧啧感叹不已。由此也可以看出冰若雪在冰雪圣地的身份决计不简单，否则不可能得到此件神妙的法宝。

　　本来罗晨的天痕宝剑也是十分令人惊羡的，但如今一和此件广寒冰宫法宝比起来，就跟破铜烂铁差不多了。

　　不过此刻罗晨倒是没有那么多的杂思怪念去想这些东西，全神贯注，渡过劫数才是主要。

　　在冰若雪的帮助下，罗晨身上的三昧劫火确实是减弱了几分。


第四百一十九章 还让不让人活？

　　虽说冰若雪这样是治标不治本，根本不可能彻底消除罗晨的“火劫”，但却是可以削弱一下威力，减轻损耗。

　　毕竟，现在罗晨都不知道这三昧劫火要持续多久。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　陡然之间，天空上的气流猛烈地翻滚了起来，风起云涌，犹如江河奔腾咆哮，紧接着，猛然一道巨大的天地元气垂落了下来，宛若天外银河落下！

　　是罗晨的元气、肉身、神魂蜕变到达了一种境界，引动了天地元气，产生共鸣。这是每一名一级道宗在最后渡劫关头，都会出现的现象，可以借此玄妙异象，感悟天地元气，吸收不少灵气，得到极大的好处。

　　但是，一般人根本就没有罗晨那么离谱的！

　　普通的修士，引动而来的元气也就是百来丈方圆，罗晨的却是足足有数千丈！

　　一片天空都扭曲了，云层剧烈奔涌，像是有一条神龙在上面翻云覆雨。

　　罗晨对此没有什么惊讶的，早就有所预料，空生不灭心经运转到了极致，整个人宛如巨鲸，鲲鹏，猛力吸摄，高空之中，四面八方汇聚过来的灵气汹涌而至，像是一个湖泊倾倒下来！

　　半空之中，形成了一个惊人的漏斗形状。滚滚天地灵气疯狂涌入罗晨体内。

　　罗晨的力量，再次节节攀升！

　　现在连罗晨自己，都不清楚体内的元气达到了何种程度，总之，早就已经超过了蓄气宝珠存储元气的数量。也就是说，罗晨的元气之雄浑，已经超越了二级道宗。而目前，他的元气还在迅猛增长。

　　如果不是罗晨本身肉体强韧无比，经过三昧劫火的淬炼，再次强化了数倍，再加上空生不灭心经壮大了穴窍，又有蓄气宝珠的承载，他也根本无法容纳那么多的元气。寻常的二级道宗，早都要爆体而亡了。

　　不过罗晨眉头也是微微一皱。因为再这样下去，他恐怕也吃不消啊。数万王品灵石，大量的高阶丹药，苍龙之气，现在又有磅礴的天地灵气涌来，这么多元气加起来，那是有多磅礴？

　　就是三级道宗都会头皮发麻，有种“蛇吞象”的感觉。

　　“咔嚓！”

　　便在罗晨皱眉之际，一个熟悉的异响声传来，居然又有新的穴窍破开神化了！

　　“好！我就一举开辟更多的穴窍，最好是能够直接突破到二级道宗的境界！”罗晨先是愣了愣，旋即眼中闪过恍然和惊喜之色。

　　不少惊才绝艳的人物，在冲击一级道宗的时候，紧接着又马不停蹄地冲击二级道宗，这种情况都是数见不鲜的了。要知道在从道师境界蜕变到道宗境界的时候，可以吸引来磅礴的天地灵气，绝对是不可多得的，趁此良机，的确有不少天才人物可以直接跳跃到二级道宗的境界，甚至令人发指到直接飙升到三级道宗，修道历史上也不是没有。

　　罗晨之前心无旁骛，倒是没有想到这一点。而血老等人不是什么非不得已的时刻，也不会随便出声打扰他，所以倒是没有出言提醒。

　　直到此刻元气浑厚到了一种极致的程度，第八十二个穴窍都自行开辟了出来，罗晨这才幡然醒悟。

　　立刻之间，罗晨意念引导，气随意动，开始猛烈冲刷周身各大穴窍。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一个个穴窍接连崩开，根本不耗费什么力气！

　　没办法，罗晨此时的元气实在是太过震撼人心了，雄浑得吓人。不知道的人都还以为是什么远古巨鲸妖兽在突破。

　　不断的有新穴窍开辟出来，自然而然的，罗晨可以吸纳承载的元气量就越多越惊人。

　　与此同时，冰若雪也是因此而得到了不少好处。一来也是吸收到了数量不菲的天地灵气，因为罗晨根本不可能全部吸收，连百分之一都吸收不完。

　　二来冰若雪还可以感悟到一些术法奥妙，自然道理，甚至是天地规则。她进入道宗境界已经不是一两天了，对于天地之间的各种元气也是有着不小的感悟。此刻罗晨突破，引动天地灵气汇聚，还有元气的变动，都可以让她感悟到一些东西。

　　毕竟每一名修士修炼的功法、术法，都不尽相同，造成的天地元气变化自然也就不一样。领悟的天地道理越多，日后好处越是巨大。

　　但是没过多久，异变再生！

　　“呜呜呜！……”

　　只见狂风大作，一道道龙卷风暴从天上席卷了下来，像是千万飞剑狠狠绞杀而至！

　　紧随而至的，还有一道道火光流焰，似乎是自天外飞落一般，如流星飞火，坠落激射下来！

　　“九天罡风！太阳真火！”冰若雪低呼了一声。对此她倒是不陌生，也没有什么意外。

　　这是罗晨引动的天地灵气太过猛烈了，再加上三昧劫火的吸引，等于是又多了两种劫数出现。

　　“妈呀，这还让不让人活啊？！”

　　“少主应该没有做过什么人神共愤的坏事吧？怎么引来那么多可怕的劫数？像是遭受天罚一样……”

　　怪老头、海战龙等一大群人，一个个现在都已经看得麻木了。

　　幸运的是，无论是九天罡风的绞杀，还是太阳真火地袭击，都被广寒冰宫给牢牢地抵挡住。方圆数亩大小的寒冰宫殿，在三昧劫火，九天罡风和太阳真火之中，虽然被冲击得连连摇晃，但却是分毫都没有损伤。

　　但饶是如此，也只是法宝自身的强横，没有受损，冰若雪这个法宝的主人，却是受到牵连，元气大量消耗，心神也受到了几分震动，脸色变得有些煞白。不过倒是没有什么大碍。

　　三种劫难一齐轰击而至，三级道宗都要惨叫连连，不过如今大部分威能都被冰若雪驱动广寒冰宫抵挡住了。至于元气的震荡余威，倒是对如今的罗晨造不成什么影响。

　　“这一次真的要好好感谢她啊。”罗晨心中苦笑。他心知这次若不是有冰若雪提供高阶丹药和出手相助的话，他怕是凶多吉少，成功的希望绝对不到两成。

　　然而冰若雪似乎有什么预感，并没有露出什么轻松的神色：“不知道还有没有其他的劫数？”

　　“铮！！……”

　　冰若雪话音刚刚落下，一声刀枪剑鸣似的声音自虚空响彻而起。

　　“果然还是出现了。”冰若雪面色略带凝重。

　　但见广寒冰宫之内，熊熊燃烧的三昧劫火，突然凝聚出了刀、枪、棍、棒、戈、矛、剑、戟各式各样的兵器，猛地就对着罗晨狠狠轰杀过去！

　　这是三昧劫火和太阳真火结合之后，达到了一种极致而产生的异变。也可以说是劫数更猛了……一时之间，刀枪齐鸣，呼啸连声。

　　这跟刚才三昧劫火只是单单焚烧可完全不一样。如果说先前还算是风平浪静的火海，此刻就是惊涛骇浪！

　　罗晨骤然睁开眼睛，看到此景亦是吃惊不小，但他对敌经验何等丰富，应变极快，并且只是心念一动，哧啦一声，天痕宝剑斩杀而出！

　　仅仅是一个呼吸的时间，天痕宝剑就围绕罗晨身周旋转绞杀了数十遍，整个广寒冰宫里面全部都是剑影，剑光，剑啸之声，不绝于耳。千百火元凝聚而出的兵器，纷纷被席卷摧毁干净。

　　“这口宝剑？……他居然拥有半步道器？！”

　　广寒冰宫里面的一举一动，冰若雪自是了如指掌，看见罗晨陡然祭出一口穿梭于虚空的宝剑，不免惊诧地低呼了一声。随后，她目光异彩闪烁，同时也是稍微松了一口气。心知罗晨有如此法宝在手，倒是不用惧怕这些劫数了。

　　“吼！！”

　　可是，就在火元凝聚出的兵器刚刚消灭，三昧劫火又立刻凝聚出了各种各样的妖兽，火鸟、火虎、火蛇、火鸦、火狮……千奇百怪。

　　旋即，还有一尊尊的火灵傀儡出现了，火焰在身上形成铠甲，像是士兵、战士、天将，持刀持枪，各种兵器，随同大群火元妖兽，对着罗晨滚滚冲杀而至！

　　杀声震天，吼声如雷，金戈铁马，广寒冰宫里面似乎变成了一个小型的惊天战场，爆发大战。

　　“我靠！有没有这么夸张！”怪老头都忍不住尖叫了起来。

　　吓得人心脏都要跳出来的是，所有的火元妖兽，火灵傀儡，都是冲着罗晨一个人去，铺天盖地，霎时之间就将罗晨给淹没。

　　凶险，绝对的凶险至极！罗晨现在元气还没有彻底地蜕变完毕，体内还会衍生出三昧劫火来，等于是他一面要抗衡体内的三昧劫火，又要抵挡眼前气势汹汹围剿过来的“千军万马”。

　　“杀！”

　　罗晨心念如电，凌厉杀伐之气勃然而发，势要斩杀所有劫数，证得大道。

　　天痕宝剑和罗晨心意相通，感受到罗晨汹涌的杀机，立刻一震，呼啸声中，猛烈穿梭起来，到处都是剑影剑光在闪烁，仿佛成为了一方剑的世界。

　　将所有靠近的火元妖兽、火灵傀儡，都全部斩杀于罗晨神前。

　　与此同时，广寒冰宫四周陡然激射出一道道冰晶似的光华，洞穿四方，如漫天流星，亦是将大量的火元妖兽、火灵傀儡都毁灭。

　　一波接一波的劫数虽然凶猛无比，但好在如今罗晨每一分每一秒实力都在突飞猛进，一日千里，大势已成，这些劫数都对他造不成什么致命威胁。如今又有冰若雪这个天才高手相助，更是大局在握。

　　可猛然之间，冰若雪脸色一变，难得一见地失声惊呼：“雷劫？！”


第四百二十章 涅槃重生！

　　“怎么可能？雷劫至少都是道宗境界里面的无上高手，领悟出了虚空法则，撕裂虚空的那一刻，才会引发的啊！他这才突破个一级道宗的境界而已……”冰若雪心头大震，这一次是真真正正地大吃一惊了，再也无法保持冷静。

　　也难怪她会震惊不已。即使是最为弱小的雷劫，都要比什么三昧劫火，九幽之风，心魔障念，九天罡风这些劫数要恐怖得多。一道天雷，足以将人劈得形神俱灭，灰烬都不剩下。

　　按理来说，冲击一级道宗的境界而已，根本不会出现什么雷劫那么离谱。通常都只有那些七、八级道宗的天才修士，突破的那一刻，撕裂虚空，造成难以想象的元气异动，才会引发雷劫降临。

　　可是现在罗晨似乎也要引发天雷劫数！

　　开始到现在一连串纷至沓来的劫数，就已经是令人惊悚无比的了，百年都难得一见。可如今居然还有更恐怖的雷劫引发，完全出乎了所有人的认知。

　　杀鸡用牛刀都不足以形容了。这种情况不知道要追溯多少修道历史，才可以找出此种根本不可能出现的情况。

　　与此同时，血老也是心有所感，忍不住惊疑不定：“难道是和他修炼的天阶功法有关？一般的天阶功法，也没有逆天到这种程度，冲击道宗境界就能够引发雷劫，莫非他修炼的天阶功法远超一般的级别？甚至，超越了天阶？！”

　　“轰隆轰隆隆！！……”

　　便在冰若雪和血老心中念头刚刚升腾起来，天际登时是响彻了一声声轰鸣，平地惊雷炸响！

　　“噼啦！”

　　滚滚闷雷之声尚未传来，一道比水桶还要粗大的天雷已经凭空落下！整个天地一片雪亮，似乎只剩下这一道雷光。

　　“轰！！……”

　　令人头皮都要爆炸的天雷，狠狠地砸落在广寒冰宫之上！

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　几乎是同一时刻，一道道的天雷自九天落下，仿佛神罚一般，接踵而至，全部都劈在了广寒冰宫上面！

　　每一道天雷，都蕴含惊世威力，一击都足以将一名三级道宗打成飞灰。

　　广寒冰宫被天雷劈得猛烈摇晃，一个刹那之间，就足足震荡了上百下，似乎也遭到了损伤，发出哀鸣。

　　“啊！！”

　　这一刻，罗晨自然也已经知道是发生了什么事情，不禁骇然色变。广寒冰宫之内，无数细小的雷电在闪烁，乱窜，像是一条条小蛇，但威能惊人，竟然轻易就将那些火元凝聚的妖兽、傀儡打得灰飞烟灭。

　　无数闪电透入广寒冰宫之中，在里面胡乱扫射，所到之处，无一幸免，狂风扫落叶一般，将大量的火元妖兽火灵傀儡灭杀。

　　罗晨更是难以躲避，天雷本来就冲着他去的，如果不是有广寒冰宫阻挡在先，他怕是已经被劈得尸骨无存！

　　然而此刻被广寒冰宫抵挡住了大部分天雷威能之后，罗晨也仅仅是被闪电打得浑身有些发麻僵硬而已，倒是没有什么大碍。

　　但令罗晨猛然间心脏一跳的是，在第六道天雷落下之后，广寒冰宫陡然一颤，立刻就缩小变回了原来的模样，一个巴掌大小的迷你寒冰宫殿。

　　同时间，冰若雪和广寒冰宫人宝一体，也是受到了牵连，口中猛然喷吐一口鲜血，整个人斜斜坠落了下去！受伤不轻。

　　一道天雷就足以灭杀一名普通的三级道宗，换而言之，一道天雷就完全不亚于四级道宗全力一击！

　　六道天雷接连落下，电光石火之间，奇快无比，就几乎等于是六名四级道宗同时出手全力打出一击。

　　所幸是劈在广寒冰宫之上，否则的话，直接落在身上，饶是冰若雪，恐怕都有陨落的危险。当然，倘若是生死关头，她体内道尊遗留下来的禁制也会自行发动，不会让她有性命之危。

　　可是如今广寒冰宫被打回原形，罗晨也就失去了最大的“保护伞”！

　　随意一道天雷，都有可能将罗晨轰得形神俱灭！

　　“罗晨，立刻炼化这枚丹药！！”

　　千钧一发之际，血老大吼出声，直接打出了一枚闪耀血红光芒的丹药，同时双手不断交织各种天地规则，繁奥符文，似乎在催动什么秘法。

　　这种时候，罗晨脑袋都已经是一片空白，在天罚般的惊雷面前，任何人都会生出无力回天的感觉，根本不敢反抗。

　　不过被血老这么一喝，罗晨也是瞬间惊醒，生死在前，唯有一搏。雷劫是因他而引动，所以他根本不可能逃得掉。

　　立刻之间，他意念疯狂汹涌，潜能一瞬间全部爆发，空生不灭心经拼命运转，也不管血老打出的那枚丹药是什么，滔滔元气立即如潮水猛烈冲刷。

　　“嗡！！……”

　　突然之间，罗晨感应到体内未知名深处一个东西震动了一下，心中不由得一跳。“绝命符？！”

　　特殊的感知让罗晨察觉到了那是什么东西。一开始他也是心惊肉跳，还以为在这个时候连“绝命符”都要跑出来，趁他病要他命，不过瞬息之间，他就知道不是，“绝命符”似乎是要发生什么新的变化。

　　这些事情也不过是发生在一个闪念之间，完全不等所有人多想，天雷已经猛然劈落。这些天雷完全就是接踵而至，一道接一道，根本没有任何停顿。

　　广寒冰宫刚刚被打成原形震飞，第七道天雷就已经朝着罗晨劈落。

　　“啊！啊！啊！”

　　霎时间，罗晨是连续发出了三声令人头皮发麻的惨叫。雷霆之威，简直是痛彻心扉，深入骨髓，灵魂深处都在战栗。

　　三道天雷，划破长空，差不多是在同一时间轰击在罗晨身上，一丝不差。完全劈中罗晨。

　　一片雪亮的光影当中，罗晨完全是被粗大的雷电淹没了，只看到一个暗淡的人影，一副人形骨架清晰可见，感觉就像是肉身完全被天雷打成了飞灰，只剩下一副骸骨，令人骇然欲绝。

　　三道天雷笔直劈落，余威不减，轰击在焦黑的地面上，径自打出了一个深不见底的漆黑窟窿，其中有无数大小不一的闪电在乱窜飚射，噼里啪啦作响。

　　“没有想到他是个如此逆天的人物！难道就这样陨落了？如果能够渡过这一次大劫，未来恐怕会有一番惊天动地的成就吧？……”

　　受到天雷轰击广寒冰宫，被震成重伤飞落远处的冰若雪，这时候脑海里浮现了数个古怪的念头。同时遭受三道天雷的轰击，就近乎是等于用自己的血肉之躯来硬扛三名四级道宗全力一击，即使是她自己来应对，都知道没有任何机会，只能够依靠道尊留下的禁制来拯救。

　　纵然是一名四级道宗，如果没有什么特别的手段，也要被打得四分五裂。毕竟这种时候，压根就来不及祭出法宝，或者发动术法抵挡，只能够看自己的肉身是有多强大了。而在如此威势的天雷之下，四级道宗的肉身，也就跟瓷器一样脆弱。

　　目前是所有人都不知道罗晨的具体情况如何，只知道罗晨凶多吉少，几乎是必死无疑。

　　只有罗晨非常清楚，自己并没有死！

　　在间不容发之际，有一股仿佛来自于虚无的意念，一步就穿越了遥远的时空，降临下来，又似乎是从他体内某个未知名的空间里凭空浮现，一下子就笼罩住了他的识海，牢牢地守护住了他的神魂！

　　没错，就是守护。

　　未名的惊天意念，包裹住了罗晨的神魂，三道天雷，不亚于三名四级道宗同时在瞬间全力发动的一击，居然破不开那股意念分毫，不，是一点损伤都难以造成，甚至是直接畏惧一般，纷纷避让了开来！

　　那股意念，连天雷都可以慑服。简直是强大得没有边了，这种情况不是道宗境界的修士可以想象和理解的。

　　与此同时，罗晨也是悲催地发现，自己的肉身的的确确近乎是被天雷轰得支离破碎了。血肉横飞，筋脉爆裂，骨头都差不多要粉碎，……要不然的话，刚才那一瞬间他也不会忍不住发出凄厉的惨叫。

　　但是，就在罗晨肉身陡然被打得分崩离析的一刹那间，惊人的变化发生了！

　　那道隐藏在他体内的“绝命符”，骤然化开，如同冰消雪融，分化成为了一道道血光闪烁的符文，诡异而神秘，瞬息间和刚才血老打出的那枚血色丹药药气结合在起来，开始为罗晨重塑肉身！

　　直到现在罗晨都有种反应不过来的感觉，只是才发现，那枚血色丹药显然不简单，药气之磅礴雄厚，是地级上品丹药的好几十倍都不止，尤其是拥有难以想象的恢复能力。

　　很可能是地级绝品丹药！也不知道血老是什么时候弄来的。

　　旋即，一个荒古、浩瀚、无尽威严尊贵的声音，在罗晨脑海里响彻，似乎是念动古语密文：“风炼发肤，火煅形体，雷淬骨脉，精气神魄，涅槃重生，无上魔躯，劫数不加，立地成宗……”


第四百二十一章 无上魔躯

　　随着那个无尽威严的声音念动玄奥莫测、魔幻一般的经文，陡然之间，庞大莫名的气息在罗晨体内爆发，开始为他重塑肉身！

　　似乎是受到这一股意念的感染，罗晨立刻凝神静气，宝相庄严，空生不灭心经随心运转，速度飞快，同样流转出了神妙难明的轨迹。

　　在这个时候，天雷已经没有出现了。不知道是由于那股撼天动地的意念降临的原因，还是罗晨的雷劫本身就已经结束。九道天雷，等于是九死一生，留下了一线生机。

　　而如今罗晨何止是一线生机，简直就是生机勃勃！

　　“咚！咚！咚！……”

　　首先是罗晨萎缩下去的心脏，猛然间恢复了无尽生机，剧烈跳动了起来。每一下跳动，都像是神鼓被擂响，发出了洪钟大吕似的声音。心脏如神鼓！

　　大量的新鲜血液被制造出来，如同长河大江一样滔滔滚滚，奔流不息。散发着惊人的生命力。

　　在玄妙气机的引导下，一道道血液在猛烈奔腾，重组，变得越来越强横，像是熔浆一样涌动，烘炉似的热气爆发，甚至连三昧劫火都压制了下去！

　　这一瞬间，血液爆发出来的热力，居然胜过了三昧劫火的温度。这是何等景象？血液是强大到了何等程度？

　　一条条血脉被修复，得到新鲜血液的滋养，宛若枯木逢春，原本微弱下去几乎不可闻的脉搏，骤然间再度猛烈跳动了起来，和心脏相互形成了一种特殊的共鸣。

　　脉搏的跳动，竟然也发出了闷雷一般的声音！

　　血液如熔浆，心脏如神鼓，脉搏如闷雷。简直是骇人听闻。

　　如此强大的生机，完全超出了常人的想象，恐怕就是被打成了筛子，肉身都可以快速恢复过来！

　　碎裂的骨头，在片刻之间就续接了起来，完美无缺，闪烁着一种乌血暗金一般的色彩，如妖如魔，深沉诡异，也不知道有多坚固。

　　被天雷摧毁的肌肉，筋脉，或者是枯萎了下去的各种器官，都重新焕发出了强大至极的生机。一块块饱满的肌肉，流线完美，具有一种金属似的厚重感。

　　每一条血管，每一条筋脉，粗大坚韧，像是一条条蛰伏的巨蟒蛟龙，稍微一动，就是翻江倒海，惊涛骇浪。

　　令人不可思议。这已经不是人类的肉身了，蛮荒凶兽看见了都要吓一大跳。

　　并且，不论是血液、元气、筋脉、骨络等等，细细查看的话都可以发现，全部都融入了一道道的血色符文，魔经似的，生灭流转，夺天地造化，鬼神莫测之无量玄机。

　　似乎就跟那个宏大威严声音所念颂出来的一样，这是一尊无上魔躯！

　　魔神才能够拥有的身体。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　紧接着，一连串异响声连珠炮发，竟然是凶猛如狂潮般的元气冲刷之下，数十个新穴窍刹那间就被破开，接连神化，毫光四射。

　　一直到第一百九十九个穴窍神化之后，才停止了下来。

　　旋即，“轰隆”一声闷响，如同平地惊雷，振聋发聩，罗晨全身元气猛力一震，陡然之间，三昧劫火霍然熄灭，九幽之风，九天罡风，太阳真火，全部都在这一刻倏然散去！

　　劫数尽灭！

　　“成了……终于成了！道宗境界！我终于跨入了道宗境界！！”

　　此时此刻，罗晨也是抑制不住心中的惊喜和激动，仰天长啸，声震九霄云外。

　　罗晨的身体上，一百九十九个穴窍同时绽放出了璀璨的霞光，连耀眼的阳光都给比了下去。

　　虚空之中，传来了一阵阵的仙音，梵唱，龙吟，剑啸，魔音似的声音，一个个繁奥古老的文字浮现而出，闪烁，时隐时现。似是无上经文，密传，又似是什么古老的传说。

　　一道道血色闪电，缭绕在他的身周。他的脑后，有一圈类似于佛光的光晕。一柄神剑虚影耸立在他的身侧。一条横亘不知道多少距离的苍龙，龙威浩荡，盘旋在他的身外。

　　虚空之中，一座伟岸如魔神般的身影矗立着，仿佛撑起了一方天地，手掌日月星辰，指天踏地，一股九天十地、唯我独尊的气息纵横寰宇。

　　这是罗晨成功突破到道宗境界之时，一瞬间产生的异象。转眼之间也就消散于无形了。但也就是这一刹那之间，看到这一景象的人，都是满心震撼！

　　每一名修士在成功踏入道宗境界的瞬息间，都会产生异象。一般都是和自己所修炼的功法有关而已。其中也是隐隐代表此名修士以后将会有何成就。

　　比如海潮门的那些一级道宗长老，差不多都是产生一片海潮似的异象，波浪翻滚，涛声阵阵，声势惊人。

　　可是如今一和罗晨相比起来，却是不足为道。就像是萤火之光，与皓月争辉。根本不能够相提并论。

　　“天啊，这是什么异象？！”

　　“仙音，梵唱，雷电，天剑，古文，苍龙，魔神……”

　　“跟着少主混，果然没有错！以后他得道成仙，我们也可以得到天大好处！”

　　海潮门的一些长老，眼睛都瞪直了，说话都不流利，身体直打哆嗦的都有。罗晨身上随便一种异象，他们都不曾看到过，甚至连听说都没有听说过，自然一瞬间就吓傻了。

　　“他居然没有被天雷劈死？还涅槃重生了？还出现了那么多的异象？”

　　远处，冰若雪望了过去，看到罗晨此刻的情况，也是美目都愣住了，连自身的伤势都忘记疗养，喃喃自语着。和平时冷冰冰的模样大相庭径，令人不禁莞尔。

　　此时罗晨可谓是豪情顿生，雄心万丈。

　　踏入道宗境界，在远古的时候就相当于正式成为了一名“修道士”，开始感受到了各种天地元气，触摸到了一些大道法则的边缘，已经具备了追求长生，探寻天道的基本资格。

　　只有长生，才有无限的可能。道宗境界之下的修士，寿命不过几百年，对于修道一途而言，不过是白驹过隙，来去匆匆，转瞬即逝。人生的光华还未绽放，就已经凋零了。注定是一辈子默默无闻，庸碌无为。

　　而到达道宗境界之后，寿命却是可以突破千年的限制。利用各种天地灵粹，仙丹妙药，神功术法，只要不出什么意外，遭受天灾人祸，将寿命延长到几千年都不是不可能。

　　几千年的时间，可以创造多少辉煌？可以取得多少成就？要知道，一个“文明”诞生的时间，也就只需要几千的时间而已。

　　不过一想到叶清清至今下落不明，还有玄一派的大仇，邪神宗这个庞然大物般的敌人，罗晨却是瞬间就冷静了下来，平复了激荡的心境。

　　“总共是一百九十九个穴窍神化了，都还没有突破到二级道宗？”罗晨凝神内视，顿时眼中浮现惊讶之色。

　　“一般的修士，的确是再度开辟六、七十个穴窍，也就差不多可以突破到二级道宗了。修炼的功法厉害一些的，也很少有需要超过上百个穴窍。不过你修炼的天阶功法非同小可，所以肯定是要超过一百个了。”

　　血老看出了罗晨的疑惑，淡笑着解释道。他看到罗晨顺利地渡过了劫数，踏入道宗境界，比以前强大了不知道多少倍，也是感到老怀安慰，说话的语气比之以往的冷漠无情，温和了不少，就像是一个慈祥的老人。

　　听到血老的解释，罗晨也是恍然大悟。

　　如此一来，单单是在元气这一方面，罗晨在同境界里面就难逢敌手了！

　　他在每一个境界里，穴窍神化的数目都是别人的一两倍，可能以后还会是数倍之多，等于是元气量也是别人的好几倍！

　　并且，须知罗晨的穴窍可要比一般人的穴窍宽阔了好几倍都不止，如此一叠加下来，就等于是光在元气量这一点上，他就要比别人雄浑得多。

　　毫不夸张的说，罗晨现在虽然才刚刚踏入一级道宗的境界，但是元气量已经丝毫不亚于一名三级道宗了……说出去都不会有人相信。

　　“我的肉身，居然已经强横到了这种地步？！”

　　稍微一感受到自己澎湃的生机，如同钢铁金属般的神魔之躯，罗晨自己都忍不住深深地震惊了。

　　身躯一动之间，雷厉风行，似乎有闷雷响彻，金属摩擦。这哪里还是人类能够拥有的肉身？

　　罗晨感觉到自己的身体，就像是一座火山，随时随刻都可以喷发出无穷威力。他有信心，好像随意一拳，光凭肉身的力量，都可以轻易地打爆一座山头。一股力量带来的快感充斥心间。

　　“我来试试看，究竟达到了什么程度？”

　　随着罗晨心念一动，天痕宝剑自虚空之中闪烁而出，哧啦一声，劈斩在了自己的左臂上面。

　　“铮！”一个金属交击般的清响传出，罗晨的左手臂上，居然没有一点痕迹，毫发无损！

　　“半步道器都伤害不了？我的肉身强度已经远远超越了上品灵器？”虽然早有预感，但罗晨还是禁不住轻吸了一口凉气。


第四百二十二章 帮我护法

　　“嗤！……”

　　一声金铁摩擦般的异响传出，罗晨手握天痕宝剑，灌注了元气，霍然间对着左手臂划了一记。

　　刚才罗晨是没有灌注元气，此刻灌注元气之后威力猛地就增加了数倍，左手臂终于也是承受不住，被划开了一道口子，不过非常小，一个指头宽，不到半寸深。

　　并且，紧接着体内强大深沉的血气和元气一冲刷，眨眼之间，那道细小的伤口就痊愈了，完好如初，隐隐闪烁着一种乌金般的金属光泽，根本看不出遭受过什么伤害！

　　这一次连罗晨自己也是有些被吓到了。

　　现在他已经完全可以确定，自己肉身的强度，不仅仅是超越了上品灵器，而是已然超过了绝品灵器！

　　甚至，都可以媲美半步道器了……一级道宗就拥有如此变态的肉身，说出去就是打死别人都不会相信。

　　在以前，经过苍龙臂的改造，罗晨的右手臂强度堪比上品灵器，其他部位却是要稍逊一筹，经受不住上品灵器的伤害。可是现在，全身任何部位的强度，却是已经超越了绝品灵器！

　　半步道器不灌注真元的话，都很难伤害得了。也就是说，如果是遇上低层次的道宗强者，手握上品灵器，罗晨完全就可以站在那里不动，任由对方劈砍，都不会损伤一根毫毛。

　　倘若真出现了这种情况，对方恐怕会吓傻，会发疯。

　　“无上魔躯？……”

　　罗晨心中喃喃了一句，深吸一口气，良久之后平复下来，目光微微闪动着，似乎是想明白了什么，开口轻声问道：“血老，那道绝命符根本不会在两年时间期限到达之后，要了我的性命，对不对？”

　　“我知道现在已经瞒不了你。”血老微微一笑，算是默认了。

　　罗晨心头微震，一下子就想通了前因后果，心中不由得感慨良多。

　　那道“绝命符”其实每一次反噬，也就相当于为罗晨伐毛洗髓，让他脱胎换骨，肉身不断地变强，却是并不会真地要了他的性命！最多，也就是在狠狠地磨练他的意志而已。

　　至于两年时间之内，罗晨能不能突破到一级道宗，“绝命符”也不会爆发将他灭杀。可以说，这只不过是血老的一个鞭策罢了！

　　在生死压力之下，罗晨才会拼命修炼，每时每刻都不敢有丝毫放松，骄傲懈怠。虽说这短短时间之内，罗晨接连晋级，速度跟飞马流星似的，凶猛无比，这和气运有着极大的关系。但也绝对和他的努力分不开。

　　而“绝命符”的真正用处便在于，罗晨冲击道宗境界的时候，为他重新塑造身体！

　　现在罗晨已经完全明白了。他的修为进境太过逆天，按道理是根本不可能渡过那么凶猛的劫数。可是有了这么一道“绝命符”，就完全改变了他必死无疑的命运。

　　要知道，这可是当年的血魔尊主炼制出来的符箓。一名无上道尊巨擘遗留下来的传承。

　　那股浩瀚威严、举世无敌的意念，不言而喻，就是血魔尊主遗留下来的一丝神识了。但就是这么一丝神识，却是威能无边，连天雷都可以慑服，非但没有真正对罗晨造成致命性的伤害，反而是为罗晨淬炼的血肉、筋骨、魂魄……

　　这也能够解释罗晨现在为什么拥有那么惊人的肉身了。尤其是血液，再度产生了质的飞跃，已经不是人类的血液了，比荒古凶兽都要强大得多，猛烈运转起来的时候，会发出滔滔大河，惊涛骇浪，熔岩沸腾一般的声音，凶猛得匪夷所思。

　　一道道玄奥莫测的符文融合在其中，时刻提高血液的强度、生机。这已经是神魔之血。一个普通人，只要还剩下一口气，吞服下罗晨的一滴血液，就可以重生，焕发出强烈的生机。

　　当然，这和“滴血重生”是两个完全不同的概念。现在是罗晨的一滴血都相当于灵丹妙药，可以令人焕发生机，复活过来。滴血重生则是只要本身还剩下哪怕是一滴血液，都可以涅槃重生！

　　只要再拥有充沛的元气支持，完完全全就可以恢复到以前的巅峰状态。近乎于不朽不灭。然而，这不知道需要达到什么境界才可以了。至少，罗晨现在血液虽然也强大得难以想象了，可距离那一无上境界还是差了十万八千里。

　　这一时三刻里面，罗晨是震惊于自己肉身变化之恐怖，现在想明白了来龙去脉，心神便平静了不少。

　　“血老，我……”罗晨欲言又止。在最初的时候，罗晨对于血老在自己体内融入“绝命符”，心中说没有怨恨那是不可能的，不过如今明白了血老的良苦用心，愧疚的同时，也是感激不尽。

　　“我知道你想说什么，你能够理解就好了。”血老脸上含笑，打断了罗晨想要说出口的话。

　　罗晨重重地点了点头，也不再多说什么，径自飞掠到了冰若雪的身边。

　　“冰姑娘，你没事吧？”一落下来，罗晨连忙关切地问道。对于冰若雪，他可也是感激无比。

　　想想大家只不过才认识不到一天，冰若雪居然毫不吝啬，就“借给”了罗晨大量的王品灵石和高阶丹药，光是这一份恩情，就难以答谢了。

　　随后更是不顾自己的消耗和损伤，为罗晨抵挡掉了大部分的劫数，更是难能可贵，罗晨都不知道该如何报答。

　　虽说冰若雪也是完全没有料到罗晨的劫数会那么凶猛，最后连天雷都引动了。但显而易见，即使是在最后时刻，天雷劈落之时，冰若雪也完全有时间可以将广寒冰宫收走，任由罗晨自生自灭。可她并没有这么做，而是义无反顾，为罗晨抵挡了六记天雷，最终受到牵连，被震得吐血抛飞，身受重伤。

　　不过此刻冰若雪的伤势似乎已经被压制住了，除了气息还有些散乱以外，并没有看出什么明显的伤患。

　　看到罗晨飞掠过来，她也是从惊愕当中回过神来，只是看向罗晨的目光依旧是十分古怪，好像是看着什么怪物一般。

　　“你隐藏得很深啊，连我都没有看出什么来。”冰若雪意味深长地说道。

　　“呃？……”罗晨讪讪一笑，一时间却是不知如何作答。

　　冰若雪目光闪烁着，似乎是在重新打量罗晨，想将他看个通透，不过半晌过后，她却是没有任何表示，也没有再询问罗晨。

　　修道界每一个修士或多或少都有着自己的隐秘，如果不是别人主动告知的话，擅自提问却是不应该了。冰若雪显然也是明白这一点。

　　就像她自己，也有着诸多隐秘，都是不能够轻易透露出来的，有些秘密，即使是亲人朋友都不可以告知。

　　当然，这或许也是冰若雪从一开始就认为罗晨是个“正人君子”的原因。如果不是受到这一观念的影响，她怕是要彻查罗晨的身份不可。

　　这倒是让罗晨暗暗松了一口气。假如冰若雪真要逼问他的话，他还的确不知道怎么解释才好。冰若雪对他有着极大的恩情，他倒是不想撒谎，那样一来会问心有愧的。

　　“放心吧，我虽然好奇，但也不会强迫你将那些秘密说出来的。反而，你的事情，我不会泄露半点出去。”瞧见罗晨为难的神色，冰若雪淡淡地说道，神色倒是极为认真。

　　“真是抱歉……这一次如果没有你的话，我怕是已经身死道消了，真不知道该如何报答你。我有什么地方可以帮忙的，你尽管提出来，若是我有能力，一定竭尽所能。”罗晨一脸诚恳地说道。

　　“此次纵然是没有我在，我估计那些劫数也灭杀不了你吧。”冰若雪难得摇头一笑。

　　血魔尊主那股意念出现的时候，她无疑也感受得到。那种九天十地至尊无敌的气息意味着什么，她可是不笨，自然心中雪亮。估计她没有出手的话，罗晨在最后危亡时刻，那股意念也会出现保护。只不过是或早或晚的问题而已。

　　“其实我也没有什么受伤和损失。”冰若雪又道，“从你的劫数之中，我也得到了不少好处。我的法宝、和我自身，都得到了不少磨砺和淬炼。从你吸引而来的磅礴天地元气里面，我也吸收到了不少。甚至，我还从中领悟到了些许天地元气的法则、规律。所以，我也应该感谢你才是。”

　　“啊？”罗晨顿时有些手足无措的感觉。

　　原本他还想着要如何报答对方，可是自己身上又没有什么灵石和丹药了，法宝什么的估计以冰若雪的身家，也不会稀罕，所以罗晨正发愁自己无以为报呢。可是这下倒好了，冰若雪非但不要什么报答，反而感谢起罗晨来了。

　　“有什么好惊讶的，你要知道，我刚才所说的那些好处，可不是灵石能够买得到的啊。”冰若雪感慨了一句，随后又沉吟道，“若是你真心想要帮我一些忙的话，我倒是有些事情需要你出力。”

　　“什么事情？”罗晨急忙问道。倒是有几分热心青年的模样。

　　“我要马上冲击三级道宗境界，你帮我护法吧！”冰若雪正色道。


第四百二十三章 万流归宗

　　“你现在就要冲击三级道宗？”罗晨先是吃了一惊，旋即才认真地点头道，“好，我会为你护法！”

　　“嗯，事不宜迟，我们先离开此地再说吧。”冰若雪也不多说，率先飞身而起。

　　罗晨也不迟疑，望了一眼因他而变得满目苍夷的景象，不置可否地摇了摇头，便紧紧跟上了冰若雪。

　　如今，罗晨和冰若雪的关系颇有些微妙，虽然认识不过短短几天的时间，双方彼此接触都不多，认识也不深，但两人对于彼此却是都有着绝对的信任。要不然，冰若雪也不会提出让罗晨为她护法了。

　　现在冰若雪也不会将罗晨看做是一个普通的修士了。她心知对方来历之神秘强大，绝对不亚于自己。纵然才只是一级道宗的境界，却不能按照常理来看待。

　　半个时辰之后，两人在一处偏僻的山间停留了下来。

　　“看来她对冰寒元气有着独特的感应能力。”从空中落下来之后，罗晨打量了一眼，便看到附近有一处寒潭，使得方圆数里地方，都形成了一片颇为冰冷的冰寒之地。

　　借助此地的冰寒元气，冰若雪突破之时也会得到不少好处。

　　“好了，就在这里吧。我布置一些法阵，等到午夜时分，月华之气浓烈之时，我再开始突破。”冰若雪交代了一句，便自顾自地查探起四周的情况，开始着手布置阵法。

　　这处地方本来就颇为静寂，并没有什么妖兽出没，此刻冰若雪故意散发一下道宗威压，顿时之间，原本还稀稀落落有几头在附近晃悠的低阶妖兽，便如同受到惊吓的兔子，远远地跑开了。

　　紧接着，冰若雪掏出了各种各样的符箓，在虚空之中刻画，排列，方圆几里之内的地域，开始渐渐发生了变化。

　　冰若雪要布置的阵法，无非就是收集、汇聚冰寒之气，其次就是一些障眼法之类的法阵，可以避免元气波动，引来其他强大妖兽的窥视。

　　此类阵法虽然说不上如何高级，但寻常人要布置起来亦是颇为麻烦的。可在冰若雪手中布置出来，却是轻车熟路，行云流水。显然她已经不是一次两次布置了，手法十分的娴熟，俨然一副大家之风。

　　罗晨也是认真观摩，学习其中的巧妙之处。

　　虽然罗晨身边有血老这个无上道尊巨头日日夜夜的教导，但也不可能面面俱到，还是有不少东西是罗晨学不到的。

　　一会儿过后，冰若雪便布置好了一切，准备就绪，只等夜晚来临了。

　　此处也算是一处小小的寒冰元气灵脉之地，在冰若雪布置好阵法之后，一股股寒冰之气便从寒潭之中，还有地下深处，升腾了起来，像是起雾一样。

　　冰寒之气，刺骨而来。

　　然而在外面看来，此地并没有丝毫变化，依旧是原来寂静一片的景象。这又是冰若雪布置的另外一个阵法，拥有幻象的作用。并且，元气的变化也不会产生任何波动，即使是偶尔从附近经过，也难以发现什么端倪。

　　再次叮嘱了罗晨几句之后，冰若雪便没有多说什么，独自端坐一旁，凝神静气，开始积蓄，将状态调整到最佳。

　　罗晨目光闪动着，嘴角动弹了一下，似乎欲言又止。

　　“怎么？你好像有话要说？”罗晨的神情变化自然没有逃过冰若雪的眼睛，当下她也是好奇地问道。

　　“是这样的。我那头兽宠也随时准备要冲击玄兽境界了，而且它是寒冰属性的妖兽……”罗晨显得有几分不好意思。

　　“哦？居然是寒冰属性，如此之巧合？你是打算让它和我同一时间突破是么？如此甚好，我还求之不得呢。”冰若雪微微一愣之后，倒是难得地轻笑了一声。她素来冷冰冰的模样，只要一笑，似乎就跟冰消雪融一样。

　　罗晨自然不会知道，冰若雪和他在一起的这短短几天时间里，平时很多没有出现的神色都在她冰冷的面容上出现了。

　　这也是没有办法的事情，谁让冰若雪碰到的是罗晨这一怪胎？

　　“这个，不会影响到你突破吧？”罗晨有些不确定地问道。

　　“原来你是担心这个。”冰若雪淡笑着摇了摇头，“当然不会了，我们不会互相争抢元气的，恰恰相反，到时候我们可以吸引到更多冰寒属性的天地元气，彼此都可以受益匪浅。”

　　“那就好。”罗晨脸色顿时一喜，叫唤一声，“小黑，还不快出来谢谢冰姐姐！”

　　“呜哇！”随着一声喜悦的怪叫声，小黑嗖地一下就窜了出来。

　　旋即，不等罗晨制止，小黑竟是直奔冰若雪，似乎由于后者亦是修炼寒冰属性功法的缘故，小黑对她颇为亲昵，硕大的脑袋几乎和冰若雪柔弱的身体都差不多大小了，还在边上乖巧地蹭，显得十分滑稽。

　　试想想，一个雄狮老虎般的猛兽，此刻的表现却像是一头小猫咪一样，那是个什么感觉？

　　被突如其来的庞然大物磨蹭，冰若雪倒是没有露出任何受到惊吓的表情，反而是有些诧异，看向罗晨的目光再次多出了几分异样的色彩：“竟然拥有远古强大妖兽的血脉？你的这头兽宠居然还是一头罕见的天地异兽啊。”

　　“冰姐姐，你也很厉害啊！而且又那么漂亮善良哦！”小黑眨巴着铜铃大眼，传音的内容却是令人大跌眼镜。

　　“啊？呵呵！”冰若雪先是有些反应不过来，愣了愣，才忍不住莞尔一笑。

　　“罗晨，你的这头兽宠还真是有意思啊。不会都是你教的吧。”

　　冰若雪现在也是直呼罗晨的姓名，但脸上似笑非笑的，带着些许调侃，明显是意有所指。现在她可是易了容的，相貌平凡，说她善良也就罢了，漂亮是完全扯不上边的。

　　“那个……”罗晨干笑了一下，他根本就不知道小黑对冰若雪说了什么，自然是摸不着头脑，点头也不是，摇头也不是。

　　但隐约间他也猜到了，肯定是和怪老头有关！

　　“不行，往下要将小黑和怪老头隔离起来才可以！不然小黑迟早要被他带坏……”罗晨暗自咬着牙齿，不满地嘟囔着。

　　“我跟你的兽宠探讨一下寒冰元气之类的问题，你要不要加入？”随后，冰若雪又望了罗晨一眼问道。

　　“我看不必了，你们好好讨论吧，我就不影响你们了……”罗晨僵硬地笑了笑，便兀自走到一旁去了。

　　“放心，我不会打探你的秘密。”冰若雪抛下一句话，便拉着小黑走到了另一边。

　　“这是在探讨道法么？”

　　没过多久，罗晨就听到了另一边不时传来冰若雪银铃般的轻笑声，还有小黑怪里怪气的呜呜声，显然都极为兴高采烈的样子，令他感到极其无语。

　　冰若雪时不时飘过来的异样目光，更是让罗晨感到颇有些不自在。

　　“这个小家伙，什么时候学会重色轻友了？”罗晨没好气地嘀咕着，“怪老头，你平日里都教了小黑什么乱七八糟的东西？”

　　“你才乱七八糟！那可是非常有深度有技术滴！”怪老头得意的声音顿时响彻而起。

　　“狗屁深度！我看无非就是那些什么泡妞秘籍吧？！”罗晨嗤之以鼻，毫不客气地拆穿道。

　　“咦？这都被你都知道了？看来那个老魔头教给你的神通也是不得了啊。”怪老头显得十分惊讶。

　　“靠，还真是那种东西！你自己为老不尊也就算了，没有必要再祸害小朋友吧？！”罗晨颇为气闷地叫道。

　　“所以说你又不知道了吧。”怪老头摇头晃脑，一副高深莫测、在情在理的模样，“这就叫做从娃娃抓起！”

　　“……”罗晨翻了翻白眼，不再说话了。

　　知道跟怪老头纠缠根本就不会有结果，罗晨所幸收敛了心神，不再理会其他，专心感悟起自己踏入道宗境界之后带来的各种变化。

　　之前他可还没来得及感受。踏入道宗境界之后，肉身、元气、神魂等等都和道师境界的时候完全不一样，可以说是产生了质的飞跃，生命形态发生了不小的改变。前不久罗晨只是感觉到了自己肉身的变化，其他方面，倒是没有细细感悟一番。

　　“九九归一，万流归宗，……原来如此！”

　　这一番内视之下，罗晨登时大吃一惊，同时豁然开朗。终于是明白了，为什么九九八十一个穴窍同时开辟神化的时候，才可以踏入道宗境界。

　　神识探查下，罗晨发现，自己胸膛部位的膻中穴此刻发生了“异变”，比之以往广阔了数十倍，乃至上百倍！

　　更为惊人的是，几乎大部分的元气都汇聚到了此处。这已经不再是一个单纯的穴窍那么简单了，而是一个“元气海洋”。

　　关于这一点，血老、李易寒等人也和罗晨解释过，但是都不如此刻罗晨自己的体会那么深刻。

　　各大神化后的穴窍，元气全部都流向了膻中穴，有种万流归海的味道。

　　同时，膻中穴里面的元气，也可以飞速地流向身体的任何部位，等于是成为了一个中央枢纽，起着重要的连接中转作用。


第四百二十四章 各种天地元气

　　在踏入道宗境界之后，修士体内其中一个穴窍就会发生巨大变化，形成一个可以容纳大量元气的海洋，称之为“气海”。

　　有些修士的气海是在小腹丹田处，有些是在胸口膻中穴，有些是在印堂穴，或是脑袋顶的百会穴，大部分修士都是在这几个命门穴窍一般的地方，不过也有一些修士是在一些莫名其妙的穴窍里。

　　而如今罗晨的气海，显而易见就是在胸口部位的膻中穴了。

　　在道宗境界之前，各个穴窍里面的元气就相当于是各自为政的，当出现了“气海”之后，其他穴窍的元气就全部可以通过气海来调度运转。

　　气海就好比是一方地域里面出现了一个中央集权的皇朝，而其他的各大穴窍就是各个强大的城邦王侯郡城，全部都要听从皇朝的指令调遣。

　　明显的好处就是，真元的调动比之以往要快了数倍！

　　以前的话，要调动真元就是从各个穴窍之中调动，一些偏僻穴窍里的元气无形之中就要多走一些距离，但是现在大部分真元都可以汇聚在气海之中，施展术法的时候直接调动气海里面的元气就可以了。

　　这就意味着施法速度，反应速度，都比以前快了好几倍。这也算是道师境界的修士和仅仅是一级道宗境界的修士，两者之间难以跨越的鸿沟。

　　当然，在以前罗晨体内真元流动的速度就要比寻常的修士快好几倍，因而才能够在七、八级道师境界的时候，实力便可以和道宗强者一争高下。

　　原本在道师境界的时候，罗晨真元流动的速度就不亚于一级道宗二级道宗，现在晋升道宗境界之后，真元流动速度再次增加，又有了作为中转枢纽气海的指挥调度作用，真元流转速度已经不知道快到什么程度了，估计是不会弱于三级道宗。

　　再加上罗晨如今强大的神识，他的施法速度绝对吓人！

　　本来罗晨还以为在晋升道宗境界之后，要越级挑战困难了不少，毕竟道宗境界修士每两个级别之间的差距，可不是一两倍的问题而已。可是如今看来，在他晋升道宗境界，肉身、元气等等再度发生了翻天覆地的变化之后，越级挑战却是不在话下了。

　　“哗啦哗啦！……”

　　元气猛烈一运转，气海之中登时大浪滔天，汹涌澎湃，仿佛是成为了罗晨的另外一个心脏，负责主导着他的元气。

　　真正的心脏声势同样惊人无比，剧烈跳动之时，声如洪钟，平地惊雷。

　　罗晨就像是拥有两颗巨大“心脏”的神魔，而且两颗心脏运转起来的时候，丝毫都不影响，反而是互相滋润，相得益彰。气血气血，气和血本来就是互相关联，互相滋补的。

　　真元、气血彼此互相滋补的同时，又反哺肉身，不断地冲刷滋养，使得肉身更加强大，生机更加磅礴。

　　“我的气海好像极为广阔的样子，不知道可以堪比哪一个境界的道宗强者。”随着不断地探视，罗晨眼睛陡然一亮，“果然，空生不灭心经同样具有壮大气海的神妙！”

　　很快罗晨就发现，在空生不灭心经不停运转之下，气海也在以微不可察的速度在扩张。和之前壮大穴窍的时候一模一样。

　　能够不断地开辟穴窍之内未知名的空间，不难想象，空生不灭心经里面蕴含的大道法则，已经是远远超越了“虚空法则”。

　　“唰！……”

　　紧接着，罗晨在感受清楚自己的身体内部各种变化之后，便将神识泼洒了出去，看看自己的神识又产生了什么新的变化。

　　“那么远？！”

　　罗晨这一试探之下，自己都是骤然吃了一惊。他的神识全力延伸出去，达到了极远的地方，足足超过了三千丈！

　　也就是说，罗晨现在的神识覆盖范围，达到了方圆十里。

　　在方圆十里的区域以内，罗晨可以探查到任何地方，只要元气足够，即使是十里之外的一只苍蝇，他都可以一道剑气精准地击中。

　　仅仅是一级道宗而已，神识覆盖的范围就达到这种程度，简直是骇人听闻。要知道，海战龙是二级道宗巅峰的境界，神识也不过是可以覆盖个方圆两千丈左右而已，远不能和罗晨相比。

　　而神魂之力的提升又是非常的困难。纵使是海战龙突破进入了三级道宗，神识延伸出去的范围，也不一定能够达到三千丈，甚至两千五百丈都难以达到。

　　神魂之力的提升，一个是依靠奇珍异宝，天地灵粹，一个是依靠冥想、顿悟，还有就是利用一些秘法壮大神魂，淬炼神魂。

　　毫无疑问，不论是哪一个方法，都不是那么容易的。

　　像罗晨这样，先前神魂之力就不弱，冲击道宗境界的时候更是得到了各种凶猛劫数的淬炼，意志魂魄自然得益匪浅，增长的幅度惊人。

　　试想想有哪一名二、三级道宗敢引动天雷来淬炼自己的神魂？

　　虽说罗晨完全就是逼于无奈，但事实就是如此，在血魔尊主意念的保护和手段下，他的神魂得到了天雷的洗礼、淬炼。

　　光是引发的天雷对他神魂的磨砺淬炼，就比得上不知多少灵药的滋补和日夜苦修，罗晨的神魂如果没有强大到现在这种地步，反而是没有天理了。

　　“好奇妙的感觉！”

　　此刻，罗晨的神识泼洒于天地之间，顿时就感到一种玄之又玄的感觉。这在以前的绝对不会出现的。可以说，他的神识也是有了一个质的飞跃。

　　在以前，除了空气之中最为精纯、可以直接吸收利用的灵气以外，罗晨是基本上感受不到其他天地元气的，就等于是白茫茫的一片，模糊不清。

　　可是现在，他却是感受得到，空气之中存在着各种各样的天地元气，形形色色，属性各不相同，充斥于天地之间。每一缕元气，都是由一颗颗微粒组成，以道宗境界修士的肉眼，都根本不可能看得见。只是神识才能够稍微感应到一些。

　　成千上万的各种属性元气，泾渭分明，有的火热，有的冰冷，有的温柔，有的狂暴，有的阴毒，还有的充满了恐怖的杀机。

　　平时空气都是透明一般的，感觉好像其中蕴含的天地元气应该都差不多，但是罗晨现在发现了，如果谁这么想肯定是大错特错。天地之中，各种稀奇古怪的元气都有。

　　如果说以前在罗晨的眼中，世界还是几乎于黑白两色的话，如今踏入道宗境界之后，他的眼前，却是陡然展开了另外一幅画卷，可谓是五光十色，完全就是一片新的天地。

　　不过，让罗晨感受得最清晰的，还是五种最为基本的天地元气，那就是金、木、水、火、土。五行元气，似乎呈现出白、青、黑、红、黄五种颜色，完全就是无所不在。

　　比如甫一将神识探入地面，立刻就可以感受到深沉厚重的土元气息。神识延伸到天空千丈高度的时候，“触摸”到了云层，浓郁的水元气立时扑面而来。

　　既然可以感受到各种各样的元气微粒，自然也就可以吸收体内！

　　“这就是‘食气者神明不死’？”罗晨脑海里刹那间浮现了这么一句古语。

　　天地之中大量游离的元气微粒，只要辨别出其中对自己有利的元气微粒，吸收，然后和自身融合，或者淬炼，不停地改善生机，壮大体魄，令自身循环起来，生生不息，必然可以达到长生不老的效果。

　　即使没有任何丹药，不吃不喝，被困在什么绝地里面了，都可以生存下去。

　　“我距离那种境界，还是有很长的路要走啊。”不过仅仅片刻之间，罗晨也就自嘲地笑了笑。他知道自己的想法有些过于天真了。

　　因为各种天地元气实在是太多了，千千万万，恒河沙数，以罗晨目前的神魂境界，根本就辨别不了那么多。能够辨认出十来种就已经非常不错了。

　　因此各种元气虽然多不胜数，但是真正能够利用的，罗晨却是不知道有哪一些。很多元气吸收入体内，非但没有任何好处，反而会有危害。

　　而数量最为磅礴的五种基本元气，构造却又是太过于坚固了，也是很难吸收纳为己用。除非是修炼了同一种属性的功法。功法级别越高，能够吸收利用到的同一属性元气自然就越多。

　　再者，即使是同一种属性的元气，品质也是有着三六九等之分。比如普通的泥石里面蕴含的土元气，和戊土晶石里面蕴含的土元气，两相比较起来，品质完全就是天壤之别了。

　　否则的话，修炼土属性功法的修士，天天就去吃泥巴便可以提升修为。

　　换而言之，如今罗晨的境界，是远远不可能做到“食气者神明不死”的，最多也就是可以吸收更多纯粹的灵气，和少许有益的元气微粒，达到不断改善身体的地步，从而延年益寿罢了。想要长生不老，却是痴人说梦。

　　不过如果是达到了领悟虚空法则的地步，说不定就可以感受得更加清晰，分辨清楚，能够吸收到更多有益而强大的元气。

　　据说，领悟了空间法则之后，甚至还可以吸收一些异度空间的强大元气。达到此种境界的大能，才配称得上“食气者神明不死”。


第四百二十五章 册封仪式

　　天地之间充斥的大量元气微粒，实在是太过驳杂了。想要从中辨别，然后提炼吸收，十分的困难。如此浪费大量精力，等于是事倍功半，还不如直接吸收纯粹一些的灵气来得有效果。

　　对于境界尚低的罗晨，便是此种情况。

　　以他目前的境界，想要做到依靠天地之间的各种元气来壮大自身，显然是不如何现实。

　　不过虽然不能够直接吸收大量的天地元气，但是罗晨如今却是完全可以调动一些天地元气，辅助自己的术法，增强威力，这是毋庸置疑的。

　　引动天地元气的威力，即使只是一丝，那都是非同小可啊。

　　就像李易寒，说起来之前的元气或许都不如罗晨那么雄厚，但他对于调动天地元气，却是比罗晨厉害得多，当时施展出来的“赤焰红莲”，以他不过九级道师的实力，就可以重创二级道宗巅峰的海战龙。

　　可想而知，能够调动天地元气是如何的恐怖。

　　当然，罗晨纵使是已经踏入了道宗境界，但对于天地元气、各种法则的感悟，却是依旧赶不上李易寒，拍马难及。

　　然而综合实力来说，李易寒肯定已经不是罗晨的对手了。这不禁令李易寒这个“前辈高人”有些小小的郁闷。

　　按理说，李易寒的修炼速度不会慢于任何天才人物，因为他等于是恢复当年的实力而已，只要有充沛的元气提供给他，完全就可以将境界硬生生地堆上去。可惜现在跟罗晨“混”，显然是资源不如何充足，如今反而让罗晨快一步比他踏入道宗境界了。

　　“那冷冰冰的小妞也真是的，也不知道多借给我们几万王品灵石和几百地级上品丹药么？”李易寒暗自嘀咕着。

　　如果是让冰若雪听到了，估计得郁闷得翻白眼不可。说实在的，她虽然财富惊人，但也不可能拥有无穷无尽的财物。那数万王品灵石和上百枚地级上品级别的丹药灵粹，已经是给出的一个极限了。几乎都已经是她的大半身家。

　　当时她都是没有料到罗晨会需要那么庞大的资源，时间紧迫之下，她也就没有多想，便将纳宝囊直接掉给了罗晨。

　　冰雪圣地让她来到中央大陆活动，可不是让她来大手大脚地消费。

　　此时冰若雪倒是反而没有怎么养精蓄锐了，小黑一直就在那跟她嬉戏打闹，她也不反感，倒是颇为开心的样子。给人感觉好像她要冲击个三级道宗也不是什么难事，随随便便就可以突破了。

　　罗晨则是在另一边，心神完全融入了天地之中，感受着各种各样的天地元气，沉浸在以前从来未有过的玄妙感觉之中。

　　与此同时，距离这一片广阔密林不知道多少里路的西北方向，一个规模极为宏大的宗门里面，也正在举行着什么隆重的仪式。

　　这一个宗门，是处于一个蛮荒似的森林地带里，非常的隐蔽，而且危机四伏。

　　这一片蛮荒森林似的地带当中，大多数地方都是一片毒瘴一般的雾气，在此种毒瘴里面呆的久了，寻常的一级道宗二级道宗强者，都肯定要头晕眼花，恶心欲呕。

　　林间，还有不少毒物或是蛰伏其中，或是横行霸道。比成人手臂还要粗长的乌黑蜈蚣，闪烁着蓝光的剧毒蜘蛛，拳头大小双眼射出红光的吸血蚊子……各式各样稀奇古怪的毒物，简直是见者骇然，闻者心惊。

　　寻常的门派，哪里会选择这种地方作为开山立派的山门？不过如果是知道这个宗门叫做什么的话，也就不觉得奇怪了。

　　而倘若是看到这个宗门里面的修士，大约也都猜得出来这个宗门的名号。

　　如此庞大的宗门里面，修士数量自然是颇为惊人的，粗略一数，也足足有数万之众。这些修士的服饰打扮等等，倒也是有些迥然不同，不少都是带着一种浓浓的异域风格。

　　但令人惊异的是，宗门里几乎所有的修士，身上都有一个共同点，那就是或多或少都带着几分毒气！

　　一个偌大的宗门里面，数万修士，居然每个人身上都散发着毒气，这是何等惊心动魄？简直令人头皮发麻。

　　如此一来，这一个宗门的名号也是呼之欲出了。俨然就是令不少修士闻风丧胆的“百毒门”。

　　此时百毒门一个最为高大威严的大殿里面，有不少修士正在其中。显然是要宣布什么重要事情，或者是举行什么重要的仪式。

　　能够进入大殿里面的，都是修为不俗的长老、弟子，其余修为平平的弟子，则整整齐齐地伫立在外。本来那么多人，应该热闹非凡的喧嚣景象并没有出现，反而是十分的平静，没有人敢随意出声，都只是私自用神念交流罢了。

　　由此也可以看得出来，百毒门是一个尊卑贵贱极为森严的宗门。而且管理、刑罚也肯定是非常严酷的，不然的话，以这些经常用毒的修士心性，哪里可能会那么老老实实地，像根竹竿一样站立在那大气都不敢乱喘。

　　不过也有不少弟子正在用神念悄悄地交流着。

　　“听说是有哪一位长老要晋升为太上长老了？”

　　“没错，我听林师兄说，好像是姜长老要晋升太上长老，掌门至尊会亲自册封！”

　　“什么？那么说来，姜长老已经成功突破境界，达到五级道宗了？”

　　“应该是如此了。踏入五级道宗之后，就可以开始参悟虚空法则，所以有资格成为真正的太上长老！”

　　“掌教至尊他们准备要出来了，赶紧停止神念交流！否则被知道我们就惨了，上次有几个弟子就是因为在一个大会上私自神念交流，结果直接就凭空融化成为了毒水，也不知道是哪一个长老出手……”

　　假如罗晨此刻在这里的话，怕是免不了又要感慨几句了。真是无巧不巧，原来今天是姜倩影，也就是海晴空母亲晋升太上长老，举行仪式的日子！

　　在之前，姜倩影虽然也可以称作太上长老，但实际上说来只不过是记名的而已，并没有成为正式的太上长老。

　　但似乎最近姜倩影是恰好突破到了五级道宗的境界，因而才被门派册封的。

　　像百毒门此种宗门，一个五级道宗境界以上修士，才是这个门派真正的中流砥柱。因为踏入五级道宗之后，可以开始领悟“虚空法则”，作用之大难以想象。

　　可以炼制一些高阶丹药，可以炼制绝品灵器。最为重要的还是战力惊人。

　　有没有能力参悟“虚空法则”，可以算是道宗境界修士里面的一个重要分水岭。首先最为明显的就是表现在速度方面了。

　　领悟了虚空法则，哪怕只是一些皮毛，速度都要比没有领悟的修士要普遍快出不少。

　　想像一下，领悟了虚空法则的修士，在速度占据绝对优势的情况下，那是何等景象？比如十名四级道宗或许就有极大的把握可以围杀一名五级道宗了，但若是那名五级道宗领悟了虚空法则的话，恐怕就反而是那十名四级道宗被反杀了。再不济，利用虚空法则，那名五级道宗也完全可以从容遁走。这就是明显的区别。

　　现在也不知道姜倩影有没有领悟虚空法则，或者是领悟到了什么程度，不过她要册封为太上长老却是毫无疑问了。

　　太上长老，可是拥有诸多特权的，和没有去掉“记名”两个字之前，也是有着不少的区别。

　　这时候，不少长老人物，都端坐于大殿之中，这个殿堂就叫做“百毒殿”，是平时要召开什么大会等等重要事情的时候，才会开放。

　　不到一会儿，仪式便正式开始了，立身在大殿中央的一个黑袍女子，正是这一次册封的主角人物姜倩影。

　　从她的身材上看，倒是可以看出是一个身材瘦小的女子，但面目却是被黑袍完全遮掩了，只露出一只幽森的眸子，倒是看不出她的样貌和年龄。

　　然而身上悸动的慑人气息却是真实地摆在那里，的确是货真价实的五级道宗境界！不过看样子应该也是刚刚突破不久的五级道宗。

　　此刻姜倩影纹丝不动，看上去颇为平静的模样，但其内心念头却是在闪动个不停。

　　“晴儿，母亲终于成为正式的太上长老，过两天就立刻去将你接来百毒门，让你得到大量的资源，修炼突飞猛进……”

　　“以前没有把你接来，母亲也是有苦衷的啊，其他好几个记名太上长老，可都是时时刻刻地盯着我的一举一动，甚至恨不得找机会除掉我，所以我才没有将你带在身边。但现在不用担心了，以我如今的身份，他们已经没有资格在我面前放肆。”

　　“至于你那个废物父亲，哦，他根本不是你的亲生父亲……不过这件事情还是暂且不跟你说吧。”

　　便在姜倩影思绪万千之际，一个略显沙哑的声音在大殿里响彻了起来，声音不大，却仿佛是从人的脑海里直接响起的一般，令人心头一凛。

　　“姜长老，今日正式册封你为太上长老，希望你今后为本门做出更大的贡献。按照惯例，你可以提出一个要求，作为赏赐。说吧，你想要什么赏赐！”

　　说话的人是一个干瘦的老者，头戴一顶奇特的方形皇冠，身穿锦衣，端坐于宝座之上，看其打扮像是一个皇者一样，手握大权。可是看到他脸庞、脖子上某些诡异纹身，却又令人不禁毛骨悚然。

　　而且他虽然身材干瘦，看上去好像随便一击都可以将其骨头给打散，但他身上隐隐波动的威压，却是让大殿里面众多道宗强者连身体都不敢乱动一下。

　　连姜倩影都是心怀敬畏，因为以她目前的实力，都看不出此名干瘦老者的具体修为！只知道深不可测。

　　此名干瘦老者，无疑就是百毒门的门主，百影毒皇。


第四百二十六章 杀身之祸降临

　　道宗境界里面的不少高阶强者，有时候都会有自己的名号，比如什么真人、散人、老祖之类，而像百影毒皇这般直接称“皇”的，也是彰显出了他的尊贵霸气，执掌大权。

　　百影毒皇，修为深不可测，此刻亲自开口要做出赏赐，那就肯定不是一般货色了。随便一枚丹药，或者什么天地灵粹、法宝符箓，都绝对是价值连城。

　　当然，也不可能狮子大开口，漫天要价的话，惹恼了此名毒皇，非但得不到任何好处，恐怕还会遭到灭顶之灾。能够把偌大的一个百毒门，数万之众的修士，都治理得井井有条，服服帖帖，他的手段便可见一斑。绝对不会是什么心慈手软之辈。

　　所以，整个百毒门都不会有人蠢到去挑战百影毒皇的耐性。姜倩影自然也不会。她早就已经想好了自己需要什么赏赐。

　　可是正当要开口之际，姜倩影身体却是猛地一颤，血气一阵翻涌，几乎要忍不住吐出一口血来！

　　“啊！啊！怎么回事？！我的子母蛊毒，子体已经灭亡了？！为什么会这样！！”

　　姜倩影心中猛烈咆哮着，这一刹那间她几乎要发狂。因为就刚刚的一瞬间，她体内的子母蛊毒母体，突然痛苦地蜷缩了起来，令她受到牵连，受了不小的伤害。

　　这还不是令她几欲发狂的原因，真正的原因是子母蛊毒子体死亡，也就代表着她的儿子海晴空已经遭遇了不测！

　　她亲自种下的子母蛊毒，绝对不会判断失误。尽管她根本不愿意相信这是真的。

　　原来在这个时候，罗晨正好是遭遇天雷劈中，除了神魂得到血魔尊主的意念保护意外，肉身完全就在一刹那间近乎完全崩碎了，体内原本被血老封印住的子母蛊毒，同样是难以抵挡得住，也在瞬息间被天雷劈成了飞灰，因而拥有特殊联系的子母蛊毒母体，相隔万里都猛然间受到了重创，还连累到了姜倩影这个主人。

　　“啊！究竟是谁！居然敢动我儿子！”姜倩影内心完全扭曲了，像是一座火山要在体内喷发似的，她七窍都几乎要冒出烟来，“不管你是谁！你死定了！啊！我一定要你死得很凄惨！”

　　姜倩影也是老一辈的人物了，按照平常即使是遇到再大的危机，也不会那么失控。

　　但是今天可是她荣升太上长老的日子啊，正计划着过两天就将海晴空接到身边，母子团聚，等于是人生最为风光、最为得意的时候，哪里想象得到，此刻却是惊闻噩耗！

　　自己儿子居然在自己荣登太上长老举行仪式的大好日子里，被人杀害了！这叫她如何冷静得下来？

　　绝对是晴天霹雳！

　　当然，姜倩影是不知道自己的儿子早就被罗晨灭杀了，只不过子母蛊毒被血老封印了起来，传递不出任何信息，所以姜倩影还被蒙在鼓里，得知子母蛊毒子体刚刚瞬间死亡，就以为是自己儿子刚被人杀害。

　　如果不是此时在处于仪式当中，姜倩影怕是已经忍不住冲出去先杀几个人发泄一番再说了。

　　“姜长老。”

　　正当大殿内外众多百毒门修士疑惑姜倩影怎么半天都不吭声之际，百影毒皇略带沙哑的声音再度响彻，他脸色并没有丝毫变化，依旧是面无表情的威严神态，但语气无疑冰冷了几分，令得一些修为低下的长老和弟子都是禁不住打了个寒颤。

　　姜倩影心中亦是悚然一惊，登时回过神来，但是依旧怒火中烧，不可遏止。深吸了一口气，黑袍掩盖之下脸庞扭曲而狰狞，一咬牙她便决定道：“门主，我想要一件可以直接跨越虚空的法宝！”

　　听到姜倩影开口说出需要的赏赐，大殿内外的其他人也是反应过来，心中都暗自思忖。

　　“跨越虚空的法宝？那也是领悟虚空法则颇为深刻才能够炼制得出来。以门主的手段，倒是不难。”

　　“有了这么一件法宝，直接就可以出现在遥远的距离之外，几乎是等于瞬移。”

　　“此种法宝一般都是一次性的吧？不过这也等于是多了一条命了。出入什么绝地，或者遭遇厉害的对头，一激发法宝，就可以逃出生天……”

　　对于姜倩影提出的这个赏赐，众人倒是也没有什么奇怪，却是不知道姜倩影此刻的复仇心思。

　　百影毒皇脸上依旧没有什么其他的神色，淡淡地说道：“可以。不过我能给出的法宝也只是可以使用一次。你需要跨越多少距离的？”

　　“希望门主赏赐的法宝，可以跨越的距离越远越好。”姜倩影也不知道百影毒皇的底线是多少，因而将问题留给了对方。

　　“此件法宝跨虚台可以直接穿越两万里的距离，就赏赐给你吧。”百影毒皇冷淡地说话间，也不见他如何动作，一个平平无奇的黑色石台已经凭空浮现在姜倩影身前。

　　“谢门主赏赐！”姜倩影不敢有丝毫怠慢，更不敢有半点讨价还价，连忙双手伸出，将那黑色石台收下。

　　见状，众人心中也是有几分羡慕和嫉妒。能够直接跨越两万里距离的跨虚台，绝对是无价之宝了。想想如果是被困在了什么绝地之中，或者被敌人追杀，激发此件法宝，瞬间就遁出两万里开外，就等于是捡回了一条命了。

　　此种法宝，本来大多数就是用于危急时刻救命用的。但是谁也万万没有想到，姜倩影却不是打算用来逃离危险，而是立刻就要使用，追杀那名杀害她儿子的凶手！

　　仪式已经是进入了尾声，到此也就算是结束了。

　　“恭喜恭喜。”一些正式的太上长老也是上前客气地道贺。

　　而姜倩影也是强行压制住心中的熊熊怒火，飞快地做出了回应，就说自己有些急事在身，他日再叙。

　　至于一些记名的太上长老和一些低阶道宗境界的长老，也是纷纷道贺，还有不少人是拿出了一些贺礼。这也是没有办法的事情，现在姜倩影不但是实力还是身份地位，都比他们高出了一截不止，之前他们还可以竭力打压，但是如今，唯有奉承或者彻底低调行事了。

　　姜倩影也是不客气，全部都收下了。只不过这在平常的话，肯定是少不了一番得意，然而现在她无论如何都得意不起来，目光阴沉得可怕，倒是吓了那些送礼的人一跳，还以为是自己做出了什么事情，还是贺礼太廉价了份量不够。一个个都是有些忐忑不安。

　　收下大堆贺礼，姜倩影看都不看一眼，也根本就不多说一句话，身影一晃，径直就消失得没有踪影了。

　　“哼！才刚刚晋升太上长老而已，就如此目中无人！”

　　“先让她嚣张一阵吧，等我们突破到五级道宗之后，有她好看的！”

　　几名四级道宗的记名太上长老，都是暗自咬牙切齿，心中发着狠，而其中一名面目阴鸷的长老，更是发出了阴邪的冷笑：“她居然看也不看就收下了我的贺礼，已经注定了她的命运。”

　　“谷长老，莫非你在贺礼之中动了什么手脚？”

　　“没错。我会让她知道什么叫做‘惊喜’！”

　　“以她的谨慎，你动过手脚她会看不出来？如此做法，是不是会打草惊蛇……”

　　“放心吧，她发现的时候已经迟了！我在一枚大还元丹里融入了一种毒药，无色无味，以她的境界，也完全感知不到！不过却不是什么致命的毒药。如果是致命毒药，她也肯定有办法对付。但我下的是一种淫、毒！”

　　那名谷长老得意淫邪地笑了起来：“中了此种淫毒，只能立刻和男性、交合才可以解除，不然就会爆体而亡！”

　　“那她随便找个男人，不就可以解毒了？”

　　“可以是可以，但她的修为会有近半流入男方的体内！到时候，她的境界肯定会跌落到四级道宗！届时，诸位还觉得她对我们有什么威胁么？嘿嘿。”

　　“妙极妙极！不过看来是要便宜哪一个野男人了啊。哈哈哈……”

　　此时，姜倩影自然不知道她那些对头的阴谋诡计，她正怒火如焚，心急火燎地赶路。

　　通过子母蛊毒的特殊联系，她已经找准了大致方位，只要靠近了那个地方，就可以完全精确位置所在。只是这一段路途对于她而言，也是十分遥远。但她还是下定了决心，一定要找出罪魁祸首！

　　姜倩影虽然愤怒欲狂，但她并没有失去理智。从子母蛊毒子体被毁灭时的威能来判断，对方的实力应该是在四级道宗之上，至于是不是五级道宗，或者已经超越了五级道宗，她却是无从得知了。

　　但即使是五级道宗，她也认为凭借自己的毒术，她也可以占到上风。

　　总之，此名凶手她是一定要灭杀！至少也要查出对方是谁，今后不死不休。否则的话，她根本眼不下这口恶气，今后修炼会有阴影，难以有所进境。

　　“本宗会让你后悔来到这个世界上！！”姜倩影内心疯狂咆哮着。


第四百二十七章　敢怒不敢言

　　姜倩影先是赶往最近一座城市的传送法阵。

　　按照她的计划，是通过传送法阵，以最快的速度赶到事发地的附近，然后在没有传送法阵可以到达之后，就要使用那件刚刚得到的法宝“跨虚台”了。

　　虽然再如何拼命赶路，那么遥远的距离，也肯定要耗费掉不少时间，但姜倩影也有些手段，只要尽快赶到了事发地，她就有办法可以追踪凶手。

　　没过多久，姜倩影就出现在了最近一座城市，来到了一个传送法阵面前。

　　一般只要是稍大一些的城市里面，就会有传送阵的存在。不过并不是想要到达每个城市都可以，尤其是要去一些偏远的城市，通常都要辗转几个城市的传送法阵，才可以到达。

　　“这位前辈，可是要去大明城？真是十分遗憾，传送法阵的能量快要用完了，而且现在人数刚好达到了极限，所以还望前辈见谅，要稍等一些时间。”

　　一名负责管理传送法阵的修士，看见陡然之间出现在眼前的姜倩影，眼皮猛地跳了跳，极为敬畏地说道。眼前的瘦小黑袍人，不仅是修为强大得惊人，并且浑身散发一股凛冽的杀机，让他感到了巨大的压力，身体都几乎是不由自主地颤抖了起来。

　　这个传送阵无疑是一个远距离的传送阵，平常是很少有人使用的。一来是价格颇为昂贵，二来是道宗境界的修士近乎是难以承受此种远距离的传送，神魂和肉身会遭受到虚空法则的伤害。所以此刻也就有五名修士在其中而已。

　　可是如此却是无巧不巧，传送法阵积蓄的能量快要用完了，正好可以同时传送五个人而已。也只能等待下一轮传送了。而期间肯定是要等待一段时间的。

　　“要等多久。”姜倩影的声音略带尖锐，而且非常的冰冷无情。

　　“如果只是传送前辈一个人的话，等到下一轮至少都要再过半个时辰的时间吧。”那名管理传送法阵的修士诚惶诚恐地答道。

　　姜倩影随意地扫了一眼站立在传送阵里，正准备传送到大明城的五名修士，枯瘦的手指一点，没有感情地说道：“你，给我滚出来。”

　　见状，不单单是传送阵里面的几名修士，就连附近的所有修士，皆是一脸惊愕的神色。

　　传送阵里的几名修士，都是清一色的道宗境界！其中三名是一级道宗，另外两名是二级道宗。而姜倩影所指的那名修士，是一名二级道宗！

　　此名二级道宗，看上去是一个年轻人，身穿蓝色锦衣，身上水灵气隐隐波动，不看相貌的话，倒是和海晴空有几分相似的感觉。也不知道姜倩影是睹物思人还是怎样，竟然将矛头指向了此名蓝衣年轻人。

　　“所谓先来后到，虽然前辈修为惊人，但也不能如此破坏规矩吧？”蓝衣年轻人眼中闪过一抹恼怒，但还是强行按捺着性子，沉声说道。

　　“规矩？我就是规矩！”姜倩影冷笑了一声。

　　“你！……”蓝衣年轻人登时气急败坏，差点都要气得跳起来，当下，他却是不想和姜倩影纠缠，因为知道对方招惹不起，而是对那名管理传送法阵的修士低喝，“道友，还不快激发法阵！”

　　“我让你自己滚出来是给你机会，既然你不珍惜，那就只好由我动手，亲自让你滚出来了。”姜倩影冷冷地说话间，猛地伸手一抓，一扯！

　　一股紫黑色的光华，透发出阴森恶毒的气息，唰地一下就席卷到了那名蓝衣年轻人身上。

　　“啊！！”

　　蓝衣年轻人完全没有料到姜倩影会如此霸道阴险，居然一言不合就立刻出手！他还未反应过来，就被紫黑色光华打在身上，登时就发出了一声凄惨的嚎叫，然后整个人就从传送法阵里面飞了出来，真的就在地上痛苦地打滚！

　　并且，更为令人头皮发麻的是，蓝衣年轻人身上原本光洁的皮肤，瞬息间就冒出了一个个紫黑色的毒瘤，血泡泡，流着脓水，分明就中了什么剧毒！

　　一名二级道宗，就这样被姜倩影挥手之间击败，而且极为凄惨，也不知道会不会死，但此刻听他杀猪般的嚎叫，无疑是比死还要难受……

　　姜倩影心中非但没有什么不安，反而是升腾起一种快感来。似乎已经预见了那名胆敢杀害他儿子的凶手是何种凄凉的下场。

　　“激发传送法阵吧。”姜倩影丝毫不以为意，身体一闪就进入了传送法阵里面，冷漠地对那名负责管理的弟子说道。

　　此时，原本还在传送法阵里面的另外几名道宗强者，一瞬间吓得脸上都没有血色了，心中又惊又怒，但更害怕此名狠毒的黑袍人对他们下手，几乎是下意识就从传送法阵里面跳了出来。别说是等半个时辰了，就是宁愿多等几天，都不愿意受到这种无妄之灾啊。

　　至于那名负责管理的弟子，早就吓得魂飞魄散，听到姜倩影的声音，感觉比听到厉鬼的咆哮还要恐怖，连连应是，抖抖索索地就激发了传送法阵，哪里还敢有丝毫违逆？

　　片刻之间，白色光华一闪，传送阵里面的姜倩影已经消失了。

　　也不知道过去了多久，蓝衣年轻人已经没有了声息，不知道晕死了过去还是已经气绝身亡，但其浑身化脓的样子，无疑是触目惊心，惨不忍睹。这个时候周围的修士才稍微回过魂来，发现自己身上早就冷汗淋漓，虚脱得几乎要站立不稳。

　　“刚才那个女人是谁？居然如此可怕，如此歹毒！”

　　“怎么都没有人敢管么？城主府的人就任由当街行凶？！”

　　“哼，谁敢管？去送命还差不多！刚才那女人用毒那么厉害，肯定是百毒门的人！”

　　“难怪出手那么毒辣，那么有恃无恐！百毒门就在附近，方圆数千里之内的区域，可谓是只手遮天，你敢到百毒门去？跟他们讲道理？谁嫌命长谁白痴谁就去……”

　　一时之间，人群里面议论纷纷，但没有一个人敢站出来，都远远地避开，而且也是很快就散去，生怕引火烧身。纵使是一些修为高深的修士，也是敢怒不敢言。

　　大约是过去了一个时辰，连续转移了几个城市，姜倩影终于是出现在了连云城！也就是最为接近罗晨此刻身处的那一片密林了。

　　如果不是由于长距离的传送，姜倩影恐怕会更快赶到。毕竟即使是以她五级道宗的神魂强度和肉身强度，也扛不住如此马不停蹄地传送，期间须得停留下来调养半晌。

　　径自走出了连云城，姜倩影犹豫了片刻，最后还是决定暂时不使用“跨虚台”。此件法宝可是来之不易，从某种意义上而言，等于是自己的第二条生路。此番下来，她也是冷静了不少，因而决定保留一些手段。

　　此时她已经感应得到，距离子母蛊毒被毁灭的地点，也就是数万里的距离而已了。以她的速度，全速赶到那里，也花不了太多的时间。

　　而如果以她的手段，都完全追查不到蛛丝马迹的话，那么现在立刻使用“跨虚台”赶过去，结果也难以改变什么。

　　眼中幽光一闪，姜倩影不再有丝毫迟疑，速度全力爆发，整个人化作了一道黑色光影，朝着远方投射而去。

　　又过去了一个时辰左右，姜倩影的身影再次显现出来。在她面前，是一片焦黑、且深深塌陷的土地！方圆足足上十里，令人触目惊心。仿佛是遭受到了什么毁灭性的灾难。

　　显而易见，此处就是当初罗晨冲击道宗境界时引发各种凶猛劫数的地方！

　　看到这一番景象，饶是五级道宗境界的姜倩影，脸色亦是不由得变了变。她瞬间就判断得出来，此种破坏，至少都是五级道宗的实力才可以造成，或者说，是数名起码四级道宗境界巅峰的修士激烈打斗形成。

　　“火系、风系、雷系？”从一些残留的元气，姜倩影也是看的出来一丝端倪。但她倒是不可能想得到这是一个九级道师冲击道宗境界时弄出来的，而猜测是几名四级道宗境界的绝顶高手猛烈拼杀的结果。

　　“晴儿怎么会来这种地方？难道是海战龙那个老混蛋带出来的？刚好被卷进了其他修士的争斗？”姜倩影心中是惊疑不定。

　　不过她也不再耽搁，连忙取出了一个似金似玉、比巴掌稍大的圆盘，也不知道是什么法宝，只见她灌注真元之后，圆盘顿时散发出一道道五光十色的光华，周围的元气渐渐地受到牵引，开始产生了变化。

　　圆盘之中激射而出的各种光华，似乎和周围的元气发生了奇妙的融合，变化，眼前不断的有光怪陆离的景象在闪烁，走马观花似的。

　　最后，眼前的各种景象陡然一震，好像是平静的水波里被狠狠地搅了一下，其中的倒影支离破碎，但是紧接着，一副画面清晰地显现了出来。

　　画面之中，一男一女静静的悬浮于空，赫然是罗晨和冰若雪的身影！


第四百二十八章 恶战在即

　　浮现在姜倩影前方的画面当中，出现了罗晨和冰若雪的身影。

　　随后画面接连转变，显示的是罗晨和冰若雪两人朝着一个方向远去了。

　　姜倩影手中的圆盘法宝，虽然十分玄妙，但绝对不可能是可以回溯时光的无上异宝，因为那些画面都是一幅一幅的，等于是一张张的图画接连拼凑在一起，并不是流动的画面。而且有些画面并不是非常清晰，甚至颇为零散。

　　可以这么说，此件法宝是利用了周围的元气，重新演化出过去存在的画面。

　　在一定时间之内，如果周围环境里的元气没有发生什么剧烈变化，那么就很可能记录下过去的一些画面，和海市蜃楼有些异曲同工之妙。

　　这也是为什么之前的画面非常的零碎，根本无法演化出罗晨冲击道宗境界时的景象来，因为当时元气波动太过于猛烈了。不然的话，姜倩影看到那些劫数的景象，不知道会不会吓得抽风。

　　一直等到罗晨和冰若雪即将离开之际，四周的元气才逐渐平静了下来，因而圆盘也就较为清晰地演化出了最后时刻的景象而已。

　　这件圆盘法宝纵然远远不可能回溯时光，但能够达到此种功效，已经极为玄妙，至少姜倩影已经能够凭此前往追踪罗晨两人！

　　“就是这两个小辈？”

　　看见罗晨两人那么年轻，姜倩影也是有些狐疑，旋即眼中闪烁狠辣的凶光，“不论如何，肯定是和这两个小辈脱不了干系，先将他们擒拿再说！有的是手段逼供，不怕他们不说实话，哼！”

　　借助那件圆盘法宝，姜倩影一路追踪，不断地根据演化出来的一些零星画面，逐渐朝着罗晨和冰若雪的方位逼近！

　　而与此同时，罗晨和冰若雪却是一无所知，完全不知道有个可怕的敌人已经悄然迫近。

　　夜风习习，月光如水。

　　浓郁的月华之气从高空倾泻而下，被冰若雪和小黑吸收吞噬，方圆千丈的空中都形成了一个无形的漩涡。

　　同时还有磅礴的冰寒之气从寒潭和地下升腾起来，全部汇聚到了冰若雪和小黑的体内。

　　确实如同冰若雪所说，她和小黑两者一起，可以吸引来更多的天地元气，并且吸收起来也是互不干扰，倒是没有出现僧多粥少的情况。

　　罗晨神识稍微一感应，就可以“看到”几乎是无穷无尽的月华之气，被牵引落下，呈现一种幽蓝的颜色，散发出柔和却又冰冷的气息。

　　这些月华之气，罗晨也是可以吸收的，不过用处不大，炼化提纯起来又非常的麻烦，等于是得不偿失，所以他也就是感受一下而已，并没有吸收。

　　当然，这也是罗晨目前境界还不够的原因。等到什么时候境界提升到了一定的程度，不仅仅是月华之气，太阳真火之类的元气，他同样可以吸收炼化。并且不仅仅是可以淬炼肉身、体魄等等，甚至还可以直接转化为自己的元气，纳为己用！

　　因为空生不灭心经，实在是太过神奇了，简直匪夷所思，完全可以转化、容纳一切异种元气，根本不会产生什么冲突的现象。

　　一颗绽放出黑蓝色毫光，如同一颗小小星辰一般的妖核，悬浮在小黑的头顶上，散发出惊人的阴寒属性元气。这是那头三级玄兽巅峰境界的冰螭蛇留下来的妖核，此刻被小黑炼化。

　　人类修士如果不是修炼有什么神功奇术，是不可能直接炼化妖核的。其中蕴含的妖气、各种驳杂元气，对于修士而言，反而是有害无益。冰若雪此时倒是丝毫没有去吸收冰螭蛇妖核的元气。

　　随着冰螭蛇妖核逐渐变小之后，小黑猛地一吸，登时将这枚妖核都吞入了口中，竟然像进食一样使劲地咀嚼了起来，“嘎嘣嘎嘣”作响。

　　看它瞪大的眼睛里那懊恼的神色，显然此枚妖核不是那么好“吃”的。此枚三级玄兽的妖核，蕴含的能量无疑是雄浑得吓人，可不是之前那些寒冰属性的珍宝可以比拟得了的，一时半会，小黑也无法将之全部炼化。

　　不过随着时间的推移，小黑身上迸射而出的湛蓝色霞光越来越璀璨，而它炼化的速度显然也是越来越快。估计它要突破到玄兽境界的时间，要比冰若雪快上一些。

　　“玄水冰麟此种天地异兽的修炼天赋果真是可怕啊。随便吃些寒冰妖核都可以进阶……”罗晨心中暗自感叹着。

　　不少血脉强大的天地异兽，的确是只要吞噬大量的天才地宝，就可以轻松进阶。可是那必须有足够的天才地宝给它吞噬才行啊。

　　看看现在，小黑只不过是冲击一级玄兽境界而已，就要花费一枚三级玄兽的妖核。那要想进阶到神兽的级别，需要多少天地灵粹，多少高阶妖核？

　　而且不是任何一种属性的珍宝、妖核都能够吞噬吸收，像小黑就必须是寒冰属性的才行。别看现在搜集寻常寒冰属性的珍宝、妖核不如何困难，但是到了后面，就知道棘手了。

　　等到小黑再进阶几个境界之后，那罗晨岂不是要去寻找天阶级别的寒冰珍宝？去猎杀那种七、八级的玄兽？

　　“应该过不了多久，小黑就成功进阶了。也不知道它会不会进阶出什么新的天赋威能？”罗晨微微一笑，眼中有几分期待的神色。

　　全身湛蓝霞光包裹的小黑，身体已经开始发生了变化，首先是体型慢慢地壮大起来，鳞甲愈加光亮紧密，身上的冰寒气息一波接一波汹涌，有种即将要脱胎换骨、破茧成蝶的味道。

　　另一边，冰若雪倒是没有太大的变化，依旧有条不紊地吸收着天地元气，似乎还在积蓄酝酿之中，时刻准备着一举突破。

　　“啊！有个东西飞快地靠近过来！不知道是什么！”

　　就在罗晨一脸轻松之际，怪老头突然哇哇地大叫，显得有些慌乱。

　　罗晨脸色骤然一变。雷达扫描之中显示，数百里开外一道黑影正急速飞掠而来，几个呼吸之间就是横跨上千丈的距离，根本就辨别不清楚是妖兽还是人类修士。

　　不过根据那惊人的遁速判断，对方的实力至少都在四级道宗之上！

　　罗晨虽然吃惊，但也迅速就镇定下来，并没有轻举妄动，他相信冰若雪布置出来的幻象，应该不是那么简单，即使对方是针对他们而来，估计也没有那么快就会发现他们。

　　而只要小黑和冰若雪双双晋级成功，那么即便对方是五级道宗的实力，那他们也丝毫不惧了。要知道，在之前冰若雪以二级道宗的境界，就可以和四级玄兽搏杀了的。

　　至于罗晨自己，虽然目前还无法和五级道宗抗衡，但以他肉身之变态，自保应该还是没有什么问题的。所以他没有丝毫惊慌的理由。

　　罗晨的判断倒是不差，那道黑影在靠近他们达到一定距离之后，速度就变慢了下来，似乎是一时间失去了什么踪迹一般，在附近像是徘徊不定。

　　而罗晨现在看出来了，对方不是什么妖兽，而是一个身材瘦小的人类修士。同时也可以肯定，对方绝对是针对他们而来的！

　　因为此处本来就极为偏僻，附近根本就没有什么修士和妖兽活动，对方不可能吃饱了没事干，专门跑到这里来晃荡。

　　“难道是什么修士发现了冰螭蛇被人灭杀，贪图妖核而来？”罗晨心中思量着，颇为困惑。

　　冥思苦想之下，罗晨也得不出什么有用的猜测来，对方的身份和目的，依旧是个谜团。他只能全神戒备，静观其变了。

　　最好的情况自然是对方没有任何发现，否则的话，现在冰若雪和小黑并没有完成晋级，他一个人应付起来，自己本身倒是没有什么顾虑，但冰若雪和小黑如果受到威胁，那就危险了。

　　“不好！”忽然间，罗晨眉头猛地一皱。

　　只见那名黑袍修士在搜索了一会儿没有什么收获之后，身上陡然散发出了一股股紫黑色的元气，一波波宛如浪潮般汹涌向四面八方，估计不到半晌时间，那些紫黑色元气就要蔓延到罗晨这里！

　　尤为可怖的是，那些紫黑色元气所到之处，不仅仅是花草树木瞬息枯萎，就连岩石都被腐蚀了！

　　一些刚刚触碰到紫黑色元气的妖兽，更是没有任何反抗之力，瞬间就口吐白沫，身上化出一个个毒瘤、脓包，片刻之间就变成了一滩脓水！

　　“好猛的剧毒！”

　　“我知道她是谁了！是百毒门那个老毒妇！”

　　海战龙等人依旧在血老体内空间里，但他们看到外面的景象，皆是忍不住倒吸了一口冷气。而海战龙更是骇然色变，惊呼出声。

　　“她发现海晴空死了？是怎么找来的？那么快！”罗晨不由得大吃一惊，几个惊疑不定的念头争相冒出来。

　　“是你在渡劫的最后时刻，子母蛊毒连带着也被灭杀了，被她感应到。她可能是拥有什么高明的追踪术法或者法宝！我算是失策了……”血老顷时间醒悟了过来，无奈地叹息了一声。

　　血老也没有料到姜倩影会不远万里追杀而来，尤其是居然会拥有那么厉害的追踪手段。之前又沉浸在罗晨实力大增的欣慰当中，倒是忘记了提醒罗晨。

　　紫黑色元气如同粘稠的剧毒水雾一般，急速翻涌而来，很快就接触到了外围的“幻象”。

　　顿时之间，幻象如水波一样荡漾了起来，处于随时崩溃的边沿。罗晨心知，怕是免不了一番恶战了。


第四百二十九章 拖延时间

　　“啵！……”

　　一个无声的异响传出，冰若雪布置下的“幻象”并没有能够支撑多久，一下子就崩溃了，这一片区域的景象还原本来面目，清晰地呈现了出来。

　　幻象类的法阵可以迷惑人的眼睛，面对神识的查探都可以瞒天过海，但是一有绝对的能量入侵，也就跟鸡蛋一样脆弱。

　　紫黑色水雾般的毒气还在蔓延，像个剧毒魔鬼一样要吞噬一切。

　　很快，紫灰色毒气就席卷到了罗晨身前。

　　罗晨脸色略微凝重，但他并没有任何动作，就任凭紫黑色毒气侵袭而来。他知道自己肉身的强度几乎已经超越了绝品灵器，抗打击能力自是不用怀疑，不过面对剧毒的话，他也没有多少把握。

　　要知道之前他的肉身也极为强大了，但还是抵挡不住子母蛊毒，需要血老出手封印在体内。

　　此刻他便想试试，自己的身体，所谓的“无上魔躯”，能不能承受得住那个老毒妇的剧毒。清楚了这一点，才好做出对策。

　　“嗯？我的肉身都已经达到了这种程度？”

　　令得罗晨微微一愣的是，那些连金铁岩石都可以轻易腐蚀的毒气，接触到他的身体之后，只是徘徊流转，居然无法入侵他的体内！

　　也就是说，罗晨没有动用任何元气，那些剧毒都无法入侵他的身体！他的表皮就像是远古巨兽的皮甲一样，坚韧凝实，比金铁钢板都要坚固，毒气不仅无法伤害半点，甚至根本不能渗透分毫！

　　以前，罗晨的肉身就相当于一堵墙，流水可以渗透进去，但是如今就犹如精钢，任凭流水冲刷都不能够奈何。

　　眉宇间闪过一丝喜色的同时，罗晨略一沉吟，竟是故意打开了些许毛孔，让一些紫黑色毒气渗透了进去。

　　如果连毒气渗透进来，都奈何不得他的话，那么就基本上可以确定，姜倩影的剧毒对他没有什么作用。至少对敌的时候，罗晨不必再分神去抵挡剧毒。

　　毒气刚刚进入体内寸许，强大的血气汹涌而来，瞬息之间，那些令人闻风丧胆的毒气就被直接给蒸发了！

　　罗晨再次愕然之后，心中终于大定。

　　显而易见，姜倩影的剧毒元气对罗晨没有半点作用！那些毒气即使能够入侵，也根本破坏不了罗晨的生机。

　　任何毒性的原理，大致都是破坏血液，损害人体的生机。而如今姜倩影的剧毒元气，纵使是进入了罗晨的体内，也根本没有任何作为，直接就被蒸发一空。就像是将硫酸倒入熔浆之中，能有什么用处？

　　与此同时，罗晨元气勃发，滚滚奔腾，转眼间就笼罩住了后方的冰若雪和小黑。蔓延过去的剧毒，和罗晨的元气护罩触碰，发出“滋滋”的异响声，就像是冷水浇灌在热火上面一样。

　　罗晨施展出来的元气护罩，是带有赤火元气的特性，具有克制剧毒的作用。不过仍是避免不了被消耗的结果。所幸如今他元气雄浑得不可思议，倒也不担心这么点损耗。

　　他自身可以不惧那些毒气，但可不代表冰若雪和小黑不会受到伤害。两者此刻都还处于突破状态之中，局势可不是那么乐观。罗晨只希望能够以一己之力，拖住那个老毒妇一会，为冰若雪他们争取一些时间。

　　海战龙他们是不可能出来了。从姜倩影毫不掩饰的举动，罗晨已经轻易判断得出来，对方是五级道宗的境界！海战龙等人谁出来都等于送死，而且还是没有丝毫反抗之力地送死，他们和五级道宗之间的差距实在是太过巨大。

　　现在就连李易寒都帮不上什么忙。他九级道师的境界，或许能够威胁到三级道宗，这就已经足够惊世骇俗的了，但要想伤害到五级道宗，却是没有什么可能。

　　“老大，我只需要几个呼吸的时间就可以完成突破了！到时候我可以帮你打她！”小黑此刻也发现了有强敌降临，又是气恼又是紧张地向罗晨传音道。

　　“小家伙你专心突破，不要分神！我会应付的。”罗晨喝道。心中却是苦笑了一下，他只当小黑是孩童心性，可不认为小黑进阶之后，能够帮他什么忙。

　　小黑再怎么逆天，突破到一级玄兽之后，最多也就是可以威胁一下三级道宗而已，面对五级道宗，罗晨可不认为小黑有什么对抗之力。

　　至于冰若雪，亦是眉头微皱，显然也是知道了有强敌来袭，但她并没有任何回应，似乎是已经处于突破的最后关头，不能分神。

　　这时候，除了罗晨用元气笼罩保护起来的数百丈区域以外，方圆数十里都被紫黑色毒气淹没了，各种草木、妖兽全部死绝，地面全部都腐烂，偌大的一片区域，完全就变成了毒沼一般的地带，时不时地冒出一个个毒泡泡，满目苍夷，触目惊心。

　　轰隆！

　　就在此时，一股令人惊心动魄的威势镇压了下来，是姜倩影这个五级道宗出现了，她的身后，隐隐间有蜘蛛、蜈蚣、蛇蝎各种狰狞的毒物在咆哮，使得天空一片阴暗的感觉，她就像是一尊毒神、毒后，挥手之间，涂炭生灵，毒杀万物。

　　“这位前辈，不知前来此处有何贵干？在下几人应当没有得罪过前辈吧？”罗晨不动声色，佯作客气地朗声说道。

　　“哦？一个小小的一级道宗，面对我居然还能够保持住镇定？”姜倩影似乎有些惊讶，同时也发现了正处于突破阶段的冰若雪和小黑，虽然吃惊不小，但她却是不以为意，并没有把两者放在心上。

　　这也没有什么奇怪的。一头一级玄兽和三级道宗，能够对五级道宗有什么威胁？

　　“说吧，关于这名年轻人的一切，你知道多少全部都说出来。”

　　姜倩影一副高高在上的模样，虽然感觉到了罗晨几人的不凡之处，但依旧没有将他们放在眼里，说话的语气完全就是一种命令的口气。

　　罗晨这名一级道宗在她眼里，的确是太过弱小了，跟蝼蚁差不多，她自然没有必要假以颜色。

　　说话之间，姜倩影凝出了一副图像，上面是一个蓝色华服的年轻人，俨然就是海晴空。

　　“原来前辈要找的此名年轻人？在下倒是曾经见过一面。而且就是在前不久。”罗晨故作诧异，半真半假地说道。

　　根据姜倩影的表现，他已经知道对方根本就没有知道是他杀死的海晴空，不然的话，早就动手了，何必废话那么多。

　　但姜倩影却是陡然厉喝：“还敢撒谎！以为我不知道？本来是想给你一个机会，让你不用死得那么难看，可怜你没有珍惜，既然如此，我会让你知道什么叫做生不如死的滋味！”

　　显而易见，姜倩影是根本就没有打算放过罗晨，只是死的时候，下场难不难看的问题而已。

　　“等等！前辈一定是有什么误会！”

　　强横的威压逼迫而来，令人呼吸困难，一级道宗怕是都要有种忍不住跪伏在地的感觉，然而罗晨除了脸色凝重以外，并没有丝毫慌乱，神色坚定地大声道。

　　“误会？好，我再给你一次机会。”姜倩影散发出的威势虽然令人悚然，但她并没有打算立刻动手，似乎是将罗晨他们当成了老鼠一样戏耍，喜怒无常的情绪让人不寒而粟。

　　“我这里有一种蛊毒，叫做‘噬心蛊’，你让它钻进你身体里，然后你再回答我的问题。你如果实话实说，自然什么事情都没有，反之，你一旦说谎的话，它就会在你心脏上啃下一块肉来。”

　　姜倩影语气颇为平淡，还有几分戏谑的味道，而说出来的话，无疑是令人心惊胆战。在心脏部位咬下一块肉来，那还能活命么？而且，以姜倩影此种乖戾的心性，即使罗晨说实话，恐怕她也会控制那什么噬心蛊在罗晨心脏上狠狠地啃几口！

　　对此，罗晨自是心中雪亮，当下继续装出一副难堪的脸色，沉声道：“前辈，在下是连云城城主府的人。我若是发出求救信号，以城主六级道宗的修为，应该可以很快就赶到此处。”

　　罗晨这番话虽然是胡扯，但对于连云城的一些重要信息，他倒是了解到了不少，此刻撒谎起来又是模棱两可的，并没有说自己是城主府的什么人，他可不相信姜倩影辨别得出什么真伪。当然，他知道即使是撒谎，也没有什么作用，主要还是希望拖延住对方而已。

　　这一战，是不可避免！

　　他纵然想暂避其锋都不可能。以姜倩影的歹毒狠辣，即便不能确定他是不是凶手，也根本不可能放过他。只不过现在冰若雪和小黑都没有完全突破，必须要忍耐。他没有轻举妄动。

　　“你这是在威胁我？”姜倩影发出了令人牙酸的怪笑声，旋即语气变得森然无比，“像你这样的爬虫，我反掌之间就可以将你融成一滩臭水。你还期待有谁可以赶来救你？真是可笑，可悲。”


第四百三十章 居然没杀死

　　“前辈可以不将在下放在眼里，但还请卖给城主大人一个面子，我想以我性命而言，还是有些价值的，城主大人一定会给出令前辈满意的赎金。”罗晨继续绕着圈圈，尽量拖延时间。

　　但姜倩影却不想和罗晨废话那么多，阴森地冷笑道：“你的样子令我很不舒服，还是先让你尝尝生不如死的滋味再说吧！”

　　在她看来，罗晨这种蝼蚁般的人物，看到她的时候早就应该跪下来摇尾乞怜了，可是对方看上去总是一副不卑不亢的镇定模样，的确是令她非常不满意。

　　说话之间，姜倩影袖袍一挥，登时打出了一道紫黑色的光华，这可要比那些紫黑色雾气要凝实厉害得多，似乎是和之前对付那名蓝衣年轻人如出一辙的招数。

　　眼看紫黑色光华闪电般激射而至，罗晨心中冷静无比，然而表面上还是装出大惊失色的模样。

　　显然姜倩影并没有全力出手，或许是生怕一下子将罗晨打成一滩脓水，所以这一道紫黑色光华速度虽然奇快，但罗晨全力爆发的话，还是可以躲避过去的。

　　不过罗晨没有这么做，一旦暴露了自己的实力，对方就可能彻底地下杀手了，他或许有信心自保，却没有信心可以保护得了此刻还处于突破期间的冰若雪和小黑。

　　他不怕暴露自己的实力，但是不是此刻，他在等待时机。不出手则已，一出手，就一定要打对方一个措手不及！

　　“啊！啊！……”

　　罗晨“毫无”反抗之力，就被紫黑色光华打中，顿时之间，惨叫连声，同时他顺势倒下，匍匐在地，装出被剧毒伤害的假象。

　　毋庸置疑，这一道紫黑色光华比之前的毒雾要凶猛得多，对罗晨的肌肤都造成了一定的损害，不过根本就渗透不进他的体内。而且只要罗晨想的话，强大的血液和元气一冲，立刻就可以蒸发那些毒素。

　　现在他反而是没有做出丝毫阻挡，任凭毒素入侵，如此一来却是刚刚好，如果连如此凶猛的剧毒都连他皮肤都侵蚀不了的话，那姜倩影是肯定要大吃一惊了，怕是紧接着就会全力出手。

　　而如今，罗晨浑身抽搐不止，表面皮肤也正好是泛起了一层紫黑色毒气，一方面是说明他“中毒”了，一方面是说明他正在竭力抵抗剧毒的蔓延。正好掩饰得天衣无缝。

　　不过饶是如此，姜倩影还是露出了惊讶的神色。要知道当初那名蓝衣年轻人，可是二级道宗的境界，却是转眼之间全身上下就开始冒出毒泡、脓水，而罗晨目前的情况并没有她预想当中的那么凄惨。

　　“看来你也有些本事在身，难怪刚才那么镇定。我看你能撑多久！”姜倩影阴冷一笑，挥袖之间，再次打出了一道紫黑色光华，空气发出了哧哧异响声，似乎是被腐蚀了一般，极为骇人。

　　显然可见，姜倩影是打算着将罗晨折磨得不成人形了，再慢慢拷问，反正她那些歹毒的手段多得是，根本不着急。

　　在她眼里，至于另外那名年轻女修和那头异兽，也不过是她的玩物而已。她就是故意要等冰若雪两者完全突破之后，处于信心大增的阶段，再进行狠狠地折磨，让这些人都感受到真正绝望的滋味！

　　本来姜倩影荣升太上长老，是可喜可贺，人生得意风光之际，却惊闻儿子被杀的噩耗，原本就阴险恶毒的内心更是扭曲得变态了。

　　罗晨再次被紫黑色光华击中，惨叫声更加凄厉了，真的就跟杀猪般差不多。这会儿他到不是完全假装出来的，的的确确是非常的痛苦。

　　身上的皮肤亦是开始冒出了一个个的脓包，毒泡。在没有做出任何抵抗的情况下，罗晨确实是被剧毒伤害得不轻。但那些剧毒却根本难以透过他皮肤下的那一层肉膜，即使有几丝剧毒穿透过去，也被他强大的元气和血液直接蒸发一空，完全不能够伤害得到他的生机和本源。

　　如此一来，姜倩影就更加不会怀疑罗晨是半真半假佯装出来的。

　　这一次，罗晨也可谓是下足了血本啊。

　　那剧毒的确不是寻常道宗强者可以承受得住的，皮肤火辣辣的，像是被硫酸灼烧，像是被针扎，又像是有千百毒虫在噬咬。当初那名二级道宗的蓝衣年轻人，也就是坚持不到一会，就晕死了过去。而如今，罗晨却是当做对自己意志的一种磨练！

　　前不久遭受的各种劫数折磨，还不是阴风入体，烈火焚身？罗晨还不是一样扛了过来？如今的折磨，也算不得什么。

　　一边虚与委蛇，把戏做足，罗晨一边还分出了神念，和天痕宝剑沟通，心剑合一，元气暗自催动到了极致，蓄势待发，随时发动雷霆一击！

　　“啊！老大！”

　　正在此时，小黑怒吼了一声，发出了心急如焚的大叫，完全是人类的声音，口吐人言，可见它已经完成了最后的突破！成功进阶，踏入一级玄兽的境界！

　　“死八婆，我要打得你满地找牙！”

　　小黑又惊又怒，它根本不知道罗晨是半真半假装出来迷惑敌人的，见状，铜铃大眼都升腾起了水雾，一瞬间气得脖颈一处地方的鳞片都倒竖了起来，就好像是“龙之逆鳞”一样，触之比死。只是它的这些惊人话语也不知道是从哪里学来的，实在是太过人性化了……

　　与此同时，小黑猛地大口一张，一道湛蓝色光华喷薄而出，明显比之前发动的还要凝实和粗大，像是一个蓝色巨柱，足足笼罩了数十丈方圆，如同璀璨的流星在半空之中划过一样，对着姜倩影狠狠激射而去！

　　“喀喇喀喇！……”瞬息之间，大片大片的空气在结冰，成为了一方寒冰区域。

　　“孽畜！找死！”

　　看到一头一级玄兽竟然敢对自己破口大骂，还主动攻击，姜倩影惊愕的同时，更是气得七窍生烟，袖袍猛力一挥，打出了一片紫黑色光华。

　　这片光华之中，竟是熊熊燃烧起紫黑色的剧毒火焰，威力赫然是比之前对付罗晨还要凶猛十倍！姜倩影是动了真怒，势要一举灭杀这头敢对自己“爆粗口”的妖兽再说。

　　剧毒火焰和湛蓝寒冰光华对撞一处，发出了滋滋的爆响声，就有如冰块丢进滚油里面似的。

　　而小黑虽然实力大增，但它发出的湛蓝光华显然是难以匹敌姜倩影这名五级道宗，寒冰被焚毁，柱子一般的湛蓝光华也被打得层层崩溃，紫黑色毒火倒卷了过来。

　　但正当姜倩影的注意力转投到小黑身上，发动猛烈毒火的时候，罗晨也动手了！

　　“杀！！”

　　罗晨心中只是冷喝了一声，时机把握到了巅峰毫厘之间，一出手就是自己的最强实力，快剑无影！

　　“嗡！……”

　　一个闪念之间，姜倩影刚刚打出紫黑色毒火，她脑袋顶上的虚空就猛地震动了一下，像是平静的湖面坠落了一块大石，荡漾起大片涟漪。

　　惊神泣鬼的杀机降临！

　　一柄晶莹剔透的宝剑，从虚空之中激射而出，无迹可寻，快如闪电，对着姜倩影的天灵盖部位狠狠地刺杀下去！

　　“啊！啊！啊！！”

　　这一次轮到姜倩影发出了骇然大叫，不过也只是心中刚刚惊骇地呐喊出声，天痕宝剑已经是凌厉刺杀而下，根本不给她任何反应的时间。

　　刹那之间，血光迸现，天痕宝剑径直没入了她的脑袋！

　　从一开始的时候，姜倩影就将罗晨这个一级道宗当成了蝼蚁，根本就不认为罗晨会有什么放抗的能力，从心底里的潜意识之中，就没有过丝毫防备的想法。

　　再加上天痕宝剑配合无影剑法，可谓无影无迹，神出鬼没，虚空之中突然杀出，姜倩影即使是五级道宗，也是难以反应。毕竟她只是刚刚踏入五级道宗没有多久，尚未真正开始参悟虚空法则。

　　此刻罗晨又是抓住了机会，趁着姜倩影分神之际，发动蓄势已久的雷霆一击，果真是一击奏效！

　　不出手则已，一出手就一剑封喉，夺人性命。

　　然而罗晨还未来得及露出痛快的神色，眼皮却是骤然间猛地一跳，脸色大变。

　　只见天痕宝剑没入了姜倩影脑袋大概一个小指长度之后，便是难以寸进，居然是卡住了，并没有能够像以往一样，一击洞穿。

　　不知道是罗晨的真元不够充足的原因，还是姜倩影的脑袋太过坚硬。

　　浑身痉挛，凄厉大叫的同时，姜倩影一把将天痕宝剑拔了出来，几道血花喷洒而出，竟然是紫黑色的血液，极为诡异可怖。

　　罗晨这一击没能够一举击杀她！

　　不过伤害肯定是不小，只是不知道严重到什么程度。

　　“没想到你居然隐藏得那么深！半步道器？！可惜你没有接触到虚空法则，否则已经可以一举灭杀我了！不过你不会再有任何机会！”

　　姜倩影发狂一般咆哮了起来：“我不会让你死，我会用最恶毒的方式，把你炼制成不人不鬼的剧毒傀儡，让你求生不得求死不能！！”


第四百三十一章 惊恐莫名

　　此时罗晨哪里还有身中剧毒，痛不欲生的模样。元气血气猛烈冲刷震荡之间，身上的毒素全部被蒸发一空，原本全身上下都是毒泡、脓包，凄惨可怖，但这才转眼之间，那些死皮全部被震落了，浑身焕发庞大的生机，肌肤隐隐闪烁着暗金色的光芒，生机如同魔神。

　　任谁都看得出来，罗晨刚才是在演戏了，等的就是姜倩影分身的一刹那，猛地突袭，发动雷霆一击。

　　罗晨料到了姜倩影很可能防范不到他的刺杀，但是却没有料到对方如此强横。即使寻常的三级道宗，猝不及防之下，中了自己天痕宝剑全力一击，脑袋都要直接被刺爆了。可这老毒妇竟然硬抗了下来，非但没有重伤垂死，反而还厉声咆哮了起来，显然还留有不少战力。

　　不知道是姜倩影修炼有什么秘法，还是肉身真的强大了不可思议的地步。

　　“五级道宗，看来不是那么好杀死的……”

　　就在罗晨心中暗凛之际，怪老头同时间也是大叫了起来：“我靠！她居然有脸顶个名字叫‘倩影’？！我看是欠扁！”

　　原来遭受天痕宝剑袭杀之后，姜倩影遮盖脑袋、脸庞的黑袍头罩，已经是被凌厉剑气绞成粉碎了，露出了她的庐山真面目来。

　　她的面容，一点都不“倩”，完全扯不上半点关系，反而是狰狞丑恶。不知道是不是修炼毒功所知，她的大半张脸，竟然都是覆盖紫黑色的疙瘩、毒瘤，也难怪怪老头看了都登时吓一大跳，忍不住惊叫连声。

　　想必姜倩影修炼出这一身剧毒功法来，也是付出了极大的代价，要不然也不会连心性都彻底扭曲。

　　疯狂咆哮的同时，姜倩影手牢牢握住天痕宝剑，元气狂涌，猛力一震！

　　顿时之间，罗晨鼻孔里就喷射出了两道鲜血来，身子一颤一颤的，几乎要把持不住，站立不稳。

　　天痕宝剑被姜倩影磅礴的剧毒元气震得嗡嗡作响，但并没有出现什么损伤，本身经过那部炼宝秘典的炼制方法，材料品质不高但经过特殊排列、组合，剑胎却是坚固无比的，再加上“虚空法则”的加持，完全可以称之为“半步道器”，纵然是姜倩影这种五级道宗，也不可能徒手摧毁。

　　除非是领悟了虚空法则的七、八级道宗之上的那种强者，才有能力打碎。

　　但是这天痕宝剑已经被罗晨练成了本命法宝，心神精血都融在其中，此刻遭受到剧烈震荡，宝剑不损，而罗晨却是要受到不小的打击，心神巨震，如果不是他神魂、血液强大，这会儿怕是都要横死当场了。

　　就像之前冰若雪用广寒冰宫来抵挡了几道天雷一样，虽然广寒冰宫不至于受损，但她自身却是要遭受不小的伤害。

　　现在姜倩影如此做法，既能够伤害罗晨，同时也是存了强夺法宝的心思。哪怕是绝品灵器，连她都没有一件，毕竟她才刚刚踏入五级道宗尚未开始真正参悟虚空法则，炼制自己的绝品灵器。更别说是半步道器了，即便是七级道宗都有些眼红。

　　“糟糕！再这样下去，我虽然不至于身死道消，但也非得身受重伤不可，一定要将天痕宝剑抢回来！”

　　罗晨心中大惊，一边心神摇摇控制天痕宝剑，一边接连打出了三道天炎指。

　　三条火光带着惊人的灼热气息，轻易洞穿神铁，疾如飞矢，然而却是被姜倩影飞快地躲避了过去！

　　尽管罗晨的肉身已经强大得匪夷所思，但是境界没有提升上去，和五级道宗之间有着不可逾越的距离，此刻就显现了出来。罗晨的施法速度太慢，而且以他发动的天炎指的速度也根本就威胁不到姜倩影。

　　而天痕宝剑嗡嗡作响，似是愤怒，又似哀鸣，竟是无法挣脱姜倩影的手掌。

　　平常人就是元气再深厚，也不可能直接用血肉之躯去抓住神兵利器，显而易见，姜倩影的肉身强度亦是极为惊人，似乎是将自己的身体都炼制成了剧毒容器，已经不再是人类的肉身了。否则，刚才也不可能抵挡得下天痕宝剑的必杀一击。

　　“哧啦！！”

　　就在罗晨心急如焚之际，突然之间，猛烈的破空之声传来，大片空气被直接撕裂，仿佛空出了一片真空地带，一杆寒冰长枪电闪穿云刺杀而至！

　　“是冰若雪！她成功晋级到三级道宗了？”

　　罗晨心中惊喜，知道是冰若雪出手，看那寒冰长枪的威势，赫然比此前强横了数倍都不止，不用想也知道，她肯定是已经成功突破到三级道宗了！

　　紫黑色的血液再次溅射长空，惊叫声中，姜倩影的半截手臂被寒冰长枪刺杀断裂！

　　冰若雪突破到三级道宗之后，绝对可以匹敌五级道宗，这是毋庸置疑的。而且方才被天痕宝剑袭杀中，姜倩影也并不是什么事都没有，肯定是受了重伤，不然此刻也不会被打得措手不及，连抵挡的能力都没有，便被废掉了一只手。

　　然而遭此重击，姜倩影除了惊怒交加以外，并没有发出什么痛苦的惨叫，好像那条手臂不是她的一样。

　　紧接着，她的伤口部位如同有无数蛆虫在翻动，那半截手臂竟是重新生长了出来！

　　现在基本可以确定了，姜倩影是将自己的身体修炼成了行尸走肉般的剧毒傀儡，没有什么疼痛的知觉，恢复能力又迅猛得可怕。刚才之所以惨叫连天，那是被天痕宝剑伤了神魂。

　　“臭丫头！不知死活！”

　　对于冰若雪的实力，姜倩影心中大为震惊，但她此时已然是处于疯狂的边沿，哪里肯善罢甘休，根本就不管冰若雪是什么身份和实力，怒吼之间，打出了大片紫黑色光华，毒火滚滚燃烧。

　　蜘蛛、蛇蝎、蜈蚣各种毒物在其中奔腾闪烁，狰狞猛恶。

　　冰若雪倒是不像小黑那么狼狈，直接一道术法打出，大片寒冰凭空凝结，将剧毒火焰死死地阻拦了下来，自身飞速闪避开去。

　　与此同时，天痕宝剑脱离了姜倩影的手中，立即就潜入虚空，罗晨再次掌控，时不时就猛然间对姜倩影偷袭一记。

　　罗晨也不偷袭她身体其他部位，就专门对着脑袋击杀。因为罗晨知道，天痕宝剑纵使是击中了其他部位，也对姜倩影造不成什么实质性的伤害。只有彻底摧毁她的脑袋，才可以一举灭敌。

　　不过吃过一次大亏之后，姜倩影已经了防备，天痕宝剑再也难以斩杀中她的脑袋，只不过为了提防天痕宝剑神出鬼没的偷袭，她也是被逼得左支右绌，狼狈不堪。被一个一级道宗弄成这样，无疑是让她气得几乎要仰天吐血。

　　“滚！”

　　怒不可遏之际，姜倩影当即就对准罗晨打去了一片剧毒火焰。

　　紫黑色的剧毒火焰如浪潮奔涌，急速冲刷而来，并在瞬息之间凝聚成了一个剧毒蜈蚣的形状，狂噬而下。

　　罗晨脸色一变，想要闪避根本就来不及，间不容发之际两只手掌各自打出了一记血魔之爪。

　　“轰！轰！……”

　　可是血魔之爪却是被那剧毒火焰形成的蜈蚣直接冲散，层层瓦解，竟然抵挡不住分毫。

　　紧接着，罗晨闷哼一声，口吐鲜血，整个人被毒火凝成的蜈蚣撞得倒飞而出，一路冲击，撞入了远处一座山体内部。随后还发出了滋滋的声响，显然是那剧毒火焰还在狠狠地腐蚀。

　　罗晨的元气浑厚可能不亚于三级道宗，但比起五级道宗还是差得太远。除了倚仗天痕宝剑这一件半步道器以外，他的其他术法对于姜倩影根本没有什么用处。

　　这时候小黑也是帮不上什么忙了，自身刚才还被剧毒伤害到，现在都还在抵抗入体的毒素，它虽然是一种罕见的天地异兽，但肉身却是不如罗晨的“无上魔躯”那么变态。能够自保已经非常不错了，但要攻击伤害到姜倩影这个五级道宗，却是不大可能。

　　如今，只剩下冰若雪和姜倩影两人在半空之中交战，你来我往，竟是难分难解！

　　姜倩影越打越是心惊肉跳，她心知这般下去，怕是自己反而要被对方压制。毕竟她是受伤在先，而对方则是以逸待劳，状态处于巅峰。

　　便在姜倩影暗暗心惊的时候，一道凛冽的杀机从虚空之中透出！

　　居然是天痕宝剑再次斩杀偷袭！

　　“啊？！怎么可能！”姜倩影内心不可置信地咆哮，这一次她同样是被打得措手不及，虽然没有至于被天痕宝剑斩中脑袋，但一边耳朵却是被削掉了！

　　肉体上再大的伤害，她也不会感受到任何痛觉，可是心中惊惧莫名。她清楚记得刚刚才将罗晨打飞的，即使不死也要重伤吧？

　　可是如今，才不过片刻时间，就在不远处，罗晨分明面不改色，似乎是毫发无损的样子！

　　“他真的只是一级道宗？！不可能的！莫非他拥有什么疗伤圣药？……”

　　姜倩影快要抓狂了，根本就没有什么愤怒不愤怒的，完全就是心神混乱。她怎么也想不明白，这两个年轻人怎么会那么生猛？！

　　眼前的情况彻底颠覆了她的认知。哪里有一级道宗、三级道宗会那么厉害的？

　　便在姜倩影心神散乱之间，一股更为恐怖的杀身之祸降临了，她不再是惊怒交加，而是骇然欲绝！


第四百三十二章 侥幸灭杀

　　“轰隆隆！……”

　　虚空之中传来闷雷炸响似的声音，震荡神魂，一座巨大的寒冰水晶宫殿出来了，凭空而来，寒气森森，大片虚空都几乎要冻结，如同太古神山降临，对着姜倩影当头镇压而下！

　　冰若雪终于发动了广寒冰宫这件半步道器。而且是出其不意攻其无备，蓄势待发的全力一击。

　　“啊！！”

　　姜倩影发出了惊恐、绝望的尖叫，却是根本来不及出手阻挡。

　　“嘭！！！……”

　　一声令人头皮发麻的轰然闷响当中，姜倩影元气炸裂蹦散，整个人被广寒冰宫砸得像炮弹一样飞落。

　　轰隆！

　　沙石激溅，尘土飞扬，地面像是被陨石砸落，被轰击出了一个深坑，并且裂纹还朝着四面蔓延，像是一块方圆数千丈的陆地都要被打得四分五裂一样。

　　施展出了这一击，冰若雪亦是脸色发白，显然是几乎耗尽了她的全部元气。不过威力的确是惊天动地！

　　一座大山都要被砸成齑粉。也不知道姜倩影现在情况如何，似乎已经没有了什么声息。

　　“应该被轰得粉身碎骨了吧？”海潮门等人都有些心惊肉跳的。

　　广寒冰宫突然镇压，携带无边寒气，可以将敌人固定在虚空之中，根本就逃避不了，而且冻结肉身，一下轰击，刚才姜倩影身体在一瞬间都出现了无数的裂痕，就像是一个瓷器被打碎一样，大量紫黑色血液如丝线般激射。

　　罗晨可不放心，连忙飞掠了过去，小黑和冰若雪也是紧随而至。虽然是遭受到接连的突袭，触不及防，但姜倩影毕竟是五级道宗，谁也料不准她会拥有何种保命手段。一定要将之形神俱灭才能够放心。

　　“不好！她还没死！想用跨虚台逃跑！不能让她发动跨虚台，否则瞬息间就逃出万里之外，根本无从追杀！”血老的陡然厉喝了起来，旋即却是对着小黑急喝道，“小家伙！快动手！”

　　显然罗晨和冰若雪都来不及反应，此刻出手也阻拦不及，但小黑却是可以！

　　电光石火之际，小黑一对似龙似鹿的双角，猛然间迸射出两道淡蓝色光华，介于有形和无形之间，速度快得不可思议，只是看到虚空震荡了一下，巨大的深坑里面，姜倩影就发出了一声无力地惨叫，有种万念俱灰的感觉。

　　罗晨迅速回过神来，立刻催动天痕宝剑，对着姜倩影的眉心狠狠刺杀了下去！

　　“噗嗤！”

　　血光迸现，天痕宝剑直直地没入了姜倩影的眉心部位，将她的脑袋都钉在了深坑里，已经死得不能再死了。

　　但罗晨仍旧是不放心，一跃而下，一拳暴击而出，拳风猛烈呼啸，直接将这老毒妇的脑袋都打得爆裂，这才长出了一口气。

　　这老毒妇身体方才都已经被冰若雪的寒冰宫殿镇得几乎四分五裂了，居然还没有彻底死绝，此刻手中拿出了一个黑色的石台，分明是要激发此件法宝逃遁，所幸最后中了小黑的一记诡异攻击，才被罗晨彻底灭杀。

　　“小黑，刚才你那是什么天赋异能？”回想起来罗晨也是颇为惊讶，要知道如果是他和冰若雪出手的话，是完全赶不及阻止的。

　　“那叫‘冰魂之光’！是我进阶到玄兽境界之后才学会的！可以冻结神魂！怎么样，厉害吧？嘻嘻嘻……”

　　小黑像个小孩子在炫耀自己新得到的玩具一样，一脸的得意洋洋，十分滑稽。刚才的凶险它倒是忘得一干二净了。

　　“罗晨，你怎么会招惹上百毒门的人？”冰若雪问道。

　　当下，罗晨也是简单的解释了起来，除了一些比较隐秘的事情以外，倒是将事情原原本本地说了出来。没有什么必要隐瞒。

　　听完之后，冰若雪冷冷地说道：“百毒门我也调查了一些，这个宗门向来是心狠手辣，而且暗中抓捕无辜修士，用来研究剧毒，炼制剧毒傀儡，简直是丧尽天良。我看这个门派距离灭门也不远了。”

　　冰若雪的最后一句话，说得嫉恶如仇，还透露着一股森冷的杀机，倒是令罗晨心中暗惊。“看来冰雪圣地还真是除暴安良，惩恶扬善的正派宗门啊？”

　　紧接着，冰若雪又说道：“我拿些恢复元气的丹药就可以了，她身上的其他财物，就交给你吧。”

　　“这个……”罗晨不由得愣了愣。

　　“你比我更需要这些东西，不是么？”冰若雪淡淡地笑了笑，迅速搜索姜倩影身上的纳宝囊等物品，取出了小部分对自己有用的东西之后，就全部递给罗晨。

　　罗晨略微犹豫，便也不再推辞，收下各种财物之后，也不急着清点，“血老，这老毒妇的尸体要不要？”

　　“当然要了，她就是剧毒魔王，混乱血池也可以将她的血肉变成灵丹妙药。”

　　在冰若雪略带诧异的目光当中，罗晨毫不客气地把尸体收取。

　　“我们先离开此地吧。”罗晨可不敢保证一会有没有百毒门的其他高手前来。

　　点了点头，冰若雪便和罗晨一道，飞快地消失在密林之中。

　　“罗晨，我要去连云城，你呢？”路上，冰若雪问道。

　　“那正好，我们刚好一路。”罗晨微微一笑。

　　两人全速赶路，不到一天的时间，一座巨大的城市出现在眼前，赫然就是连云城。

　　相比海潮城，连云城又广阔繁华得多了，十个海潮城都比不过。而且连云城不是一家独大，也没有什么城主府，就是由几个大门派共同管理。

　　面对繁华的景象，罗晨和冰若雪也没有过多停留，找了一间客栈暂时安顿了下来。

　　“嘿嘿，这小妞对你不错啊，战利品几乎全部都留给你了，莫非是看你长得俊，看上你了吧？”

　　一个房间里面，罗晨正在清点从姜倩影身上得到的东西，大量的高阶灵石、丹药等等诸多价值不菲的物品，令人忍不住猛吞口水。而怪老头在兴奋地大叫几声之后，又揶揄地调笑道。

　　罗晨没好气地摇了摇头，也懒得理会怪老头。不过说回来，对此说法他虽然不敢苟同，但冰若雪如此慷慨，的确是让他有些受宠若惊。

　　从另一各方面也说明了，冰若雪出身极为不凡，根本不差“钱”。要知道她可是连跨虚台此种无价之宝都没有要。

　　“血老，这是什么法宝？”罗晨在一个精致的玉盒里面，发现了三个鸡蛋般大小的紫黑色圆球，上面有些奇异纹路，直觉告诉他，里面似乎蕴含惊人的剧毒和能量。

　　“应该是那毒妇炼制的一种毒火雷球，发动之后会爆炸，产生巨大破坏力和剧毒火焰。”血老沉吟道。

　　“如何使用？”罗晨又问道。

　　“上面布置有法阵，你只需灌注自己的真元和神念，就可以快速引爆了。”以血老的见识，只是看了一眼就判断出来了。

　　“哦？那岂不是跟怪老头的炸药一样？”罗晨心中暗忖。

　　不过显而易见的是，此种“毒火雷球”肯定要比罗晨以前使用的炸药威力要恐怖得多了，毕竟这是五级道宗的剧毒高手炼制出来的杀伤性武器，说不定连五级道宗都可以伤害到。

　　“这又是什么鬼东西？”紧接着，罗晨更是发现了一具具的“尸体”，连自己都是吓了一跳。

　　这些尸体，并没有腐烂，通体也是一种紫黑颜色，像是中了剧毒，但身体又坚硬无比，不亚于神兵利器。一些翻开的伤口，没有血液，却是跟铁片一样坚固。

　　“你那么快就忘了？那老毒妇之前还口口声声说要将你炼制成这种怪物呢！”这一次却是李易寒笑道。看来他也认出了这些尸体是什么东西。

　　“剧毒傀儡？！”罗晨稍一回忆，就猜到了，顿时低呼了一声。

　　“这些剧毒傀儡现在已经变成了无主之物，你这一次的确是收获不小。”血老淡淡一笑。

　　别人得到这些剧毒傀儡，或许还没法使用，因为不知道驭使的方法。但如今有血老在，没有什么可以难得到他。

　　总共是整整十尊剧毒傀儡！其中八尊剧毒傀儡相当于三级道宗的实力，而另外两尊更是相当于四级道宗的实力！

　　十尊剧毒傀儡，刀枪不入，水火不侵，只知道忠实地执行命令，不怕痛不怕死，这是一股什么样的战力？难怪连血老都赞叹罗晨这次收获不菲。

　　三颗毒火雷球，十尊剧毒傀儡，利用得好，完全可以击杀一名五级道宗！

　　现在回想起来，罗晨都有些后怕的感觉。

　　如果当时让姜倩影都施展出这些手段来的话，罗晨他们真的要凄惨无比。所幸一开始姜倩影就轻敌大意，根本就没有将罗晨他们放在眼里，以至于接连遭到偷袭，还没有发挥出什么实力来，很多厉害手段都没来得及施展，就被一举灭杀了。

　　更何况，她还拥有跨虚台这种瞬息万里的逃命至宝？

　　只能说罗晨太过幸运了，能够没有什么损失就击杀了一个强敌，其中存在诸多侥幸。


第四百三十三章 阴差阳错

　　“李大哥，你准备什么时候突破？”

　　之前罗晨之所以要来连云城，就是为了兑换大量王品灵石，好让自己和李易寒一举冲击道宗境界。不过现在击杀那老毒妇之后，已经得到了十数万的王品灵石，还有数不清的高阶丹药，根本就不愁没有王品灵石突破了，也不用去各大商铺兑换。

　　“嗯，现在王品灵石和丹药都十分充足，我倒是随时可以突破，而且有百分之百的把握。”李易寒洒然一笑，“不过还是再过几天吧，到时候是重阳之日，太阳真火最为炽烈之时，届时我突破可以得到更多的好处。也不用急在这一时。”

　　罗晨略一思索也就明白了李易寒的意思。就跟此前冰若雪一样，借助月华之力。

　　接下来，罗晨基本上是呆在客栈里，消化这一次的收获，同时巩固修为。毒火雷球、剧毒傀儡这些强大杀器也要熟悉，免得到时候真正对敌用不出来的话，可就欲哭无泪了。

　　大量的丹药、天才地宝，罗晨也分发了下去，让小黑、海战龙、还有玄一派、仙剑门等修士都得到了不少好处，修为突飞猛进。

　　与此同时，就住在隔壁的冰若雪，亦是在静修。

　　“炼化了这枚大还元丹，我的元气不仅可以完全恢复过来，甚至修为还可以更进一步。”

　　冰若雪当时也就拿了很小一部分的战利品而已，最有价值的也是这枚大还元丹了，足足堪比地级绝品丹药！

　　之前罗晨冲击道宗境界最后关头，血老打出的那枚丹药，就是地级绝品。是集中了数名道宗强者、玄兽的血肉，用混乱血池炼制出来的，可见其珍贵程度。

　　冰若雪无疑是惊才绝艳般的人物，炼化起丹药来，速度快得惊人，体内元气节节攀升。半晌过后，不单是体内近乎挥霍一空的元气补充了过来，并且还在暴涨，一个个穴窍被冲开，神化！

　　“这大还元丹虽然比不上雪莲神丹，但胜在易于炼化。”

　　一会儿过后，冰若雪便将那枚大还元丹彻底炼化了，整个人气息更为雄浑沉冷，修为是百尺竿头更进一步。

　　可是她刚刚长吁了一口气，脸色又是骤然一变！

　　“怎么回事？！……天啊！是淫毒！怎么会这样？！”察觉到小腹部位升腾起来的一团邪火，冰若雪脸上浮现一抹嫣红，旋即又是苍白如纸，以她的见识，立刻就明白了自己的情况！

　　“不可能是罗晨动的手脚，这是我自己挑的，他也没有时间在我眼皮底下这么做！这淫毒分明就是事先炼制在大还元丹的深处！令人无从觉察……”

　　一刹那间，冰若雪念头闪烁了千百次，可是这个素来冷冰冰的天之骄女，这一次真的有些慌乱了。因为她发现自己无法清除那些淫毒！

　　才眨眼的时间，淫毒便急速扩散四肢百骸，令得她的肌肤都泛起了一层淡淡的红晕，像是白里透红的水蜜桃。

　　虽说是邪“火”，但这毒性却是阴寒至极，在她修炼的寒冰元气之中更是如鱼得水！

　　淫毒还在飞速乱窜，要冲进她脑海里，控制她的思维，使她丧失理智……

　　冰若雪又羞又怒，但还是迅速反应了过来，立即将自身封印了起来，身体的躁动这才平静了下来。

　　但是，这淫毒非常凶猛，连封印都可以侵蚀！

　　封印也不是长久之计，照此下去，不出几盏茶的时间，淫毒彻底爆发，那么冰若雪筋脉血管甚至是神魂，都要被极度的阴寒冻裂，身死道消。

　　任谁都想不到，百毒门那谷长老设计用来对付姜倩影的“大还元丹”，阴差阳错，反而是算计到了冰若雪的头上。

　　“出来之前，师尊曾说我会遇到一个宿命情劫，还传了我一部玄阴姹女术，难道还真应验了？……要把我的清白之身，交给一个陌生男人？我宁可自行了断！”

　　一向冷静的冰若雪，此刻连嘴唇都咬破了，显示出了内心是多么的挣扎混乱。

　　“修道之人，追求超脱，何必在乎世俗的目光？清白之身又如何，还不是一副皮囊而已？”

　　同时，又有另外的一股念头在冰若雪脑海里反驳着。令她动摇不定。但她此时无异于是在做出生死抉择！

　　“师尊，对不起，多谢您的栽培之恩，我过不了自己这一关……”冰若雪凄然一笑，两滴清泪落下，最后竟是决定自刎！

　　然而恰在此时，一个温和的声音传了进来：“冰姑娘，冒昧打扰。”

　　“罗晨？他来做什么？莫非真是他动的手脚？不可能的，他这么做的话，早在前不久我昏迷的时候，他就可以动手了，何必多此一举！”

　　冰若雪深吸一口气，迅速平定了心神，淡然应道：“有什么事吗？我正在修炼。”

　　“我确实有一事相求。不过既然冰姑娘你正在修炼，那就改天再说吧！”

　　“反正我也是将死之人，能帮他一些就尽力吧……”如此一想，冰若雪便立即道：“没关系，你进来吧。”

　　说话之间，冰若雪素手一招，房门便自行打开了。那淫毒虽然厉害，却是没有完全爆发，她还是可以拥有一些能力的。

　　门一打开，便看到脸上依然有些许犹豫神色的罗晨。

　　罗晨将房门扣上之后，小黑顿时就自行跑了出来，极为亲昵地蹭到冰若雪身边：“姐姐，我们聊天！我给你讲故事好不好？”

　　冰若雪此时已经恢复了往常的形象，嘴唇的血迹，眼角的泪痕，全部都不见了，只是本来冷淡的神情因而小黑的到来而多出了几分笑意。

　　“你怎么知道那么多稀奇古怪的东西？”冰若雪摸了摸小黑的脑袋。

　　“都是老大告诉我的！他知道的东西可多着咧！”小黑咧嘴哈哈一笑。

　　“哦？”冰若雪有些意外地看向罗晨。

　　“小黑，不要胡闹。”罗晨脸庞略微僵硬了一下。

　　“对了，你不是说找我有事么？”冰若雪问道。

　　“嗯，冰姑娘，你看看吧！你能治愈她脸上的疤痕吗？”

　　罗晨说话之间，房间里顿时就多出了一张软玉大床，上面躺着一个绝色女子，正在静静的沉睡，赫然是凌云烟。

　　自从上次醒来之后，凌云烟转变成了孩童的心性，而期间她也醒来过一次，但是不到一会又直接哭晕了过去。因为她发现了自己脸上那道触目惊心的伤疤，以她“幼小”的心灵自然承受不住。

　　“这是怎么回事？她就是你说的那名女子？”冰若雪吃了一惊。

　　当下，罗晨也没有隐瞒什么，将事情的来龙去脉解释了一遍。

　　“从敌人变成朋友？对她父亲的承诺？每天给她喂养元气和血液？……”冰若雪听得有些恍惚，“你倒也是个有情有义的人。”

　　“可怜的身世啊……”对于凌云烟的遭遇，冰若雪心中充满了同情和忧伤，同时又痛苦挣扎了起来，“可我眼下却是发挥不出一半实力，无法为她除去里面的剑气烙印，但要想恢复实力，又必须……”

　　“宿命，情劫，宿命……”冰若雪怔然不语。

　　“冰姑娘，怎么样？”瞧见冰若雪颜色有些苍白，又有种失魂落魄的感觉，还以为她也无能为力，罗晨不由得担心地问道。

　　“哦，我有些事情想跟你单独谈谈。”冰若雪神情不大自然。

　　“冰姑娘但说无妨。”罗晨倒是摸不着头脑。小黑倒也识趣，自己老老实实地回到了驭兽袋里面。

　　“你觉得我如何。”冰若雪神色平静了一些。

　　“啊？”罗晨这下更是云里雾里的，不知道冰若雪葫芦里卖的什么药，怎么会突然到扯这种风马牛不相及的事情，但看着冰若雪等待的目光，他还是据实说道，“冰姑娘天纵奇才，而且嫉恶如仇，处事果断，倒似个女仙侠一般。”

　　“处事果断？”冰若雪心中苦笑。这会儿她是挣扎得要死。

　　“我们算是朋友吧。”冰若雪又道。

　　“当然！”罗晨疑惑更甚，总觉的冰若雪今天极为不正常，但他又不知道到底是为什么不正常。

　　“如果我做出了伤害你的事情，你会原谅我么？”冰若雪说这句话的时候，眼中微微闪过一丝羞涩。

　　“你能伤害我什么？我肉身强大，皮糙肉厚的，你只要不是彻底杀死我，再重的伤那也是第二天就痊愈了。”罗晨虽然被问得莫名其妙，不过倒是笑了笑。

　　见罗晨说得有趣，冰若雪浅浅一笑。虽然她看上去相貌平平，但当真如同冰消雪融一般的感觉。这是一种与生俱来的气质。

　　“古语云‘一笑倾人城’，我看冰姑娘是‘一笑融冰雪’，你这一笑，寒冬都要迎来春天。”罗晨发自肺腑地感叹道。

　　“小黑小小年纪就那么油嘴滑舌，果然就是你教的。”冰若雪倒是没有板起面孔，而是似笑非笑的。

　　“实话实说而已，你既然不喜欢我以后不说就是了。”罗晨无奈地摇了摇头，正色道，“凌云烟的事情，你有没有办法？”

　　“我体内还残留有一点毒素，你帮我一起炼化吧，然后我再试试，看能不能祛除掉那道疤痕。”冰若雪语气有种幽幽的感觉。

　　罗晨也不疑有他，双掌平伸，和冰若雪遥遥相抵。

　　“冰姑娘，你干什么？！”罗晨猛地吃了一惊，脸色大变，喝道。

　　猝不及防之下，冰若雪竟是将他的身体冰封住了！根本就不是为了疗伤！


第四百三十四章 一夜春风来

　　罗晨确实是万万没有想到，根本就没有任何防备。和冰若雪接触的时间虽然极短，但彼此也已经是建立了相互信任的关系，罗晨想不出冰若雪有什么理由会害他。

　　正在罗晨惊疑不定之际，冰若雪也不知是施展了什么法术，罗晨只感觉到神魂冻结了起来，难以运转念头。随后眼前一黑，晕倒前只隐隐约约听到冰若雪的一句话：“希望你刚才说的是真的，原谅我……”

　　“血老前辈，我们要不要立刻杀出去？”

　　海战龙等人也看到了外面的景象，顿时吓了一跳。然而血老和李易寒却是不动声色，“这女娃儿不像是要害罗晨，她到底要做什么？”

　　紧接着，令人目瞪口呆的一幕出现了，只见冰若雪祭出了广寒冰宫，将罗晨和自己连同一张大床都笼罩在内，随后，尽管脸上一片绯红，但冰若雪还是毫不犹豫地解开了罗晨的衣衫，露出了流畅结实的线条。

　　继而，冰若雪又解开了自己的法衣！

　　很快，她身上就只剩下雪白色的内衣。曼妙的曲线傲人地展现了出来。

　　众人呼吸都停止了！她这是要干什么？？疗伤疗到这种地步？

　　“我干！女、女……强男？！她虽然长得不咋滴，但也没有到达那种没有人要的地步吧，居然要用这种极端的方式？”怪老头手脚都哆嗦了。

　　忽然，冰若雪整个人开始发生变化了，全身上下如水波般荡漾，片刻之后，除了身材相似以外，其他方面都像是完全变了一个人。

　　“妈呀，那么漂亮！我死了算了！为什么躺着的不是我……”怪老头抽风似的哀嚎了起来。

　　但见瞬息间，冰若雪的肌肤变成了冰晶一般的色彩，细腻柔和散发着动人的光彩，她的面貌，更是翻天覆地，或许只能用倾国倾城来形容，最为奇特的是，她的头发，变成了迷幻一般的冰蓝色，眉心部位，还有一个精致的湛蓝色菱形晶体，不是什么法宝，倒像是天生的一般。

　　刹那之间，冰若雪就变成了一个冰雪神灵般的女子。令人感觉如梦幻。

　　所有人都惊呆了，眼睛瞪得跟一条死鱼一样。

　　冰若雪开始解开自己最后的防线。

　　“咳、咳。”血老最先回过神来，倒是见过了大风大浪，同时手一挥，画面顿时消失无踪，“那个……大家都散了吧，该干嘛干嘛去。”

　　“老魔头！哦，不！血大爷，我给您跪了！做人要厚道啊……”怪老头哇哇大叫。但是血老已经隐身了。

　　在血老体内的众人，都猜得到接下去会发生什么事情，但却是什么都看不到了，而外面，依旧是如火如荼，一幕幕疯狂的画面在上演，足以令任何人血管爆炸。

　　冰若雪退去了身上的所有衣饰，露出了完美无瑕的玉、体，雪白的肌肤上泛起一层诱人的红潮。

　　“阴元阳元，阴阳交泰，……游舌百变，……”

　　此刻，冰若雪早就不复冷冰冰的模样，一张美得窒息的俏脸，娇艳欲滴，但她还是暗暗运起“玄阴姹女术”，身子俯了下去……

　　罗晨的神识虽然被冻结了，感应不到任何事情，但身体并没有被封印，就跟熟睡的人一样。尽管冰若雪的手法极为生疏，但未过多久，罗晨的身体还是很快有了反应，下面如怒马般昂起。

　　也不知道过去了多久，罗晨的灵魂深处猛然战栗，那是一种舒畅得要仰天长啸的感觉，想要竭力睁开眼睛，看看是发生了什么事情，却又害怕是黄粱一梦，醒来之后，梦幻空花一场。

　　……

　　“我的第一次没了。”

　　不知道为什么，这是罗晨醒过来时脑海里浮现的第一个念头。

　　他的身体感觉充满了力量，但是脑袋昏昏沉沉的，无法思考问题。就这样，他双眼无神地望着天花板。良久之后，才机械般的翻身下床。

　　而看到床单上面，那几点嫣红，如傲雪寒梅，罗晨顿时又僵住了，心脏狠狠地抖动了一下。

　　罗晨不由自主地走到了窗边，打开窗户，一阵温润如情人抚摸的柔风拂面而来，令人身心愉悦。

　　窗外，姹紫嫣红，居然是春天来了。

　　本应该是欣欣向荣的景象，可罗晨看着，却有种怅然若失的感觉。

　　“她走了多久？”

　　“反正你追不上了。”罗晨问的是血老，但回答的却是怪老头。

　　看到罗晨再次沉默不语，怪老头又兀自嘀咕：“没想到啊，一夜、情这种事也会发生在这小子身上？难道是我人品太好了？……”

　　待到最后，怪老头又杀猪般哀嚎了起来：“啊！我的女神！不论你在何方，我都是你最最虔诚的信徒！”

　　“血老，究竟是怎么一回事？”沉默良久，罗晨又问道。

　　“她中了一种奇淫剧毒，时间紧迫，无药可解。”

　　“怎么样才可以找到她？既然她是冰雪圣地的人，是不是可以直接去那里找她？”罗晨又问道。

　　“我劝你还是暂时打消这个念头吧。毕竟这种事情，还是缓一缓的好。还有，我可以肯定，她是冰雪圣地的圣女，不出意外的话，以后肯定是道尊强者。”血老最后一句话隐含深意。

　　“我的身份和实力都相差太远了是么？”罗晨目光微微一动。

　　“小子，想开点吧，反正你又不需要负责任。”怪老头安慰道。

　　李易寒撇了撇嘴：“怪老鬼，你这样说就不对了，是她要了小兄弟的身子，然后一走了之，应该是她负责任吧？”

　　“她留下了什么？”罗晨直接无视这两个人。

　　“一张道尊强者炼制的符箓，具有空间撕裂的力量，九级道宗都可以绞杀。应该是留给你保命用的。至于其他，没有了。”血老简洁地回答道。

　　“我真的很弱小么？”罗晨一脸的无奈。

　　血老没有答话，显然是默认了。

　　“凌云烟的那道伤疤也是她治愈的吧？”直到此时，罗晨才发现房间的另一角，软玉大床上面静静躺着的凌云烟，脸上那道触目惊心的伤疤，已经消失了，只剩下一丝淡淡的红印，那处的肌肤明显已经重新焕发了生机，只要再涂抹一些活肌润肤的灵药，就可以变得完美无瑕。

　　似乎感应到了罗晨的目光，恰在此时，凌云烟眼皮一动，居然也缓缓地睁开了双眼。先是像罗晨刚才一样，满眼的迷茫，可紧接着，她嘴巴一扁，眸中水雾迅猛升腾，竟然又要哭了！

　　“哎！别哭，快看看，你的疤痕已经好了！”罗晨眉头一跳，连忙拿过一面铜镜，让凌云烟观看。

　　“真的好了？”凌云烟对着镜子，左看看右看看，一脸的无辜，“你不会是骗我的吧？”

　　“你照着镜子自己看，我怎么骗你？”罗晨哭笑不得。

　　“哇，真的不见了！”凌云烟立刻破涕为笑，陡然间又抱住了罗晨，口中直呼，“我爱你！我爱你！”

　　罗晨苦笑地摇了摇头，“好了好了。还有，以后你能不能不说后面这句话？会引起误会的。”

　　“什么是误会？那我就说……我耐你！行不行？”凌云烟歪着脑袋，奇怪道。

　　“……随便你。”罗晨不再理会凌云烟，自顾自地走到了一边，手一招，竟是将整张床都给收入了纳宝囊里！

　　这是客栈房间里的床，虽然也极为华贵，但是罗晨还没有穷到要偷盗这种东西的地步。

　　“小子，原来你有这种癖好啊！”怪老头眼睛一亮。

　　“小兄弟还是你狠啊！到时候人证物证俱在，不怕那女娃儿赖账！”李易寒则是由衷赞叹。

　　“你们够了没有。”罗晨只是平静地说道。

　　怪老头和李易寒都不做声了，但凌云烟却没有任何顾忌，在窗户旁边兴奋地叫道：“叔叔，快带我出去玩！那个，还有那个，好有趣哦！”

　　罗晨揉了揉脑袋，最后还是决定带凌云烟出去玩，一来不同意的话，不知道这个“爱哭鬼”会闹出什么事来，其次罗晨自己也想散散心。

　　“啊，我想吃这个！”

　　“买。”

　　“好可爱的蝴蝶结！”

　　“再买。”

　　“这个叫冰糖糊涂啊？看起来好好吃哦！”

　　“继续买。”

　　“这些人偶好傻哦！跟叔叔你好像耶！”

　　“全买了！”

　　……

　　宽阔的大街上，各式各样的小吃、稀奇古怪的玩具，凌云烟兴奋得俏脸通红，跑南闯北，指东点西，而罗晨不断地掏灵石，没有丝毫犹豫。反正他现在跟个大财主似的，这点小玩意，花不了什么钱。

　　“这种购物的天性，即使是连小女孩都不能避免啊。”怪老头发出了感慨。

　　还好有纳宝囊用来装东西，不然的话，罗晨就是七手八脚的螃蟹，都拿不完。

　　不过话说回来，罗晨身旁带着凌云烟，倒是吸引到了不少蕴含浓浓羡慕与嫉妒的目光，有些人直接就得了红眼病。毕竟现在凌云烟没有戴着面纱，脸上的疤痕也基本消失了，即使在中央大陆，也是不可多得的大美人了。只是这心性和智商……

　　或许，这也未必不是一件好事呢？遗忘了以前的痛苦，活得轻松和开心。

　　“道友福缘深厚啊，能够有此貌美如仙的道侣相伴左右。”

　　凌云烟在一处小摊位前停下挑选东西，那摊位老板便开口说道。此人三十多岁模样，说话间带着不加掩饰的羡慕。

　　对此，罗晨也懒得解释。

　　“道友真是艺高人胆大。”摊位老板又说了一句让罗晨莫名其妙的话。

　　“以后是不是让凌云烟重新戴上面纱什么，或者易容？否则要是被哪个好色霸道的公子哥，动手强抢的话，倒也是麻烦。”罗晨还以为摊位老板的意思是凌云烟的美貌容易招蜂引蝶。

　　“道侣是什么啊？”凌云烟好奇地看向罗晨。

　　罗晨正不知道该怎么解释，突然之间，一股凛冽的杀气汹涌而来！


第四百三十五章　百万悬赏

　　一瞬间，罗晨就察觉到了杀机。

　　如今他的肉身何等强大，即使神识没有散出去，光凭借肉身灵觉，十丈之内风吹草动都逃不过他的耳目。

　　果然，罗晨念头刚刚升起，身后便传来了一道轻微的破空声，近乎微不可闻，但却给人感觉蕴含莫大的杀伤力，显然是专门用于袭杀。

　　一柄两尺长水晶般的飞剑，散发惊人灵气，居然是上品灵器飞剑！对着罗晨后胸刺杀而至，寻常的二级道宗，在触不及防的情况下，都要被穿个透心凉。

　　但是，罗晨的反应比飞剑的速度还快！

　　罗晨身体猛地一扭，完全是以一种不可思议的角度，这种诡异的扭身，一般人根本就做不到，要立刻筋骨扭得断裂，但他轻而易举就办到了。

　　一掌力劈过去！

　　“呯！”

　　一声急促的金铁交鸣传出，那柄水晶飞剑寸寸断裂，分崩离析！

　　一柄上品灵器飞剑，在突然偷袭的情况下，居然被罗晨反掌之间，没有运用任何元气，就劈成了碎屑。纯粹的肉身强度、力量，是达到了何种程度？

　　“对方是二级道宗境界。咦，我的修为怎么会？”闪念之间，罗晨就判断出了对方的实力来，完全处变不惊，但他同时也极为惊讶，不是因为对方，而是因为自己。

　　这时候罗晨才发现，自己居然已经突破到了二级道宗的境界！全身上下，总共是三百六十五个穴窍神化！

　　比之前足足多出了一百多个神化的穴窍。

　　这才踏入一级道宗境界没有多久，怎么就无缘无故又多出了一百多个穴窍？而且那么多穴窍神化，竟然没有达到三级道宗境界，仅仅是二级道宗后期左右？罗晨一时间也是百思不得其解。

　　但现在不是想这个问题的时候。

　　冷哼一声，罗晨一步踏出，早就锁定了敌人的位置，像是一头人形魔兽，直接就抢夺到了对方身前！！

　　对方竟然带着一个面具，藏身在人群里面，他眼中此时满是吃惊，显然是完全出乎意料。

　　当罗晨以惊人威势和速度冲过来的时候，他才立刻惊醒过来，想要施展身法暂避其锋。

　　可是晚了！

　　罗晨光凭肉身的速度，就超过了他任何遁速，当他刚刚回过神来还来不及施展身法，就被一拳轰击在胸膛上。

　　咔嚓！

　　胸骨碎裂，此名面具修士口中狂喷鲜血，夹杂破碎的内脏，整个人像炮弹一样砸落，在地上拖出了几十丈长的沟壑，一路鲜血。

　　电光石火，雷厉风行，一拳击倒一名二级道宗！

　　街上的人都惊呆了，久久都反应不过来是怎么一回事。直到一个天真的声音不顾形象地叫起来。

　　“哇！好酷哦！”凌云烟在一旁兴奋地拍着手，满眼都是星星的崇拜样子。

　　街上众人尽皆回过魂来，但一个个都笑不出来。因为连云城可没有什么普通人，全部都是修士，而且几乎没有什么道士境界的修士，连个摆地摊的可能都是九级道师都不奇怪。路人当中，甚至有三级道宗的存在！

　　可是这些人都没有一个乱出声，以他们的眼光，没有可能看不出罗晨的实力。刚刚那一拳如果是落在自己身上，他们可以想象自己的下场绝对比那名面具修士更凄惨。

　　罗晨来到面具修士面前，掀开了对方的面具，发现竟然是一个年轻人，如果是真实年纪的话，可见也是一个修道的天才人物了，可惜硬是接不下罗晨随意一拳！

　　“说，你是什么人，为什么要偷袭我。”罗晨语气淡漠。

　　他刚才是故意留手了，如果不是为了问话，他一拳足以把此人击杀十次。因为他感受到了杀机，对方是要置他于死地，并不是什么试探。对于这种敌人，他从来不会心软。

　　然而罗晨话刚出口，人群之中看到此名年轻修士面孔的人，已经惊呼出声：“是黄道门的少主！黄靖！”

　　“财宝动人心啊，没有想到连黄道门的少主都出动了。”

　　“居然使用偷袭的卑鄙手段，看来黄道门果真是道貌岸然，平时惺惺作态。”

　　“他是不想被人认出来。何况，现在偷袭都惨败……”

　　一时之间，人群议论纷纷，窃窃私语。

　　“快说！我跟你无冤无仇，你为什么要袭击我。”罗晨声音越来越冷。

　　黄靖此时还在咳血，伤势居然严重到半会都说不出话来，尤其是眼中骇然久久不散，不过旁边已经有人发出了笑声：“这位道友，你是真不知道还是假不知道？你杀了百毒门的太上长老，已经被百毒门悬赏击杀，他自然是为了那奖赏和你的惊人财宝。”

　　“什么？！”罗晨吃惊得差点跳起来，连忙问道，“这位兄台，可否说得明白一些？在下是真的蒙在鼓里！”

　　他这两天都没有出门，万万没有想到，百毒门都已经悬赏缉拿自己了！

　　“喏，你自己看吧。”对方也是一个年轻人，居然也是一名二级道宗，难怪刚才也不怕落了黄靖这个黄道门少主的面子，他说话间丢给了罗晨一块记事玉简。

　　记事玉简里面的内容，图文并茂，都是各种各样的任务，比如刺杀、猎杀妖兽、收集材料等等，五花八门。

　　罗晨神识飞快扫视，须臾之间，竟然看到了自己和冰若雪的身影！

　　图像下面写着：“两名贼人袭杀我百毒门太上长老，女子为三级道宗，男子为一级道宗，手中皆有绝品灵器法宝，并修炼有地阶中品以上的功法和术法……”

　　大概就是介绍了罗晨和冰若雪的一些资料，最后是悬赏百万王品灵石！

　　一看罗晨就知道大多数资料是百毒门胡扯的，根本不清楚情况，为的只是让那些杀人夺宝的人动心而已。不得不说，百毒门发布的悬赏确实非常吸引人！

　　百万王品灵石，那是什么概念？一头一级玄兽，全部价值也不过是一千王品灵石左右。而罗晨和冰若雪不过是一个一级道宗和三级道宗，价值就是一头一级玄兽的千倍！

　　并且，百毒门只需要人头就可以了。也就是说，如果谁击杀了罗晨两人，可以将罗晨两人身上的所有物品都据为己有，提着人头去就可以领赏了！

　　两件绝品灵器，百万王品灵石，就是九级道宗怕是都要心动。尤其是罗晨两人的实力！让人觉得希望太大了，收获价值绝对是付出代价的千百倍。

　　幸亏的是百毒门的悬赏。任何一名修士都知道百毒门是什么样的门派，不少人还巴不得有人多杀些百毒门的人，甚至将之连根拔起。知道百毒门有太上长老被人袭杀，不知道多少人大快人心。

　　所以当罗晨逛街的时候，也没有什么人会打他的主意。

　　但是也会有黄靖这样的意外。当财宝的价值到达一定程度的时候，完全就是“利欲熏心”了。

　　百毒门这一招也的确老辣阴狠。一来是不清楚罗晨两人的底细，亲自出手的话，如果贸然惹上了什么名门大派就不好了。

　　如今发布悬赏就不一样了，是假借他人之手。假如罗晨两人是什么名门大派的弟子，肯定会有出来澄清的，别人也就不敢乱动。而假如不是的话，那么罗晨两人被人击杀，百毒门也乐得轻松。

　　虽然，罗晨有些想不明白百毒门是如何得知他和冰若雪是凶手。不过这也没有什么奇怪，天下奇门异术众多，或许就是姜倩影临死前投射回去的影像而已。

　　“还好只是一个二级道宗，若是成群结队来围杀，或者有一个六、七级道宗强者的话，我也要死不瞑目了。以后必须要易容……”罗晨也感到几分心有余悸。

　　顿时，罗晨就决定先离开隐藏身份再说。现在自己大摇大摆的暴露身份，可以说是非常危险。刚才他还隐隐约约感觉到了其他阴森的念头，分明也是想要袭杀自己的人，只不过黄靖抢先了一步，又被自己轻轻松松地放倒在地半死不活，才惊吓住了那些心怀不轨之徒。

　　鸟为食亡人为财死，罗晨可不认为凭自己目前的这点本事，就可以镇压住所有财迷心窍的高手。

　　“是谁伤了我儿子！”

　　罗晨步子都没迈开，一个威严的声音已经如闷雷般传来，伴随一道明黄旋风降临当场！

　　来人是一个面目严谨，留着长须，身材高大的老者，身穿明黄色道袍，不怒自威。

　　“黄道门的掌教！黄道真人！”

　　人群如潮水般退开，因为此名老者的威严和压迫太大了，他们根本承受不了。

　　罗晨也是瞬间就知道，此人是五级道宗！而且是巅峰境界，比姜倩影厉害了两三倍的人物。

　　眉头微皱之间，罗晨身影一闪，来到凌云烟身边，不等后者反应，他一掌敲下。当然他是不可能伤害凌云烟的，只是将她打晕，送入自己体内，免得受到牵连。

　　“父亲！”看清来人，黄靖竟是突然来了精神，对着罗晨色厉内荏喝道，“此人实在是胆大包天，我只不过是好奇多看了他道侣一眼，他居然就敢当街行凶，突然暴起打伤孩儿，请父亲大人主持公道！”


第四百三十六章 站着不动你也杀不死

　　黄靖话一出口，人群当中登时哗然一片，眼中噙着鄙夷的神色。这分明就是颠倒是非，混淆黑白！

　　不过众人都是敢怒不敢言。

　　黄道门是连云城最大的几个势力之一，拥有黄道真人此名五级道宗巅峰强者坐镇，可谓是一手遮天都不为过。谁敢做仗马之鸣，去触霉头？

　　罗晨瞬间就明白了，这对父子是一丘之貉！这个黄道真人看似威严正气，却是个道貌岸然之辈，根本不会跟你讲道理。

　　既然如此，罗晨也懒得争辩，而且他丝毫不惧，目光冷冷地扫向黄靖：“刚才我不杀你，并不代表我心慈手软。”

　　黄靖得到黄道真人的治疗，伤势已经恢复了一些，已经站起身来，但被罗晨冷酷的目光一刺，回想到刚刚罗晨的恐怖身手，他登时又是打了一个寒颤。

　　“大胆！哪里来的黄毛小儿，当街行凶还敢如此嚣张！也罢，就让我先擒下你再说！”

　　黄道真人眉毛一竖，眼含愠怒，说话之间，立刻出手，周身旋风震荡，一掌擒拿过来，瞬间幻化如蒲扇般大小，竟是要一招将罗晨擒住。

　　大掌当空镇压而下，刹那间，罗晨就感觉到了莫大的压力，仿佛有一层无形的枷锁，周身上下各个部位都被封锁困住的感觉。

　　但罗晨至始至终脸色都没有丝毫变化，他就没有过退缩的打算！

　　对方虽然要比姜倩影还厉害，但罗晨也是今非昔比，踏入了二级道宗境界，全身三百六十五个穴窍神化，元气之雄厚，四级道宗都不过是如此，尤其是他的“无上魔躯”，百毒不侵，万法不破，是罗晨最大倚仗，和此人斗上一斗又如何？！

　　正好磨砺一番，巩固修为，发挥出“无上魔躯”的潜力！

　　“喝！”

　　陡然一声暴喝，罗晨一眼就看准了掌心，一招“困龙升天”，元气飞速流转，肉身力量调动起来，筋骨雷鸣，力量汇聚一点，一拳对轰上去！

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣，如平地惊雷炸开，震得人耳膜嗡嗡作响，巨大的震荡之力形成狂风，四面八方席卷，飞沙走石，整个街道顿时东倒西歪。大块的青石板砖都被掀飞了一大片！

　　围观众人眼中皆是不由自主地划过了一抹骇然之色。那些摊位的老板，一回过神来，铺盖一卷，手法快得一塌糊涂，立马就收拾好东西，远远地退到了千丈开外。附近的店铺也是立即关门上锁，开启防御法阵，一系列的应变，令人目不暇接。

　　这也怪不得他们手忙脚乱。刚才一招对拼，他们就已经看出来了，这种级数的对战，肯定要波及到他们，谁也不会白痴到去遭受一场无妄之灾。

　　“此名年轻人似乎是二级道宗？居然没有被擒拿？和黄道真人对拼了一招？！”

　　围观众人虽然料到罗晨肯定不简单，但也万万没有想到，罗晨强悍如斯！连五级道宗巅峰的一掌都敢硬憾……

　　“嗯？”黄道真人的眼睛顿时就眯成了一条线。显然他也是大大出乎意外。虽说他远远没有动用全力，但以他五级道宗巅峰实力，随手一击，寻常四级道宗都要吃苦头，何况是一名二级道宗？

　　“踏入二级道宗之后，我的实力果然再次突飞猛进！”

　　罗晨对于自己如今的实力，则是颇为满意。他修炼的是天阶功法，要晋级非常困难，但每突破一个境界，实力却要比常人高出上百倍！

　　寻常四级道宗，周身穴窍也就神化了三百多个而已，而罗晨现在才二级道宗，就已经是三百六十五个穴窍神化，而且他的穴窍要比常人壮大广阔，能够容纳更多的元气。那是有多吓人？

　　也幸亏了罗晨肉身强横，如今更是彻底伐毛洗髓，生命本质发生变化，得到血魔尊主的传承，重塑肉身。如果不是他的“无上魔躯”，也根本就容纳不下那么磅礴的元气，更别说运转了，元气太过庞大，一汹涌起来，肉身强度不够，立刻就被撕裂，爆炸。

　　罗晨现在则是完全没有这一点顾虑。如此肉身和功法，简直就是相得益彰！

　　“好好，有些本事，我倒是小看了你。不知道接下来你还挡不挡得住？我劝你最好使出你的绝品灵器吧，否则技不如人，死了冤枉。”

　　黄道真人并不急着动作，一副自信满满的模样。负手而立，嘴角噙着冷酷的笑意。

　　“哈哈哈哈……”罗晨仰天狂笑，旋即笑容一收，语气转为淡漠，“真是大言不惭。就凭你这个行将就木的老家伙，我就是站着不动，你也杀不死我！”

　　罗晨知道，对方是觊觎和忌惮他未露面的“绝品灵器”。这是杀手锏一样的手段，罗晨自然不会轻易使用出来。

　　“哼！我看你能笑多久！”

　　黄道真人脸色一变，从未受过这般挑衅，他顿时怒从心头起恶向胆边生，低吼一声，全身真气鼓荡，瞬间就爆发出了全部修为。

　　轰隆！

　　他周身气流形成了一道道龙卷风。

　　“翻掌为云！”

　　黄道真人一掌拍出，天地变色，上空涌来漫天黄云，暗黄沉沉，笼罩十里，连云城的修士见状，都有种“黑云压城城欲摧”的感觉，惊心动魄。

　　黄云急速奔涌，瞬间形成一个巨大的手掌，像是魔爪，又似神灵，从半空之中抓摄而来！

　　“疾剑残影！飞剑千影！”

　　罗晨也不使用天痕宝剑，直接竖掌成剑，元气吞吐，成百上千道剑气激射而出，猛烈呼啸，凌厉绞杀过去。

　　顷时之间，那庞大的黄云巨掌，就被剑气刺得千疮百孔，但余势不止，依旧兜头落下！

　　“轰隆！！”

　　黄云巨掌竟是沉重无比，足有方圆数十亩大小，先是一座山头砸落，所有建筑全部摧毁，成为了一片废墟。青石地板还在寸寸迸裂，朝下坍陷，形成了一个凹坑，像是一个干涸的湖泊。

　　黄道真人是动了真怒，并没有什么留手。

　　“刚才我感觉到整个连云城都震动了一下！这就是五级道宗巅峰的威势？简直是地动山摇！”

　　“这黄道真人脸皮够厚的，居然全力出手，以五级道宗的实力对付一个二级道宗。”

　　“那年轻人死得冤枉啊，一个天才人物，就这么陨落了。”

　　“啊！他、他没死！……”

　　远处围观的人群，话刚说到一半，就一个个张大了嘴巴，可以塞进一个猪头。再也说不出一句话来。

　　“不死也残了。”黄道真人冷冷一笑，却是对自己的实力极为自信。

　　可是当他一挥袖袍，驱散沙尘云雾之后，眼睛顿时又瞪得跟牛眼一样大。

　　深坑之中，只见罗晨傲然而立，虽然身上颇为狼狈，嘴角也还残留着不少血渍，明显吐了一些鲜血，但身上气息依旧强大沉稳！

　　前不久的时候，他一级道宗的境界，还不是硬受了姜倩影一击？剧毒奈何不了他，身体也没有震成重伤，而是片刻之间就恢复如初，跟个没事的人一样。何况是如今踏入了二级道宗境界？

　　背脊挺直，罗晨如标枪站立当场，像是一尊不败魔神！

　　正如他刚才所说的，“就是站着不动，你这老家伙也杀不死我！”

　　罗晨确实是受了一点轻伤，但强大的元气和血气一冲刷，不出两个呼吸，身上这点伤势就消失了，伤不到他的根本。

　　不过罗晨也清楚了双方的实力。对方虽然杀不死他，但他也难以奈何对方。除非使用天痕宝剑，甚至是从姜倩影哪里得到的两大杀器。起码有八成的把握可以灭杀这个黄道真人。

　　但是，罗晨一旦使用天痕宝剑的话，别人就知道他用的不是绝品灵器，而是半步道器！到时候不知道会吸引多少高手来抢夺。

　　连云城可不止黄道真人一个五级道宗，甚至可能有六级道宗的存在。三级道宗、四级道宗，更是不在少数，一窝蜂涌来的话，罗晨也要亡命奔逃。

　　这些高手现在都在暗处观察，罗晨可猜测不到这些人有什么心思。一些修士看似正直，其实不过是没有遇到超过自己内心底线的财宝而已。

　　而半步道器，足以让任何人眼红。令人撕破伪善的面具，也没有什么奇怪。

　　正在罗晨心中飞快算计策略的时候，一阵爽朗的笑声凭空而来。

　　“哈哈……多日不见，黄真人的修为又精进了不少啊。不过，这位罗小友，更是难得一见的绝世英才。令人佩服。”

　　“咦？”

　　声音未落，罗晨便看到场中出现了一个陌生中年男子，身材微胖，锦衣华服，气度从容，一脸笑意，感觉很是亲和，但罗晨知道，这种通常都是笑里藏刀的人物。而令罗晨奇怪的还是，对方居然知道他姓“罗”！

　　“竟然也是一名五级道宗！不过我根本不认识他……”罗晨略带疑惑地打量着这个微胖中年人。

　　黄道真人琢磨了一下微胖中年人的话，眉头微微皱起：“卓会长，你是认识这个歹人，还是故意要包庇他？”


第四百三十七章 谈生意

　　“罗兄弟！”

　　突然一个熟悉的声音传来，罗晨一眼望去，顿时露出诧异之色，居然是宝玉阁的卓扬！

　　“对了，我倒是忘记了连云城就有宝玉阁的一个商会。卓会长？那么就是卓扬的父亲了？没有想到，他竟然是五级道宗的境界……”

　　罗晨吃惊过后，脑袋飞转，也是很快明白了是怎么一回事，眼前微胖中年男子的身份呼之欲出。正是宝玉阁在连云城的商会代理人卓不凡。

　　卓扬一脸惊喜地走了过来，他身边还有其他也是罗晨熟悉的面孔，从不离身的华老，还有林震海等人，甚至那名二级道宗黄莺莺也在其中。只不过，此刻这些人看到罗晨，尽是满脸的惊疑不定。

　　他们和罗晨才多长时间没有见过面？但如今罗晨的变化简直是翻天覆地！

　　关于罗晨击杀百毒门太上长老的事情，众人或许还有所怀疑，但眼下罗晨一人独对黄道真人这个五级道宗巅峰，却是真真切切地发生在眼前！如何能叫他们平静？

　　“哦？卓扬，你都已经踏入道宗境界了？”罗晨一看之下，倒是颇为惊讶。

　　“嗯，是前不见才突破的，本来我信心暴涨，可是现在看到你，实在是太打击人了！我连华老都打不过，你居然都可以对战五级道宗了？！”卓扬像是第一次认识罗晨一样，围着他上上下下看个不停，好像罗晨多长了几只手脚似的。

　　其他人对着罗晨微笑示意，只是那笑容似乎有些僵硬，也不敢像卓扬那样那么热情地上来打招呼，眼底有几分敬畏的神色。

　　能够对战五级道宗，说明罗晨在实力上已经可以和他们的会长平起平坐！身为宝玉阁此种大商会的人，他们可不会和卓扬一样，那么直率。

　　与此同时，卓不凡面对黄道真人始终一脸微笑：“你也看到了，这位罗小友是我儿子的好朋友，而他对我宝玉阁又有大恩。”

　　黄道真人脸色阴晴变化起来。卓不凡虽然没有明说，但意思却是表达出来了，他是铁定站在罗晨这一边。

　　显然黄道真人的实力还在卓不凡之上，但并不是稳赢的那种，而且宝玉阁势力之大，不是他小小一个黄道门招惹得起的。

　　中央大陆大多数城市里面，都有宝玉阁的商会。其势力如何，由此可见一斑。简单说就是财雄势大。

　　“小子，算你幸运，不过你也只能一辈子龟缩在宝玉阁之中。”黄道真人斜睨了罗晨一眼，冷笑一声，留下一句不加掩饰的恫吓，然后带着他儿子倒是极为干脆地离开了。

　　“罗小友，还是先到舍下再说吧。”卓不凡招呼道。

　　“好吧，盛情难却。”罗晨点了点头。

　　随后，罗晨便和卓扬等人，一起来到了一片琼楼阁宇之中。

　　“你们先退下吧，我有些事情和罗小友谈谈。”

　　一处清幽的小庭院里面，瑶草铺地，假山流水，灵气盎然，卓不凡让卓扬等人离开之后，就带着罗晨来到了此处。

　　“多谢罗小友当日的恩情。”坐下之后，卓不凡先是客套了一番。

　　“今日卓会长已经帮了在下一个大忙，晚辈同样是感激不尽。”罗晨淡淡一笑。

　　“我倒是有些好奇罗小友是出自哪一个名门大派？”卓不凡察言观色，看见罗晨迟疑，又立即改口，“既然罗小友不方便透露，那就算了。不如我们谈谈生意好了。我是个生意人，三句不离本行。呵呵，还请不要见怪。”

　　“哦？会长请说。我也挺感兴趣的。”

　　罗晨笑了笑，心中却是暗忖：难道他也是看上了我的“绝品灵器”？

　　这也没有什么奇怪的，正所谓“义不为官，仁不为商”，虽说对方是卓扬的父亲，但罗晨还是不得不提防。

　　似是看出了罗晨的心思，卓不凡打消罗晨的顾虑道：“罗小友放心，我可不是在打那绝品灵器的主意。当然，如果你肯转让的话，我宝玉阁也未必出不起价钱，呵呵。”

　　罗晨一听就知道，对方虽然是一脸笑眯眯的，但的确是对他的“绝品灵器”抱有心思。罗晨干脆就说道：“那件绝品灵器已经被我祭炼成了本命法宝，失去了它，也就等于是要了我半条命。不过我也有其他的好东西，不知道会长有没有兴趣。”

　　说话之间，罗晨拿出了几个纳宝囊。

　　卓不凡接过纳宝囊，查探了一下，顿时惊叹出声：“看来百毒门的太上长老，的确是罗小友所杀！”

　　那几个纳宝囊里面，除了罗晨自己所得的大量妖核以外，大多数的物品确实就是姜倩影的。其中更是有一件接近绝品灵器的法宝！那是姜倩影打算在自己开始参悟虚空法则之后，就将之祭炼成为绝品灵器。

　　不过这些纳宝囊里面的东西，大多数都是和“剧毒”有联系，罗晨也用不到。所以所幸拿出来和宝玉阁交易。只留下了“毒火雷球、剧毒傀儡”等寥寥几件东西。

　　这些“赃物”如果是拿去其他普通的商铺兑换，那些商铺还未必肯收下，生怕得罪百毒门，或者肯定会将价格压得极低。但宝玉阁就不一样了，出手这些赃物可谓轻而易举，渠道众多。而且现在以罗晨和对方的关系，想必对方也不好意思吃太多油水。

　　“罗小友这些东西价值确实是惊人。”卓不凡深吸了一口气，很快就镇定了下来，恢复了笑吟吟的神色，“罗小友，你是要折算成灵石呢，还需要其他的物品来交换？”

　　“我需要可以迅速提升修为的丹药或者天地灵粹。”罗晨直言不讳。他现在身怀十数万王品灵石，暂时不缺少灵石。而实力的提升，他是希望能有多快就多快！

　　卓不凡也十分干脆：“好，这个没问题。不过如果是暂时收集不到那么多丹药、灵粹的话，剩余的罗小友你是要灵石弥补，还是要我宝玉阁的宝玉卡，将欠下的账目暂且记录在上？”

　　“宝玉卡？还请会长解释一下。”罗晨不解道。

　　“顾客持有宝玉卡的话，可以在宝玉阁任一商会里得到优惠，上面也可以记录顾客和宝玉阁之间的交易，比如可以赊账，也可以将财物暂时寄存，记录其中。”卓不凡解释道。

　　罗晨念头一动，便知道了这宝玉卡无非就是一种拉拢客人和巩固双方关系的手段。

　　“竟然还可以赊账？不过这应该是有限度的……反正对我也没有什么坏处。”罗晨略一沉吟，便答应道，“那就记录在宝玉卡上面吧。”

　　“好好，和罗小友交易，就是愉快。”卓不凡眼中浮现了一抹难以掩饰的喜色，似乎是钓上了一条大鱼。

　　“这就是宝玉卡，而且每一张宝玉卡都是分星级的，通常是按照客户的信誉度、交易额，慢慢上升。星级越高，我们宝玉阁的优惠自然就会越多。”说话间，卓不凡笑眯眯地递过了一张似金似玉的卡片，“你只需要滴血祭炼就可以了，以后除了你本人，谁都使用不了，而且我们宝玉阁有备案，即使你不小心丢失了，里面的各种记录也不会丢失的。”

　　罗晨也不疑有他，接过这张宝玉卡之后，当场就滴血祭炼。然后刹那间就明白了这张卡片的各种用途。

　　宝玉卡一共有九个星级，一星最低，九星最高。而能够拿到一星的宝玉卡，和宝玉阁之间的交易额至少都是达到一万王品灵石！

　　“这家伙还真是天生的商人啊。”

　　罗晨看到，自己手中的宝玉卡里面有八万的交易额。也就是说，不论如何，这次生意已经算是完成了，虽然卓不凡连一颗灵石都没有给罗晨。只等最后卓不凡收集了材料，如果不够的话，再给罗晨记录上余款。

　　还有就是，按照罗晨估计，他拿出的那些东西，价值至少都是七万王品灵石，可见卓不凡并没有坑他一分钱，反而是多给出了一万的“额度”。同时，这张宝玉卡是三星级别的。而三星宝玉卡，交易额度必须达到十万王品灵石。

　　毫无疑问，星级越高，得到宝玉阁的各种优惠、好处越多。比如其中一项可以赊账的好处，现在罗晨的三星宝玉卡，就可以欠下两万王品灵石。当然也是有时间限制等等。

　　不过好处还是显而易见的。只是要提升星级，却是有些困难了。比如五星宝玉卡，交易额就要达到百万王品灵石！

　　那九星宝玉卡，交易额要达到多少？估计要买卖道器才可能达到了。或者某些无上大宗门掌管财务的长老，常年和宝玉阁有交易来往，才可能拥有九星宝玉卡。

　　“这宝玉阁，的确是不简单……”暗叹了一句，罗晨又说道：“还请会长尽快将事情办妥吧。”

　　“呵呵，年轻人还怕我会给你空头支票不成？放心吧，我马上去办，手头上的材料是很快就可以调集的，你只需稍等片刻就行。”卓不凡的话音还在回荡，身影就已经先消失了。


第四百三十八章 逼人太甚

　　“那么快？”只是一盏茶的功夫，卓不凡便又出现在罗晨面前了。

　　“罗小友，库存正好有不少迅速提升修为的丹药和灵粹，你清点一下吧。”卓不凡笑道。

　　“嗯，没问题。”罗晨神念扫视了一下，便点了点头。

　　“恕我多言，这些丹药和灵粹虽然可以迅速提升修为，但一来不易炼化，再者会在体内残留杂质之类，有碍于今后修为进境，长远的发展……”卓不凡迟疑了一下，又说道。

　　“多谢会长提醒。”罗晨却是不以为意，紧接着又说道，“我还有要事在身，不方便逗留，就此告辞了。”

　　“那么快就走了？”卓不凡微微一愣，旋即又明白过来，现在罗晨的处境，因而也没挽留，“好吧，如果有什么需要，我能够帮忙的一定会出力。”

　　但罗晨尚未迈开脚步，一名宝玉阁弟子已经快步来，似乎是卓不凡的亲信，一过来就对卓不凡传音，同时目光不自觉地瞟向罗晨。

　　“罗小友，恐怕你暂时不能离开了。”听完那名弟子的禀报，卓不凡脸色微微一变。

　　“嗯？会长但说无妨。”罗晨不动声色。

　　卓不凡缓缓吐了一口气，脸色古怪：“那黄道真人联合了逍遥门的逍遥真人，将整个连云城都封锁了。传送阵也全部有高手把持，而且黄道真人有一门秘术，你就是易容也骗不过……”

　　“欺人太甚！”罗晨脸色越来越阴沉，最后却是怒极反笑：“很好，我不去找你麻烦，你却要赶尽杀绝？那就休怪我心狠手辣了。”

　　罗晨眼中爆射的森然杀机，令得卓不凡眼皮都忍不住跳了一下。

　　本来罗晨是完成交易之后就要离开了的，不打算再和那什么黄道门纠缠不清。可没想到对方动作居然那么迅速，摆明了就是要逼得罗晨像乌龟一样躲在宝玉阁里！

　　当然，罗晨凭借血肉千变诀，不相信有人可以认出他来，但是就这么灰溜溜地匿走了，那是肯定咽不下这口气。

　　兔子被逼急了还咬人呢，何况是他罗晨？

　　“不如我召集一些高手，护送罗小友出城吧？”卓不凡提议道。

　　逍遥门是和黄道门实力差不多的门派，逍遥真人也是五级道宗，两者联合起来，不可能再卖给卓不凡面子。

　　“多谢会长好意。不过我自己的事情还是由我自己解决吧，我会让这些门派在修道界除名。”罗晨淡淡的语气中蕴含森冷。

　　卓不凡心头都禁不住跳了跳，如果是寻常二级道宗说这种话，他肯定认为对方是个白痴，但罗晨说出来的话，却是让他有种无可置疑的感觉。

　　“可能要暂时打扰会长几天了。”罗晨又恢复了平静的笑意。

　　“无妨，反正我这里房间多的是，空着也是空着。”卓不凡脸上再次挂上了惯有的微笑，但心里暗忖，“连云城准备要变天了。”

　　一间空旷宽敞的房间里，罗晨正端坐其中，周身气息如荒古巨兽般猛烈吞吐，一枚枚高阶丹药不要本钱地被炼化着。

　　足足价值八万王品灵石的高阶丹药！全部都是用来迅速提升修为的。

　　王品灵石里面蕴含的灵气虽然纯净，易于炼化，但是在“量”上面，比起这些丹药来，却是远远不如。而这些丹药药气雄浑，但炼化起来麻烦，又会残留杂质之类。

　　然而对于罗晨而言，都不是问题。他现在炼化丹药的速度，比李易寒还要凶猛。一枚枚丹药，都不需要动用元气，光是被犹如熔浆般的血液一冲，全部都融化在体内，杂质都被蒸发一空，化作最精纯的真元。

　　据说血魔尊主当年，血液强大到在体内形成了一个“血魔熔炉”，连妖核都可以直接炼化，甚至金铁玉石，都可以融为己用，恐怖得没边没际。

　　当然罗晨目前是远远没有达到那个境界，但依靠血液炼化这些地阶丹药，却是不在话下。

　　磅礴的真元在体内奔腾，冲刷，每一个时辰之中，就有数个穴窍被冲开，神化，修为节节攀升。

　　罗晨已经明白，自己修为提升是因为冰若雪的缘故。对于冰若雪，心中那份异样的感情又加深了几分。

　　不过罗晨如今一心提升修为，倒是没有去考虑其他问题。黄道真人是五级道宗巅峰，罗晨虽然自信对方杀不死自己，但他也奈何不了对方。

　　而突破到三级道宗境界的话，就又不一样了。

　　罗晨有信心在几天之内就突破境界。他要对付黄道门，并不是一时冲动、鲁莽行事，而是有算计，有把握。

　　于此同时，小黑，还有海战龙一干人等，也在疯狂提升实力。

　　第二天，罗晨周身四百三十一个穴窍神化。

　　第三天，当第五百一十二个穴窍神化的时候，陡然间轰隆一声，罗晨体内像是有火山喷发，无穷的力量在奔涌咆哮，幸亏他布置有禁制，不然的话，宝玉阁都要被震得七零八落。

　　终于跨入三级道宗的境界！

　　罗晨缓缓睁开眼睛，无喜无悲，有的只是如古井一般的平静。一切都是在预料之中。

　　这时候，小黑炼化了那枚四级玄兽冰螭蛇的妖核，也晋升到了二级玄兽的境界。

　　海战龙和海潮门其中三名长老，本身就处于巅峰境界，在得到大量王品灵石之后，也是顺利提升了一个境界。

　　不过海战龙突破到三级道宗，也就是花费了一万多枚王品灵石而已。而当初罗晨光是冲击道宗境界，就消耗掉了三五万的数目。这令海战龙汗颜的同时，对于罗晨的恐怖又加深了一层。

　　现在罗晨一众的整体实力，可谓提升了数倍都不止。然而罗晨并没有着急立刻去找黄道门的麻烦。

　　以目前的实力，大战起来，胜负估计也就是五五之数。除非是逼不得已，不然罗晨从来不打没有把握的仗。他还要进一步提升实力！

　　整整价值八万王品灵石的高阶丹药、灵粹都已经用完了，想要依靠丹药来提升境界，暂且不可能了。罗晨要从自己的“道行”入手。

　　“血老，以我如今的肉身和神魂强度，应该可以开始参悟虚空法则了吧。”罗晨目光闪烁着。这就是他的打算。不说能够彻底领悟虚空法则，哪怕只是沾点边，他的实力都必然可以提升一大截！

　　“自然没有问题。”血老点了点头，并没有什么意外，随后便开始讲述自己对于虚空法则的见解。

　　罗晨则是用心聆听，一个字眼都不放过。

　　“所谓虚，便是脆弱。虚空法则只能在最为普通的空间里起作用，比如一旦进入大地、海洋这些空间坚固的地方之中，基本就失去作用了。更不用说在空间风暴里面穿行，直接就被绞成飞灰。”

　　“虚空法则是空间法则的基础，入门，如果领悟不了简单的虚空法则，以后更是难以领悟空间法则。”

　　“参悟了虚空法则，更有利于汲取虚空之中的各种天地元气，而领悟了空间法则，更是可以汲取到异度空间的强大元气。并且，对于空间的认识深刻之后，对于物质的理解，元气的认知也是更加洞彻，以至于能够领悟各种元气的法则！”

　　……

　　血老纯粹是以神念在和罗晨沟通，瞬息之间两者交流就是数百个念头。一天时间不到，罗晨就觉得自己仿佛是闭关参悟了数十年。

　　可以这么说，普通人可能需要数十年的苦功参悟虚空法则，才算是刚刚入门，而罗晨现在只花费了不到一天时间。

　　罗晨资质过人这是一个原因，更为重要的是，他是站在巨人的肩膀上！

　　这就注定了他要比别人看得更高，更远。

　　“原来彻底领悟虚空法则的时候，就是一下子撕裂虚空。这才算是圆满。难怪要到五级道宗才能开始参悟虚空法则。实力稍差，无异于自杀。”

　　随着罗晨不断地琢磨、探索，肉体和灵魂都逐渐有了一种被撕裂绞杀的感觉，好像是有无形的力量在攻击自己。

　　罗晨知道，这是虚空法则的反噬。就像窥视天机的人，要遭受天道的惩罚一样。

　　而要彻底领悟虚空法则，前提就必须是结合自己的精、气、神、魄，在一瞬间撕裂虚空。

　　明白了这一点，罗晨就知道自己目前是不可能达到这一点的。他的肉身极为强大，倒还有些可能承受虚空法则的反噬，但神魂就不行了，光是随着不断深入理解虚空法则，都会有一阵阵的绞痛感觉，头疼脑涨。

　　更不用说撕裂虚空的那一刻，神魂恐怕会在刹那间被绞得灰飞烟灭。

　　猛然间，罗晨又是眼睛一亮，眉宇间充斥难以掩饰的欣喜：“原来如此！原来如此！无影剑法第四式‘杀剑无形’，是和虚空法则有关！难怪我一直都参悟不透！此门剑法，果然是博大精深，直指造化！”

　　罗晨灵光一闪之间，气随意动，立刻就施展了无影剑法第四式“杀剑无形”！

　　天痕宝剑浮现而出，又瞬间隐没虚空，神出鬼没。居然完全没有了踪影！

　　在以往，罗晨施展“快剑无影”的时候，天痕宝剑游走虚空的时候，还会有一道淡淡的影迹，如果是黄道真人这种五级道宗巅峰境界、稍微触摸到了虚空法则的高手，是肯定可以察觉出一丝端倪的。

　　但此刻罗晨施展出的“杀剑无形”，却是完全没有了踪影，无影无踪，无形无迹！

　　罗晨敢肯定，除非是彻底领悟了虚空法则的人，否则不可能察觉得出来。

　　但罗晨心底刚刚涌现惊喜，下一刻，他鼻孔便溢出了两道血丝，脸庞痛苦得扭曲。


第四百三十九章 今日除名

　　“虚空法则的反噬太厉害了，我的肉身可以承受，但神魂还承受不住，以后看来要谨慎一些……”

　　罗晨虽然成功施展出了无影剑法第四式“杀剑无形”，但也在刹那间受到了虚空法则的反噬，神魂难以支撑。也就是说，他刚才纵然顿悟了“杀剑无形”这一招的精髓，但不能够随意施展。一施展出来，就等于随时在摧残自己的神魂。

　　不过要彻底领悟虚空法则，应该不是什么难事了。罗晨有了血老的指点，又和天痕宝剑心剑相通，其中拥有的完整虚空法则他也是“耳濡目染”，只要等到神魂强大起来，最后一举撕裂虚空，并没有什么困难。

　　“黄道真人，你的死期到了。”罗晨略微休息了一下，站起身来，一步就迈出了宝玉阁。

　　一道惊人的气息，在半空之中划过，直直地冲向了黄道门的山门。

　　“谁？！立刻停下来！”

　　几名黄道门的弟子，远远就发现一道遁光如闪电般激射而来，皆是大吃一惊，旋即硬着头皮想要上前拦截，但是刚刚飞身而起，马上又被强横无边的气势震得摔落。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一声声惨叫惊呼响彻，接连不断，起码有数百名黄道门的弟子飞身起来要拦截那道遁光，但都还没有靠近，就全部被强大气劲震荡得抛飞坠落，甚至口吐鲜血，身受重伤。

　　罗晨周身元气奔腾，有如火山喷发，这些普通弟子，也不过是道师境界而已，如何承受得住？

　　“何方妖孽！敢来送死！”

　　一瞬间，黄道门里面的高手就被惊动了，首先一道长虹自黄道门深处冲天而起，天上的云朵都被震散了，看其威势，怕是一名不亚于三级道宗的人物。

　　但是此名高手刚刚冲出来，怒喝出声，他周围的元气就猛烈震动了起来，紧接着一个如山头大小的巨型魔爪凭空出现，对着他兜头拍落！

　　此人还未反应过来是怎么一回事，便是惨叫了一声，像是拍苍蝇一样，被巨大魔爪横空拍飞，鲜血不要本钱的飚洒长空，一片血雨腥风，人也不知道被打飞到哪里去了。

　　而此刻罗晨距离黄道门的中心地带，还有数千丈的距离。突破到三级道宗之后，罗晨的神识覆盖范围再次提升了不少，根本不是寻常三级道宗可以比拟得了的，可怜刚才那名三级道宗高手，还没有看到敌人是什么样子，就已经被打得不见踪影，生死未卜。

　　“黄道真人，黄靖，出来受死！”

　　罗晨傲然立于半空之中，对着黄道门深处一座宏大宫殿，发出了滚滚如雷的声音，响彻四面八方，几乎是整个连云城的人都可以听得清楚！

　　黄道门的其他普通弟子，罗晨可以放过，但是对他动了杀心的黄道真人和黄靖这对父子，他是肯定不会放过，必须要斩草除根。

　　“是那个年轻人？！黄道门和逍遥门联合起来要对付他，他居然还敢露面！”

　　“什么露面？人家是直接杀到了山门里面！无人能挡！”

　　“据说他不是才一级道宗吗？怎么可能那么厉害？！”

　　“这下有好戏看了……此人实力惊天，而且又有绝品灵器在身。不过黄道门数百年的积累，也不是任人揉捏的，何况，逍遥门估计也要派人过来了……”

　　如此大的动静，自然是吸引了不少人的注意，尤其听到罗晨如滚雷般的声音之后，几乎是全城人都放下了手中的事情，跑过来围在远处观看，一个个交头接耳，大呼小叫，脸上的表情都极为精彩。

　　这种事情，可是一百年都不会发生一次。黄道门也是屹立了数百年的宗门了，门人弟子上万，被一个远没有达到五级道宗境界的年轻人前来叫嚣山门，可谓是丢尽了脸面。

　　但就是如此，黄道门的那些弟子和长老，都不敢轻举妄动，眼中甚至有不可抑制的惊骇之色。刚才那名三级道宗高手的凄惨下场，可还历历在目。一招之间就被打飞不见踪影，对方是什么修为？！

　　“原来是提升了一个境界，难怪那么嚣张。不过你以为凭借三级道宗的境界，就可以对付我整个宗门？”

　　很快，黄道真人就出现了，在半空之中和罗晨遥遥对峙，他语气虽然轻蔑，但眼中却是划过惊怒和忌惮。他无论如何也是想不明白，对付的实力怎么会提升得那么快？

　　至于黄靖，则是躲在一群长老身后，对罗晨是又恨又怕，脸庞都有些扭曲了起来。

　　“我不想滥杀无辜，其他人不想死的，立刻离开这里。”罗晨冷冷地扫视着黄道门里的诸多弟子、长老，目光令人不寒而粟。

　　“哈哈哈！”黄道真人气得手都发抖，继而又怒极反笑，“自投罗网，还敢大言不惭！我倒要看看，你有什么嚣张的资本！众弟子听令，立刻布置大阵，围杀此獠！”

　　身为一门之主，威严已经深入人心，听到黄道真人的话，诸多弟子也不敢迟疑，纷纷动作起来，迅速摆开阵仗，成百上千人，一旦形成某种阵法，对于罗晨的威胁还是非常之大的。

　　“我再说一遍，想活命的立刻离开黄道门！”罗晨再次厉喝。

　　“放屁！今天你是休想活着离开！”罗晨话音刚落，黄靖便声色俱厉地怒骂，“你真以为你是三头六臂？可以抗衡我们数千人？一会你最好别死那么快，我知道你那个道侣肯定在你身上的某件法宝里面藏着，等我抓出来，让你看看我们是什么蹂躏她的！”

　　黄靖看到一众弟子已经快要布置出阵法来，信心顿时暴涨，自己又藏身在数名修为高深的长老里面，更是心中大定。越喊越是得意。

　　“他身上有绝品灵器！谁能在他身上留下一道伤口，赏赐一万王品灵石！还有他的道侣，貌若天仙，等会擒拿此人之后，他的道侣大家见者有份！”看到罗晨已经被众多弟子包围起来，黄靖完全得意忘形了，说出来的话简直比魔道还要令人不齿。

　　然而便是如此，偏偏黄道门不少弟子眼里还冒出了火热的凶光。

　　“黄道门今天是必须要在世上除名了。”罗晨摇了摇头，冷冷一笑，目光陡然刺向黄靖，伸手一指，“我就先取你狗命，杀鸡儆猴！”

　　那几名修为高深的长老，不是三级道宗就是四级道宗，见到罗晨的动作，冷哼一声，皆是身形微动，瞬息间就隐隐阻挡在了黄靖身前，以防罗晨出手偷袭。

　　“小心！！”但就是突然之间，黄道真人就大惊失色地鬼叫了起来，朝着黄靖的位置出手，打出了一道明黄光华，似乎要拦截什么。

　　可是黄道真人刚刚动手，一片血花已然喷洒而出，黄靖脸上还凝固着阴狠的笑意，而头颅已经脱离身体抛飞！

　　那道明黄光华和一道淡淡的影迹交错而过，显然是晚了一步。

　　“啊！”

　　众人皆是骇得大叫，全身汗毛都竖了起来，手中的法宝都险些拿捏不稳，掉落地上。一个个心灵深处都冒起了一股恐怖的寒气。

　　就连黄道真人这个五级道宗出手，都没有拦截住，无声无息之间，有着数名修为高深的长老护在里面的黄靖，被罗晨斩掉头颅！一招灭杀！

　　让人想起一句话，“千百军中，取敌人首级如探囊取物”。

　　“刚才那个年轻人用的法宝是什么？我好像没有看到！”

　　“是绝品灵器！难怪敢独自一人挑战整个门派，绝品灵器在手，鬼神莫测，谁能匹敌？”

　　远处围观的人群，大批大批倒抽着冷气。就像是看到了灵异可怖的一幕景象。

　　“他手上的不是绝品灵器，而是半步道器！蕴含完整的虚空法则！”黄道真人气得七窍生烟，惊骇欲绝，直欲发狂，怒吼连连起来，“谁能诛杀此獠！那件半步道器就归他所有！”

　　“什么？！半步道器！我若是得到了，一步登天！”

　　“领悟了其中的虚空法则，就有机会进一步参悟空间法则，有踏入道尊境界的希望！”

　　刚刚还毛骨悚然的诸多弟子，惊魂甫定，顿时又开始沸腾起来，有疯狂的势头。半步道器，蕴含的意义实在是太过重大。

　　其中一名弟子终于忍耐不住，狂啸一声，率先对罗晨发动了攻击。他这一动，登时就是牵一发而动全身，数千名弟子眼中均有凶狠之色闪烁，立刻就要跟着出手。

　　数千人同时出手打向自己，罗晨身体再强悍也非得重伤不可，他自然不会允许这种情况发生。

　　“仙宝动人心啊，可是你们也得有命用才行！”

　　罗晨一连丢出三颗鸡蛋般大小的紫黑色圆球，同时身形飞速向上升腾，躲避过无数攻击。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　雷霆一般的轰鸣声中，三颗小圆球，爆发出了惊天动地的威力，紫色雷火爆炸，到处激射，雷电乱窜，毒火席卷，所到之处，惨叫不绝于耳，人人都感受到了灭顶之灾降临。

　　赫然是三颗毒火雷球！


第四百四十章 你又是什么货色

　　偌大的黄道门，数千名欲围攻罗晨的弟子首当其冲，被瞬间淹没在雷霆毒火的海洋之中。

　　那些雷霆到还好，威力远远比不上天雷，最多是将人电得发麻抽搐，皮肤焦黄，但那铺天盖地席卷的毒火就可怕了，任何防御、法宝，都可以腐蚀，并且是无孔不入，普通弟子，几乎是触之即死，眨眼之间就化作一滩血水。

　　猝不及防之下，片刻间就是数百名弟子惨死当场，尸骨无存。其他幸存的弟子，哪里顾得上攻击罗晨，纷纷亡命奔逃，骇然一片。

　　雷电消散，而毒火却是越来越凶猛的势头，建筑、地板，都被腐蚀成为烂泥、毒水，就像当日一样，如此下去，大半个黄道门都要变成一片毒沼。

　　此种剧毒，连黄道真人都要忌惮三分！

　　他尽管又惊又怒，却是顾不上去攻击罗晨，元气疯狂催动，一边抵挡毒火，一边要将之扑灭，简直是手忙脚乱，如果不能扑灭这场毒火，恐怕整个山门都要毁于一旦。

　　“哈哈哈哈……黄道友，不知道我有没有来迟？”

　　忽然之间，一阵清越的笑声传来，紧接着，一名身穿青色道袍的年轻人陡然出现在半空之中，仿佛是自虚空里面走出来的一般。

　　此名青衣年轻人打扮如书生，却又披散着头发，一副潇洒不羁的模样，长相颇为俊雅，但略微凹陷的双目，无疑平添了几分阴狠的味道。

　　“肖世水，还不快动手！”黄道真人眼中掠过一抹惊喜，旋即有大吼道。

　　“他就是逍遥真人？逍遥门的门主？”罗晨心中瞬间划过数个念头，但骤然间，他又是心生警觉。

　　“小心！那个只是他的幻影，他要从左上方偷袭！”与此同时，血老的警示声在罗晨脑海里响起。

　　罗晨丝毫不敢托大，几乎是电光石火之间，天痕宝剑袭杀而出，一个刹那的时间里，就对着左上方的虚空狠狠斩出数百剑。

　　剑气刚刚呼啸而出，左上方的虚空之中，便冒出了一个葫芦状的法宝，同一刻间，传出了刚才那名年轻人惊咦的声音。

　　“你居然能够看破虚空？你才三级道宗的境界，怎么可能参悟到虚空法则的奥妙？？”

　　剑气打在巨大葫芦状的法宝上面，竟然发出了金铁交鸣般的声音，那“葫芦”丝毫无损，但也被罗晨打得往后飞退。

　　随后，一个和肖世水一模一样的年轻人从葫芦法宝里走了出来，而之前那个肖世水却是渐渐淡化，最后消失不见了。显而易见，正如血老所说，刚才只不过是这个年轻人的幻影！这个才是真身。

　　原来这个逍遥门门主，早就已经来到黄道门了，只不过一直隐匿起来，等待时机，骤然偷袭。方才他便是趁着罗晨扔出毒火雷球，往高空升腾，轻心大意之际，突然发动袭击，要一举拿下罗晨。

　　谁会想到，有一个五级道宗会藏身在自己脑袋顶上面的虚空之中？

　　“他这件葫芦法宝，似乎拥有遁入虚空的玄妙？”打量着那个巨大的青色葫芦，罗晨也是有种心有余悸的感觉，刚才若不是有血老提醒，恐怕他也要吃大亏不可。

　　“这是青虚葫，是一种天地灵宝，估计已经有上千年了，开始衍生出了虚空法则，可以藏身其中遁入虚空。”血老解释道。

　　“堂堂逍遥门的一门之主，竟然也对我这个无名小辈使用偷袭的下三滥手段？不过你像个乌龟一样躲了那么久，真以为我不知道？”

　　罗晨哂然一笑，表明了不屑。冷冷地望着肖世水，也不急着动手。他当然也不会告诉对方自己是怎么“看”得出他的偷袭。就是要让对方忌惮自己。

　　肖世水果然信以为真，脸色有些阴沉，不过很快就恢复了平静，眼中忌惮和阴冷更甚：“兵不厌诈，既然被你躲过了一劫，算你幸运。但今天你也绝对逃不过陨落的命运！都出来吧！”

　　随着他最后一句话落下，像个房间般大小的青虚葫，顿时走出了一批人马，大概有十来人，都是道宗境界！而且不乏有几名是三级道宗，还有一名是四级道宗！

　　可见这一批修士都是逍遥门的核心高手了，为了对付罗晨，肖世水居然几乎将门派里的“精华”都带出来完。也难怪他那么信心十足，连同他自己在内，又有青虚葫此种衍生出了虚空法则的天地灵宝在手，要围杀一名五级道宗巅峰的高手都不在话下。

　　“肖道友，你还是先帮我将那些毒火给扑灭了吧！”此刻，看见肖世水还在那里摆阵仗，黄道真人是心急火燎，忍不住叫道。

　　现在他拼尽全力，却是连一半的毒火都没有扑灭。还未真正和罗晨交手，就先是死了儿子，然后门人弟子又是损失惨重，简直气得他吐血。

　　肖世水也不废话，冷笑一声，直接祭出了青虚葫，葫芦口打开，登时涌出一阵狂猛的吸力，像是漩涡一般，猛力吸扯，立刻之间，滚滚燃烧的毒火就宛如海水被巨鲸吸入肚子一般，所有的毒火在几个呼吸过后，便被青虚葫席卷一空。

　　这青虚葫已经衍生出了虚空法则，内里自成乾坤，一个大湖的湖水都可以吸收干净，更别说是区区毒火。并且，那毒火再厉害也没有凶猛到可以烧塌虚空的程度。

　　黄道门的一场危机，就这样被肖世水轻描淡写之间解除了。

　　肖世水转向罗晨，扬起了头颅，一副胜券在握的姿态：“如果你肯交出那件半步道器，跪下认错，并废掉修为，我可以替你向黄道友求情，放你一条生路。如何选择，就看你自己了。”

　　他也确实有资本这么说。光是他和逍遥门的十几名高手，就有把握对付五级道宗巅峰的强者了，更何况还有黄道真人，和一众黄道门的弟子。在肖世水看来，胜负已经是板上钉钉的事情，只是顾虑到罗晨可能会拼个鱼死网破，到时候他们也会有所损失。

　　“是吗？我杀了他儿子，他还能饶我一命？”罗晨似笑非笑，显然是不置可否，“可惜就是你想放过我，我还未必会放过你们！诸位，你们也出来吧！”

　　罗晨说话之间，身旁便是鬼魅般的出现了近十道身影，正是海战龙等人，还有小黑、李易寒也赫然在列。

　　“哈哈哈哈！……”

　　面对突然出现的几人，在场众人先是愣了愣，旋即便是发出了哄然大笑。

　　好不容易止住了笑声，肖世水仍旧是一脸嗤之以鼻的神态：“莫不是你以为就凭这几个虾兵蟹将，就可以翻盘了？这种货色，我挥手之间，就可以打成飞灰！”

　　也难怪黄道门和逍遥门的人会发出哄笑，罗晨这方新出场的人马，修为最高的也就是海战龙，三级道宗境界。然后就是三名海潮门的长老和小黑，都是二级道宗的境界，剩余的三名海潮门长老，都还是一级道宗。

　　更离谱的是，黄道门和逍遥门的人看到，其中有一个居然还是道师境界！

　　说句不好听的，随便一名四级道宗，都可以收拾掉这批虾兵蟹将。而那名九级道师，他们完全可以无视，因为随便一名道宗强者出手，一个手指头都可以捏死这种“货色”。

　　此名九级道师俨然就是李易寒了……

　　然而恰恰就是此名九级道师，一步跨出，走在了这批人马之前，而且他还笑得出来！

　　李易寒的笑一点都不勉强，而是俯瞰那种愚昧无知的人，才会有的冷酷笑意。

　　在场诸多修士，除了罗晨等人以外，几乎都认为这个九级道师是个白痴，而这个九级道师接下来说出的话，更是让他们有种不可思议的感觉，只觉得这个人神经错乱到这种程度，怎么还能活在世上？

　　“笑吧，尽情地笑，不然一会儿你们连哭的机会都没有了。”李易寒一副不可一世的模样，最后将目光锁定了肖世水，“刚才你说了什么？你又是什么货色？凭你刚才那句话，我就可以让你投胎都没有地方。”

　　肖世水登时怒火中烧，但他并没有立刻爆发出来，而是怒极反笑：“原来你们这些人是实力越低微，嘴巴就越厉害。很好，你成功激怒了我，同样你的下场也会是最凄惨的。”

　　看到罗晨的底牌就是这批“小喽啰”，黄道门和逍遥门的修士顿时也是发出了狰狞的笑意，但是下一刻，他们脸上的狞笑冻结了。

　　罗晨等人身前，又出现了十个人影！

　　这十个人，面容木讷却又阴森可怖，全身发紫，像是一个个木桩矗立空中，眼中不时闪动的绿光令人心里发毛，浑身散发着一种让人恶心欲呕、头昏脑胀的气息，就好像是中毒一样。

　　赫然就是十尊剧毒傀儡！

　　转眼间，黄道门和逍遥门的修士又是脸色连连数变，心中惊悸。

　　“啊！是百毒门用秘法炼制的剧毒傀儡！是专门用于杀戮的工具！”稍有见识的修士立即就看出来了剧毒傀儡的来历，登时惊呼出声。

　　就连肖世水脸色都变得难看了起来，以他的见识，自然是清楚剧毒傀儡是什么样的东西。这些毒物，除非是彻底将之摧毁，不然根本就杀不死。而且这些毒物身上蕴含的剧毒，对他这个五级道宗都会有不小的威胁。

　　但他毕竟见识过人，身为一门之主，肯定不会被吓到，相反立马就想出了策略：“这些剧毒傀儡需要人来控制，肯定是这批人里面的某一个人在操控，将他们全杀了，这些剧毒傀儡不攻自破！”


第四百四十一章 火海地狱

　　肖世水前面的倒是没有猜错，但后面一点却是猜错了，罗晨他们要战斗，自然不能够分心去操控这些剧毒傀儡。控制剧毒傀儡的人在罗晨体内，并不在现场。

　　这个人正是仙剑门的段剑锋。段剑锋现在也已经达到了九级道师巅峰的境界，而且得到各种数不清的高阶丹药和大量王品灵石，积蓄庞大，比当初的海晴空这个半步道宗都要厉害，只差小半步，就可以跨入道宗境界。以他的神魂强度，操控那十尊剧毒傀儡已经足够了。

　　“李大哥，逍遥门的人就交给你们对付了！我先解决掉那老匹夫，再来助你们！”罗晨发出一声长啸，竟是立即飞身远遁，同时对着黄道真人冷笑传音道：“上次一战还没有分出胜负，敢不敢出来跟我单打独斗？现在正是你为儿子报仇的好机会，还有，杀了我，你也可以独吞我的半步道器！哈哈哈……”

　　话一说完，罗晨竟是头也不回，迅速飞出了上百里之远，已经远远抛开了黄道门。他相信黄道真人肯定会追上来的。果不其然，一道身影几乎没有什么迟疑，急速冲来，速度比他还要快上一筹。

　　而对于李易寒等人，他却是丝毫都不担心。

　　“杀！！”

　　黄道真人并没有一句废话，一追上来，就立刻展开了最为猛烈的杀招，元气狂涌，各种绝杀大术不要本钱地挥洒，漫天黄云席卷，一阵阵闷雷般的炸响传开，方圆数十里之内的空气都被打得不断的坍塌，虚空都在震动。

　　而黄道真人也没有使用任何法宝，因为他也没有一件真正的绝品灵器。并且除非是那种极为厉害的绝品灵器，否则的话，都不比他施展术法的威力巨大，还不如不用。

　　面对黄道真人狂风暴雨而来的攻势，罗晨脸上没有任何表情，也没有上前拼命，就是最为传统的打法，有攻有守，却并不施展任何大杀招，就是简简单单的两个招式“疾剑残影”和“飞剑千影”。

　　往后开始，罗晨才偶尔施展一记“快剑无影”，但是大多数不是被黄道真人躲避了过去，就是被抵挡了下来，并没有以往那种“一剑封喉”的威力。

　　这也是极为正常的事情，黄道真人五级道宗巅峰，只要不是资质差得离谱，这种境界的高手都是已经开始参悟虚空法则了的，虽说远没有达到大成之境，不过纵然是一点皮毛，对于虚空的一些感知，也是极为敏感的。

　　“快剑无影”只能对付五级道宗之下的人物，对于黄道真人这种级别以上的高手，效果已经大大降低。

　　不过随着黄道真人久攻不下，心中开始焦躁之后，一不小心还是会被罗晨斩中几下，血流如注，只是五级道宗强者的生命力太过强大，一时之间也造不成什么本质上的伤害。

　　要知道当初姜倩影可是被一剑刺进了脑袋里面，都还拥有强横的战力，更何况是黄道真人如今也不过是受了一些皮外伤而已。

　　相比之下，罗晨也是遭受了不少重击，但是他全身上下却没有一点伤口！

　　甚至，有时候罗晨被打得嘴角溢出鲜血，也不见他动作有丝毫停滞，从始至终都给一人一种感觉，似乎是永远都打不倒的战神，始终都是生龙活虎！

　　毫不夸张的说，罗晨踏入三级道宗境界之后，凭借雄浑的元气、强大的神识，还有气元五破等高阶术法，不论是在飞行速度还是施法速度上，都不输于黄道真人此名五级道宗。也就是说，按照目前的情况来看，两人的实力，如今是旗鼓相当。

　　两人彼此遭受到的攻击威力，都相差无几，但是，罗晨的恢复能力要比黄道真人强大数倍！甚至十倍！

　　连罗晨都不知道自己的恢复能力有多强。他有种感觉，似乎自己就算是被砍下了手臂，在短时间之内都可以再生长出一条新手臂来。只不过精血亏损，元气大伤而已。

　　只是，别人要砍下他的一条手臂，又谈何容易？

　　“我的黄云弥天大术，具有阻碍神识的作用，他怎么似乎不受影响一样？而且我的术法打在他身上，似乎也根本造不成什么伤害！莫非，他天赋异禀，对术法拥有免疫能力？……”黄道真人是越打越是心惊肉跳。

　　“好！那我就试试近身肉搏，看看你的肉身能不能抵挡得住！”黄道真人心中如此一想，登时朝着罗晨逼近了过去。

　　“嗯？他要耍什么诡计？哼，管你什么阴谋诡计，靠近过来简直就是找死！”罗晨心中冷笑连连。

　　两人的想法如出一辙，都是想用肉身攻击对方。

　　眨眼之间，两人就相遇了。

　　“居然不闪不避？！”黄道真人一拳轰击向罗晨的胸膛，目露凶光，但眼看罗晨非但没有躲避，反而迎面猛冲而来，他顿时又是吓了一大跳，心中暗呼不妙。

　　但是已经晚了，罗晨一拳同样砸向了他的胸膛。

　　“嘭！！”

　　两声沉闷如擂动天鼓般的轰响声近乎是同时传出。

　　“啊！”黄道真人一声惨叫，胸膛被轰出一个明显的凹痕，口中大吐鲜血，被罗晨一拳打得抛飞！

　　而罗晨仅仅是闷哼了一声，退后了几步！

　　“真是意想不到啊，你居然会犯这种愚蠢的错误。”罗晨一击得手，立刻乘胜追击。

　　“你、你你，你的肉身怎么会如此强大！你不过是三级道宗而已啊！”黄道真人骇然得身体都哆嗦了，不可置信地怪叫了起来，身形暴退，竭力躲闪，术法接连打出，拼了老命也不能让罗晨近身！

　　现在他终于明白了，不是对方天生异禀因而受到术法的伤害很小，而是因为对方的肉身实在是太变态了！

　　刚才的一拳打在罗晨身上，黄道真人的手指竟然骨折了！反观对方，根本就没有什么事的样子，反而一拳将自己打得胸骨碎裂！

　　这还是动用了真元的情况下，如果没有动用真元的话，黄道真人可以肯定，自己的一条手臂肯定就直接报废了……

　　别说是三级道宗，就是六级道宗，都不可能拥有如此强横的身体！

　　也怪不得黄道真人会如此失态，因为这已经完全超出了他的认知范畴。

　　“可惜了，如果再让我多打几拳，他就是不死，也非得粉身碎骨。”罗晨心中暗暗遗憾。

　　吃了一次大亏，黄道真人是打死都不会再让罗晨靠近过来，就好像是“一着被蛇咬十年怕井绳”一样。并且各种防御术法，只要是他修炼有的，全部都施展了出来，里一层外一层，像是包粽子似的，将自己裹得滴水不漏，严严实实的。罗晨很难再以肉身伤害得到他了。

　　与此同时，另一边的战斗更是如火如荼，此时如果让黄道真人看见的话，非得活生生气死不可！

　　黄道门方圆数十里之内，全部都化作了一片火海！

　　不是毒火雷球的杰作，罗晨一共只得到了三颗毒火雷球，已经用完了。此刻滔天烈火是由李易寒引起的，并不是他施展了什么惊天术法。而是，此时他正在冲击道宗境界！

　　大片火海，全部都是因为李易寒冲击道宗境界，引爆了自己的元气，产生的三昧劫火。

　　李易寒引发的三昧劫火，要比罗晨当初还要凶猛几分，并且，还有不断蔓延的趋势，愈演愈烈！

　　不过不知道为什么，并没有引来九天罡风和恐怖的雷劫。连地底阴风似乎都没有，或者是刚刚出现就被烈火焚烧殆尽了。目之所及，只有纯粹的火焰！

　　熊熊火光冲天而起，映照的整片天际一片赤红，连云城的所有修士都看到了这个方向，是一片被高温扭曲的景象！

　　而且稍微观察就可以发现，开始是单一的三昧劫火，渐渐的就多出了数种不知名的火焰，先是高空之上降落下太阳真火，宛如流星火雨般坠落。而且那可不是雨滴大小的太阳真火，而是一团团如磨盘般大小的火球！

　　罗晨当初引来的太阳真火，也就是碗口大小而已。

　　火海之中，不断地衍生出其他异种火焰来，淡青的颜色，漆黑的颜色，透明的颜色，……这些天地间的奇异火焰，寻常肯本就看不到。

　　大块地面，都已经被烈火腐蚀成了熔浆！

　　热浪如潮，鬼神哭号，整个黄道门，仿佛变成了熔岩地狱。

　　黄道门和逍遥门的修士本来人多势众，但是现在一个个都像是弱小的蚂蚁，无头苍蝇似的到处乱窜，仓皇逃命。

　　如此恐怖的火焰，除非是四级道宗，否则身处其中，不出一时三刻就要变成飞灰，神魂都不会剩下半点。

　　而一开始的时候，肖世水就已经被十尊剧毒傀儡给纠缠住了，根本难以脱身，甚至，有种苦不堪言的感觉。

　　他可以凭借青虚葫遁入虚空之中，按照道理，这些几乎没有神识的剧毒傀儡，是不可能知道他的方位的，但偏偏每一次他一现身出来，立刻就发生那些剧毒傀儡已经飞快地包围在那个地方，就好像是预先知道一样。这无疑让肖世水有种抓狂的冲动。

　　剧毒傀儡自然不知道肖世水的位置，负责操控的段剑锋也不知道，只不过血老却是知道得一清二楚。


第四百四十二章 火炉中的蚂蚁

　　“虚空神火！琉璃净火！黑魇魔火！怎么可能？！他是上古火神转世么！居然还没有被烧死？！”

　　肖世水显然博闻强识，一眼就看出了火海之中不断衍生出来的天地异火，顿时瞪大了眼睛，似乎一辈子吃过的惊都没有今天吃的那么多。

　　那些天地异火，随便一种，一般人冲击道宗境界的时候都是不可能出现的。只有那种修炼火系道法的惊才绝艳之辈，才有可能引发。因为虽然这些天地异火只是零星几点，但也是极为恐怖的存在，连他这名五级道宗都要忌惮不已。一级道宗、甚至是二级道宗的修为，触碰到身体，都要立刻化成飞灰。

　　可是火海中央，一尊人影岿然而立，赫然是李易寒！居然完好无损！

　　他周身神火缭绕翻腾，使他如同火之神王，他就是世间各种火焰的化身，千百烈火都不能伤害到他，反而要听从他的指令。

　　一枚枚高阶丹药，还有王品灵石，一股脑一股脑地被融化，变成李易寒的滋补品。现在这些高阶丹药和王品灵石，似乎都变得不值钱了，跟胡萝卜大白菜丢去喂猪一样，根本不会有丝毫心疼。

　　当然，这些丹药灵石都是罗晨的，心疼也轮不到李易寒。

　　没有人会料到李易寒这个九级道师会在这个时候冲击道宗境界，在平常而言，这无异于自杀，稍有不慎就是身死道消，灰飞烟灭的下场。但是火海的中心地带，温度之高连虚空都扭曲了，根本人没有敢靠近过去击杀李易寒，将之扼杀在摇篮之中。

　　处于这种突破的危险关头，只要轻轻地破坏影响一下，李易寒就很可能陷入万劫不复的境地。

　　然而黄道门和逍遥门的人反应过来之后，纷纷打出各种绝杀大术，但是却根本就攻击不到李易寒！

　　因为那些术法一接近火海中心，尚未到达李易寒身边，就已经被烈火焚毁了，直接蒸发一空，什么都没有剩下。两个门派的高手，一时间脸色都难看无比。同时惊骇更甚。突破一个道宗境界而已，就引来那么恐怖的劫数？

　　如果不是亲眼看到，在场之人根本就没有哪一个会相信！

　　肖世水也想趁着李易寒尚未完成突破之前，将之格杀，他也拥有能力可以抵挡烈火，逼近李易寒。可遗憾的是，他始终被那十尊剧毒傀儡纠缠住，自己的麻烦都解决不掉，哪里有多余的心思去顾及其他。

　　论起个人能力来，那些剧毒傀儡没有一个是肖世水的对手。

　　可是，肖世水此刻却是气闷得想发狂，也不知道是谁在操控，这些剧毒傀儡竟是极为狡猾，压根就不跟他单打独斗，都是一触即退，围攻的同时，采用十个人车轮战术。也就是说，肖世水虽然厉害，但想要三招两式就摧毁一尊剧毒傀儡，也是不大可能的。

　　现在十尊剧毒傀儡又是围殴，又是采用车轮战，肖世水显然就被拖住了。

　　“乾坤离火鼎！”

　　突然之间，火海中心传出了李易寒的暴喝声。

　　只见随着他的暴喝，一座仿佛太古神山一般的巨大鼎炉，高达千丈，似乎从天而降，一下就笼罩住了方圆近百里区域！

　　这尊神鼎并不是真实的，而是一种术法，全部是由火焰凝聚而成！是要把黄道门和逍遥门的弟子都困死在里面！

　　本来，覆盖如此之广阔的术法，耗费极大，李易寒即使达到了道宗境界，也不可能施展得出来。但是此刻一片火海，火元精气磅礴得骇人，而李易寒道行高深，沟通天地元气的能力本来就远超无数道宗强者，将这些火之元气利用起来，也没有什么。

　　这一次，黄道门和逍遥门的修士，是真真切切感受到了什么叫做末日到来的恐惧。

　　之前，李易寒刚刚爆发出各种劫数的时候，转眼间形成烈火海洋，又引来太阳真火如流星坠落，两个宗门的修士触不及防之下，死伤了不少人，不过还是大多数的高手人物没有什么大碍的。

　　真正对这些高手具有威胁的是靠近火海的中心地带，毕竟没有谁会自己冲进火海中心里自焚。

　　可是让他们就这么远遁，又是肯定不甘心的，一个个都是在等待时机，只要火海温度一降低，就立刻冲过去击杀李易寒。

　　但是现在，他们却是想遁走都不行了，“乾坤离火鼎”已经将他们全部困住！似乎要将他们活生生地全部炼化掉！

　　“啊！怪物，怪物，这个怪物！！”

　　肖世水狂叫了两声，竟是当机立断，头也不回，立马就冲出了巨大火鼎笼罩的范围。剧烈的高温，已经扭曲了这一片虚空，他的青虚葫虽然衍生出了虚空法则，但是还没有完满，在此种不稳定的虚空之中，也很难起到作用。

　　烈火焚身，又有剧毒傀儡阴魂不散，肖世水再留下来，即使不被活生生炼化，也肯定要损失惨重。

　　在肖世水刚刚冲出去，十尊剧毒傀儡也连接成了一体，猛地也冲了出去，如影随形地追击。

　　“乾坤离火鼎”笼罩四野，下方的地面又是熔浆一般，简直是上天下地都无路可走。除非是四级道宗以上的实力，不然想要硬闯出去，几乎没有任何可能性！

　　不少仓皇逃窜的修士，想要冲出去，但是还未突破烈火形成的厚厚壁障，就已经被烧成了黑炭，旋即形神俱灭。

　　两个宗门的修士，近乎是彻底癫狂了，热锅上的蚂蚁都没有那么慌乱。要知道这不是热锅，而是火海！钢筋铁骨都要融化。

　　人人自危。

　　至于小黑、海战龙等人，早就遁走了，他们得到了血老炼制出的一张虚空神符，凭此可以暂时在虚空之中穿梭，刚才在偷袭灭杀了不少高手之后，他们见机不妙，也就立刻远离了这一片火海地狱。

　　这一切，就是罗晨他们的算计，并不是什么心血来潮。只是罗晨肯定也料想不到，李易寒竟然凶猛到了这个地步。

　　本来计划是趁着李易寒爆发劫数的时候混乱不堪，肖世水被剧毒傀儡牵制住，小黑和海战龙等人就借助虚空神符，不断游走辗转，击杀两个宗门的那些高手。纵然是三级道宗，在没有防备之下遇到了他们的偷袭，都是瞬间被打成飞灰的下场。

　　甚至，有时候连四级道宗都难以幸免。因为小黑如今拥有了一种异能，可以将人的神魂暂时冻结住。尽管只是短短的一个刹那，也足够那些高手死几次的了。

　　“我黄道门数百年的基业啊！就要毁于一旦！杀！一定要杀了那个妖孽！”

　　一名幸存下来的黄道门长老，发出了悲痛的怒吼，想要冲出火海，都困难无比，猛然目露凶光，刺向了火海中心的人影，整个人爆冲而去！

　　轰隆！

　　陡然间，此名长老修为猛地暴涨，竟是彻底拼命了，施展了某种秘术，在一瞬间硬生生地提高了自己的修为，从三级道宗境界踏入四级道宗境界。就是同归于尽，也势要将李易寒干倒才罢休。

　　“妖孽，受死！”

　　此名达到四级道宗境界的长老，突破层层烈火，终于进入了烈火海洋中心地带，对方的身影都已经清晰出现在眼前。

　　他一张老脸完全扭曲狰狞，一爪对着李易寒的心窝挖去，因为此刻施展术法会被烈火消磨掉大半威力，因而他索性直接来一招简单的武道杀招，黑虎掏心！

　　“受死？我只知道，你马上就要死！嘿嘿！”

　　霍然间，李易寒双眼猛睁，烈火精光闪烁，一拳对着那只干枯的手掌轰去。

　　“啊！你什么时候突破到了二级道宗！！……”

　　那名四级道宗长老脸上刚刚浮现骇然欲绝的神色，手掌就已经直接被李易寒一拳打得粉碎，紧接着整条手臂都寸寸迸裂，刹那间被高温火焰燃烧成血水，继而蒸发成飞灰！

　　随后，在凄惨的嚎叫声中，此名长老变成了一个火人，被烧成黑炭，进而灰飞烟灭了，彻彻底底地形神俱灭。

　　他本来就是强行提升自己的实力，此刻一遭受重击，修为急剧倒退，自然承受不住烈火焚身。

　　原本他还以为李易寒尚未完成突破，也就是九级道师的境界，他随便一击都可以将对方灭杀，哪里知道，李易寒不知何时已经突破到了二级道宗！

　　凭借狂猛的天地火元气，李易寒随意一招“火龙出海”，威力都不亚于五级道宗全力一击。击杀那名长老，自是不在话下。

　　“等我一突破到三级道宗，肖世水你就完蛋了。希望等下我出去的时候，你可不要溜得太远了才好，嘿嘿……”

　　李易寒冷酷一笑，立即又收敛心神，宝相庄严，竟然还要再突破一重修为！

　　另一边，对战罗晨的黄道真人，是越来越惊心动魄。虽然他已经知道罗晨肉身强横得变态，但还抱着希望，认为自己凭借元气雄浑悠长这一优势，还是可以渐渐压制住罗晨的。

　　但他再一次失算了，对方的元气似乎比他还要浑厚！


第四百四十三章 你们死定了！

　　同时，山门那一边的情况，也让黄道真人察觉到了不妙。

　　一开始火光冲天，还有无数太阳真火如流星坠落的时候，他已经心生警觉，但是由于和罗晨激战，一时之间也不敢分神。

　　然而此刻看到那千丈高大各种火焰组成的宏大火鼎，远远的他就都感到了一股心悸的感觉，脸色陡然大变。

　　“到底出了什么事情？这是什么惊天术法？！”

　　心中惊骇之际，黄道真人再也顾不得和罗晨纠缠，本来就生出退却心思，此时他不再迟疑，一连几道术法逼开罗晨，他立刻掉头，朝着自己的山门急速飞掠。

　　罗晨心中也有几分疑惑，显然没有料到那边的情况，但他知道局势应该是有利的，心念沟通小黑的同时，冷冷一笑，也没有穷追猛打，就紧紧地跟在了黄道真人的身后，并不拦截阻挡。

　　黄道真人心急如焚地赶往山门，却是没有注意到，上方的虚空之中，忽然浮现出了一个全身漆黑鳞片的庞然大物，与此同时，一道介乎于真实与虚幻的淡蓝光华，骤然袭向黄道真人的脑袋。

　　“啊？！”

　　黄道真人心头猛地一跳，预感到了生死危险，可是他尚未反应过来是怎么一回事，没能做出任何反抗，身体便是一瞬间僵住，眼神瞬间失去光彩，仿佛突然间痴呆了一般。

　　便是这一刹那间，罗晨发动了雷霆一击！

　　“虚空之道！杀剑无形！杀！”

　　长啸之间，罗晨发动了天痕宝剑，一剑击杀而出！

　　天痕宝剑在虚空之中猛烈穿梭，无声无息，鬼神莫测，半个刹那，就飚射出百丈距离。剑光一闪，血光漫天爆散！

　　当天痕宝剑再次出现之时，已然击穿了黄道真人的脑袋！

　　这一次，黄道真人的脑袋是直接被击得四分五裂，魂飞魄散，断断不可能还有存活的说法。一具无头尸体，在空中无力地挣扎了几下，似乎是强烈的死不瞑目，但旋即还是从空中坠落了下去，鲜血一路喷洒，漫天血花。

　　绝杀一击施展出来，罗晨也是闷哼了一声，七孔居然都流出了鲜血！

　　这是他强行运用虚空法则，施展出“杀剑无形”这一招，肉身和神魂皆是遭受到了虚空法则的反噬。肉身倒还好，神魂却是仿佛撕裂般疼痛，如果不是他意志坚定，怕是都要晕死当场。

　　小黑此时也是神情萎靡，无精打采，显然刚才那一击对它的神魂消耗亦是极大，不是没有限制地施展。

　　海战龙等人也从虚空之中浮现了出来，将黄道真人的尸体收拾好，其身上的纳宝囊、财宝之类也全部收刮一空，等待罗晨清点。

　　五级道宗的血肉，经过混乱血池的加工，炼化出地级绝品丹药那完全是轻而易举的事情。

　　而黄道真人身上的财富就更不用说了！绝对比从姜倩影身上得到的好处还要多。

　　再怎么说，黄道真人也是一门之主，数百年的积累，比姜倩影这个刚刚荣升太上长老的人物财富可要雄厚得多了。

　　从姜倩影身上得到的各种财物，使得罗晨晋升到了三级道宗，李易寒也成功突破道宗境界，而且还是接连升级，其他人亦是或多或少的晋级，实力大增。不知道这一次从黄道真人身上得到的财宝，又会让罗晨等人得到多少好处？

　　不过罗晨现在并不急着去清点那些财物。略一休息，神魂恢复了一些，立刻就起身，和众人朝着黄道门飞去。

　　“也不知道李大哥怎么样了，他应该至少都会突破到二级道宗吧？”罗晨心中一边猜测，一边听着身边众人的叙说，脸上不由自主地浮现出惊讶的神色。

　　他虽然猜到李易寒冲击道宗境界的时候声势肯定不会比自己弱，但是李易寒连劫火都能够利用，围困两个门派的修士，这就是罗晨预料不到的了。

　　一般人冲击道宗境界，抵挡得住劫火，不被烧成飞灰就已经是万幸的了，哪里有李易寒这样的，反而操纵起劫火来了？这不是反客为主么。

　　“不愧是当年赤炎宗的第一天才……”罗晨摇头一笑。

　　不过他还是要尽快赶过去看看，毕竟那里还有一个五级道宗的逍遥真人肖世水。听海战龙等人说连十尊剧毒傀儡都难以奈何此人分毫，罗晨就知道会有些棘手。光是李易寒一个人很难对付得了。而且肖世水完全可以依仗青虚葫，从容退走。

　　很快，罗晨等人就来到了黄道门附近。

　　此时海洋一般的烈火已经减弱了不少，那尊火焰组成的巨鼎也已经虚化，但是还残存下来的修士已经没有多少，到处都是一片惨淡的景象，无力的呻、吟声此起彼伏。

　　不远处的空中，却是依旧传来了令人心惊肉跳的能量波动，一道道人影纵横穿梭，火光爆绽，赫然是剧毒傀儡和李易寒正在围攻肖世水！

　　“走！”

　　罗晨呼啸一声，一马当先，率先飞腾了过去。

　　此刻，十尊剧毒傀儡只剩下六尊而已了，有四尊三级道宗实力的剧毒傀儡已经被肖世水彻底摧毁，剩下的六尊剧毒傀儡由于元气消耗过巨，战力也已经下降了大半。

　　可是李易寒的加入，却是令得肖世水彻底落入了下风！

　　只见虚空之中，一团团莲花般的火焰不断爆炸，每一次震荡，一个青色的巨大葫芦就会浮现出来，虽然上面没有什么损伤，但却是一副摇摇欲坠的模样。

　　李易寒突破道宗境界之后，攻击居然可以打入虚空之中！

　　对于此，罗晨也并没有太大的惊讶。李易寒数百年前就已经开始领悟虚空法则了，以前之所以不敢随意运用，那是肉身和神魂都无法承受，而如今李易寒已经勉强可以承受得住虚空法则的反噬了，要将之攻击打入虚空，也没有什么。

　　而让罗晨忍不住吃惊的是，李易寒似乎直接达到了三级道宗的境界！

　　“李大哥，你，你已经是三级道宗了？”罗晨一靠近过来，就忍不住提出了心中的疑问。

　　“嘿嘿，没错，我的修为自然不能落在你后面，否则我都可以羞愤而死了。不过你给我的那些丹药和王品灵石，我已经消耗完了。”李易寒洒然一笑，有些志得意满的味道。

　　“什么？十多万王品灵石都用完了？！”罗晨一脸诧异，但还没有说话，海战龙已经首先惊叫了起来，像是见鬼了一样。

　　罗晨倒是没有什么心疼，反正这一次击杀了黄道真人，就肯定会得到不少王品灵石。并且，十多万王品灵石，换来李易寒突破到三级道宗，绝对是值得的。看看如今李易寒的战力就知道了。

　　“有什么事情待会再说吧！这家伙狡猾得紧，躲在这个葫芦龟壳里，打死不出来，我也奈何不了他！而且他可能随时瞄准时机遁走！我们一起围攻他，消耗他的元气，我就不信，他要烂在这个葫芦龟蛋里面不成？”

　　李易寒飞快地说着。越说越是来劲，手中术法狂风暴雨打出，虚空之中不停地爆炸出大团火花。

　　点了点头，罗晨也不迟疑，按照血老的指示，锁定了肖世水的位置之后，操纵天痕宝剑在虚空之中斩杀，每一呼吸之间，都对着青虚葫斩杀了上百记，金铁交鸣之声不绝于耳。

　　小黑、海战龙等人，无法将攻击打中藏身在虚空之中的青虚葫，但是却可以趁着青虚葫被罗晨和李易寒打得从虚空浮现出来的时候，同样发动猛攻，对着青虚葫一阵乱轰。

　　反正这个青虚葫十分巨大，似乎无法缩小，目标显著，众人就是乱轰一气，都可以精准地打中。

　　并且，肖世水根本就难以逃跑。因为青虚葫在虚空之中穿梭的速度远远比不上罗晨的天痕宝剑和李易寒的攻击速度，不然的话，他早就逃跑了，不会等到罗晨他们到来。

　　“啊！啊！你们这样对我，我会让你们不得好死！”

　　肖世水在青虚葫里面，发出了愤怒而疯狂的吼声。但是听他声音，似乎有些虚弱。

　　他虽然有青虚葫的保护，但是元气却被罗晨等人大量消耗，而且他的神魂和青虚葫有联系，青虚葫遭受打击，他的神魂也不好受。

　　现在的情况就等于是，肖世水这个“龟壳”迟早被罗晨等人打碎，然后他也离死不远了。或者是他活生生地被耗死在里面。

　　“是你们逼我的！等我爷爷一来，你们全部都要死！你们死定了！”肖世水声音都开始嘶哑了，发狂一般地大叫着。

　　“你祖宗来都救不了你了，还是乖乖滚出来，我们给你一个痛快吧！等死的滋味，可是一点都不好受啊！”李易寒不以为然地谑笑道。

　　罗晨等人都只当肖世水是色厉内荏，强弩之末垂死挣扎而已，下手丝毫没有减轻。

　　更加令肖世水想吐血的是，罗晨等人并不是全部攻击，而是轮流上阵，一半人马在围攻，另一半人马就休息，炼化丹药恢复元气。感觉就像是在例行公事而已，压根就不担心肖世水会逃跑一样。

　　“哈哈哈哈！……我爷爷正好在附近，他正赶过来，你们一个都逃不掉了！立刻给我跪下，一会儿可以少受一些折磨！”忽然之间，肖世水似乎感应到了什么，又是张狂地叫嚣了起来。


第四百四十四章 无法动弹！

　　“他爷爷是什么人？”罗晨看向海战龙，不禁问道。看到肖世水如此嚣张的模样，似乎他爷爷不是一般的高手。

　　海战龙脸色一变，语气凝重：“据说是一个厉害的散修，并不是肖世水的亲爷爷，而是认的干爷爷。想必修为绝对比肖世水高出很多。不过很少听到此人出现，没有想到，居然就在附近？如果是真的，我们恐怕会有大麻烦！”

　　李易寒挑了挑眉，竟是不置可否：“哦？我看是这个龟孙子故意糊弄我们吧，随便说句话就想唬走我们，哪里有那么简单的事情。”

　　“小心！是个大高手！九级道宗！快退！”猛然间，血老沉声厉喝了起来！

　　罗晨几乎是不假思索，陡然大吼：“大家立刻后退！”

　　听到罗晨的吼声，众人完全就是出于本能，立马暴退！

　　轰隆！！

　　就在此刻，一声如千百闷雷般的轰鸣，从数百里开外传出，一只元气凝结成的大手，威能无边，凭空出现，猛地一捞！

　　简简单单地就将青虚葫连同肖世水捞走了，而剧烈的元气震荡之力，将罗晨等人震得飞退，就是一群蚂蚁遇到了狂风暴雨，被吹飞，七零八落。

　　除了罗晨和李易寒勉强可以抵挡那股巨大压力以外，其他人尽皆是吐血抛飞，身受重伤！

　　“九级道宗……”罗晨满嘴苦涩，此刻是丝毫不怀疑血老的判断了，一颗心彻底沉入了谷底。

　　就连李易寒方才还意气风发，此刻脸色都难看无比。

　　刚才未知名的敌人只是随手一击，不，根本就没有攻击他们，只是把肖世水摄走而已，狂猛的元气震荡之力，就不是他们能够抵挡得了的。那真正攻击的话，威力是有多恐怖？

　　恐怕弹指之间，他们所有人都要灰飞烟灭！

　　一尊蕴含无上恐怖威压的人影，从数百里开外信步而来，意态潇洒，随意行走于虚空之间，一步就跨越了数十里的距离！简直跟瞬移一样！

　　显而易见，来人已经彻底领悟了虚空法则，随意跨步，横渡虚空，缩地成寸，瞬息百里。

　　来人的实力，根本难以道计。是罗晨见过的最恐怖的人物，比五级道宗，不知道强大了多少百倍。五级道宗在此人面前，连蝼蚁都不如。

　　一名老道人在众人面前出现了，就在他出现的一瞬间，似乎整个连云城都寂静了下来，一股无形而巨大的威压笼罩了整个连云城！

　　很多人立刻就惊骇的发现，自己竟然连动弹都不能。生死已经不由自己掌握。

　　此名老道人，身穿一件古朴而华贵的紫色道袍，一头白发披散着，面容却是白净，容光焕发，鹤发童颜。双眼无比沧桑，透露着岁月的苍老。

　　他身周无数的祥云缭绕，宛如神仙行走于人间，身上的璀璨霞光更是令人无法逼视，浑身的气息威严，仿佛是一方帝王，又像是主宰别人生死的仙人，令人忍不住想要顶礼膜拜。

　　显然，此名紫袍老道，并不是什么真正的神仙，只是实力太过惊人，威压太过强大，使人无法反抗分毫！所以才会产生种种错觉。

　　海战龙等人一个个竟然不能移动半分，就连剧毒傀儡这种没有感情的毒物，都彻底沉寂，像是一个个木偶被锁在半空。

　　罗晨亦是感受了无边的压力！

　　他雄浑的元气和强横的血液，流转变得缓慢了十倍，百倍！

　　脑袋上好像是压着一座大山，念头居然都难以转动起来。

　　罗晨经过的大风大浪也不少了，但是从来没有过，这种连反抗的念头不敢冒出来的情况。

　　“准备使用那张符箓吧……”直到血老沉冷的声音在脑海之中响起，罗晨才惊醒过来，背脊冷汗涔涔而下。

　　“那张道尊强者炼制的符箓？”罗晨念头恢复了一丝运转。

　　显然，这个时候还能够对付得了此名九级道宗老道的手段，只剩下冰若雪留给罗晨的那张道尊符箓了。

　　“如何才能催动？”罗晨深吸了一口气，恢复了一些冷静。

　　“只需要灌注真元和神念即可。你锁定住此人的一丝气息，然后激发符箓，符箓会自行锁定此人，他躲避不掉的。不过你不能让此人先一步察觉出异样。”血老倒是极为镇定。

　　罗晨暗暗点头，但心情却是说不出的紧张，那种紧张是发自本能，不受他控制。要知道现在稍有不慎，很可能他连那张道尊符箓都来不及激发，他们全部人就已经形神俱灭了。

　　而且不单单是李易寒、小黑、海战龙这些在场的人，还有血老体内仙剑门、天羽门等等数千人命，都握在了罗晨一个人的手中。

　　人命关天，种种莫大压力，令得罗晨竟是难以完全冷静下来！

　　并不是罗晨的意志脆弱，而是敌人施加的压力太大了！

　　连意识都几乎动弹不了，这是什么概念？整个连云城，不知道有多少人心志早早就崩溃了。

　　但突然之间，一股举世无敌的意念在罗晨脑海里升腾了起来！

　　这股意念罗晨也不算是陌生，居然是血魔尊主的意念！

　　不过这一股意念并没有任何感情，没有任何思维，就是一种独立的意志，纯粹的念头。否则的话，以血魔尊主的无边神通，立刻就会自行发动反击，瞬间粉碎紫袍老道的威压。

　　就像是一座太古神山，汪洋大海一样，这些雄奇的景象，也都没有任何思维意识，但就是拥有一股如渊如狱的气势，镇压一切，使人敬畏。

　　罗晨心中一动，立刻就开始观想他记忆之中，那尊伟岸如山磅礴如天的身影，九天十地唯我独尊的气息汹涌而来。

　　片刻之间，罗晨便觉得那名老道也没有那么可怕了，在血魔尊主面前，此名老道什么都不算，念头随意一动，就可以将之崩成飞灰。

　　渐渐地，罗晨的思维恢复了运转，心境也平复了不少，虽然元气依旧被压制得死死的，但是神魂的压力明显减轻了不少。

　　据说有些功法心法，就是通过观想、存想一些无上道尊，或者什么菩萨佛陀，然后就会得到莫名伟力的加持，神魂之力大增，罗晨此刻似乎就差不多是这一种情况，得到了血魔尊主意念的加持。

　　由此也可以想象，当年的血魔尊主是强横到了何种程度，意志已经通天彻地，光是存想他的意志、气息、身影，就可以得到伟力加持。

　　当然，这也是因为罗晨得到了血魔尊主的传承，血液之中流淌有真正的血魔尊主意念。换做是其他人，怎么想象也不可能想象得出血魔尊主的形象气质来。即使见过血魔尊主的人观想了出来，也不可能得到血魔尊主意念的加持。

　　不过罗晨表面上自然不能表现出来，脸上神色仍旧是惶恐至极。让对方怀疑可就不得了了，对方可是弹指之间就可以灭杀自己的人物，别连那张道尊符箓都来不及激发自己就灰飞烟灭，那也太冤了。

　　然而李易寒忽然传音过来却是让罗晨吃了一惊，差点露出马脚：“小兄弟，你没事吧？还能不能动？如果你难以动弹的话，那张道尊符箓就交给我吧！不然一会你激发不动的话，我们可就真惨了……”

　　李易寒的神魂居然不受压制！

　　不过罗晨想想也就释然了，赤炎宗的名头可不是瞎吹出来的，以李易寒当年第一天才的身份，自然手段通天，既然连罗晨阴差阳错之下都可以抵挡得住对方的精神威压，李易寒也未必不能。

　　“李大哥，你放心，有血老在，即使我没有办法，血老最后也会出手，你放心吧……”罗晨冷静地传音道。

　　随后两人也不敢再多说半句话了，因为紫袍老道已经靠近了过来，很可能会截获他们的念头。并没有什么奇怪。

　　“干孙子，究竟是什么事情，如此紧急地召唤我前来？”紫袍老道一副高高在上的模样，根本连看都懒得看众人一眼，似乎罗晨这些人就是蝼蚁，和连云城大多数低阶修士一样，没有什么值得注意的。

　　肖世水极为恭敬，但说出话却是十分阴险恶毒：“干爷爷，您总算来了，不然今天我就没命再见到您了！就是这群人，想要抢夺您赐给我的青虚葫！还想杀人灭口！”

　　“哦？向来只有别人为本座献上宝物，没有想到，居然有人大胆到敢抢夺本座的宝物？”紫袍老道脸上没有任何神情波动，就像是俯视众生的神祗一样，“敢动这种念头的人，已经注定了他的命运，那就是死。”

　　在紫袍老道最后一个死字说出口的瞬间，四面八方的天地元气都开始沸腾了起来！

　　犹如千百火山即将爆发一样！

　　见状，肖世水眼中骇然的同时，嘴角亦是浮现了得意而毒辣的笑意。

　　罗晨毫不怀疑，紫袍老道只要念头一动，这“千百火山”就会立刻喷发，他们连尘埃都不会留下！

　　并且，此名老道压根就不会也不屑听他们反驳！什么是非道理，完全就是苍白无力。说出来的时候，他们也已经彻底消失在这个世界上了。

　　罗晨知道，不能再等了！

　　但他还是沉住了气，佯作诚惶诚恐地惊叫道：“前辈且慢！我有一件绝世无双的至宝，您先过目，再杀我等不迟！”

　　“嗯？你居然还能够开口说话？”紫袍老道语气中有一丝惊讶和好奇。

　　本来纵使是五级道宗在他的威压之下，都难以开口说话的，现在陡然听到罗晨说话，就好像是一只蚂蚁真的会口吐人言一般，引起了他的兴趣。

　　顿时之间，周围元气的波动减缓了几分。


第四百四十五章 去死吧！

　　紫袍老道毕竟不是没有任何情绪的神祗，而是实实在在的人类。

　　罗晨的表现让他产生了一丝惊讶和兴趣，情绪有了一丁点的波动。

　　就是这刹那之间，罗晨身上的压力减轻了一分，元气恢复了一些运转，已经可以调动起来，而他的神魂并没有受到多大压制，完全可以运转自如。

　　立刻之间，罗晨没有丝毫迟疑，那张道尊符箓瞬息在手，神念、真元猛地灌注其中！

　　嗡！

　　那张道尊符箓微微震颤一下，莫名的法则开始激发，而罗晨体内的真元竟然不受控制，疯狂地涌入里面！仿佛有无形的漩涡在吸收他的真元。

　　一个刹那的时间都不到，罗晨体内的真元就被吸走了大半。

　　紧接着，这张道尊符箓自行飘飞了出去。

　　没错，并不是什么惊天动地的声势，就是缓缓地飘飞，像是蝴蝶翩翩起舞，拥有了生命和灵性。

　　符箓本身也是平平无奇，像是一种玉石冰晶的薄片，如一片雪花在空中飘荡，向着紫袍老道轻飘飘地飞了过去。

　　“咦？”似是意识到了这张符箓的不凡之处，紫袍老道脸上惊讶的神色更浓了，一手伸出，想要抓住那张符箓看个清楚。

　　眼看那张道尊符箓成功激发，罗晨一下子就施放了所有压力，反正如果连这张道尊符箓都对付不了紫袍老道的话，他们就肯定是必死无疑的了。即使是血老现身出来也没有任何用处，因为血老的实力远远没有恢复过来。

　　不成功，便成仁！

　　既然已经彻底豁出去了，罗晨还有什么值得顾忌担忧的？

　　“老家伙！你以为你是道尊巨头啊！敢在老子面前装X！你吗了戈壁的去死吧！”压抑已久的惊恐无助彻底爆发了出来，罗晨肆无忌惮地破口大骂，狠狠地奚落这名九级道宗！

　　反正要么活，要么死，罗晨还不如趁此发泄心中的疯狂。

　　说起来，罗晨毕竟也还是一个十多二十岁的少年，还是有着叛逆心理。只不过由于经历了太多的风浪，心志已经变得深沉老辣，将那一份年少轻狂消磨掉了不少棱角。

　　但是此刻巨大压力，可以说是生死一线之间，罗晨施放了自己心中的所有负担，恢复了真我，本我，一名少年的逆反心性。

　　这番话一说出来，虽然太过粗俗了一些，但正所谓大俗即大雅，罗晨登时就感觉到念头无比的通畅，精神境界竟然隐隐提升几分，神魂之力瞬间如潮水涨起了不少。实在是不可思议。

　　而在场众人，却是因罗晨的话完全惊呆了。原本他们的念头就难以转动，此刻更是因为罗晨惊人话语而彻底凝固。

　　就连紫袍老道都是一脸错愕，不过他却是最快回过神来，眼中涌现暴怒。

　　可就在下一刻，看着那道宛如雪花般的符箓随风飘荡，仿佛穿越了层层空间，他又是神色大变，甚至完全就是惊骇欲绝！

　　“啊！！……”

　　紫袍老道，一开始一副高高在上的神祗模样，似乎毫无人类感情，随意审判人的生死。但是此刻，他瞬间就变回了一个凡人，拥有了各种各样的情绪，遇到了灭顶之灾，顿时恐惧得无以复加。极为失态地惊声尖叫起来。

　　此刻紫袍老道双手连连挥舞，完全就是出于本能的反应，想要施展出各种绝杀大术阻止那道雪花似的符箓，但是根本就阻止不了分毫！

　　并且，只是一个闪念之间，紫袍老道就完全无法动弹了，像是被什么莫名的伟力定在了空中。就连他眼中的惶恐至极的神色，都凝固了起来。

　　一股寒意从每个人的心底深处涌起，紫袍老道所在的那一片空间似乎被冻结住了！

　　无形的寒冰冻结住了一方天地，这是何等神通？

　　而且那片冻结住的空间，又好似有无数的雪花在飞舞，飘摇，宛若天女散花，如梦似幻，镜花水月。不知道是真实的还是虚幻的。

　　继而，那一方冰冻住的空间出现了裂纹！

　　就像是玻璃粉碎一般！

　　无形无质的空间，竟然像玻璃一样碎裂，这是什么样的场景？完全出乎了众人的认知范畴。

　　首先就是被牵连在其中的肖世水，像是在琥珀里面的苍蝇，一动不动，瞬间身体急速瓦解，蹦散于无形！

　　神形俱灭。

　　肖世水身边的青虚葫，刚才罗晨等人不知道攻打了多久，都没有出现什么损伤，但是此时，青光崩散，在同一刻也宣告灰飞烟灭。

　　紫袍老道也不能够幸免，如同一块冰雕被人狠狠地砸了一记重锤，身体一下子四分五裂，而那些碎裂的冰碴，大小不一，也开始粉碎，最后湮灭于虚空之中，再也找不到任何痕迹。

　　一名九级道宗，不可一世，但是最终只来得及发出一声惨叫，就被一道雪花般的符箓给灭杀了，连一粒灰尘都没有剩下来？！

　　众人就感觉在做梦一样！久久回不过神来。

　　眼睛睁大到了极限，这一辈子眼睛都没有睁那么大过。

　　“咦？那是什么？”

　　罗晨呆愣了半晌，但随后又是注意到一个鸡蛋般大小的紫色东西。刚才空间崩碎，肖世水和紫袍老道层层瓦解，景象实在是太过骇人，众人都没有注意到此件小东西，但随着两者都宣告灰飞烟灭之后，这一件小东西又特别的显眼，在空间撕裂当中，居然没有损毁！

　　“不要乱动！现在那里的空间尚未稳定下来，不想化作飞灰，就不要靠近过去！”血老厉喝警告道。

　　罗晨确实想要将那一件紫色小东西抓过来看看，但一听到血老的警告，登时打了一个激灵，不敢轻举妄动。刚才肖世水和紫袍老道的凄惨下场可是历历在目。

　　过了大约一盏茶的功夫，那一方像是镜子般碎裂的空间，才渐渐恢复了平静，虚空之中的幻象消失不见，一片清明。

　　但是仍旧没有人敢有丝毫异动，惊魂不定。

　　眼看那一片空间恢复了清晰，同时那一件紫色小东西也从半空之中掉落下来，露出了真面目，血老顿时略带惊喜地叫道：“快！将它收取！那是紫虚葫！”

　　“紫虚葫？”罗晨眼睛一亮，虽然不知道具体是什么宝贝，但一听血老的语气，几乎是出于下意识，一手伸出，元气形成一个大手掌，迅速一捞。

　　但是，那紫色宝贝体积虽小，但似乎极为沉重，竟然直接穿透了罗晨的元气大手。就好比一个金蛋穿过云层。

　　“嗯？”罗晨微微吃惊，立即元气狂涌，元气大手再度凝聚，更为厚实，这才一把将紫色宝贝抓摄了过来。

　　此时罗晨也看清楚了，这是一个葫芦状的宝贝，通体紫色，虽然看起来只有鸡蛋差不多大小，但是拿在手里却是沉甸甸的，足足有上万斤！

　　这无疑让罗晨吓了一跳。

　　如果不是他实力大进，肉身强横，恐怕拿在手上还挺困难的，非要出糗不可。

　　罗晨毫不怀疑，这件宝贝即使就当做石块扔过去攻击人，都可以将一名一级道宗给活生生地砸死。

　　“血老，这又是什么天地灵宝？和青虚葫有联系？居然连空间撕裂都没有损毁？！”罗晨对于此件宝贝可谓极为震撼，其他人亦是一脸诧异地围拢了过来。

　　“青虚葫不过是千年形成，而这紫虚葫，恐怕已经有将近万年了，拥有完整的虚空法则！而且已经开始衍生出了空间法则，坚固无比，是以刚才的空间撕裂力量，也没有将之摧毁。不过上面也肯定受到了一些损坏。你先将之祭炼成为自己的法宝吧！还有，我们立刻离开此地！”血老接连说道。

　　罗晨心中知道利害，没有任何迟疑，招呼众人进入血老体内，就立刻飞往一个远距离的传送阵。

　　反正黄道真人身上的所有财物都已经到手了，肖世水和紫袍老道又被打成了尘埃，只剩下这一个“紫虚葫”，罗晨也没有必要再去这两个门派搜刮，而是尽快隐匿才是正经。

　　由于一系列的激战，再加上刚才激发那张道尊符箓，此刻罗晨体内的元气已经所剩无几，接近于油尽灯枯了，可是一路上，连云城的修士尽皆是一脸骇然与敬畏，纷纷远离，或是一动都不敢乱动，就像是看见皇帝出巡一样。

　　罗晨很快进入了传送阵，同时丢过了一小袋灵石，提醒那名管理传送阵的修士激发法阵。

　　那名修士接过灵石，却是双手一直在颤抖，似乎不敢收下，直到罗晨开口提醒，他才回过魂来，手忙脚乱，居然半天都没有成功激发这个他已经激发过千百次的传送法阵。实在是令人哭笑不得。

　　不过也没有什么奇怪的，刚才那名紫袍老道被“一招”灭杀的恐怖一幕，已经深深地刻在了连云城所有修士的脑海里！

　　那可是九级道宗啊，只差一步就跨入至尊之境，无数修士仰望的存在，就在弹指间崩灭了……

　　传送法阵终于成功激发，罗晨的身影迅速地在强光之中消失。

　　连云城无数修士的目光都汇聚到了这个传送阵的方向。久久不语，半天都没有挪动一下身子。

　　也不知道过去了多久，一名修士抓着头皮鬼叫了一声，众人才一一回过气来。

　　整个连云城，像是滚油锅，彻底地沸腾了！

　　即使看到了老母猪上树，大水牛飞天，都没有那么震动！

　　“出大事了！出大事了！……”所有人心中，此刻都是在跳跃着同一个念头。


第四百四十六章 身家过亿！

　　距离罗晨灭杀紫袍老道，已经过去了数天时间。

　　而罗晨一众击杀连云城两大门派门主和一名九级道宗的消息，更是像瘟疫一样，几乎传遍了整个中央大陆。

　　九州界的道尊巨头，用十个手指头都数得过来，同样，九级道宗的数目也不会多到哪里去。

　　九级道宗被人灭杀，即使是在两大无上大宗门发生摩擦争斗的时候，都不会出现。除非是什么修道界的大战，否则数百年都不会有这种事情。

　　这种消息一传出去，就如同一块陨石砸落海洋，引起了轩然大波。现在中央大陆的修士，几乎是大街小巷，都在谈论这件事情。尤其是当天在连云城的修士，亲眼目睹事情经过，更是引以为豪，一天跟别人吹嘘个几十遍都不会觉得口干舌燥。

　　紫袍老道的身份也已经清楚了，居然是五百年以前就成名的一名散修，叫做“紫虚散人”。

　　据说是偶然得到了“紫虚尊者”的传承，一举成为了道宗境界里面的无敌高手，似乎是引来大多数修士的窥视，又惹下了不少仇敌，因而在纵横几十年之后，就开始销声匿迹了。犹如昙花一现。

　　出人意外的是，数百年之后，又重出江湖，竟然还认了一个干孙子，赏赐下一个青虚葫。想来也是趁着乱世之际，大展宏图。

　　可是令人下巴掉了一地的是，这名曾经的绝世道宗高手，居然刚刚露面没有多久，还没有多少人知道这号人物出山，就已经被一个年轻人给打成了飞灰！

　　一时之间成为修道界谈论的焦点，让人觉得滑稽的同时，又有种笑不出来的感觉。对于那名神秘年轻人，无不是怀着一种敬畏。

　　而且，罗晨的名字也被人调查了出来！

　　不过并不是他的真名，而是他前不久用的一个假名，“罗寒”。

　　罗晨知道应该不会是卓不凡他们透露出去的，毕竟宝玉阁也有不少人知道罗晨的这个名字。那些人或是被人威逼利诱，或是主动买卖这个信息，并没有什么奇怪的。就是这两个字的消息，率先卖出去的人，必然可以一笔不菲的巨款。

　　“罗寒”这个名字，如龙卷风暴一般，在短短几天的时间之内，就席卷了五湖四海。隐隐约约间有把这个名字和当今十大青年才俊相提并论的趋势。

　　更有八卦的女修，将“罗寒”列为了当今九州界年轻一代的十佳道侣人选。

　　走在大街上，如果听到有人谈论关于罗寒的事情，你还表示没有听说过的话，肯定会被人笑话孤陋寡闻。

　　每当聊到“罗寒”的事情，其中必定也不乏夸大其词的成分。什么“一人单挑连云城两大门派的门主”，“以三级道宗的境界横扫五级道宗巅峰的高手”，“此人身高九尺身宽九尺”此类种种，众说纷纭。

　　不过稍微有点脑子的人都知道，紫虚散人此名九级道宗，绝对不可能是“罗寒”以自己的实力灭杀得了的。

　　那么只有两种情况，一种就是“罗寒”拥有惊天动地的隐秘法宝，不少人猜测，很可能是道器级别的无上至宝，也可能是一种一次性的逆天杀器。

　　第二种情况就是，“罗寒”身后有道尊级别的巨头守护着！

　　如若是第二种情况的话，自然不会有什么人敢打“罗寒”的主意。而如果有人猜测出是第一种情况的话，那么说不得就要动些心思，蠢蠢欲动了。

　　当时可是有人亲眼看到了紫虚葫落在“罗寒”手里的。也就是说，现在大街上随便找一名修士来问话，都知道紫虚散人的所有财物都已经被“罗寒”所得！

　　一名五百多年前就名动四方的九级道宗，那么多年下来，究竟是积累了多少财富？光是想想都令人得红眼病。

　　罗晨自然也清楚这一点，因而那一日过后，就通过传送阵，接连辗转了几个城市，运用血肉千变诀，改头换面，找了一个客栈，暂时安顿了下来，好好休整一番，也是为了躲避风狼。

　　这几天任凭外面搅风搅雨，流言漫天，罗晨却是连门口都没有出过。

　　而此时，罗晨心中亦是颇不宁静。倒不是因为自己引起的轰动，而是因为从紫虚散人身上得到的那个紫虚葫。

　　也的确如同外界的猜测一样，紫虚散人多年下来，积累了数之不尽的财宝，并且，全部都装在紫虚葫里面！

　　罗晨将紫虚葫祭炼成为自己的法宝之后，已经可以自由驱使。

　　这紫虚葫确实是一件绝世天地灵宝，按照血老的话说，这是天地诞生出来的灵物，本来如果再存活几千年，诞生出自己的神魂之后，完善空间法则，就可以蜕变为灵、宝合一的道器。或者可能是，当年还在紫虚尊者手中的时候，里面的器灵被灭杀了，跌出了道器的境界。

　　现在，紫虚葫等于是一件无限接近于道器的天地灵宝。内里自成一片空间，可大可小。这也是为什么当时紫虚葫看起来只不过是鸡蛋大小，却是有着上万斤的恐怖重量。

　　进入里面的空间之后，罗晨发现了无数的灵石，无数的丹药！

　　没错，罗晨只能用“无数”来形容。假如是一样一样去数的话，三天三夜都数不完。

　　一共九座灵石堆砌成的小山，金光灿灿，能够亮瞎人的眼睛，居然都是清一色的王品灵石！

　　“欧，卖瓜的！一千万！”

　　当时罗晨还在震惊的时候，怪老头一口就计算出了一座小山有多少数目的王品灵石，当场哇哇大叫不止。

　　一座小山的王品灵石，不下于一千万，而九座，就是近一亿！

　　一亿王品灵石，这个数目没有多少人能够想象得出来。但是现在就真真切切地摆在了罗晨等人面前。

　　当时海战龙就说，这一辈子能够见到这么多的王品灵石，那么死都算是瞑目了。结果被怪老头来了一句“又没有你什么份”，给噎得差点气绝当场死不瞑目。

　　除了这令人心惊肉跳的大量王品灵石以外，其他的财宝同样是惊人无比。

　　一个个葫芦装着的高阶丹药，各种各样的法宝、符箓，天地灵粹，感觉就像是进入了一条老龙王的宝库里面一样。

　　甚至有帝品灵石！天阶丹药！半步道器！

　　这些无价之宝，随便拿一样出去，都能够令人眼珠子爆掉，给活活吓死。可是现在，罗晨都已经是见怪不怪了。

　　最为擅长计算的怪老头，只是扫描了几个呼吸，就列出了一个个具体的数字。

　　一亿左右的王品灵石就不用清点出具体数目了，因为没有必要。而其他的，帝品灵石六百八十枚。天级中品丹药四枚，天级下品丹药一百七十枚，地级绝品丹药一千多枚……

　　半步道器三件，绝品灵器二十一件，……

　　每一个名称，每一个数字，都会让罗晨等人出神好一会儿。以至于，从黄道真人身上得到的财物都懒得去清点了。

　　“那老家伙虽然是一名九级道宗，但本身应该是不会积累到那么多财富的，我看多半是得到紫虚尊者的传承之后，有不少财宝也遗留了下来。”

　　李易寒到底也是见惯了大世面的人，很快就回过神来，看了几眼那些半步道器和天级丹药，便开口说道。

　　不过刚刚说了两句正经的，李易寒又忍不住调侃了起来：“嘿嘿，管他哪里来的呢，现在通通都是我们的了！哦，不，应该是小兄弟你一个人的了！哈哈！”

　　从某种意义上说，紫虚散人的确算是罗晨灭杀的，所以他持有这些财宝的第一拥有权。单单是财富这一方面，罗晨现在铁定是年轻一代之中，最为富有的了。甚至不少名门大派的老古董知道了，都要羞愤而死。想想自己活了那么多年，在罗晨面前，也不过是一个穷光蛋。

　　当然，罗晨又不是什么守财奴，也不可能用得到那么多，这些财宝他自然是和众人一起分享。

　　大量的王品灵石，各种法宝、丹药，像是大白菜一样不值钱，随手就分发了下去。给众人提升实力。

　　而不论是谁，都感觉自己是在做梦。一辈子都做不出来的美梦。

　　“如果不是冰若雪留下的那张道尊符箓，我又哪里会得到这么一大笔横财。恐怕早就灰飞烟灭了。”罗晨喃喃自语道。

　　回想起当初遇到紫虚散人的时候，罗晨都还心有余悸。

　　“你还叫她冰若雪？”李易寒似笑非笑道。

　　“呃？那叫什么？”罗晨不明所以。

　　“当然是叫老婆了！人家都间接给你带来了那么多的嫁妆，莫非你还嫌弃她不成？”李易寒哈哈大笑。

　　怪老头也跟着起哄：“没错，你小子要是敢始乱终弃，辜负了那么好的一个女……姑娘，你就不是个爷们！”

　　“你们……”罗晨脸色变幻了一下，随后才淡淡地说道，“我要修炼了。”

　　说罢，罗晨不再理会李易寒和怪老头，自顾自地寻找了一片空间，默默修炼起来。

　　紫虚葫里面的空间非常的广阔，而且可以随心所欲组成一个个房间、宫殿，甚至将一小块陆地搬进来都可以，然后种植灵药什么的。简直神乎其神。

　　“冰若雪，我知道你绝对不是无情无义之人，只是暂时接受不了这种事实，又碍于我们彼此的身份。不过既然事情都已经发生了，……等着吧，不会太久了，迟早有一天，我会亲自踏上冰雪圣地迎娶你！”


第四百四十七章 帝品灵石

　　“血老，这帝品灵石和王品灵石又有什么区别？”罗晨手中把玩着一枚紫金璀璨的宝石，眼中有几分吃惊的神色，好奇地问道。

　　帝品灵石，像是绝世宝石一般，流光溢彩，散发的光芒比钻石还耀眼。尤为令人惊奇的是，帝品灵石上面蕴含着一股仿佛帝皇的威严，令人心惊胆战。并且，似乎已经产生了灵性，要脱手飞走！

　　普通人得到这么一枚帝品灵石，别说是炼化了，根本就控制不住。很可能会忍不住顶礼膜拜，像传家之宝一样地供奉着。

　　罗晨在以前是从来想象不到，一枚帝品灵石居然神奇到了这种程度。

　　现在那六百多枚帝品灵石，装在一个金色葫芦里，有法阵封印着，不然的话，很可能会“飞走”。

　　同样的，那些天级丹药也全部都是封印了起来。否则的话，也会自己“跑掉”，甚至会攻击人。这些至宝，都已经不能用寻常的眼光去看待了，已经产生了一些灵智，说是神物都不为过。

　　以前罗晨听说有些灵石、丹药，达到了一定境界，能够产生自己的意识，像人类修士一样修炼，最后成仙成圣，当时罗晨还觉得是天方夜谭，不过是文人墨客杜撰出来的小说志怪而已，可是如今看来，并非是无中生有，而是真真实实存在的。

　　至于那些绝品灵器、半步道器，本来是肯定拥有不小灵智了的，只不过被人抹除掉了而已。或者是主人已经形神俱灭，其上的神魂烙印已经不复存在，所以就只剩下一副“空壳”。

　　不然，罗晨估计还得花费一番手脚来处理，不像现在，其他人一拿到手就可以使用。

　　“帝品灵石的灵气无疑比王品灵石更为精纯，具有凝炼自身真元的作用。同时，有一种好处是王品灵石无法企及的，那就是炼化之后，能够壮大和补充神魂。”血老解释道。

　　“哦？要炼化帝品灵石应该没有那么简单吧？”前面一点罗晨也知道，但后面一点他倒是没有猜到。

　　在以往，罗晨的知识面可谓贫乏得可怜，等于是一个乡野小子，很多高层面的宝贝都不懂，听说都没有听说过。但遇到血老之后，倒是学到了很多东西。现在虽然还是有很多东西不懂，但已经学会了分析，而不是什么东西一拿到就是无从下手的感觉。

　　“传闻王品灵石、帝品灵石，是远古的一些王者、帝皇陨落之后，精、气、血、魄等融入了地底灵脉之中，久而久之，才化生出来的。因而其中不仅仅是蕴含有磅礴的灵气、精元，还会残余有一股王者、帝皇之威。”

　　“王品灵石倒还好，帝品灵石的话，即使是五级道宗都不好炼化，因为里面蕴含的帝威太过强大，很容易神魂遭受到反噬，走火入魔，神识错乱，都不是不可能。”

　　“而一旦成功炼化了，神魂自然也会得到极大的好处。”说到最后，血老淡淡一笑，“你可以试试看，对于神魂是一种难得的磨练。”

　　血老的解释已经非常清楚了，炼化帝品灵石最为重要的就是对抗里面的那一股帝威。

　　对于自己的神魂而言，自然是难得的磨砺。可以培养出坚韧的意志，同时也会生出一种王霸之气。

　　像那紫虚散人，自有一股帝王般的威严，就是长期炼化帝品灵石的缘故了，并不是随随便便就装出来的。

　　点了点头，不过罗晨也并没有着急去尝试炼化帝品灵石，而是继续问道：“这个水晶瓶子里的丹药又是什么功用？居然达到了天级中品的级别？”

　　从紫虚散人那里得到的各种财宝，罗晨自然都要先弄懂了再说。否则什么时候用错了法宝、丹药，后果不堪设想。话可以乱说，药可不能够乱吃，会死人的。

　　尤其是像这种绝世丹药，光是看看都令人心悸。四枚天级中品丹药，分作四个水晶瓶子装着，此种丹药是一种紫红的颜色，虽然被牢牢地封印了起来，但是却散发一股惊人的炽热气息，感觉一枚小小的丹药里面，仿佛隐藏着一座火山一样。

　　凭借直觉，罗晨可以肯定，每一枚丹药里面蕴藏的威能，都不会亚于一颗毒火雷球！甚至犹有过之！

　　想想将一颗毒火雷球吞进肚子里面炼化，那是个什么概念？纵使以罗晨肉身之强横，都不敢轻易尝试，极有可能会是粉身碎骨的下场。

　　“这是紫阳天丹，是采用各种天地至宝灵粹，融合了太阳真火炼制出来的，尤其是蕴含有空间法则、真阳法则，应该是紫虚尊者遗留下来的宝贝，虽说蕴含的能量磅礴得惊人，但连紫虚散人都不敢随意炼化，所以你暂时也不用打它的主意了。”血老笑道，同时眼中有异彩闪动。

　　显然此种品阶的丹药，连血老当年都是不可多得，珍贵无比，他看到了都会有些心动。

　　接下来，罗晨又询问了其他丹药的作用，还有各种各样的法宝、符箓的具体用途，使用方法，血老也都一一作出了解答，似乎这天下间没有血老不知道的事情。

　　“一名道尊巨头遗留下来的传承，的确是惊人之极啊。难怪连紫虚散人一介散修的出身，都可以飞快地修炼到九级道宗的境界，还纵横了一时。”罗晨感叹道。

　　“不过不是听说五百多年前他就已经达到九级道宗的境界了么？怎么那么多年过去了，还没有踏入道尊境界？”罗晨又疑惑道。

　　血老戏谑地笑了笑：“想要踏入至尊之境，哪里有那么容易的。而且他肯定不是真正得到了紫虚尊者的传承，只不过是如同得到了上古仙人洞府的幸运儿罢了。要不然的话，他怕是也踏入道尊境界了，何必躲起来那么多年，还不是害怕别人杀人越货？”

　　“他拥有那么庞大的资源，堆都已经堆到九级道宗巅峰了吧？这样的境界都还要东躲西藏？”罗晨有些啼笑皆非的感觉。

　　“他这些财富，如果泄露了出去，那可是道尊强者都要心动不已。就他那点为末道行，最为普通的道尊强者都可以轻而易举地灭杀他。不过看样子他隐藏得非常好，否则不知道已经死了多少次了。”血老冷笑道。

　　罗晨略一思索，便释然了。想想之前，虽说是触不及防的情况下，但再怎么说，紫虚散人也是被一张道尊符箓就灭杀了，弹指之间，没有任何反抗之力就化作飞灰。

　　“九级道宗和一级道尊之间的实力，都相差那么巨大么？那张雪花似的符箓又有什么玄妙在其中？”罗晨又是震撼，又是惊疑。

　　“普通的九级道宗，就是一百，一千之众，都不可能是一名一级道尊的对手。单单是道尊强者可以随意往来各种空间，九级道宗就难以奈何得了了。道尊强者完全可以将之一一击破，或者制造出什么空间迷宫来，将九级道宗活活困死在里面都不是不可能。”

　　“踏入道尊境界之后，更加沟通了各种天地元气，甚至是异度空间的高级能量，可以吸收为己所用。即使是一名一级道尊，每时每刻的元气吞吐量，怕是都不亚于时刻在炼化地级上品丹药，在道宗强者眼中，元气就相当于无穷无尽一般。这一点，也是九级道宗无法比拟得了的。”

　　血老又肃容道：“以空间法则为基础，因而踏入道尊境界之后，便可以开始领悟各种各样的天地法则。那张符箓里面蕴含了空间法则和冰雪法则，自然不是紫虚散人那种级别的九级道宗可以抵挡得了的。”

　　听了血老的一席话，罗晨就感觉自己眼前似乎打开一扇全新的大门，一个未知的神秘世界渐渐地展露在自己的面前。

　　“这世间究竟有多少种天地法则？”罗晨喃喃道。

　　“正所谓‘一花一世界’，一朵花里面也可能蕴含千百种法则，又有‘三生万物’之说，一种天地法则也可能演化出千万种法则来，所以这世上有多少法则，根本没有人能够说得清楚。”

　　血老侃侃而谈：“不过法则虽然千千万万，但未必都是威力巨大的。这就看个人的抉择和造化了。比如那冰雪法则，如果是换作了水雾法则，那杀伤力肯定降低百倍了。而有些法则，如果结合在一起，运用得当，也未必不能爆发出惊人威力来。”

　　“血老，你领悟了多少天地法则？这世间什么法则又是最厉害的呢？”罗晨十分的好奇。

　　“其实很多术法就是法则的具体运用，所以说领悟的法则多也未必厉害。不少法则你花费时间去领悟，还不如直接享用前人的经验，修炼术法即可。一般而言，天阶术法就已经是某种法则运用接近到极限的程度了。除非是那种特别厉害的法则，才值得去参悟。”血老并没有正面回答。

　　“世间最厉害的法则我也不知道，但我却是知道，最为神秘莫测的法则是‘时间法则’，据说参悟了时间法则，就可以踏入道圣境界，最后才可能达到真正的不朽不灭。否则谁都逃不过时间的消磨，终有腐朽的一天。岁月催人老啊……”血老心生感慨。


第四百四十八章 粉碎帝威

　　和血老长谈过后，罗晨便开始尝试着炼化帝品灵石。

　　首先，罗晨就发现，这帝品灵石蕴含的灵气虽然精纯磅礴，但是也极为坚固，以他的血液之强横，都难以冲刷融化，要动用元气，血元结合，运用“血元一击”的精髓奥妙，才可以炼化。否则即为艰难。

　　光是炼化帝品灵石里面的灵气，困难程度就是炼化王品灵石的数十倍，甚至上百倍。

　　这一点倒也还在其次，毕竟只要多花费一些精力和时间，也完全可以炼化。

　　难就难在，每一枚帝品灵石里面，都蕴含着一丝帝威。那一股威严，像是一座大山砸落，压得人喘不过气来，有种随时会粉身碎骨岌岌可危的惊悚感觉，又像是一片海洋淹没而来，令人沉沦不复。

　　心志不坚定者，极可能是瞬息间就心神崩溃，走火入魔。

　　不过罗晨一路过来，什么风浪没有遇见过，心志早就经过千锤百炼，坚韧不拔。就连当初的九级道宗紫虚散人，都没有令得他心神崩溃，何况是这一丝帝威？

　　此时，罗晨就仿佛是在大山压迫，惊涛骇浪之下，岿然不动，屹立不倒，一面炼化丹药里面的灵气。

　　雄浑的元气，火热的血液，汇聚组合，如惊涛拍岸，猛烈地冲刷着，一枚枚的帝品灵石，被罗晨炼化。

　　帝品灵石里面的灵气，不但精纯磅礴，而且具有凝炼元气的作用。

　　罗晨体内的元气，不断地被洗练，凝实。一丝丝的元气，本来是如同水滴一般，渐渐地，就变成了如浆如汞一般的形态，凝炼了好几倍。有种向着固体化的趋势转变。

　　汞，就是液态的金属。

　　当然，这也不是一朝一夕就可以一蹴而就的，需要循序渐进。现在罗晨并没有炼化多少帝品灵石，得到凝炼的元气也不过是很小的一部分而已。不过只要长此以往，罗晨将全身元气都凝炼如汞，也只是迟早的问题而已。

　　不知道过去了多久，罗晨忽然感觉到那一股帝威越来越强烈，之前也不过是一、两座大山的感觉，现在至少都是千百座大山压下！

　　这令罗晨的意识都有种要崩塌的危险。

　　罗晨微微皱眉，他知道了其中的问题所在。一丝帝威，固然不如何可怕，但是这一丝帝威，罗晨只能够抵挡，却不能够炼化吸收。

　　久而久之，帝威越聚越多，终于也对罗晨产生了严重的威胁。稍有不慎，很可能就会被强大的帝威直接打散神魂，然后罗晨就会变成一个没有什么思维能力的白痴。

　　难怪说一般人根本不敢炼化帝品灵石，真正原因便在于此。除非每炼化一枚帝品灵石，就能够将其中的一丝帝威完全吸收。

　　或者，彻底摧毁那一股帝威。然而如此一来，自己得到的好处就大大减小了。最多就是自己的意志、神魂得到了磨砺，却得不到补充。

　　轰隆！

　　突然之间，一股帝王雄霸之威严升腾了起来。就是一瞬间，居然凝聚成了一尊帝王形体出来！

　　这尊帝王，身躯如山如岳，脊骨如擎天之柱，耸立于天地之间，全身紫金龙袍，头戴九龙紫金冠，手拿龙头权杖，似乎掌握江山社稷，天下大权。

　　“凡人，竟敢亵渎帝王威严，罪不可赦。死！”

　　这尊帝王竟然还开口说话了，声音滚滚如雷，震荡得罗晨识海一片沸腾，翻江倒海。

　　权杖一挥，这尊帝王似乎在主宰万民的生死，有种帝王一怒，伏尸百万的气势！

　　“嗯？一股没有意识的念头而已，居然都拥有如此威势？厉害厉害……”罗晨吃了一惊，心中惊叹。不过他似乎没有丝毫畏惧。

　　“哼！如果你还活着，我倒是可能考虑是不是要俯首称臣了，可惜你现在只不过是一段没有任何思维的帝王威严而已，又能耐我何！”

　　罗晨猛地怒吼了起来：“九天十地，唯我独尊！镇压诸天！帝王也要慑服于我！”

　　轰隆！

　　一股更为浩瀚，更为强大的意念，从罗晨血液之中升腾了起来。

　　这股意念，也组成了一个身影，不似人类，而是绝世魔神！比那尊帝王的形象还要高大还要威武昂藏！

　　轰隆隆轰隆隆……

　　似乎这尊魔神一出现，立刻连天地都撑破了。天大地大，居然都承受不住这尊魔神的绝世凶威。

　　嘣！

　　天地颤抖，日月无光，血光滔天，这尊魔神仿佛从尸山血海之中走出，指天踏地，滚滚而来，一步迈出，居然将那尊紫金龙袍的帝王踩在了脚下！

　　就像踩死了一只蚂蚁。

　　紫金龙袍的帝王发出了愤怒却又夹杂几分恐惧的狂吼，但是十分的短促，弹指之间形体就层层瓦解，分崩离析。

　　最后，化作了精纯的神魂能量，融入了罗晨的神魂之中！

　　罗晨的神魂不断地壮大，洗练，通达。并且，隐隐约约间开始带上了几分帝王的威严、气势。

　　此刻，罗晨心中亦是惊喜连连。

　　刚才他也只不过是突发奇思，心中观想血魔尊主的形象气质，然后把自己代入到其中，将自己变作了一尊绝世魔神。没有想到，收效如此之好，只是随意碾压，就将那尊紫金龙袍的帝王打爆，吸收了那股帝威，融入自身，神魂之力大增。

　　这种意念层面的交战，并不是真正的实力对战。也不光是神魂，比的更是谁的意志更加强大。

　　比如整片天地，无比广大，但并不具备神魂，却有一股无形的天地意志，令人望而生畏，无法反抗。

　　皇帝也不过是“天子”，天的儿子，而血魔尊主却似乎是要超越天地存在的绝世魔神，意志要凌驾于天地之上，那是何等威势气概？

　　要碾杀一个“天子”，自然不在话下。

　　明白了这一点，罗晨也是更加地敬佩。这等气魄，任谁都会心生折服。

　　大道茫茫，天地不仁，任何人的命运都要随波逐流，受到冥冥之中的左右。有时候很多人都会有一种感觉，自己的命运一出生就已经注定了，未来的道路都被安排好了，自己只是像一个傀儡一样按照既定的轨迹去行走而已。

　　要想超脱于这种“轨迹”，只有凌驾于天地之上，才能够真正地掌握自己的命运！

　　当然，血魔尊主实力之强横亦是无法想象。否则他的意念不可能达到这种境界。

　　任何强大的意念，都是以实力为基础。不可能存在浮空大厦。

　　一个人，如果没有强大的实力，却认为自己如何如何厉害，天不怕地不怕，那都是虚的。

　　罗晨知道，这种帝威都是远古的帝王残余下来的。而远古的帝王，可不像如今。连一个百毒门的门主，一个九级道宗，都敢自称百影毒“皇”，如果是在远古时期，敢于这么自称的话，这个百影毒皇怕是都可以死几百次了。

　　要知道，远古修道界，只有踏入道宗境界，才算是真正的“修道士”，刚刚踏入强者的行列。

　　而能够在这无数的道宗强者之中脱颖而出，称王称霸，成为一方帝王，那么肯定不止是道宗境界了，至少都已经踏入了道尊境界。

　　否则的话，即使是九级道宗巅峰，也不可能统领诸多道宗强者。

　　由此可见，能够轻易粉碎这种级别帝王道尊巨头的意念，那么血魔尊主的真正实力恐怕也是远远在其之上。

　　不过血魔尊主倒是没有踏入道圣的境界，这一点从血老的话就可以猜测出来。但在道尊境界里面，血魔尊主必定已经是绝顶一列。

　　要不然，又如何被尊称为尊主？

　　尊主尊主，就是万尊之主。主宰万尊。

　　想明白了这一点，罗晨的精神境界似乎顿时就提升了不少。能够成为此种霸绝天地的魔神传人，罗晨胸中豪情万丈。自己的眼界，人生境界，似乎也变得更高更远了。

　　相比之下，当初那些什么成为门派里的第一天才，甚至是成为什么修道界十大青年俊才，这些理想都短浅得很。

　　“嗡！……”

　　就在此时，罗晨体内第六百七十八个穴窍神化！而同时间，居然踏入了四级道宗的境界。

　　之前罗晨体内不过是五百一十二个穴窍神化，如今竟然一次性又再度神化了一百多个穴窍，实在是有些出人意料。

　　然而，罗晨自己却是清楚，这并没有什么奇怪的，一切都在情理之中。

　　并不是说炼化那么一些帝品灵石，就可以得到磅礴不可计算的元气。帝品灵石的真正神效在于，凝炼元气，壮大神魂。

　　元气凝炼了，自然也就越强大，等于现在的“一滴”元气，威力比得上过去的好几滴。同时，神魂壮大之后，念头通达，运转飞速，水涨船高，各种感知力、操控力，更加精妙。

　　两者的提升，便使得穴窍神化得更快了。

　　若是在平常的话，罗晨这一下突破了境界，那是肯定免不了要欣喜一番。而此次，他却是出奇地平静，脸上无喜无悲，宝相庄严，继续炼化帝品灵石。就好像刚才突破境界也只是稀松平常的事情。

　　认识到血魔尊主的惊天实力之后，罗晨的眼界、心境已经放高了。自己这么一丁点实力，自然没有什么好值得骄傲的。


第四百四十九章 财大气也粗

　　罗晨突破到四级道宗之后，继续炼化着帝品灵石。

　　有了之前的经验，罗晨炼化起来可谓是轻车熟路，一帆风顺了。元气不断凝炼，神魂不断壮大。

　　“嗯？”

　　忽然间，罗晨睁开了双眼，竟是停止了下来。

　　因为他发现，自己的神魂已经增长到了一个极限，识海竟然容纳不下了！

　　“如果有什么可以开辟识海的术法就好了。”

　　罗晨不得不停下来。在炼化帝品灵石的话，也壮大不了神魂了，反而是浪费。只有想办法扩大了识海，才能好好利用帝品灵石里的帝威增强神魂之力。

　　现在他只剩下四百多枚帝品灵石了，也没有多少可以挥霍的。

　　而且不知不觉间，已经是七天过去了。罗晨虽然可以凭借手中庞大的资源，不停地提升修为，但是也要花费大量时间，而目前他还有其他的事情去做。

　　比如，修复紫虚葫这一件天地灵宝。

　　之前紫虚葫在幻化成鸡蛋大小的时候，倒是看不出上面有什么损伤。但一变大之后，就会清晰地看到，上面千万痕迹，坑坑洼洼，触目惊心。显然是当时那张道尊符箓遗留下来的。

　　这件灵宝，罗晨是一定要修复的。

　　凭借此件灵宝，很可能连道尊强者都杀不死罗晨！

　　当初如果不是紫虚散人掉以轻心的话，那道“雪花符箓”也根本杀不死他。他完全可以祭出紫虚葫来抵挡。可惜他又如何会料想到罗晨拥有一张可以轻易灭杀九级道宗的符箓呢？

　　这七天以来，所有人的实力也都有了不小的提高。

　　尤其是李易寒，竟然也直接达到了四级道宗的境界，甚至有隐隐突破到五级道宗的趋势。看来他是真的不甘心落后于罗晨。

　　还有小黑，也达到了三级玄兽的境界，随时都可以进阶为四级玄兽。

　　至于其他人，除了本身是道师境界的，可以接连突破境界以外，海战龙等几名道宗强者，虽然修为都是突飞猛进，但到也没有直接提升一个境界。

　　毕竟海战龙他们这些道宗强者突破都需要积累和消化庞大的元气，不可能像李易寒、罗晨和小黑这种几乎是可以无休止提升的怪物。

　　罗晨一出客栈，就直奔宝玉阁的商会。他要购买一些东西来修复紫虚葫。

　　这一座城市叫做“九江城”，同样也有宝玉阁的分会设立。而且九江城要比连云城富裕繁华得多，这一处的宝玉阁商会，自然也是财势雄厚，可以买到更多更高阶的丹药、法宝。

　　走在路上，并没有多少人注意到罗晨。

　　利用血肉千变诀，他此刻已经改头换面，并且完全收敛了自己的气息，实力深藏，看上去也就是一个普普通通的修士。除非是道尊强者，否则任谁都看不出什么端倪来，就以为他是一级道宗、二级道宗左右的境界。

　　大街小巷里，茶余饭后的聊天内容已然改变了不少，关于“罗寒”的事情如今已经很少听到有人大肆谈论了。

　　修道界之中，从来不会缺少流言蜚语，传奇故事，尤其是如今修道界似乎有群雄并起的势头，更是隔三差五就会惊天大事件爆发出来。

　　像“罗寒”这种事情，虽然也是惊天动地，但存活的周期也不长。如今不少人谈论的事情，大多都是围绕“魔道”。

　　罗晨强大的神识悄然泼洒出去，顿时千百人的对话、念头，都被尽收眼底。

　　“真魔教出世？居然敢称‘教’？魔道有卷土重来的趋势？几大无上大宗门已经停战了？……”无数的念头在闪烁，罗晨一瞬间就知道了这七天以来修道界都有些什么大变化。

　　原来这几天，突然冒出了一个魔道宗门，叫做“真魔教”，为祸人间，收服了不少中小门派和甚至世俗皇朝也不放过，势力扩张迅猛无比，已经引起了各大宗门的重视。

　　就连赤炎宗这些本来火药味浓重的无上大宗门，都已经握手言和，似乎要先对付这个魔教。

　　令人不置可否的是，这个魔道宗门竟然敢称“教”。要知道“教”可是有着教化天下的味道在其中。

　　这真魔教的口气倒也嚣张。不过也可以看得出来，这个魔道宗门的实力必然强横无匹。否则早就被正道门派给剿灭干净了。更不可能会引来那些无上大宗门的注意力。

　　得到不少信息之后，罗晨倒是没有多想，铲除这种无上魔教的事情，可轮不到他去插足。假如是碰上那些魔门修士为非作歹的话，他有能力倒是会出手。而现在还是办正事要紧。

　　罗晨来到宝玉阁的门口，便有一名容貌秀美的侍女恭恭敬敬地引领了进去。

　　虽然罗晨现在看上去的实力只不过是一、二级道宗，但已经足以引起寻常修士的敬畏。

　　“你们的会长在不在？或者是谁可以负责大生意的，你去通报一声吧，我和你们宝玉阁有一笔大买卖要做。”

　　随后，罗晨也不待貌美侍女热情介绍，便开门见山，将那张三星宝玉卡拿了出来。

　　“好好，前辈请稍等！”貌美侍女秀眉忽地一跳，像是受惊的小白兔，连忙恭声说道，然后匆匆忙忙地走进深处。

　　三星宝玉卡，那就是和宝玉阁至少有过十万王品灵石的交易，才可能拥有的了。十万王品灵石，别说是二级道宗，三级道宗四级道宗都未必有如此财富。那侍女瞬间就知道眼前的年轻人不是普通的客人，自然不敢怠慢。

　　“在下青玉掌柜，是这里的负责人，不知这位道友如何称呼？还请进来一叙吧。”很快，宝玉阁深处就传来了一个的声音，十分客气，是要请罗晨进去谈生意。

　　“青玉掌柜？在下姓罗。”

　　说话之间，罗晨倒是没有客气，几步踏出，缩地成寸，循声而去，以一种莫名的轨迹，转眼就进入了一处花园当中。便看到一名身穿青色华服的中年人，想来就是“青玉掌柜”了。

　　“罗道友修为深藏不露啊，连我都看走眼了。”青玉掌柜微微一笑，眼中有诧异之色浮动。

　　这数天以来，罗晨各方面都是突飞猛进。元气雄浑悠长凝炼，神魂壮大已经达到了瓶颈，强大得吓人。同时祭炼紫虚葫让他受益匪浅，虚空法则领悟更加深刻。随意一动之间，都令人无法揣摩。

　　“过奖了。青玉掌柜的修为才是深不可测。”

　　罗晨淡淡一笑。这句话倒是由衷而发。他已经看出了青玉掌柜的修为，居然是六级道宗的境界，而且已经开始迈向巅峰。不过也不奇怪，九江城的宝玉阁分会要比连云城财雄势大不少，身为掌柜，修为自然也不能弱了。

　　然而罗晨如今的修为、道行都已经是高深莫测，比六级道宗都是只高不低。他不需要任何术法，就可以直透本源，看出青玉掌柜的修为。而青玉掌柜，却是看不出罗晨的具体修为。

　　“青玉掌柜，我们还是言归正传吧。你们这里有什么木系的灵粹、宝贝？还有寒冰属性的妖核、灵粹之类的，有多少我就要多少。”

　　罗晨直接挑明了自己的来意。按照血老的指示，紫虚葫本身就是木系的天地灵宝，要修复的话，自然就需要木系灵粹来祭炼。

　　“哦？有多少要多少？”

　　青玉掌柜猛地吃了一惊。这种客人他虽然也遇到过，但那都是什么名门大派进行大采购，大宗生意才会出现。而从来没有过一个名不经传的年轻人，一来就这样开口的。

　　“没错。不过品阶太低的就不需要了。品阶越高越好，只要你拿得出来，我就出得起价钱。”罗晨随口说道。

　　现在他身怀一亿王品灵石的巨款，说话之间，不免带上了几分财大气粗的味道。让人感觉就是买下这整个宝玉阁分会都是小事一桩。不过再说了，这种事情也低调不了，除非他不谈这一次生意了，然后自己去四处搜刮那些物品？那不是傻子么。

　　“罗道友，你确定不是在开玩笑？”

　　青玉掌柜有些皮笑肉不笑了，明显是怀疑罗晨的“经济能力”。语气更是带上了一丝冷漠的意味，似乎是在警告罗晨：如果敢愚弄我的话，有你好看的。

　　这整个宝玉阁分会里面的天才地宝，符合罗晨要求的，堆都堆成一座小山。其中不乏一些珍品。全部价值加起来，那是该有多少？

　　别人或许很难估算得出来，但青玉掌柜却是心中有数，那至少都超过五十万王品灵石！他虽然贵为这里的负责人，又是六级道宗，但身家都没有五十万王品灵石。由不得他不怀疑罗晨的话。

　　“只要青玉掌柜不想拒绝这一次生意的话，我自然不会开玩笑。”罗晨笑意不减，随手就拿出了一个纳宝囊，金光四射！

　　毫无疑问，里面装载着满满的一袋子王品灵石。

　　青玉掌柜脸色登时一变，眼珠子都几乎要跳出来。以他的神识一扫，立刻就看出来了，这一袋子王品灵石，至少都是五、六十万的数目！

　　“好，好，你稍等。我马上去办！”

　　半晌过后，青玉掌柜回过神来，脸色再次挂上了温和的笑容，深深地看了罗晨一眼，便转身离开了。

　　“这家伙有古怪啊。”青玉掌柜刚刚离开，海战龙这个老狐狸的声音竟然紧随着响起。


第四百五十章 真魔种子

　　“有什么古怪？”罗晨饶有意味地笑道。

　　“依我看，此人十有八、九是想杀人越货。”海战龙煞有介事地说道。

　　“你以为人人都像你啊，见财起意。宝玉阁可是上千年的传承了，信誉是有口皆碑。”李易寒揶揄地笑了笑。

　　“希望是我多想了吧。”海战龙苦笑了地摇了摇头。

　　血老沉冷的声音忽然响起：“正常情况下，倒是不可能。但此人似乎是种了什么邪术。罗晨，你小心一些。”

　　“中了邪术？”罗晨点了点头，神色也是有了几分凝重。

　　以宝玉阁多年以来的信誉，的确不可能发生这种事情。除非那个青玉掌柜有十足的把握，将罗晨瞬息之间击杀，否则一旦弄出动静来，走漏半点风声，宝玉阁为了维护声誉，第一个就不会放过此人。

　　而血老的眼光是不会有错的。不过，堂堂六级道宗，居然中了邪术？看来事情不是那么简单。

　　等了不到一会儿，猛然之间，一股铺天盖地的压力笼罩了下来！

　　“嗯？”罗晨眉毛一挑，顿时就发现，他所在的这个花园，被一层无形的禁制封锁住了。不过他没有丝毫慌乱，嘴角噙着一抹冷笑，他正好看看，对方究竟要搞什么鬼！

　　禁制刚刚封锁四周，青玉掌柜也同时走了出来，同时身边还跟着一个全身黑衣，脸上带着漆黑狰狞魔鬼面具的修士，浑身散发一股罪恶阴狠的气息，令人毛骨悚然。

　　“青玉掌柜，你这是什么意思？这可不是宝玉阁的待客之道啊。”罗晨不动声色地说道。同时打量着那名黑衣修士。

　　“看来问题就出在此人身上了。”望着那名黑衣修士，罗晨都有种心理不舒服的感觉。

　　“嘿嘿。”青玉掌柜此时已经变了一副神情，一脸阴森，目光射出毫不掩饰的贪婪和凶光，喋喋一笑，“匹夫无罪怀璧其罪。年轻人，你连财不外露这么简单的道理都不懂么？”

　　“哦？你们以为吃定我了？你就不怕事情败露，后果是你无法承担的？”罗晨报以冷笑。

　　“年轻人就是不知道天高地厚。”青玉掌柜嘿然一笑，转而对身旁的黑衣人恭敬道，“长恨神君，此人交给我对付就可以了，不必您亲自出手。”

　　“好。你将他打个半死不活就可以了，不要杀死，或许可以从他身上问到一些有价值的东西。”

　　叫做“长恨神君”的黑衣人声音极为冰冷阴沉。说话间似乎对于任何人都有一股恨意在其中，如芒在背，令人心惊胆寒。

　　这两人显然就是百无禁忌，有恃无恐一般，根本就害怕罗晨会跑掉。甚至在他们看来，罗晨连翻出点浪花都不可能。

　　“乖乖束手就擒吧，免得多受皮肉之苦！”青玉掌柜阴笑一声，悍然对罗晨出手！

　　“青玉大手印！”

　　陡然之间，青色璀璨光华喷薄，组成了一个巨大手掌，对着罗晨抓摄而下，就要一举镇压。

　　虚空在猛烈震动，所有花草树木尽皆崩成粉碎。然而地板始终纹丝不动，也不知道是什么禁制。看来这青玉掌柜在这个地方杀人越货已经不是一次两次了，而是轻车熟路，禁制封锁非常的厉害，再大的动静也传不出去。

　　“哼！不自量力！”面对如此威势，罗晨只是冷哼了一声，毫无花俏，就是简简单单的一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　就像是一座大山瞬间崩塌粉碎，那青色大手印被罗晨一拳打爆！

　　“啊！！”

　　与此同时，血光迸现，青玉掌柜惨叫一声，右肩部位出现了一个血淋淋的窟窿！

　　隐隐约约间，一道无迹可寻的淡淡剑影重新没入了虚空之中。是天痕宝剑！

　　以罗晨目前的修为，参悟虚空法则更加深刻，施展出天痕宝剑已经是得心应手，如羚羊挂角，鬼神莫测。再发动无影剑法的大杀招，即使是高出几个境界的高手，在猝不及防之下，罗晨都可以一剑斩杀。

　　现在如果不是罗晨有意要留青玉掌柜一命的话，恐怕就不是肩膀被击穿了，而是心脏，脑袋。

　　“半步道器？！妙极妙极！给我交出来吧！恨意滔天！”

　　长恨神君阴沉的情绪骤然剧烈波动了起来，不惊反喜，一只如铁般的手掌对着罗晨抓去，一股黑红的魔气狂涌，仿佛是滔天大恨，凝聚成了一个愤恨的魔鬼，咆哮冲击而来。

　　“果然是个魔头！”

　　罗晨嘴角冷冷一勾，面无惧色。

　　对方的功法虽然诡秘凶狠，但罗晨已经看出来，长恨神君的修为也不过是六级道宗而已，即便不依靠其他，自己本身的实力都完全能够对付。

　　嘣！

　　罗晨再次一拳打出，迎击而去，一力破十会，一拳破万法。

　　空气在尖鸣，虚空在扭曲，那魔鬼刹那间被震散。

　　同一刻间，罗晨心念沟通天痕宝剑，一心二用，驱动宝剑从背后斩杀长恨神君。

　　长恨神君却是阴狠一笑，似乎早有所料，就是等着罗晨上钩。

　　电光石火之间，他反手一抓，居然准确无误地抓住了天痕宝剑！

　　他的双手，也不知道是戴上了什么法宝，还是经过了什么秘法淬炼，显然是钢筋铁骨，堪比绝品灵器，否则的话，根本不可能就这样硬生生地抓住天痕宝剑。

　　天痕宝剑猛烈震颤，旋转，切割，和长恨神君的手掌摩擦，居然爆发出了一连串的火星！

　　可就是无法伤害到长恨神君，被死死地抓住。

　　见状，罗晨依然是不慌不忙，诡异一笑，“虚空之力，切割！”

　　顿时之间，长恨神君还未来得及高兴，就发出了一声愤怒的吼叫，连忙松手，但还是晚了一些，三根手指头被天痕宝剑切断！

　　“你最多不过是四级道宗的境界，怎么可能领悟虚空法则如此深刻？！”长恨神君不可思议地大叫了起来，旋即不顾伤势，竟是狂笑连连，状若疯魔，“很好，很好！你比这个商人还有价值！成为真魔神尊的仆人吧！这是你的荣幸！”

　　“真魔？神尊？！”

　　罗晨隐约间猜到了什么，但此时分明是真正危机降临，他不敢有丝毫大意，立刻全神戒备。

　　就在狂笑之间，长恨神君并不是出手攻击，而是迅速激发了一道古怪的符箓。

　　“什么鬼东西？！”

　　蓦然间，罗晨心神剧颤，灵魂深处，猛地升腾起一颗漆黑森森的诡异小球，犹如植物的种子，但外面全部都是尖刺，狰狞可怖。

　　这颗诡异“种子”，令人惊心动魄，令人沉沦不复，令人丧失自我，里面似乎包含了世间的所有存在的魔欲、罪恶！

　　“桀桀桀桀……被种植下真魔种子的人，施放了真我，原罪，就是真魔神尊最为忠实的仆人了！”长恨神君桀桀大笑。

　　“斩七情！灭六欲！灵台清明！无我无相！”罗晨知道危险，立即镇定住心神，固守本真。

　　可是，此种邪术魔功，显然是超出了罗晨的认知范畴，即使他再如何固守本心，那颗“真魔种子”也还在成长！越来越大，似乎就要开花结果！

　　就在眨眼过后，“真魔种子”居然真的起了新变化！

　　但是开出的不是花，结出的也不是果，而是一尊怪物、魔鬼！

　　这尊魔鬼，全身漆黑，骨刺狰狞，浑身透发出贪婪、邪恶、嗜血、愤懑、杀戮等等负面情绪，罪恶欲望，而这尊魔鬼的面孔，居然和罗晨一模一样！

　　似乎是罗晨变成万恶魔头之后的恶行恶相。

　　不过就在这一瞬间，罗晨就知道了，以自己的意志，是很难克服得了这尊罪恶魔鬼的。因为从某种意义而言，这尊罪恶魔鬼确实就是另一个自己！

　　自己打败自己？谈何容易？

　　更何况现在还有长恨神君在一旁虎视眈眈。心神交战，稍有不慎，就是万劫不复，反而被这尊罪恶魔鬼吞噬夺舍。届时罗晨丧失自我，就变成真正的大魔头了。

　　“无上魔躯，劫数不加！傲志凌天，粉碎一切！”

　　罗晨一声大吼，如雷音破灭，轰隆之间，识海之中，一尊绝世魔神升腾而起！

　　顿时，山河失色，日月无光，天地崩裂。

　　在这尊绝世魔神面前，所有一切，诸多种种，都可以粉碎。

　　霎时间，凄厉的怪啸声中，那头罪恶魔鬼猛地蹦散，消散于虚无。

　　“哼！给我收！”

　　罗晨此时也是心中有气，重重地冷哼一声，不再跟长恨神君磨蹭，立马祭出了一个紫色大葫芦！

　　“啊！你、你怎么可能不受真魔种子的控制？！”

　　罗晨心神交战也就是弹指之间的事情，此时立刻发动反攻，长恨神君登时就难以置信地尖叫了起来，同时认出了紫色葫芦的来历，更是惊骇欲绝，“这、这是紫虚葫！你是！……”

　　紫虚葫横亘虚空，葫芦口打开，爆发出狂猛的吸力，连虚空都似乎要坍塌下去。长恨神君话未说完，叫声戛然而止，竟然没有什么反抗之力，就被紫虚葫给“吞”了进去。

　　“你也进去歇歇吧！”

　　罗晨目光冷冷地射向身受重伤，还想要逃跑的青玉掌柜。立刻之间，紫虚葫如有灵性，葫芦口一转，又将青玉掌柜轻易地吸收了进去。

　　两名六级道宗，就这么毫无悬念地被罗晨用紫虚葫给镇压。


第四百五十一章 真魔解体

　　紫虚葫是天地灵宝，虽然品阶跌落了，但仍旧是无限接近于道器的存在。当年在紫虚尊者手中，都是一大至宝。

　　里面镌刻了千百种法阵，诸多妙用。不单单是攻防一体，还可以遁走，隐匿，制造幻象，镇压敌人等等。

　　如果不是如此的话，紫虚散人也不可能逃匿得了那么多年，早就被人杀死了。

　　只要领悟了一些法则道理，内里的阵法奥妙，又拥有足够的元气的话，那么催动起来，纵使是镇压一般的九级道宗，都不是不可能。

　　如今以罗晨的修为、道行，又有血老、李易寒等人，要催动紫虚葫收服镇压六级道宗，还是完全不在话下的。

　　此前之所以没有立刻出动这件至宝，不过是罗晨想要借机会磨练一下自己而已。可是这个长恨神君显然是个危险人物，罗晨又动了怒气，就不再浪费时间了，立刻就用紫虚葫吞噬镇压当场。

　　“说吧，你是真魔教的什么人？真魔种子又是什么？真魔神尊是你们的教主吧？”

　　紫虚葫里面，罗晨冷冷地望着被阵法困住，像是一头拔掉了爪牙的恶狼，开口问道。从长恨神君的只言片语之中，罗晨已经猜测到了不少东西。

　　长恨神君，肯定和最近闹得沸沸扬扬的真魔教脱不了关系！应该就是真魔教的修士了，而且地位应该不低。

　　只是令人没有想到，这真魔教的修士动作居然那么快，还那么诡异，神不知鬼不觉的，就将宝玉阁一个分会的掌柜一名六级道宗都给牢牢地控制住。

　　“桀桀，原来你就是最近风头正盛的罗寒，是吧？”长恨神君阴沉地笑了笑，并没有直接回答罗晨的问题，反而是色厉内荏，还威逼利诱了起来，“看来传闻是真的了，连紫虚散人的紫虚葫都落在了你的手里。你也算是拥有大气运之人，只要投靠我真魔教，必定是龙归大海，飞黄腾达。可不要误了前程才好。”

　　“你当我的话是耳边风么？”

　　被长恨神君一口道出自己的消息来，罗晨却是没有丝毫惊讶。神色一冷，一指点出，一道天炎火光直接洞穿了长恨神君的腹部。

　　腹部遭受重击，简直是撕心裂肺，剧痛之下，长恨神君发狂般怒吼，奋力挣扎，像是一头受伤的困兽，但是不论他如何反抗，都根本就挣不开紫虚葫法阵之中的枷锁。

　　然而激烈挣扎，元气剧烈波动之间，竟是将那张魔鬼面具被震裂了，露出了长恨神君的面目。

　　看到长恨神君的真正容貌，众人皆是大吃一惊，就连罗晨都是禁不住轻吸了一口冷气。

　　目露凶光，青面獠牙，这就是长恨神君的真面目！

　　竟然跟传说之中，地狱里的夜叉恶鬼相似。

　　“难道真的有地狱的存在？什么夜叉、罗刹、阿修罗都是真实存在于世间的？”罗晨心中冒出了种种疑问。

　　但旋即血老便是做出了解释：“此人修炼魔功，又被恶念吞噬了本真，变成这副模样倒是不奇怪。所谓‘一念成魔’，仙魔佛鬼，还不都是由人变化而来。至于地狱，也不过是一个环境恶劣，有些独特的空间而已，并没有什么神秘的。”

　　听到这一番话，罗晨也就很快平静下来了。想想自己凝聚出苍龙之翼、铠甲之类的时候，还不一样狰狞可怖？而如果他彻底丧失本心堕入罪恶，说不定也会变成刚才心中那尊漆黑森森全身骨刺的骇人魔头形象。

　　“反正我有的是时间，正好用你这个魔头来试试我知道的所有酷刑。想必你的抗折磨能力应该特别强悍吧？”

　　罗晨冷冷一笑，饶有兴趣地打量着眼前这个长相狰狞的“魔头”，似乎在考虑着那么多的酷刑当中，先采用哪一种来逼供才合适。

　　“桀桀桀桀……你想折磨我？我不会让你得逞的！而且我已经得到过真魔神尊的祝福，是永远都不会死！”长恨神君有恃无恐，依旧强硬无比。

　　“真魔解体！荣归故里！”

　　陡然间，长恨神君恨意如潮，狂吼连连，猛然之间，形体居然层层瓦解，形成了惊人的能量风暴，竟是悍然自爆，还想借此重伤罗晨，来个同归于尽。

　　可惜这里是紫虚葫的内部，不但有法阵的力量将能量风暴消磨，而且那些破坏性的能量还被紫虚葫转移，吸收进入了另外的空间里面，伤害不到罗晨半根汗毛。

　　之所以成百上千的九级道宗都不是一名一级道尊的对手，原因便在于此了。道尊强者完全可以将攻击卸入其他的空间之中。没有领悟空间法则的道宗强者，攻击再如何厉害，也打不到道尊强者身上。就相当于道尊强者一开始就已经是立于不败之地。

　　然而，趁着自爆混乱之际，长恨神君身上却是突然冒出一道黑气，趁机逃遁！

　　那道罪恶意念般的黑气，还传达出了嚣狂的意念：“真魔神尊不久的将来就会降临九州界，到时候整个九州界都要变成罪恶天堂！嘎嘎嘎！……”

　　“嘿嘿，还想逃？”与此同时，李易寒冷然一笑，挥手之间就打出了一团火焰。

　　“轰！”

　　赤色火焰爆开，犹如一朵盛开的红莲，将虚空都灼烧得扭曲。

　　但是，那股罪恶黑气居然不受影响！

　　似乎是得到了冥冥之中强大魔神的牵引、加持，那股黑气竟然能够遁入另外的空间之中，不在这一方世界，进入未知名的空间通道，眨眼之间就要成功走脱！

　　罗晨和李易寒虽然厉害，但都没有领悟空间法则，无从下手，根本就难以拦截，只能眼睁睁地看着。

　　眉头一皱，罗晨正想动用血魔尊主的意志，试试看能不能粉碎那一股黑气，可是忽然之间，他怀中的异宝石珠猛烈地颤动了起来！

　　这是从未有过的异状。又好像是遇到了什么美食，异宝石珠兴奋了。

　　“轰隆！”

　　异宝石珠旋转如风，一股无形的强大漩涡出现，比以往都有凶猛了十倍，百倍！

　　那股罪恶黑气刚刚发出嚣张的意念，立刻间，又骇然地惨叫起来，居然被硬生生地从莫名空间通道之中拉扯了出来！一步步被卷入漩涡之中。

　　片刻过后，罪恶黑气被异宝石珠吞噬得一干二净……

　　似乎是“酒足饭饱”了，异宝石珠有些“跌跌撞撞”的，又回到了罗晨的怀中。

　　一时三刻，所有人都难以回过神来。

　　“这到底是什么宝贝？！竟然那么诡秘厉害？”罗晨心神久久不能平静。

　　虽说异宝石珠长久以来，也算是帮了罗晨不少忙，解决了很多棘手的问题。可是此种未知名的强大异宝，也很可能是一个不安定的炸弹。

　　现在它竟然连长恨神君都已经开始遁入异度空间里面的罪恶黑气，都强行吸扯出来吞噬了，说不定，哪一天连罗晨的神魂也给吞掉都未可知。

　　果然，血老立刻就发话了，同时将异宝石珠收走：“这颗石珠太过古怪，先交给我保管吧。”

　　长恨神君就这样死了，彻底地烟消云散，罗晨非但什么信息都没有问到，就连一颗灵石都没有得到。在长恨神君自爆的一瞬间，他身上所有的东西都灰飞烟灭。

　　罗晨自己的财富都还不知道怎么花出去，自然不会去贪图他那点财富。只是关于真魔教的一些线索资料，却是失去了。

　　显而易见，这个真魔教绝对不简单。罗晨可以肯定，其教主绝对是道尊级别的巨头，并且道术惊神泣鬼，不是一般的道尊强者。

　　很可能，九州界要面临一场腥风血雨。罗晨身处其中，不由自己，自然要未雨绸缪。

　　“血老，青玉掌柜应该也是被打入了真魔种子吧？还能不能够救回来？”

　　罗晨看得出青玉掌柜是被恶念侵蚀的神魂，丧失了自我，被长恨神君控制，因而倒是没有动什么杀心。不想平造杀孽。

　　罗晨虽然可以利用血魔尊主的意志粉碎那个罪恶心魔，但却没有什么把握解救青玉掌柜。很可能他一发动血魔尊主的意志进行碾压，会连同青玉掌柜的本真意识都直接抹杀了。那跟杀了对方也没有什么区别。

　　若是连血老都没有办法的话，罗晨也不会杀青玉掌柜的。而是将他交给宝玉阁的高层，让那些人自己头疼去。

　　“我试试。”血老将青玉掌柜一把抓走。

　　过了一盏茶的功夫过后，青玉掌柜再度出现在罗晨面前，已经是完全变了一个人。

　　“多谢几位前辈的救命之恩！”青玉掌柜一开口就是激动地向罗晨等人道谢。看他感激涕零的模样，就差没有给众人跪下了。

　　看来，罗晨没有救错人。这青玉掌柜本性绝对不坏。

　　之后，青玉掌柜便和罗晨谈起了自己受制的经过，语气里面显然有着深深的忌惮，畏惧，和惊悸。

　　大致就是在前不久，长恨神君找上门来，也是说有大生意要谈，然后就出其不意打出真魔种子符箓，电光石火之间就将青玉掌柜控制住了。至于后面的事情，青玉掌柜的记忆也都在，刚才的事情他都知道得一清二楚。

　　真魔种子，就是令恶念蒙蔽人的良知，而人依旧是同一个人，其他并没有什么变化。


第四百五十二章 还是那么桀骜！

　　不管是谁，就是再如何善良的人，心中也会有魔念。即使是成仙成佛之后，也还有魔念深藏，更何况是人？

　　真魔种子，便是引发深藏人心里的魔念，无限放大，使人彻底沦为魔头。这就是真魔种子的恐怖之处。

　　本来以长恨神君的实力，打败青玉掌柜倒是可能，但要生擒，甚至控制起来，却要困难百倍，基本上是不可能的事情。可是有了那诡异符箓，神不知鬼不觉就将真魔种子种植进入体内，却是可以一举就控制住青玉掌柜这样的高手。

　　不过此种符箓长恨神君也肯定没有多少。否则不会等到最后时刻才用来对付罗晨。

　　而且倘若有大量此种真魔种子符箓，真魔神尊都不用降临九州界了，直接就让真魔教的修士动用这些符箓，控制住千千万万的九州界修士。

　　现在，这些符箓都是用在有价值的修士身上。

　　比如青玉掌柜，控制了他，就等于了控制了这一处宝玉阁的分会。可以控制很多资源，甚至影响整个城市的经济运转。

　　不过，此种符箓应该是有限制的，想必也不能使用在比自己修为高深的修士身上。不然的话，长恨神君何不选择一名九级道宗下手？

　　之后，罗晨和青玉掌柜的交易便十分顺利了。

　　为了报答恩情，青玉掌柜还打算将价值数十万王品灵石的货物直接送给罗晨呢。

　　不过被罗晨拒绝了。因为如此一来，青玉掌柜肯定要破产。至少也给个成本钱不是？

　　“关于我的事情，还请青玉掌柜保密才好。”罗晨最后交代道，“真魔教的事情你倒是必须禀报上去，今后你自己可要小心一些了。”

　　欲望、魔念，都是无限的，几乎不可能完全消灭殆尽。稍有不慎，即使有了一次教训，但仍然可能重蹈覆辙。

　　“一定一定！”青玉掌柜忙不迭地答应。

　　点了点头，罗晨没有让青玉掌柜相送，直接找到传送阵，向下一个城市进发。

　　“不知道有多少修士被真魔教控制住了？”

　　路途之中，罗晨免不了要感慨一番。被真魔种子种植入体之后的修士，和平常人并没有什么两样，一般人根本就看不出来。

　　这一次如果是换做了其他人，哪怕是七级道宗，在察觉不妥的时候，恐怕都已经阴沟里翻船了。

　　现在罗晨也终于觉得多几个仙道门派是件好事了。仙道门派的修士，虽然也不乏鸡鸣狗盗，烧杀抢掠之辈，但至少不会明目张胆地行事，还必须披着一件人皮。

　　比起真正的魔头来，算是不错的了。真正的魔头，只为自己的欲望、私利而行事，无恶不作，百无禁忌。为了满足自己的欲望和利益，别说是无辜的民众，就连亲朋好友都可以杀。

　　而现在真魔教出世，不少道貌岸然、欺世盗名之辈，还要打着除魔卫道的旗帜，去剿灭魔头，虽然不是发自本心，但也毕竟是间接地去好事了。

　　罗晨现在是直奔中央大陆的中部地带，前往赤炎宗。

　　每辗转几个城市，罗晨就要停下来休憩一下。一来是神魂承受不住传送阵的折腾。二来也需要购买一些物品。

　　传送阵无法到达的地方，罗晨就直接使用紫虚葫在虚空之中穿行，赶路。这要比他自己全速飞行都要快得多。只不过，需要耗费大量的元气。

　　然而罗晨现在最不缺的就是王品灵石和高阶丹药了。元气一消耗，就炼化王品灵石、丹药补充回来。

　　赶路的同时，罗晨也在不停地抽取那些木系灵粹的木之精气，用以滋补、修复紫虚葫。

　　一边还不忘记修炼。他所熟知的各种道术，功法，还有一些战斗的经历，都在反复推敲、琢磨。

　　虚空法则也参悟得愈加深刻。

　　之前，罗晨的神魂不够强大，容易遭受虚空法则的反噬，但是如今，炼化了不少帝品灵石之后，神魂都已经提升到了一种极限，倒是不担心反噬了。

　　虽然没有再使用帝品灵石修炼，但罗晨却是可以源源不断地使用王品灵石来修炼。境界，也在突飞猛进之中，预计在到达赤炎宗之前，就可以再度突破，踏入五级道宗的境界。

　　而李易寒明显要比罗晨还要快一些。居然率先踏入了五级道宗的境界。

　　毕竟，李易寒不像罗晨，没有什么其他的事情，就是专心修炼，又有无穷无尽的资源可以享用。他的道行本身就已经达到那个境界，现在只不过是等于填补而已。

　　一路上，罗晨一行人的修为都在飞速提高。

　　不过行程时间也是耽误了一些。如今群魔乱舞，妖魔横行，有种天下大乱的势头，尤其是现在真魔教出世之后，手段惊神泣鬼，阴狠诡秘，更是令人心惊胆战，闹得人心惶惶。

　　现在每一座城市都是严格把关，如果不是什么有头有脸的人物，都要接受检查。

　　不得不说，这是一份肥差。不少修士都是挣破头皮去“入职”。苦的就是那些无权无势又没用实力的普通修士了。

　　基本上，一名普通修士如果要进入一个城市，那是肯定要缴纳一些灵石的，如果是遇到那种“吸血鬼”，甚至大出血的都有。一些修士，更因为几枚灵石而反驳，反抗，就被冠以一个“魔头”的大帽子，然后击杀当场，都是见怪不怪的事情。

　　罗晨再一次体会到了“有钱能使鬼推磨”这一句至理名言。只要王品灵石往对方怀里一送，对方立刻就是和颜悦色地放行。什么检查不检查，根本就是走个形式而已。

　　实在是遇上了什么正直的人士，要检查罗晨的，那也根本发现什么不了什么。

　　一个月后，罗晨来到了一个最为接近赤炎宗的城市。由于不可能有什么传送阵直达赤炎宗的山门，罗晨也只能自己赶路。

　　倚仗紫虚葫穿梭虚空的速度，不到一个时辰，罗晨就已经来到了赤炎宗山门附近。

　　为了低调行事，罗晨自然不会就这么催动紫虚葫直接闯入赤炎宗，只能将之收起来，慢慢地靠近过去。

　　赤炎宗是建立在一座高大平坦的广阔平原上面，占地不知道多少万亩。群山连绵，层峦叠嶂，甚至山川湖泊，各种地貌都有在其中，似乎整个东南大陆都不过如此而已，几乎就是一块小小的大陆。

　　一块巨大无比的石碑，耸立于虚空，直破苍穹，上面书写着三个气势磅礴的火红大字，“赤炎宗”。比太阳还要炽烈，普照整个赤炎宗。

　　“这就是无上大宗门的气魄和威势么？！”

　　在前不久，罗晨已经踏入五级道宗的境界了，修为再度精进不少，但此刻一眼望去，他都有种高山仰止，心生折服的感觉。

　　尤其是那几个仿佛烈火熊熊燃烧一般的大字，看上一眼就会令人有种炽热至极的感受，似乎整个人随时都会燃烧起来！

　　书写这三个大字的人，肯定是道尊巨头级别的人物，已经领悟了天地间“火”之精髓，火之法则。

　　“啊哈哈哈哈！……我赤炎宗第一天才又回来了！”

　　李易寒突然仰天狂笑了起来，连地面都颤动不已。着实把罗晨吓了一大跳。

　　“李大哥，这样是不是太过了一些？”罗晨擦着冷汗，咽了口唾沫。

　　在赤炎宗的山门之前大喊大叫，除了有群魔攻杀以外，这恐怕也只有李易寒才能够做得出来！

　　因为这跟找死无异。

　　果不其然，李易寒的声音刚刚传出没有多久，立刻就有几道遁光如闪电般激射而来，杀气腾腾！

　　“何方妖孽！胆敢来我赤炎宗大声喧哗！找死！”

　　“立刻束手就擒，否则立杀无赦！”

　　斥喝声尚未落下，顿时之间，足有数百道光华闪烁，然后一大批修士出现在了罗晨和李易寒面前。形成包围之势。

　　这些修士，都是年纪轻轻，个个精神刚猛，气息雄浑，如龙如虎，而且修为尽皆不俗，至少都是七级道师境界以上。还不乏道宗强者。

　　其中为首三人，就是四级道宗的境界！

　　罗晨稍微一观察，就发现这三人并不是普通的四级道宗，元气深厚悠长无比，绝对不亚于五级道宗。也就是说，这三名四级道宗，都是可以越级挑战，匹敌五级道宗的天才人物！

　　现在赤炎宗随随便便出来的这一批修士，光是气场就可以将一名五级道宗吓破胆。像黄道门那种宗门，这一批修士就有实力可以将之连根拔起。

　　要知道，这些修士可都只是二十岁左右的年纪而已啊。很少有超过三十岁的。并不是易容什么的，都是真实的年龄。

　　光是这一点，就可以看出赤炎宗的底蕴有多深厚了。

　　一个国家、皇朝，气运、实力是否鼎盛，看的就是年轻一辈。修道门派一样如此。

　　“你们究竟是什么人？为何要在赤炎宗附近大声喧哗？”

　　为首三人里的其中一名男子，看上去二十七八的年纪，颇为沉稳，不卑不亢地开口问道。

　　刚才李易寒的笑声太过宏大，将后面那一句话完全给淹没了。因此，这些人倒是没有听清楚李易寒后面那句带有“第一天才”几个字眼的话。


第四百五十三章 龙归大海

　　“不错不错，看来这几百年赤炎宗发展得很好，现在的年轻一辈也都朝气蓬勃的，哈哈。”

　　李易寒扫视了众人一眼，满意地笑了笑，完全就是一副前辈模样，看着晚生后辈茁长成长而欣慰。

　　但是李易寒的表现无疑是让赤炎宗这一批修士脸色阴沉了不少。

　　那名看上去颇为沉稳的为首一名男子，语气也冰冷了下来：“阁下若是说不出一个恰当的理由，来解释为何在我赤炎宗附近大声喧哗的话，按照我们赤炎宗的规矩，阁下可能要禁闭起来一段日子了。”

　　禁闭，说白了就是囚禁。也不杀你，就是折磨你。无上大宗门的威严，不容亵渎。这就是代价。

　　“江东山，何必跟这两个野外散修废话那么多，我直接将他们拿下就是了，免得浪费大家时间，我们还要修炼呢。”

　　一名红袍青年，身材颀长，负手而立，眼中有冷冷的戏谑，显然没有将罗晨和李易寒放在眼里。

　　此时罗晨和李易寒都没有刻意去隐藏自己的修为，让人一眼就看出他们是五级道宗，不过他们的真正实力倒是没有人能够看得出来。

　　只能说明，这名红袍青年非但没有因为两人的境界而有所忌惮，反而有种不以为意的味道在里边。这是自身实力强大的表现，并不是那种平白无故就目中无人的姿态。

　　换句话说，此名红袍青年，自信可以一人独战两名五级道宗！

　　“你们还没有资格跟我说话，不过你们可以为我带路，我要去长老大殿，跟几位太上长老商量一些事情。”

　　李易寒说话之间总是一副云淡风轻的模样，显得理所当然。可是说出来的话却是差点令这一批赤炎宗的年轻人郁闷得吐血。

　　罗晨在一旁看得心中暗笑，反正以李易寒当年的地位，和他们如今的实力，也没有好担心的。那么就和这些年轻人玩一玩吧。

　　“我就说嘛，让我直接拿下他们就好了。你们看吧，此人分明就是得了失心疯。”那名红袍青年不怒反笑，显示出良好的涵养和定力，不会跟别人一般见识，轻易动怒。

　　为首之中的另外一名青衣少年，忽而踏前一步，“江东山，既然你懒得出手，那么就由我和东方浩拿下这两人吧。”

　　“龙云飞，这个疯子由我来对付，你不要抢！”

　　那名叫做“东方浩”的红袍青年，一声招呼，不等其他人回应，对着李易寒冷然一笑，竟是猛然间出手。

　　“浩然真火掌！”

　　东方浩一掌劈出，一道浩浩荡荡的烈火真气冲击了过去。

　　这简简单单的一击，还只是试探，威力就已经是超越寻常四级道宗巅峰的实力。

　　其他人见状，就全部往四周退开来，并没有一个人是打算上前帮忙的，都是一脸的轻松，显而易见是对东方浩有着绝对的信心。

　　“年轻人啊，自信是好事，但自信过头了，就是自负，出到外面会吃大亏的。”

　　李易寒不置可否地摇了摇头，只是轻轻地挥一挥衣袖，顿时之间，一股空气形成的猛烈风暴，狠狠一绞！

　　东方浩威势惊人的浩荡真火，立刻就被绞成了飞灰，烟消云散。居然被李易寒挥手之间，轻轻松松地就破解了一干二净！

　　围观的赤炎宗弟子，本来还是一脸写意，但此刻尽皆是瞪大了眼睛，简直是不敢相信眼前的一幕。

　　就连那龙云飞刚刚要对罗晨出手，这一刻都不由自主地停顿了下来，动作僵硬在那，一脸惊愕的神色望向李易寒。

　　这些弟子都不是普通人，以他们的眼光自然看得出来，刚才李易寒根本就没有动用丝毫的元气！

　　单单是凭借自己对于天地元气、法则的领悟，就轻描淡写地击溃了东方浩超越四级道宗的一招。

　　“原来前辈是深藏不露。不知前辈到我赤炎宗有何贵干？”

　　性格沉稳的江东山最先回过了神来，眉宇间有几分凝重，但语气依旧是不冷不热。

　　而东方浩和龙云飞脸色阴晴变化了一下之后，也并没有再动手，他们都清楚，自己绝对不是李易寒的对手。他们虽然十分自信，但倒不是自负，和一般的那种稍有本事就牛气冲天的少爷公子不一样，心中都是有几分城府的。

　　至于其他人，除了神色凝重以外，也并没有丝毫的畏惧。即使是实力最为低微的弟子，目光都没有半点退缩，显示出了极高的素质。

　　看着这些人的表现，罗晨暗暗点头。一般的名门大派，是很难培养得出每一名弟子都有如此心志的，可见赤炎宗不愧为无上大宗门。境界最低的那些弟子，都是素质过人，潜力极大。

　　“小兄弟，我们走吧！和这些小辈折腾实在是没有什么意思。打败他们可不是什么好值得光彩的事情。”

　　李易寒看向罗晨，笑了笑，陡然间飞身而起，朝着赤炎宗急掠而去。

　　“嗯，自然是听你的。”罗晨无所谓地耸了耸肩，扫了在场尚有些错愕的诸多年轻弟子一眼，也是瞬间飞起，眨眼就跟上了李易寒。

　　“两位请留步！”被李易寒直接无视，江东山脸色一下子变得难看起来，终于沉不住气，低吼了一声，“诸位一起出手！”

　　数百名弟子立刻惊醒，一道道光华猛地升腾而起，整齐划一，对着李易寒和罗晨拦截而去。

　　对此，李易寒只是随手间一指点出。

　　这一招罗晨并不陌生，他自己也会，正是“天炎指”。

　　可是如今这一门术法在李易寒手中施展出来，简直是有几分惊天地泣鬼神的威势。

　　只见一道火光从李易寒手指尖迸射而出，这一道火光并不单单是以前的赤火元气。别人或许看不出来，但罗晨却是看出了端倪。其中，似乎还有太阳真火、虚空神火、琉璃净火、黑魇魔火……！

　　自从李易寒突破进入道宗境界之后，体内就已经融入了不少天地异火，这一点罗晨也知道。

　　既然当年李易寒身为赤炎宗的第一天才，修炼的功法自然不低，随着境界的提升，诸多玄妙也会被开发出来。

　　只是前不久李易寒似乎并没能够同时运用，或者说李易寒并不能将那数种不同性质的火焰融合在一起。

　　但是此刻，李易寒分明已经做到了这一境界。

　　一道不过是手指粗细的火光，却是蕴含了世间好几种恐怖的火焰。

　　感应到极度危险的气息，赤炎宗一众年轻弟子也是本能地收住了追赶的身形。

　　李易寒本来也就没有要伤害的他们的意思。只是吓唬吓唬他们，让他们知难而退而已。

　　“这是天炎指！我们赤炎宗的一门绝学，他怎么会？”

　　“天炎指我也见识过一名师兄施展，但根本就不可能有如此威力吧？”

　　“啊！这……”

　　这一群赤炎宗的年轻弟子，一个个皆是惊疑不定，待到最后，直接头皮都炸了起来，发出了不可思议地骇然大叫！

　　只有极其恐怖，极其匪夷所思的事情，才会令得这些心志过人的弟子如此失态。

　　显然李易寒就做到了。

　　那些弟子前方不远处，地面被那道细小的火光，打出了一个深不见底的焦黑窟窿！

　　那个黑窟窿，并不是指头大小而已，而是足足有方圆数百丈！

　　黑窟窿里面有赤色的火焰，透明的火焰，漆黑的火焰，……数种火焰在滚滚燃烧，灼热的气息，令得上方虚空都扭曲了起来。

　　刚才，那道火光也不过是打出了一个方圆数丈宽阔的黑窟窿而已，但是数种温度高得骇人的火焰燃烧之下，瞬息之间就扩展到了数百丈！

　　如今，黑窟窿还在蔓延。

　　这一群弟子，包括为首那三名四级道宗，此刻都是背脊直冒冷汗，有种头皮发麻的感觉。

　　他们毫不怀疑，如果刚才那道“天炎指”打在他们人群之中，恐怕大半数人都会在瞬间被烧成灰烬。能够侥幸逃脱的人，怕是也跟一具焦炭没有什么区别。

　　数种恐怖的火焰在燃烧了片刻之后，便忽然间消失不见了，似乎是遁入了虚空之中。

　　只有罗晨知道，那些火焰精气，通过虚空轨道，再度回到了李易寒的体内！

　　李易寒踏入道宗境界之后，才叫做真正地开始表现出自己当年身为赤炎宗第一天才的潜质，真正的龙归大海。连罗晨都有些捉摸不透了。

　　前不久罗晨还估量着，有信心可以打败李易寒这个妖孽级的天才人物，算是暗地里小小地满足了一下自己的虚荣心。可现在还没有过去多少天，罗晨又觉得如今很难打败李易寒了。

　　当然，罗晨这不是没有信心，而是实事求是。同样的，他即使不依赖法宝，相信李易寒也难以奈何自己。

　　“刚才那是虚空法则？还有虚空神火？琉璃净火？那一种漆黑的火焰又是什么？体内居然融合了数种天地异火！……”

　　江东山、东方浩、龙云飞这三名年轻天才弟子，此刻皆是一阵震惊和失神。


第四百五十四章 针锋相对

　　“前面的是什么人？！”

　　“何人闯入！胆大包天！！”

　　罗晨和李易寒刚刚飞入赤炎宗里面，无数的光华冲天而起，一道道惊人的气息铺天盖地而来，光是恐怖的威压都能够将一名五级道宗震慑得定在半空！

　　刹那之间，罗晨都感觉到了排山倒海而来的压力，元气的运转都隐隐约约开始变得缓慢了几分。

　　赤炎宗里面有多少弟子？又有多少高手？根本数不清楚。真动起手来的话，即使是一名九级道宗闯进来，都会被瞬间打成飞灰。

　　李易寒目光一闪，示意罗晨停了下来，现在身份未明的情况下，如果再这样横冲直撞的话，恐怕无数的高手就会群起而攻，到时候他们两人就是再厉害，也吃大亏不可，甚至当场陨落都不一定，那就笑话大了。

　　而紧接着，李易寒竟是大吼了起来：“风志阳！快出来见我！”

　　滚滚如雷的声音，顿时将无数的斥喝声淹没了下去，在整个赤炎宗里面回荡，经久不息。

　　“他是什么人？居然敢直呼我们太上长老的名字？！”

　　“大家不要轻举妄动，此人应该大有来头！我们可能招惹不起……”

　　听到李易寒如此大吼，成百上千的赤炎宗修士登时就愣住了，回过神来之后便是惊疑不定，倒是停止了斥喝，也没有出手攻击。

　　“嗯？风志阳？赤炎宗的太上长老？”罗晨捕捉到那些弟子震惊的话语之后，同样也是吓了一跳，对于李易寒的桀骜不驯、百无禁忌，再次表示五体投地。

　　赤炎宗的太上长老，修为肯定高得吓人。现在一路过来，罗晨就看到了不少四级道宗、五级道宗，乃至是七级道宗的强大人物，但这些人都不是赤炎宗的太上长老。

　　换而言之，赤炎宗的太上长老，修为都至少是八级道宗以上！

　　不过赤炎宗的太上长老，修为也没有达到道尊的境界。因为达到道尊境界的长老，一般都称作“至尊长老”。

　　不然的话，李易寒这一举动就真的无法无天了。敢对道尊巨头不敬，不管李易寒是谁，都要被镇压当场。道尊境界和道宗境界是两个完全不同的境界，生命形态不一样，道尊的威严不容触犯。

　　李易寒的声音刚刚发出没有多久，回音都没有落下，忽然之间，前方的空间一阵波动，似乎隐隐间打开了一个门户，一名年轻人从中快步走来！

　　此名年轻人，一头黑发用一条玉带束起，身材匀称，身穿一件黑白色太极道袍，说不出的儒雅俊逸，仿佛从山水画之中走出来的仙人。

　　罗晨不仅仅是为此人的气质所吸引，更被其修为所震惊！

　　因为，罗晨根本就看不出此人的修为究竟达到了何种地步。但是有一股慑人心魄的气息罗晨却是有些熟悉。此种可怕气息，只有在紫虚散人的身上，罗晨才感受过！

　　也就是说，眼前这名看起来俊逸的年轻人，很可能已经踏入了九级道宗的境界！

　　罗晨方才看到此名俊逸年轻人在数百丈开外出现，念头还未反应过来，后者就已经来到了李易寒面前，云淡风轻的脸庞上涌现了难以抑制的惊喜和激动。

　　赤炎宗在场的修士，修为不论高低，纵然是七级道宗的高手，一看到此名年轻人出现，都毕恭毕敬地行礼。

　　然而此名年轻人根本就没有理会其他人，而是径直抓住了李易寒的双臂，声音不可置信道：“兄弟，真的是你啊！你终于回来了？！”

　　在场众人，一时之间，尽皆满脸错愕，几乎都要检查一下自己的眼睛，是不是出了什么问题。显然他们是万万没有想到，他们堂堂的太上长老，居然会对一个五级道宗表现得如此热情和兴奋！

　　就好像是失散了多年的兄弟姐妹，或者说是，生死离别再度重逢的夫妻……

　　“莫非你不希望我回来？”

　　李易寒脸色则是有些不悦和难堪。因为他挣扎了几下，发现自己难以挣脱风志阳的双手。

　　“希望！当然希望了！我可是日盼夜盼，寤寐思服啊！直到现在看见你，我都以为自己在做梦呢！”

　　风志阳突然一把抱住了李易寒，似乎还一边倾述相思之苦。那股幽怨的气氛，令人脑海里浮现了深闺怨妇一般的情景。

　　这一下，别说是其他人了，就连罗晨都一瞬间目瞪口呆，久久回不过神来。

　　“我去！你离我远点！说话也给我正常一些！省得别人误会！”李易寒额头刹那间冷汗如黄豆般跳出来，脸色要有多难看就有多难看。

　　但最为让他忍不住要大口吐血的是，他无论如何拼命挣扎，都挣不开风志阳的“怀抱”！

　　众人渐渐回过神来，眼中有几分异样的色彩，似乎是隐隐约约间明白了什么，脸庞都突然间变得痛苦起来，因为他们想笑，却又不敢，只能拼命地忍住，当做什么事情都没有看见。

　　“有什么误会的？我们本来就是好兄弟。再说了，谁敢误会？既然你不喜欢他们在这里，那我就让他们一边凉快去好了。”

　　风志阳一脸疑惑，旋即神色又恢复了平淡，语气充满了威严：“赤炎宗弟子听令！立刻散开！方圆十里之内，如果我还看到有谁在逗留的话，门规伺候！”

　　众人登时打了一个寒颤，正要忙不迭地离开，可突兀间又是另一个同样威严无比的声音自虚空之中响起：“慢着！”

　　与此同时，一名周身虚空之中隐约有蓝色火焰燃烧的英俊青年，诡异地从虚空走了出来，略微阴鸷的双眼深深地看了李易寒一眼之后，又对着风志阳冷笑道：“风志阳，你好大的威风啊，此人擅闯赤炎宗，你不治罪，反而为难门派里的弟子。如果我不离开的话，你是不是也要门规处置我？”

　　“蓝焰长老！”众人再度吃了一惊，同时纷纷恭敬地行礼。

　　这名周身有蓝色火焰的年轻人，竟然也是一名太上长老！而且，气息威势显然也不亚于风志阳，居然也是一名九级道宗！

　　一时间众人均是有些手足无措，不知道究竟是应该听从哪一位太上长老的命令，是停还是退？

　　“兰光晨，我风志阳做事，需要你来指手画脚？”风志阳冷笑连连，毫不客气地反唇相讥，“我兄弟李易寒，当年赤炎宗第一天才的身份，你别说你不知道！你有什么资格治他的罪？！”

　　“你也说了，那是当年！而现在他又是什么身份？他不过是一名五级道宗而已。如果这种实力也敢自诩第一天才的话，那么我赤炎宗也太多的第一天才了吧。”

　　兰光晨的脸色虽然瞬间变得阴沉下来，但并没有直接发怒，依旧冷嘲热讽道。

　　“什么？此人就是李易寒？宗门数百年前的第一天才？！不是早就陨落了么？”

　　“听说他当年十五岁就突破了道宗境界！不知道是真的假的？为何如今只有五级道宗的境界？”

　　听到风志阳和兰光晨的对话，赤炎宗的弟子一片哗然，全部沸腾了，目光全部都聚集在李易寒身上，似乎想看看李易寒是人是鬼，还是神。

　　在这两名九级道宗之间，罗晨却是感到了浓烈的火药味，身处夹缝，非常的难受，要知道，这两人可都是货真价实的九级道宗！

　　当初，紫虚散人光是威压，就能够令得罗晨元气无法运转，念头几乎不能够动弹。

　　不过罗晨已经是今非昔比，修为已经达到了五级道宗的境界，虚空法则又参悟得越来越深刻，神魂更是强大无匹。除了感到莫大的压力元气有些运转不灵便以外，他倒是没有像当日那么难堪，至少神色可以保持得住镇定。

　　从这两名赤炎宗的太上长老短短几句对话之中，罗晨也是猜到了一些大概。显而易见，这两人虽然看似年纪轻轻，其实都已经是活了几百岁的老妖怪一级人物了。和李易寒是同一个年代的天才人物。

　　风志阳就不用说了，肯定是李易寒当年的好朋友好兄弟，而这个“兰光晨”，应该就是李易寒的死对头。

　　兰光晨显然也是早就知道李易寒的出现了，只不过可能是过于震惊，而没有立刻出来，此时平静了心神之后，一出现就处处针对李易寒，尤其是抓住“修为”这一方面对李易寒进行打击。

　　当年赤炎宗的第一天才，现在不过是五级道宗的境界，而他兰光晨已经是九级道宗！说句不屑的，一巴掌就可以拍死你。

　　“哼，当年也好，现在也好，我兄弟至少曾经为赤炎宗夺下了无数的荣耀，而你呢？又为门派有多少贡献了？还不是倚仗着自己的父亲是太上长老，占用了无数的资源，才慢慢将你堆到这个境界？要不然以你的资质，能够修炼到九级道宗？”

　　风志阳嗤之以鼻。他看上去一副儒雅俊逸的模样，但针锋相对起来，说话却是刻薄无比，一针见血。说得兰光晨脸色都是有几分阵青阵白。


第四百五十五章 男女通吃

　　“好你个风志阳！看来最近实力大增了？不知道是不是也和你的嘴巴一样厉害！让我来领教领教！”

　　兰光晨身为太上长老，一人之下万人之上，此刻众目睽睽下被风志阳奚落，再也忍受不了，就要动手，分个高低。否则一口恶气难以咽下。

　　风志阳冷冷一笑，丝毫不惧，但却被李易寒拦住了。

　　“北寒天，万正一，赤碧霄，这几个人呢？怎么没来？”李易寒淡淡地说道，“当年你们对我十分不满，看来现在也没有改变吧？那也没有什么，一年之后，我会再一一打败你们。哦，到时候你们可以一起上，我正好一并解决了，省得麻烦。”

　　“哈哈哈！……”兰光晨不怒反笑，“李易寒啊李易寒，你果然是如假包换。否则不会那么不可一世。”

　　“方正一已经陨落了。北寒天由于意外，修为倒退，现在一直停留在七级道宗的境界，以后恐怕也是无所寸进了，对你已经没有任何威胁。至于赤碧霄，多年前他就已经闭死关了。”

　　兰光晨深深地看着李易寒，忽而话锋一转，语气中带着几分戏谑的意味：“不过，只要赤碧霄一出关，很可能便是踏入了至尊之境！到时候你还要挑战他么？我记得，你当年似乎都是说到做到的。”

　　“哦？赤碧霄已经开始冲击道尊境界了？很好很好。不过冲击道尊境界有多困难，你也清楚，说不定不用我出手，他自己突破失败，身死道消也是很正常的事情。”李易寒不置可否地笑笑，“那么说来，就只剩下你一个人了？还真是孤掌难鸣啊。看来不需要一年，半年过后，我就可以挑战你了，然后，从此耳根清净。”

　　兰光晨脸色一变，握了握拳，又松了松，似乎在竭力控制自己的情绪。好像生怕自己按捺不住，突然暴起击杀李易寒。此时正是趁着李易寒没有恢复实力，羽翼未丰之前的好时机。他心底真有这么一股冲动！

　　然而看到风志阳就紧紧地守在旁边，他又深深知道难以得手。一旦失败，他知道后果的严重性。不单单是要面对风志阳彻底撕破脸皮后的疯狂报复，还要面对不少长老的责罚。

　　他可是知道，当年李易寒受到了几位至尊长老，甚至是宗主的欣赏！

　　说不准，几位至尊长老和宗主，如今很可能就在观察这里发生的一切事情。只要随便一位道尊巨头有念头降临，要维护李易寒的话，那么他是无论如何也不可能杀得了李易寒。

　　“走吧，不用浪费时间和这种人磨叽。”风志阳轻笑道，同时不敢有半点大意，时刻盯紧了兰光晨的一举一动。

　　“等等！”兰光晨收敛了对李易寒的杀心，但却将目光射向了罗晨！

　　“此人来历不明，没准是妖魔想要混入我赤炎宗，我身为刑罚院的长老之一，一定要将此人审查清楚！”

　　“嗯？”罗晨不禁一愣，旋即就感到了铺天盖地的威压笼罩下来，顿时一惊，虽然无法伤害到他的根本，但却十分的难受，几乎有种想要吐血的感觉。尤其是，他现在根本不能够反驳。

　　他不是李易寒，顶撞对方一名太上长老，到时候对方借口将他击杀当场，也是于情于理的事情。虽说，对方未必能够杀死他。

　　而就在这一刹那间，兰光晨竟是骤然出手！

　　也不见他如何动作，陡然间就是一条条蓝色烈焰，仿佛锁链一般，诡异地从虚空之中穿梭出来，要将罗晨束缚住！

　　一瞬间，罗晨就知道以自己目前的实力，根本难以抗衡，除非祭出紫虚葫，但是那样一来就暴露了自己的秘密，以后会有诸多麻烦。然而他并担忧，依旧是纹丝不动，他知道有人会出手的。

　　“哼！”

　　果然，就在蓝色火焰锁链刚刚出现的瞬间，风志阳冷哼一声，身形一闪，诡秘消失。

　　当他再度出现的时候，已经将罗晨带在了身边，和李易寒一起，三人紧紧贴近。

　　“此人也已经触摸到了空间法则的边缘……”罗晨心中暗惊，从刚才那一手，他就知道风志阳的道行之高深莫测。

　　此时，风志阳冷笑道：“他是我的远房亲戚，来省个亲不可以么？如果你再纠缠不清，我是不是也要管一管你的家事呢？”

　　“好自为之！”兰光晨冷冷地扫了李易寒和罗晨一眼，知道今天再也难以讨到什么便宜，便拂袖而去。

　　“这里不大方便，还是先到我的府邸再说吧。”风志阳微微一笑，随手一撕，顿时就打开了一个虚空门户。

　　罗晨深知，光是这一招就是自己望尘莫及的。必须要彻底领悟虚空法则，一举撕裂虚空之后，才有可能办到。

　　便在罗晨心中暗暗感叹之际，眼前景物一变，他们三人已然出现在一个清幽雅致的花园之中。

　　这个花园布置得可谓十分巧妙，暗含玄机，有种阴阳结合，流转不息的道韵在其中。看似优雅的花园，如果是一般的高手闯进来，很可能一下子就迷失在其中。

　　倘若不是紫虚葫里面也有一个小小的阴阳法阵，罗晨有过一些研究的话，此刻或许根本就看不出端倪来。

　　也是，如果风志阳只是普通的九级道宗的话，兰光晨也不会如此忌惮。

　　“易寒，这位小兄弟是你什么人啊？好像也是深藏不露呢。刚才在兰光晨面前，他都能够保持镇定。”见到罗晨不动声色地打量四周，风志阳轻轻一笑，目光似有几分浓厚的兴趣。

　　听到风志阳如此称呼李易寒，又被对方黑白分明的眸子直视着，罗晨突然感觉到自己的手脚微微哆嗦了一下。

　　“他叫罗晨，是我好兄弟！”李易寒大马金刀地找了一个软椅坐下，似乎已经习惯了风志阳，在没有外人在的时候，倒是承受得住。

　　“哦，那他也是我的好兄弟了！”风志阳微笑的同时，忽然勾住了罗晨的肩膀，“罗晨？那我以后就叫你晨晨吧！”

　　“风、风大哥……”罗晨身体陡然僵硬，脸色苍白了一下。

　　“哈哈！”李易寒大笑，“志阳，你就别吓唬他了！你都混到太上长老的位置了，怎么，道侣都应该有一窝了吧？”

　　风志阳并没有放开罗晨的打算，显得非常的自然而然，可偏偏罗晨还不能抗议。

　　“你不是说过，修道之人，追求大道，不能有儿女情长么？几百年不见，改口了？”

　　“你不是吧！难道真连一个道侣都没有？”李易寒从软椅上夸张地跳了起来，大叫道。

　　“当然不是。没有道侣的话，我又如何双修，如何参悟阴阳大道？”风志阳揶揄一笑，“倒是你这么多年来，又躲到哪里风流快活去了？骗了不少良家吧？”

　　“人不风流枉少年啊！”李易寒嘿嘿一笑，说话间意味深长地看了罗晨一眼。

　　“不过当年的那些前尘往事，不提也罢。至于那么多年来的事情，也是一言难尽。”随后，李易寒语气一变，目光变得沧桑起来。简单地和风志阳聊起了过往的一些事情。

　　正当罗晨动也不是不动也不是的时候，怪老头的声音忽然响起：“小子，你可要悠着点啊，这小白脸可是男女通吃！哦，不，是男女老少！连我都似乎被他身上的独特魅力给吸引了一下下……”

　　“你……你们！”罗晨翻了翻白眼，发现自己无言以对。

　　就在此时，李易寒提到了罗晨，“小兄弟就是血魔尊主的传人。”

　　“啊？！”风志阳猛地吃了一惊，一直搭在罗晨肩膀上的手如触电般突然收了回去。

　　风志阳的过激反应不由得令罗晨愣了愣。旋即，罗晨心中再次对血魔尊主表示了钦佩。同时也在嘀咕，“血魔尊主真有那么可怕么？”

　　对于李易寒透露出自己的秘密，罗晨也没有什么介怀的。既然李易寒如此坦白出来，可见风志阳是绝对可以信任的人。不然的话，李易寒也不会一回赤炎宗，谁也不找，首先就找风志阳。

　　“嘿嘿，你怕什么？怕他以后吞了你不成？”李易寒戏谑大笑。

　　听到李易寒所说，不知为何，罗晨脑海里忽然浮现了当初，血老吞肉喝血，吃人不吐骨头时的可怖场景。

　　“你都不怕，我怕什么。”风志阳迅速恢复了平静，如玉的脸庞上再次挂上温和的笑容，望向罗晨道：“晨晨，你应该不舍得吃我们的，对吧？”

　　罗晨快哭了。心中哀嚎：“无所不能的血魔尊主啊，救救你的传人吧！”

　　“对了，赤碧霄已经开始冲击道尊境界了？你觉得他有几成把握？”李易寒忽然问道。

　　“我先到一旁修炼吧。”罗晨觉得这种赤炎宗里面的机密大事，自己好像不适合在场聆听。当然，他或许更想逃避风志阳偶尔掠过的阴柔目光。

　　“晨晨，大家都是自己人，你何必见怪呢？”风志阳奇怪道。

　　李易寒也点头道：“嗯，罗晨，你也听听吧，这些事情你也有必要知道。”


第四百五十六章 义结金兰

　　“我和志阳是结拜兄弟，和你也是出生入死过的好兄弟，我们之间完全可以敞开心扉。”李易寒笑道。

　　“不如我们三人都结拜了吧，如此也好消除那一丝芥蒂。”风志阳郑重地提议道。

　　罗晨一愣，旋即便下定决心，爽朗大笑：“好！承蒙两位大哥不嫌弃！”

　　“你可是血魔尊主的传人，以后的成就只会在我们之上，何来嫌弃一说。”风志阳又恢复了温和的笑容。

　　“那我们现在就结拜吧！”李易寒一脸豪气。

　　“易寒年长，就做大哥吧，晨晨，你年纪最小，就委屈你做老三了。”风志阳看着两人笑道。

　　“大哥，二哥！”罗晨点了点头，没有异议，他终于可以摆脱“晨晨”了！

　　紧接着，三人并排跪下，神情庄重。

　　“我，李易寒！”

　　“我，风志阳！”

　　“我，罗晨！”

　　“今日我们三人结拜为兄弟，天地为鉴！”

　　“同生共死！患难与共！”……

　　结拜完毕，三人相视大笑。

　　“既然大家如此高兴，而且那么重要的事情，没有酒怎么行呢。”风志阳微微一笑，变戏法似的拿出了一坛酒来，“这是我酿造了几百年的‘阴阳花露’，采集了各种天地阳刚精气和阴柔精气，虽然算不上什么绝世佳酿，但也是不可多得了，我一直珍藏着都不舍得喝呢。寒哥，晨弟，你们可不要嫌弃啊。”

　　说罢，风志阳将酒递给了李易寒。“寒哥，你先！”

　　“好！”李易寒率先豪饮了一大口。四溢的酒香，沁人心脾，令人有种飘飘欲仙的感觉。

　　随后，又到风志阳，也是咕噜猛灌了一口。

　　“晨弟，喏！该你了！直接干完了吧！”风志阳似笑非笑地递过了酒坛子。

　　“好！”罗晨看也不看，举起酒坛子闷头就喝。

　　美酒入体，顿时之间，罗晨就感觉到一股火热的洪流，还有一股沉冷的洪流，纠缠在一起，冲刷着自己的四肢百骸，奇经八脉。

　　“这酒？！简直就是绝世灵药啊！”立刻间，罗晨就感觉到了身体的变化，心中惊喜。

　　一刚一柔，一热一冷，两股精气，为罗晨伐毛洗髓，补充元气，凝炼真元，滋补血液。并且，里面隐隐暗含着大道法则，有种造化自然，阴阳调和，生生不息的感觉。

　　猛然间，罗晨体内的元气滚滚翻涌，节节暴涨，一个个新穴窍炮珠连发似的破开，绽放霞光！

　　“阴阳花露”此种佳酿，完全就不亚于仙丹圣药，可以直接提升人的修为！

　　半晌不到，罗晨体内的穴窍就再度神化了两百多个，加上之前的，一共就已经是九百多个穴窍神化了，迫近一千！

　　确实如风志阳所说，这是他辛辛苦苦酿造了数百年的珍藏品，平时自己都不舍得喝多少，最多就是偶尔小酌一下。可是现在，剩下的近半坛酒，风志阳却是故意留给了罗晨，让他一个人喝完。

　　喝下这半坛“阴阳花露”，完全不亚于普通修士一个甲子的苦修。

　　一瞬间，罗晨也明白了风志阳的好意，立即凝神守意，运转神功，专心提升修为。

　　轰隆！

　　一股无匹的气势在罗晨身上爆发。当一千零二十四个穴窍神化之际，罗晨再度突破，踏入了六级道宗的境界！

　　“阳哥，谢谢你的美酒！”罗晨睁开双眼，神采奕奕，首先对风志阳道谢，随后又看向李易寒，“寒哥，这一次我可是要比你快……呃？你也突破了？！”

　　本来罗晨想说，“我的境界又要比你快一步了”，可是一眼看去，顿时发现，李易寒竟然也突破了境界！想必也是刚刚喝了风志阳的“阴阳花露”之后，得到了巨大好处，一举完成突破了的。

　　“大家都是兄弟，何必客气呢。”风志阳笑了笑，有惋惜道，“早知道我就想方设法多酿造一些阴阳花露了，让你们再提升一两个境界。不过也没有关系，只要你们进入了‘小炎界’之中修炼，实力也必定可以突飞猛进。”

　　“我曾经说过，我们赤炎宗里面有王品灵脉，小炎界就是一个可以吸收王品灵脉灵气的地方。”看见罗晨一脸疑惑，李易寒便解释道。

　　“寒哥估计很快就会受到至尊长老的召唤，很可能会去‘天炎界’里闭关都不一定。”风志阳又神秘地笑道，“你不用看我，我也没有去过天炎界，那都是宗主继承人选，才有资格进去的地方。你可以问问寒哥。”

　　罗晨看了看风志阳，又转向李易寒。赤炎宗身为无上大宗门，自然有诸多不为人知的隐秘。

　　“天炎界里面有帝品灵脉。”李易寒只是简单地说了一句，罗晨便是吃惊地瞪大了眼睛，就连风志阳都是一脸惊讶。

　　“不过那帝品灵脉并没有多大，所以不可能什么人都可以享用得到的。除此之外，天炎界更为重要的是，作为赤炎宗的传承之地。进入其中，如果有机缘的话，就可以得到历代赤炎宗遗留下来的一些传承，可能是神功秘术，也可能是什么上古传闻。”

　　李易寒并不忌讳这些事情，都坦白地说出来：“我所修炼的火皇噬焰诀、三千浮屠劫火就是从中得到的。还有，志阳我给你的极阳极阴真火诀，也是从里面得到的无上功法。”

　　罗晨暗暗震惊。这些功法术法，光是听听名字就知道非常犀利了，肯定是天阶级别的无上道法！赤炎宗不愧为无上大宗门之一，像天炎界这种地方，才是一个宗门的真正底蕴所在。

　　有了厉害的道法传承下来，宗门实力才会保持鼎盛，经久不衰，实力强大了，什么修炼资源自然是滚滚而来。

　　“听说赤碧霄很可能是进入天炎界闭关。”风志阳凝重道。

　　“赤碧霄又是什么人？”罗晨好奇道。

　　“也是宗门里面数百年前的一名绝世天才。不过当年他始终被寒哥稳压一头，光芒都被掩盖住了。”回想起往事，风志阳又是忍不住一笑。

　　但继而，他脸色又是变得略微阴沉起来，“他父亲也是一名太上长老，而且还是宗主的堂弟，身份尊贵。然而宗主和几位至尊长老，更加看重寒哥的潜力，几乎已经是将寒哥当成了下一代的宗主来培养。”

　　“后来在那场关于血魔宗的大战之后，寒哥失踪了。赤碧霄也就渐渐成为了宗门着力培养的对象。”风志阳冷冷道，“寒哥，当年你遭遇不测，是不是跟赤碧霄父子有关？！”

　　“因果循环报应不爽。如果真的和他们父子有牵涉，这一笔债他们迟早也是要还的。”李易寒不置可否地笑笑。

　　“如今他们知道你回来了，很可能会对你不利。”风志阳担忧道。

　　李易寒傲然道：“刚才我已经接受到了厉火尊长老的意念。有至尊长老在，谁也动不了我一根汗毛。”

　　罗晨惊愕的同时，也明白了之前李易寒为什么信誓旦旦地说一年之后要挑战所有他曾经的对手。原来是有至尊长老罩着。本身李易寒就是绝世天才，再加上至尊长老的扶持，那实力完全就是跳级提升。

　　“哦？如此甚好！”风志阳又感慨道，“宗门里究竟有多少位至尊长老啊？我可是连一位都没有见过呢。好歹我现在都已经是太上长老了。”

　　“原本宗门里一共是有四名至尊长老的，不过在血魔宗一役的时候，陨落了两名。现在的两名分别是厉火尊长老，和霸炎尊长老。他们当年也都肯定是受了重伤，一直都在休养生息恢复，自然没有时间见你。”

　　解释完毕，李易寒又笑道：“不过你这次有机会了。厉火尊长老让我带你一起去见他。”

　　“还有这事？”风志阳眼中有欣喜之色，片刻后，又微皱眉道：“那晨弟怎么办？”

　　李易寒沉吟道：“这个倒是有些麻烦。不过也没有什么，晨弟是血魔尊主的传人，他的底蕴比我们宗门都是只高不低。你可以给他安排好一个身份，哦，还有他带来的那些修士、手下，让他们参加考核，成为赤炎宗的弟子，名正言顺，到时候就可以享受到赤炎宗的资源了。”

　　“嗯，这个没有问题，最近宗门正好在大量招收新的弟子，由我出面，其他人也不好多说什么。”风志阳点头笑道，“以晨弟的实力，通过考核成为真传弟子也是板上钉钉的事情。也不怕兰光晨那些人从中作梗。”

　　一时之间，罗晨既是感动，又是羞涩。是囊中羞涩。因为他觉得风志阳给了他那么多好处，而自己似乎并没有什么拿得出手的。

　　像风志阳这样的九级道宗，又是一个无上大宗门的太上长老，灵石、法宝、道术这些东西是肯定不会缺少的。赠送这些东西显得过于矫情了一些。

　　显然是看出了罗晨的心思，风志阳呵呵一笑：“晨弟，你也不用过于期盼。我能够帮忙的也就这么多了。你手下的修士要考核都得凭借真才实学，往下还可能要完成宗门安排的任务，说不定会凶险无比，你可要有心理准备，这些事情我就力有不逮了。”

　　“嗯，我自然清楚。不过我还是要代表他们感谢你。”罗晨含笑感激道。


第四百五十七章 一战成名！

　　接下来，罗晨便将仙剑门、天羽门、星宇派等诸多修士，全部都安顿妥当。而且安顿的地方就是风志阳的府邸。

　　身为太上长老，风志阳这一处府邸，可谓广阔得惊人，不亚于一座大型城市。罗晨手下数千上万人，都根本不愁没有地方。并且还仅仅是占用了不到五分之一的面积。

　　府邸里面，也还有不少赤炎宗的修士居住着，是风志阳传承下去的弟子。

　　随后，罗晨带来的这一批修士，便开始逐一接受考核了。

　　这一批修士，都是当年仙剑门等门派里面留下来的精英弟子，要成为赤炎宗的外门弟子，倒是不难。

　　不过要成为赤炎宗的内门弟子，却是要经过颇为严峻的考验。至少都是五级道师境界的实力，才有可能通过。

　　好在有风志阳的安排，赤炎宗的那些主考官倒也不敢过于刁难。

　　至于真传弟子的话，却是很难通过了。至少都需要踏入道宗境界，才有资格。并且，还只是资格而已，最为主要的是，参加考核的弟子，都必须要同台对战，每一次都只有一小批的胜者，才能够成为真传弟子。

　　同台竞技的话，就很容易遭到兰光晨等人的从中阻挠。甚至直接派人在台上来个“失手”杀人，都是极有可能的事情。

　　因而，罗晨也不敢让海潮门的那些一级道宗去考核真传弟子。海战龙和那几名二级道宗，倒是可以尝试一下。

　　到时候有风志阳在场，也不担心有人暗中下毒手。

　　……

　　“海战龙，东方浩，上场！”

　　人山人海里面，中央是一个巨大的擂台。此刻正是考核真传弟子时进行的对抗赛。只有前五十强的选手，才可以成为真传弟子。

　　海潮门那几名二级道宗，都在比赛之中被刷下来了，不过也算是得到了一番历练。只有海战龙顺利地一路晋级。而这一场比试，却明显是遇到了铁板。

　　“老家伙，我会将你打成残废。”此时擂台上，东方浩一脸冷笑。他也看得出海战龙的真实年龄，已经年过半百了。这是在赤、裸裸地讽刺海战龙资质和他相比，简直是差得离谱。

　　“嘿嘿，恐怕要让你失望了。你不会有机会的。”海战龙嘿然一笑，一副老奸巨猾的模样，旋即，他毫不迟疑地对着裁判台叫道：“长老，我认输！”

　　台下登时人人错愕，旋即一片哗然。

　　“这家伙也太胆小了吧！”

　　“你知道什么？他这是明哲保身！”

　　不管台下观众如何讨论，那名担当裁判的长老却是面无表情地宣布：“这一场东方浩胜！”

　　在不少人鄙夷的目光当中，海战龙若无其事地离开了擂台，剩下脸色阵青阵白郁闷得想吐血的东方浩。

　　其实这也是罗晨的意思。海战龙如今虽然已经迈入了四级道宗的境界，但绝对不可能是东方浩这种天才修士的对手。最主要的是，海战龙刚才已成功晋级了五十强，成为真传弟子已经是板上钉钉的事情，没有必要再冒险。

　　反正名次靠前，也就多拿一些奖励而已，对于腰缠万贯的罗晨而来，根本就算不得什么。而一般的真传弟子，在宗门里的待遇都是差不多的。

　　“罗晨，东方浩，上场！”

　　过了一会，又轮到罗晨出战了，没有料到对手还是东方浩。这其中有没有什么猫腻就只得玩味了。可惜在罗晨绝对的强大实力面前，任何阴谋诡计都是白费心机。

　　“我知道你也是一个天才人物，可惜与我蓝焰盟为敌，不仅是你，连你们玄盟也逃不过败亡的命运。”一上台，东方浩便对着罗晨冷笑传音。

　　赤炎宗里面，也分有好几个阵营，结成同盟。而蓝焰盟，就是兰光晨手下的一个盟派。玄盟，就是罗晨刚刚组建起来的联盟。取名“玄盟”，也是为了纪念他当年所在的门派，玄一派。

　　轰隆！

　　就在说话之间，东方浩身上猛地爆发出了惊人的气势，元气滚滚暴涨，居然是在这种时候，突破了境界，晋升为五级道宗！

　　罗晨眼睛微眯，目光有一丝讶色，不过很快就恢复了平静。像东方浩此种天才人物，本身积蓄庞大，又得到了兰光晨的指示，在此刻突破也没有什么好奇怪的，为的就是狠狠地击败罗晨，借此打击李易寒。

　　“你应该不会也像那个老家伙一样，主动认输吧？”突破境界之后，东方浩更是信心十足，带着戏谑望向罗晨。

　　即使罗晨投降认输，那他也算是完成任务了。赤炎宗所有人都会知道，玄盟是个缩头乌龟，在蓝焰盟面前根本抬不过头。李易寒当年第一天才的名头也要大打折扣。

　　“当然不会。”罗晨淡淡道。

　　“我在四级道宗的时候，就可以击败五级道宗，如今我又提升了一个境界，你认为如何？”东方浩一脸笑意。

　　他这是想打击罗晨的信心。可惜罗晨已经达到了六级道宗，他却是根本就看不出来，还以为自己是稳操胜券。

　　“你的确很强。”罗晨不置可否地耸了耸肩，“遗憾的是，依旧不可能在我手底下坚持一个呼吸。”

　　“哈哈哈……你倒是继承了李前辈的个性，不知道你继承了他几分实力？”

　　东方浩不怒反笑，脸色的笑意更浓了：“我知道你肯定也得到了不少法宝。不过如果我手上再加上这一件半步道器呢？”

　　说话之间，东方浩取出了一柄长尺子形状的法宝，蓝色的火焰在虚空之中吞吐，居然真的是一件半步道器！

　　擂台下的观众登时一片惊呼。东方浩如今五级道宗的境界，完全可以匹敌普通六级道宗了，再加上一件半步道器，和七级道宗都有的一拼！

　　确实是太过打击人了。

　　但是，罗晨神色并没有多大变化，好像早有所料，依然是云淡风轻的模样：“兰光晨还真是下足了血本啊。可惜他始终给不了你一件道器，所以，你的结局还是一样。”

　　“哼！还敢嘴硬！”

　　东方浩冷冷一笑，只当罗晨在装神弄鬼，话音未落，他陡然挥出长尺法宝，虚空之中猛地激射出无数蓝色火焰，瞬间就将罗晨所在的四周都封锁住，眼看就要淹没下去，将一切烧成灰烬。

　　但就在这一刹那间，罗晨的身影已经在原地消失了！

　　“轰隆！轰隆！”

　　空气之中，猛然爆发出闷雷一般的轰响。罗晨居然已经出现在东方浩身后，千百道拳影笼罩了下去！打得空气不断地发出爆响，虚空都扭曲！

　　东方浩凄厉骇然的惨叫，都被掩盖了。

　　拳影消散，只见东方浩如同死狗一般躺在地上，口中血沫不要本钱地吐出，浑身不知道多少个地方被打得骨折、粉碎。

　　好在罗晨也没有下毒手，也并没有废除对方的修为。只是让东方浩在床上躺几个月而已。

　　毕竟这里是赤炎宗，罗晨可以立威，不是什么逼不得已的情况下，却不能够做出绝人后路的事情。

　　一时之间，全场鸦雀无声，只有一片倒抽冷气的声音，像是在鼓荡风车一样。

　　一个呼吸，的的确确就是一个呼吸！罗晨说的半点不差。一个呼吸就解决了拥有半步道器的五级道宗天才弟子。

　　令人震惊得无以复加！

　　就连一直都是面无表情的裁判长老，都是满脸震撼，眼睛瞪得跟头老牛一样，似乎都不敢相信自己看到的一幕。

　　“长老，可以宣布结果了。”罗晨微笑着提醒道。

　　那名裁判长老，像看怪物一样盯着罗晨看了半天，才缓缓开口道：“这一场，罗晨胜！”

　　“怎、怎么可能？！”

　　“天啊！他是道尊转世不成？！”

　　诸多弟子回过神来，顿时沸腾了，甚至不少人直接就当场狂乱。

　　“玄盟无敌！盟主无敌！”玄盟的修士，更是爆发出了山呼海啸般的喝彩声，一个个激动得不能自己。

　　李易寒和风志阳也在看着比赛，不过他们都是一脸淡淡的笑容，显然没有多少意外。他们都深深知道罗晨的实力。

　　其实说来，罗晨刚才也是取巧了。以他目前的实力，自然不可能在电光石火之间穿透那些蓝色火焰。他不过是借助了紫虚葫。

　　在蓝色火焰淹没过来的时候，所有人视线都被挡住了，他才悄然发动紫虚葫，跳跃虚空，直接降临在东方浩身后。后者自然没有预料到。

　　猝不及防之下，被罗晨强横几如魔神的肉身轰击，哪里能够承受得住？

　　倘若不是罗晨有心留手的话，东方浩此刻就不是像条死狗那么简单了，而是直接被砸成一滩肉酱。

　　但是不论如何，罗晨，注定一战成名！

　　今后，赤炎宗的所有弟子估计都会深刻地记住这一幕，更会记住“罗晨”这个名字！

　　以后要找玄盟的麻烦，也必须要掂量掂量了。

　　“紫色的葫芦？紫虚葫？！”虚空之中，一个周身蓝色火焰跳跃的英俊男子，时隐时现，脸色更是阴晴不定，“罗寒？罗晨？……好，很好！我记住你了。”

　　重重地冷哼了一声，英俊男子便拂袖而去，仿佛从未出现过。此人，俨然就是兰光晨。


第四百五十八章 撒手掌柜

　　接下来的比赛，却是失去了悬念和意义。

　　因为真传弟子考核比赛里面，最厉害的也就是像东方浩这种有数的几名天才高手而已，却都不过是四级道宗、五级道宗的境界。

　　再上去的那些高手是肯定有的，只不过那都是正式的真传弟子了，倒是不会出现在比赛里。

　　没有任何意外，罗晨夺得了真传弟子考核比赛的第一名。

　　名动赤炎宗！

　　奖励是十万王品灵石和一件绝品灵器。在普通五级道宗眼里，如此价值，这都是一笔巨款了。可惜到了罗晨手里，也就看了一眼就将之分配给了玄盟的人。

　　……

　　一座清静幽雅的宫殿里面，罗晨大马金刀地在宝座上坐着。旁边的座位上，也都坐了不少人，而且都是罗晨非常熟悉的面孔。

　　海战龙那一批道宗强者赫然在列，还有段剑锋、宁铁心、凌云烟、蓝月、萧家兄妹、雍王爷……等等大多数都是在东南大陆之时罗晨认识的好友。

　　甚至是天羽门的门主白羽昇都在其中！

　　在前不久，白羽昇已经苏醒了过来，非但修为没有丝毫倒退，反而实力大增，居然直接飙升到了三级道宗的境界！

　　看来他那门秘术的确有过人之处。当然，罗晨日以继夜提供高阶丹药，也是功不可没。

　　至于李易寒和风志阳，倒是没有在场。他们都已经被赤炎宗的厉火尊长老召唤走了，也不知道去了什么神秘的地方，短时间内可能不会出现。

　　现在，玄盟的一切事情，都需要罗晨来打理。乃至于，风志阳的整个府邸，罗晨也要分神去照看。

　　不过府邸里面，本身就有不少高手和人才，风志阳不在的时候，也一样安稳的运转，倒是不需要罗晨去操心。

　　“盟主大人，你接下来有什么打算？”说话的是宁铁心。语气里明显是调侃的意味。

　　此刻，宁铁心的气息已然今非昔比，居然也达到了九级道师的境界，隐隐约约有突破的迹象，随时有可能迈入道宗之境。

　　还有蓝月，也达到了九级道师境界，身上的气息和宁铁心不相上下的样子。她们两人资质本来就远超常人，以前得不到足够的资源，修炼都是比常人快了好几倍的，如今拥有了大量的修炼资源之后，实力可谓一日千里如旋风。

　　而凌云烟亦是如此。三女都是九级道师巅峰，都是惊才绝艳的人物，踏入道宗境界只是时间问题。

　　只不过，凌云烟依然没有恢复记忆，仍是一副小女孩的心态和灵智。此时还是蓝月抱着她，不让她捣乱。

　　至于其他人，修为也尽皆是跳着提升。突破晋级，吃饭喝水一样简单，似乎都已经成了司空见惯的事情。

　　“师姐，你就别调侃我了。”罗晨难得不好意思地笑笑。

　　“还叫我师姐？我可承受不起啊，玄盟上万弟子，每个人一道目光都可以把我杀死咯。”宁铁心也是难得开玩笑。

　　干咳了一声，罗晨直接转移话题道：“我打算进入小炎界里面修炼。那里有无穷的王品灵石供给我吸收。”

　　罗晨虽然拥有惊人的王品灵石，但是他如今的修为，要想再快速提升的话，简直就是一个无底洞，多少王品灵石都不够填。

　　现在他一天要是日夜不停地修炼的话，那么足足可以炼化数万枚王品灵石！一个月下来，那得消耗多少王品灵石？

　　即使是几座小山般的王品灵石，也经不起这样折腾，迟早要坐吃空山。

　　而进入小炎界的话，却是没有这样的顾忌。

　　一条王品灵脉，切割出来，不知道有多少王品灵石。这么多年来，不知道供给赤炎宗的多少真传弟子修炼过。罗晨吞吐量再大也是九牛一毛。

　　海战龙成为了赤炎宗的真传弟子，也是有资格进入小炎界修炼的，不过他要留下来压阵。而且他修炼也消耗不了多少王品灵石，远远比不上罗晨。

　　现在罗晨的计划就是让玄盟的人，都留在风志阳的府邸里面，日夜不停地修炼，尽快提高了实力再说。反正修炼的资源根本就不用愁。

　　灵石方面，罗晨已经拨出两千万王品灵石，一千万王品灵石全部兑换成绝品灵石，也就是足足十亿枚！

　　因为除了道宗强者以外，王品灵石对于普通修士而言，根本不好炼化。

　　而十亿绝品灵石，完全足够玄盟的弟子修炼个十几二十年的了。

　　另外的一千万王品灵石，则全部用于购置丹药、法宝、材料等物品。灵石，只是能够增加修士的元气，而淬炼体魄、神魂等等，却是没有多大用处。所以，其他方面的资源，也不能缺少。

　　现在玄盟的弟子什么都不用多想，就是一心修炼提高实力就可以了。否则光靠罗晨一个人撑门面，也难以在赤炎宗里站稳脚跟。

　　“主人，你的意思是，你要做撒手掌柜咯？”蓝月睁着水汪汪的大眼睛说道。

　　“蓝月，你还是叫我盟主吧……”罗晨无奈地摇了摇头。

　　当初蓝月死活不肯离开，硬要跟着他，还说为奴为婢，开口闭口就称呼罗晨为“主人”。可是蓝月一贯的表现，却没有多少身为奴婢的觉悟，还是那么心直口快。

　　“对了，你们派人通知风老鬼和木老鬼两人了吧？让他们快点过来，这两个家伙鬼点子多，有他们在，玄盟那些老实巴交的弟子也就少吃些亏。”罗晨想了想，又说道。

　　“盟主放心，我已经遣人通知了，日夜兼程的话，他们两人不出半个月应该就可以赶到。”海战龙说道。

　　“我给你们几张符箓，一旦有什么急事，一激发我就可以知道，立刻赶回来。”随后，罗晨将几道符箓分给了海战龙、宁铁心等几人，便起身道：“好了，我这就前往小炎界，你们自己保重。”

　　玄盟上万号人，说实话罗晨还真是有些头疼，他自然要想方设法脱身，不然光是管理这些弟子的日常修炼、饮食等等事情，他都不用修炼了。还是直接交给海战龙等有经验的人好，自己做撒手掌柜。

　　“叔叔，你要去哪里？你是不是不要云烟了？云烟也要去！”看到罗晨准备要一个人离开，凌云烟马上扁起了嘴巴，一副可怜巴巴的模样，似乎随时都要嚎啕大哭。

　　令众人十分的无奈和哭笑不得。然而紧接着，蓝月所说的话更是令在场之人差点摔倒一地。

　　“云烟乖，听话，姐姐给你吃奶！”蓝月紧紧地抱住胡乱挣扎的凌云烟。两女胸前的傲人娇嫩，狠狠地挤压在了一起，不断地摧残出各种形状……

　　“不！蓝月姐姐，我不要吃奶嘛！我要吃冰糖糊涂！”凌云烟哭丧着脸，似乎有些委屈。

　　“盟主，我记得有一名弟子肚子痛，我要去照看一下，先行告辞了！”

　　“那批货物好像到了，我去清点一下！也告辞了！”

　　“我去看他清点，免得出错！”

　　众人一个个找到了各种稀奇古怪的理由，纷纷逃难似的飞离了这一座宫殿。眨眼之间就走得一干二净，只剩下罗晨，蓝月和凌云烟三人。

　　“叔叔！……”凌云烟立刻就要哇哇大哭。

　　“云烟，快看外面，有飞机！”罗晨眉头一皱，计上心头，连忙指着外面的天空。

　　“灰机？哪里有？”凌云烟突然感觉到不对劲，一转眼，罗晨已经消失不见了，“呜呜！叔叔大骗子！……”

　　“云烟别哭，还有姐姐疼你呢，还是跟姐姐回去吃奶吧！”

　　……

　　“站住！这里是小炎界，闲人免进！”

　　罗晨刚刚来到小炎界的入口处，就有两名大汉冷冷斥喝，拦截住了去路。

　　这两名大汉是负责看守入口的弟子，都是三级道宗。平时就是为了防止一些普通弟子，假借真传弟子的令牌，混进去修炼，得到巨大资源。

　　当然，这种肥差都是轮班的。负责看守的弟子，收了贿赂之后，有时候说不得也会私自放一些人进去。毕竟他们虽然能够自己进去，却也吸收不到多少王品灵气，而且，吸收到的王品灵气也不能变成王品灵石。

　　“我是真传弟子。”罗晨淡淡地说道，拿出了一枚真传弟子的令牌，上面刻有他的名字。如今“罗晨”两个字已经是如雷贯耳，这两名三级道宗的弟子不可能不知道。

　　“抱歉，今天的位置已经满了。请改天再来吧！”

　　两名大汉竟然没有什么意外的神色，显然是认得出罗晨，然而说出的话却是令人难以置信。

　　如果罗晨什么都不知道的话，或许还真会相信这两个大汉的话，但是之前他就已经了解过了，小炎界里面根本不会有“满员”的情况出现！

　　并且，从两名大汉的眼中，罗晨分明捕捉到了一丝戏谑的阴笑。

　　“有人给了你们好处让你们故意刁难是吧？给了多少，我出双倍。”罗晨语气冷淡。

　　“确实已经满人了。”两名大汉脸色微微变化，对望了一眼，回答依旧不变。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”罗晨冷哼了一声，身形陡然一动，双手诡异地分别搭在两人的肩膀上，猛力一按！

　　两名大汉不过是三级道宗，哪里反抗得了？惊怒当中，扑通一声，双双跪在了地上。


第四百五十九章 百试不爽

　　“罗晨！我们奉命守卫小炎界入口！你居然敢这样对我们！我要上报刑罚院！”

　　两名大汉平常守卫此地，别人都只有巴结的份，可如今却是被罗晨镇压得跪在地上，无边的屈辱涌来，几乎是让他们发狂。但是偏偏他们根本反抗不了罗晨，连动都难动弹。可即便如此，他们仍然是声色俱厉地怒吼。

　　“你们违章操作，徇私枉法，竟然还敢狡辩？想反咬我一口？”罗晨冷笑连连，丝毫没有松手的打算，“别以为我不知道赤炎宗的规矩。只要不是杀人，上面都只是睁一只眼闭一只眼。”

　　“就凭你们两个寄生虫一样的货色，也敢威胁我？信不信，我现在就废了你们？”罗晨露出了残酷的笑容。

　　同时，手上微微一用力，顿时听到“咔嚓”脆响声，两名大汉立刻发出了杀猪般的嚎叫，肩骨折断！

　　这么大的动静，早就引来了不少弟子的围观。但是在清楚罗晨强横实力的情况下，没有一个弟子敢上前阻止，更不想和罗晨这种人物结仇，大多数都是抱着看戏的态度。褒贬不一。

　　“强势！这个罗晨太强势了！刚刚进入赤炎宗就敢公开和蓝焰盟对着干！”

　　“木秀于林风必摧之。他这样嚣张下去，迟早也是惨淡收场。”

　　“他这是杀鸡儆猴，不然的话，以后蓝焰盟还会源源不断地找他的麻烦……”

　　“这两个家伙，也是活该，平常不知道收受了多少贿赂，如今踢到铁板了。也不看看自己什么实力，连真传弟子考核赛的第一名都敢挑衅。”

　　“执法队过来了，这下有看头了！”

　　突然之间，几道强大的气息降临了当场，杀戮、战争的气势笼罩下来，令人心惊胆战。本来嘈杂的人群登时安静了不少，一个个都在等着看好戏。

　　一共是五个人，诡异地出现，皆是身穿红黑紧身软甲，人人脸色冰冷，像是没有人类感情的杀手，锋利的眼神让人有种错觉自己的喉咙随时会被割破。

　　“是黑红卫！”看清来人，周围的弟子皆是忍不住倒吸了一口冷气，眼中有畏惧之色闪过。

　　黑红卫是赤炎宗里面最为出名的执法队。每个人的修为都是七级道宗以上，而且配合默契，形成阵势，可以爆发出惊人的战斗力，连八级道宗都可以瞬间击杀。

　　并且，真正令人闻风丧胆的是，黑红卫拥有对外门弟子，内门弟子的生杀大权！拥有先斩后奏的权利，谁不害怕？惹上了黑红卫，死了都是白死。

　　就连对真传弟子，黑红卫都要缉拿的权利。可以说，是赤炎宗里面最为恐怖的一股势力存在。好在黑红卫的人数并不多，而且都是秉公执法。

　　但是，这五名黑红卫一出现，为首之人就冷冷地开口：“罗晨，你恃强凌弱，欺辱同门，严重违反门规，现在跟我们走吧。不要妄想反抗，动起手来，你只会很凄惨。”

　　“跟你们走的话，我恐怕会更凄惨吧。”罗晨面不改色，嘴角噙着冷笑。

　　一瞬间他就看出来了，兰光晨是刑罚院的太上长老之一，使些手段让几个黑红卫来找自己麻烦，也不是什么难事。这显然是一场连环算计。料定了罗晨会对付两名大汉，然后黑红卫及时出现，缉拿归案。确实是阴狠无比。

　　“我也想看看，你究竟有什么嚣张的资本。”为首那名黑红卫，脸上依旧没有任何表情，但是杀机已经弥漫全场。周围修为稍弱的弟子，身体都开始禁不住哆嗦起来。

　　“不知道你们认不认得这枚令牌。”

　　罗晨自然不会惧怕这些黑红卫，真要打起来，还不知道谁吃亏。只是他不想和这些人纠缠不清，浪费他的修炼时间，事情闹大了，更是没完没了。谑笑一声，直接取出了一枚令牌。上面写有“太上”两个字，如熊熊烈火在燃烧，有种能将人瞬间点燃的感觉。

　　“这是……太上长老的令牌！”人群之中，立马就有人惊呼了一声。

　　“没错，这是如假包换的太上长老令牌，你们几个冷血动物，眼睛应该没有问题吧？”

　　罗晨脸上戏谑的笑容陡然收敛，大声斥喝道：“见到此令，如见太上长老！你们黑红卫是什么东西？谁给你们的狗胆！连太上长老也要缉拿么？！”

　　顿时之间，一直面无表情的黑红卫，脸色也瞬间难看了不少。

　　除了宗主和至尊长老以外，太上长老就是整个宗门里面最为尊贵崇高的存在，地位超然。别说是他们黑红卫了，就是同为太上长老，也没有资格缉拿另外的太上长老。除非是得到宗主或者至尊长老的指令，不然的话，一名太上长老的地位几乎是无可动摇。

　　黑红卫再冲再横，见到太上长老，也要恭敬行礼。因为不论是身份还是地位，都不是一个等级。

　　“我们走。”

　　那为首的黑红卫，片刻后恢复了冷漠的神情，弯腰俯首对着令牌做了一揖。最后深深地看了罗晨一眼，便冷冷开口，让所有人都撤走了。不走也没有办法，只能干瞪眼。

　　“还是阳哥想得周到，临走之前给了我这一枚令牌。只要不是兰光晨那种太上长老亲自，谁都拿我没有办法。嘿嘿。”罗晨心中小小地得意了一下。冰冷的目光似笑非笑，又回到了那两名大汉身上。

　　“啊！罗大人，罗大爷饶命！”

　　“小的有眼无珠！您大人不计小人过啊！”

　　两名大汉一边求饶，一边屁滚尿流地去打开小炎界入口的禁制。现在看见罗晨手中的令牌，他们就知道，罗晨即使是当场杀了他们，黑红卫都不敢来管了。

　　“真是不见棺材不落泪。”罗晨冷哼了一声，没有再理会两人，径直走入了小炎界之中。

　　一进入小炎界，罗晨就小小地震撼了一下。

　　这一处地方，并不是如外面的世界，而是层层叠叠的空间组成。这是道尊巨头才有的手段，而且不是一般的道尊巨头。空间法则领悟不够深刻，也只是能够撕裂空间而已，却不能够改造空间，甚至是缔造空间，一方世界。

　　纵使是九级道宗的境界，如果没有领悟空间法则的话，在小炎界里面乱闯，那都是一个结果，死。

　　不过如果罗晨凭借紫虚葫，倒是不担心有什么生命安危。最多是被困住而已。

　　一重重的空间里面，划分有大量的独立空间，也可以说是一个个“修炼室”，供人修炼，不受外界打扰。

　　罗晨之前已经了解过了，小炎界里面，是越靠近里面，越接近王品灵脉的地方，王品灵气也就越浓厚，自己也就吸收得更快更多。

　　因而，打量了一下之后，罗晨也就径直往深处走去。

　　“站住！”

　　但是罗晨还没有走出几步，就被一名长老面无表情地拦截住了。

　　“你不懂规矩么？是新晋的真传弟子？”此名长老说话不冷不热，“如果没有贡献点，只能在第一重空间里面修炼。”

　　罗晨微微一愣，旋即就知道这名长老不是故意要找他麻烦，而是确实有这样的规矩，谁也不能乱来。

　　“我没有贡献点。不过我有这个，不知道能不能进入更深的空间？”罗晨心中一动，又拿出风志阳的太上长老令牌。

　　那名长老脸庞微微抽搐了一下，似乎有些无语和着恼：“废话。进去吧。”

　　“嘿嘿，这令牌还真是无往而不利啊。百试不爽！”

　　罗晨凭借着风志阳的太上长老令牌，一路畅通无阻，直接就进入了最深的一重空间，第九重空间。这里已经小炎界里的最深处，如果不是空间壁障扭曲了，直接就可以看到那一条雄厚壮阔的王品灵脉，横亘于虚空之中，如同一条被封印住的远古巨龙。

　　然而令罗晨有些奇怪的是，这第九重空间里，居然没有看到任何弟子的身影。因为寥寥的几个修炼室，很明显都是空着的。

　　“可能是需要的功劳点太多了吧。”罗晨暗自嘀咕了一句，便不作他想，随意走入了一个修炼室里面。

　　“哼哼，不知道是哪个太上长老疼爱的子孙，以为有个好出身，就心高气傲了。不知道第九重空间里的修炼室有什么恐怖么？连我都难以承受得住，他居然还大摇大摆的走进去？想要在里面修炼？”

　　第九重空间入口处，一名负责看守的八级道宗长老，发出了戏谑的低笑声。继而又咕哝起来：“这种二世祖，活该吃大亏。他好像有六级道宗的境界？应该死不了他吧？我还是准备好出手才行，免得那位太上长老追究下来……”

　　对于此名长老的心思，罗晨自然一点都不知道，此刻，他已经端坐了下来，细细地感受着周围。

　　顿时，他就发现了四面八方几乎都是被王品灵气所覆盖、淹没。随意地一呼吸，都是滚滚的王品灵气进入体内。

　　并且，这些王品灵气，要比王品灵石所蕴含的王品灵气，更为精纯！甚至，已经蕴含了一丝丝的帝王威严。

　　眼中的惊喜之色很快平复了下去，罗晨凝神守意，准备开始吸收炼化王品灵气。


第四百六十章 贪得无厌

　　罗晨开始全力运转空生不灭心经，全身上下毛孔都打开，周身一千多个神化穴窍光芒大放，里面是元气如漩涡般奔腾流转。

　　“呼！！”

　　立刻之间，浓郁的王品灵气自四面八方席卷而来，如百川归海，疯狂地涌入罗晨体内。

　　“嗯？！”

　　但突兀间，罗晨眉头猛跳，心生警兆，如临大敌，立刻在体外凝结出了元气铠甲！

　　轰隆！

　　就在一刹那间，虚空之中升腾起猛烈的大火！

　　一时之间，狭小的修炼室内，宛如千百火山喷发，熊熊烈火淹没，滚滚燃烧，虚空扭曲变形，全部都是一种奇异火焰在焚烧！

　　“虚空神火？！怎么回事！”

　　罗晨蓦地大吃一惊。这种天地异火他也不陌生，李易寒体内就融合有，可以运用。他也知道虚空神火的厉害。

　　尤其是眼前的虚空神火，明显比李易寒所掌控的更为凝炼，更为凶猛，有一种道韵法则在其中，猝不及防之下，五级道宗都可以瞬间烧成飞灰！

　　谁都没有料到，小炎界的修炼室里面，会突如其来地冒出此种恐怖火焰。

　　幸亏罗晨对于虚空法则领悟也算深刻，刚才神行机圆，察觉到虚空急剧变化，他立刻在电光石火之间凝聚元气铠甲防护，否则的话，此时绝对是凄惨无比。

　　饶是如此，他的头发都被烧焦了不少，颇为狼狈。

　　正在罗晨震惊之际，仅仅是不到半晌的时间，虚空神火便如潮水般消退了下去，来得快，去得也快，就好像什么都没有发生过一样，修炼室里面一切如常。

　　就好像是幻象一样，可罗晨的头发眉毛分明散发着一股焦糊味。

　　“怎么会这样？”罗晨一脸的惊疑不定。

　　刚才罗晨都已经打算马上冲出修炼室了，还以为是这第九重空间发生了异变，可是现在的诡异情况又让他暂时停留了下来，没有轻举妄动。

　　略微沉吟之后，罗晨开始呼唤血老。

　　自从进入赤炎宗之后，血老便不能轻易施放出神念了，因为赤炎宗可是有道尊巨头存在，神念覆盖整个赤炎宗，任何风吹草动都逃不过耳目。血老稍微透露一丝气息，都有可能被发现。要不然，刚才的危险血老绝对可以事先提醒罗晨。

　　“怎么了？”血老冷静地问道。

　　得到血老的回应，罗晨便将刚才发生的事情详细地叙述了一遍。

　　“你再吸收王品灵气试试看，要小量的吸收，如果再有虚空神火出现，你就立刻停止。”血老沉吟道。

　　“好。”罗晨目光微微一动，似乎也有些明白了其中的玄奥。随后又开始吸收王品灵石，不过将吞吐量下降了数十倍。

　　轰！

　　猛然之间，又是无数虚空神火莫名其妙地汹涌而出！

　　不过这一次的虚空神火，威力明显下降了不少，再加上罗晨早有心理准备，倒是没有任何威胁。

　　并且，紧接着当罗晨停下吸收王品灵气之后，虚空神火又非常有规律地随之消散于无形！

　　“难道是兰光晨搞的鬼？不可能啊，他虽然是太上长老，但也不会拥有那么大的权利。而且，这分明是道尊巨头才会有的手段吧？”罗晨似乎想到了什么，但一时间又捉摸不透。

　　这时候，血老已经给出了解释：“这是道尊强者布置下来的法阵，只要一吸收此处的王品灵气，就自动引发法阵，爆出虚空神火，而一旦停止吸收王品灵气，法阵也会自然而然地停止运转。这是为了防止宗门里的弟子急功近利，贪得无厌，修炼太过迅猛，用于警示和磨砺。整个小炎界里面每一个地方都是如此，只不过这最后一重的空间里尤为厉害。以你目前的实力，恐怕吃不消。”

　　罗晨已经猜测到了一些端倪，此刻一经血老解释，顿时豁然贯通。

　　“难怪这第九重空间里面根本就没有人来！估计没有九级道宗的实力，都很难承受得住这里的虚空神火！”

　　一瞬间，罗晨就得出了结论。他虽然厉害，但也只是能够勉强抵御这里的虚空神火而已，只能算作是自保，而吸收炼化来的王品灵气，压根就经不起这样的消耗，反而要使用自己的灵石、丹药，来为自己源源不断地补充元气去抵挡虚空神火。

　　否则的话，元气一旦耗尽，虚空神火就烧到身上了。纵使是罗晨如今的肉身强度，都坚持不了多久。其他人就更不用说了，单纯以肉身对抗虚空神火的话，很可能几个呼吸就被烧成灰烬。

　　也就是说，小炎界这第九重空间，有能力进来修炼的人，要不就是惊才绝艳的妖孽级别天才人物，要不就是九级道宗的境界！

　　不然的话，都是赔本买卖，稍有不慎，更是连老命都赔在这里。

　　整个赤炎宗有多少名九级道宗？而且那些九级道宗基本上都已经去做太上长老了，资源无穷无尽，至少宗门供给的王品灵石自己绝对用不完了，哪里还用得着来这里受苦？

　　“靠，那老头是存心想害死我吧？居然一声不吭，也不提醒我？”此时，罗晨对看守这一重空间的那位长老颇为不满。

　　不过转念想想，只要身为真传弟子，进入过一次小炎界，那么都应该知道吸收王品灵气的时候，会遭受到虚空神火的反噬。

　　而一般的真传弟子，哪里会有太上长老令牌？哪一个不是凭借功劳点进入对应的空间里面修炼。

　　刚刚成为真传弟子没有多久，一般人肯定没有多少功劳点，很少有能够进入到超过第五重的空间里面修炼。而前面几重空间，虚空神火并不如何厉害，他们自然也不会吃什么大亏。

　　像罗晨这样，倚仗着太上长老令牌，就直奔最后一重空间，想要大肆吞噬王品灵气，却是有些急功近利，贪心不足的味道了。

　　“贪得无厌就贪得无厌吧。正所谓饿死胆小的撑死胆大的，天予不取，反受其咎，得时无怠，时不再来，既然我有这样的机会，自然不能够白白浪费了。”

　　罗晨并不甘心就这样悻悻地离去，必须要想到一个两全其美的办法，既不会受到虚空神火的伤害，又可以大量吸收王品灵气。

　　“血老，你说我如果躲在紫虚葫里面修炼，虚空神火会不会烧到我身上？”罗晨提出了自己的想法。

　　“不行，法阵已经将整片空间都覆盖了，只要出现一个吸收原点，虚空神火就会灼烧那个原点，你就算变成了一粒微尘都不行。假如你开启紫虚葫的防御阵法的话，那么虽然能够将你守护住，但你也吸收不到王品灵气了。除非你领悟了空间法则……”血老分析道。

　　知道这个方法行不通，罗晨摸着下巴，又开始冥思苦想起来。

　　可没过多久，血老又说道：“我倒是有个方法，不知道行不行得通。而且即使行得通，你也必须要受到不小的皮肉之苦。”

　　“哦？什么办法？只要能够利用到这里的王品灵气，那点苦头算得了什么，反正我皮糙肉厚的。”罗晨眼中闪过一抹惊喜，连忙追问道。

　　“紫虚葫里面有一个‘聚灵阵’，可以用它来吸收王品灵气，同时开启一部分的防御法阵，你遭受的虚空神火就可以减弱不少了，然后你吸收聚灵阵里面的王品灵气。”血老指示道。

　　“好，那就试试看！”罗晨重重点头，可是他刚想动手，却是看到修炼室门口上闪烁起了红光。

　　修炼室几乎是与世隔绝的存在，外面的声音动静很难传递进来，就连人的神念都根本无法探进去，这是为了避免里面修炼的人被打扰。因而设置有一个小法阵，外面的人可以借此通知里面的人，外面有事情。

　　罗晨脸上先是带着几分疑惑，继而目光闪烁间，却是隐隐猜到了是什么事情，当下毫不犹豫地打开了修炼室的门口。

　　顿时就看到门口外，那名负责看守的长老一脸凝重的站在那儿。

　　“这位长老，有什么事情么？”罗晨似乎并没有意外，表面上不动声色，心底却是在暗笑。

　　“呃？……”见状，那名长老却是愣了愣，眼里有些惊疑，“你，你没事吧？”

　　原来刚才此名长老一直在观察着这件修炼室的动静，他本来以为罗晨进去之后，不出几个呼吸，就要狼狈不堪地冲出来，可是都差不多一炷香的时间过去了，还没有看到罗晨的影子，他又无法查探里面的动静，因而还误以为罗晨已经遭遇了什么不测，立即便有些紧张地跑过来了。

　　方才他都已经做好准备，如果再过一会罗晨连门都不开的话，他估计都要硬闯进去救人了。却是完全没有料到，罗晨此刻会是这样毫发无损，还一副若无其事的样子。

　　“怎么，长老希望弟子出事不成？”罗晨似笑非笑地反问道。

　　“那倒不是……”此名长老脸色变得古怪起来。

　　“长老若是没有什么事情的话，那么弟子可要继续修炼了。”说罢，罗晨也不再理会这名怔在当场的长老，关门大吉。

　　“没道理啊！”此名长老喃喃自语起来，“难道他拥有什么厉害法宝，抵挡住了虚空神火？可是那样一来，他应该也吸收不到王品灵气了吧！那他在里面做什么？”

　　“莫非，引动虚空神火的阵法有些失灵了？？……哎呀！”此名长老突然怪叫了一声。

　　原来他刚才心中想着想着，就下意识地尝试吸收了王品灵气一下，结果虚空神火瞬间涌出，猝不及防之际，他的胡须眉毛登时被烧掉了一半。


第四百六十一章 撕裂虚空

　　“果然可以！”

　　此刻，罗晨已经按照血老的指示，利用紫虚葫的聚灵阵收集王品灵气，同时激发了一部分的防御阵法，抵挡虚空神火。

　　由于罗晨并不是直接吸收王品灵气，因而虚空神火主要是针对紫虚葫进行焚烧。罗晨虽然也受到了牵连，不过却是可以抵挡得下来。

　　但同时，罗晨也要消耗大量的元气用于抵挡虚空神火。

　　如此一来，罗晨若是想要“赚”到大量王品灵气的话，只能以肉身硬抗了，不然一边吸收还要一边消耗的话，却是等于平本买卖了。

　　“以我的肉身强度，应该可以承受得住！”罗晨一咬牙，就散去了元气铠甲，纯粹以肉身抵挡虚空神火！

　　顿时间，他就痛苦得龇牙咧嘴。皮肤迅速地干瘪、焦黄、枯萎，比烤肉还惨不忍睹。

　　不过他血液强大的惊人，生命力宛如洪荒巨兽，上古魔神，心脏如天鼓震荡，血气如天河奔腾，滚滚冲刷之下，坏死的细胞迅速生长，肌肉、筋骨快速恢复着。

　　如此这般，罗晨的肉身不断被虚空神火灼烧得千疮百孔，本源却是没有受到威胁，源源不断地提供强大的生命力，每每将他从死亡边缘硬生生地拉回来。

　　只是，如此折磨，简直就是生不如死。倘若不是罗晨心志坚韧，心神怕是早就崩溃了。

　　饶是如此，他心底深处还是有心魔在作祟。似乎总是有好几个声音在劝说、在鼓噪、在撺掇。让他放弃。反正他拥有大量的王品灵石，也未必要在这里受苦。或者不要在这第九重空间里修炼，退到第七重、第六重的空间里，一样可以修炼，虽然获取到的王品灵气少一些，但至少不必承受什么非人的折磨，痛不欲生……

　　修为越高，心魔越重。不少修士就是修为高深实力强大之后，就失去了进取之心，安于当下。

　　“果然是道高一尺魔高一丈啊！”

　　罗晨立刻固守本心，不为所动，任凭心魔作祟，他不动如山，心怀大毅力，大无畏，大勇敢。能受天磨真铁汉！

　　“其实这也未尝不是一种修炼啊。而且越是如此，你得到的好处越大。”血老语气之中带着几分赞赏和欣慰。

　　此时，罗晨却是已经完全沉浸在自己的修炼当中，心如寂灭，体内元气、血液反而是自动运转，越来越玄奥，生生不息。

　　自从突破道宗境界，罗晨的肉体得到重新塑造之后，体内已经是形成了一个莫名玄妙的大道法则，尤其是血液之中，无数的符文流转生灭，一经消耗，又疯狂滋生，就像当初涅槃重生时候的情况一样。

　　罗晨整个人，仿佛就是一个运转不息的阵法。

　　正如血老所说，罗晨此刻非但不会因为虚空神火而丧命，反而是得到天大好处。肉体、元气、血液，乃至是神魂，都等于是经过虚空神火的淬炼，百炼成钢，更加的精妙，纯粹，强大。

　　在玄之又玄的境界当中，罗晨似乎并不清楚自己的状况。而渐渐地，他体内的元气、血液，居然化生出了虚空神火来！

　　如今，虚空神火非但伤害不到罗晨，反而被他融入了体内，变成自己的力量的一部分……

　　这是常人无法预料，也无法模仿的。因为这是空生不灭心经的神妙，和血魔尊主传承的玄奇之处。就连血老都有些意外。

　　随着时间不断在流逝的过程当中，紫虚葫的聚灵阵汇聚了越来越多的王品灵气，然后又输送给罗晨。

　　不知不觉间，罗晨穴窍接二连三地神化，一个一个，如同漆黑夜晚里忽然闪亮而起的星辰。他的肉身越来越强大，修为在突飞猛进……

　　“没天理啊！”

　　第九重空间入口处，那名负责看守的长老，毫无风范地哀嚎着。因为这已经是罗晨进入修炼室里面的第三天了。

　　整整三天三夜，罗晨都没有出来过一次。

　　说实话真的有好几次，此名长老都想要破门而入了，看看罗晨是不是已经被烧成飞灰。

　　可是当他感受到无数的王品灵气正朝着那间修炼室疯狂涌去，灼热的气浪连这一片虚空都造成扭曲的时候，他便又扼制住了这一念头。

　　如此情况，只能说明，修炼室里面的人正在大肆吞吐王品灵气。可是虚空神火有多恐怖，此名长老更是非常的清楚。

　　如果他是一边消耗元气来抵挡虚空神火的话，也是可以支撑三天三夜的。但是那样一来，就等于是活受罪了，根本炼化不到什么王品灵气。里面的人，真的会那么傻么？还是受虐狂？！

　　不管里面的人究竟是在做什么，可以肯定的是，再这样下去，此名长老是先要抓狂的了。

　　一心沉浸于修炼当中的罗晨，仿佛是不知年月。

　　直到有一天，体内一声惊雷般的轰鸣，将罗晨从老僧入定般的状态之中唤醒了过来。

　　这一刻，罗晨竟然是突破了境界，成为七级道宗！

　　周身上下，总共是两千零四十八个穴窍，绽放出璀璨的神光！

　　“那么多？！”

　　神化的穴窍，居然足足增加了一倍。就连罗晨自己都吓了一大跳。

　　如果都按照这样修炼下去，那以后需要多少穴窍神化，才可以突破境界？而到了最后，更高的境界，周身又是有多少穴窍神化呢？人体内到底有多少穴窍，此时罗晨也终于开始惊奇于这个疑问了。

　　“血老，我们人体内究竟有多少穴窍呢？”罗晨忍不住好奇开口问道。

　　“十二万九千六百。”血老肯定地回答道。

　　“十二万？！……”罗晨不禁轻吸了一口冷气。要知道，他现在不过是两千多的穴窍神化而已，什么时候才能够将足足十二万多的穴窍全部神化呢？

　　“一般的一级道尊，也就是一万左右的穴窍神化。而有些修炼了无上功法的修士，往往神化穴窍的速度和数目都比一般人要多得多。比如你吧，很可能在九级道宗的时候，神化的穴窍就不亚于一名一级道尊了。”血老笑道。

　　罗晨若有所思，旋即又问道：“血老，那你又是如何肯定人体内只有十二万九千六百数目的穴窍呢？”

　　“血魔尊主当年在五级道尊的时候，全身神化的穴窍就已经达到了这个数目。其他的尊主也没有超过这个数目的。”血老淡淡地说道。

　　“五级道尊境界的时候就已经达到了极限？！”罗晨猛地吃了一惊。难怪血魔尊主会取得如此成就！

　　既然血老如此说，那么就根本不需要质疑了。十二万九千六百这个数目，就是人体所有穴窍的一个极限。至于究竟有没有超越这个数目的可能，却不是如今修道界能够揣度的了。

　　境界的提升，是讲究元气的凝炼程度，并不是穴窍神化的多少。穴窍神化的数目越多，只是代表了元气越雄浑，拥有越级挑战的资本。

　　比如现在罗晨体内神化的穴窍，已经和一般的九级道宗都不相上下了。但是元气的凝炼程度却是大有不如。假如是施展同一道术法，那么九级道宗相比罗晨而言，不论是在施法速度方面和威力方面，都是占据压倒性的优势。

　　“血老，我现在应该可以撕裂虚空，彻底将领悟虚空法则了吧？”沉吟了一会儿，罗晨目光一闪，又跃跃欲试道。

　　“你的元气之雄浑，已经不亚于九级道宗，而肉身强度方面，更是超越了九级道宗。撕裂虚空自然不成问题，不过你需要注意的是，一定要小心翼翼，免得神魂遭受反噬，留下难以治愈的创伤。”血老叮嘱道。

　　罗晨点了点头，深吸了一口气，开始凝神熟悉自己感悟到的虚空法则。

　　当精气神魄凝聚，自身状态达到巅峰之后，罗晨突然如猛虎下山，蛟龙出海，气势如虹，整个人宛若利剑出鞘，对着虚空猛地一劈！

　　“哧啦！！……”

　　立刻之间，前方的虚空就裂开了一道一人多高的裂缝，透过裂缝看去，里面一片灰蒙蒙的，似乎是一方虚无的世界。

　　看到这一幕，罗晨心中惊喜的同时，对于这个未知的领域也是充满了好奇的心理，想要进去一探究竟。

　　然而，也就是不到百分之一个刹那的时间，罗晨好奇的念头刚刚升起，那道虚空裂缝便愈合起来了。虚空恢复如常，仿佛什么都没有发生过。

　　“你现在的神魂之力还不足够，暂时不要进入虚空之中，否则很容易会迷失在里面。”似乎是看得出罗晨的心思，血老顿时提醒道。

　　可是血老话音都没有落地，罗晨突然痛苦地嚎叫了起来！

　　“怎么了？”血老也是吃惊不小，“莫非是虚空法则的反噬？不可能啊，以你如今的神魂强度，虚空法则的反噬也完全可以承受了！……”

　　罗晨抱着脑袋，头痛欲裂，面目都因难以承受的痛苦而扭曲。他的肉身并没有任何异状，显然是神魂方面出了问题！


第四百六十二章 两个识海！

　　罗晨痛苦得面目狰狞，不可抑制地竭斯底里嚎叫。

　　就好像神魂被人用刀狠狠地劈了一记。

　　好在非人的折磨并没有持续多久，罗晨渐渐平复了下来。不过额头上冒出豆大一般的冷汗，和已然颤抖不止的身体，无疑是表明了刚才痛楚是有多剧烈，连他都难以忍受。

　　“到底发生了什么事？”血老有些担忧地问道。他并不清楚罗晨刚才是怎么一回事。

　　“哈哈哈哈！……”

　　片刻之后，罗晨却是欣喜若狂一般地大笑了起来，令人莫名其妙的，不禁以为是不是刚才疼痛过剧，脑袋都变傻了？

　　“空生不灭心经！”罗晨脸上充斥着不加掩饰的惊喜，“血老，刚才就在我撕裂虚空，彻底领悟虚空法则之后，空生不灭心经便在我脑海里开辟出了第二个识海！此门无上功法，不但具有开辟穴窍的功能，居然还有开辟识海的神妙！”

　　“什么？！”血老都一下子震惊了，不过很快他也就镇定了下来，连忙问道，“你现在神魂两分了？快看看有没有什么问题！”

　　开辟第二个识海，神魂分割，这一类的道法也并不是没有，只不过显然都是一些神功奇术，而且有不小的危险性，毕竟神魂可是根本所在，又十分的脆弱，不像肉身恢复能力那么强大，稍有不慎，就有可能魂飞魄散。

　　或者是精神分裂，从此变得疯疯癫癫。现在罗晨这种情况，血老不得不谨慎。

　　“嗯，没错，我现在感觉到我神魂似乎分成了两个。”罗晨也逐渐冷静了下来，开始仔细探查自己的情况，“我感觉到两个神魂都是我自己，并不影响，但又是同气连枝，分开之后，还可以融合在一起！”

　　“哦？如此神奇？”血老亦是惊叹不已，“你试试看，能不能同时施展两门不同的术法。”

　　“好！”罗晨眼中再次闪过欣喜之色，随后，他平复了一下心神，双手同时一划。

　　顿时之间，左手挥出的方向，出现了一个火球，是以前罗晨修炼的一种低阶术法，烈火术。

　　与此同时，他右手挥出的方向，出现了一道蓝色的水刀，也是一种低阶术法，蓝水刃。

　　虽然罗晨尝试的都是低阶术法，但毫无疑问，他成功了！成功地同时施展出两门截然不同的术法！

　　这跟一心两用可完全不一样。一心两用只不过是可以做一些非常简单的事情，而术法这种东西，却是要复杂得多。即使能够一心两用，那么施展出来的两门不一样的术法，威力也肯定要大打折扣，连一半的威力恐怕都发挥不出来。

　　但是从罗晨此刻大喜过望的神色来看，显然他同时施展两门不同的术法，威力根本就不会受到影响！

　　这一点，没有人比他自己更清楚。

　　神魂两分，开辟出第二个识海，不仅仅是表明了罗晨今后可以同时发动两门不一样的术法，他的神魂之力，也要比别人强大一倍！

　　在炼化手头上一部分帝品灵石之后，罗晨的神魂就比常人强大了好几倍，可惜的是已经达到了一个瓶颈，难以再依靠帝品灵石、或者其他的灵丹妙药来壮大神魂了，只有境界的提升，或者什么时候突然顿悟了，神魂才有可能再次壮大。

　　然而如今，神魂两分，开辟出第二个识海之后，罗晨却是可以继续利用灵石和丹药来壮大神魂！

　　旋即，罗晨心血来潮，也就毫不迟疑，取出了帝品灵石，开始滋养刚才受了不小创伤的神魂，同时不断地补充神魂之力，将神魂壮大到一个令九级道宗都要心惊肉跳的地步！

　　一枚枚帝品灵石在燃烧，转化为精纯至极的灵气，为罗晨提供雄浑的元气。

　　同时，一丝丝帝威，慑人心魄，不过尚未等这些帝威汇聚在一处，有了经验的罗晨，立刻就将之轻而易举地粉碎了，化作了纯粹的神魂能量，为自己补充摄魂之力，壮大神魂。

　　现在，罗晨炼化帝品灵石的速度也要比以前快得多了，几个时辰下来，就是上百枚的帝品灵石被炼化。

　　过去了整整一天一夜，罗晨手头上的帝品灵石已经全部消耗干净了，而他两个识海，居然都没有达到完全饱满的程度，不过也达到了七、八成的样子。

　　此刻，罗晨的神魂之强大，绝对是前所未有，而且可以肯定，绝对已经超越了寻常的九级道宗！

　　假如这时候再让罗晨面对当初的紫虚散人，他绝对不会再受到对方威压的丝毫影响，元气、神念完全可以运转自如！

　　整体实力的全面飙升，也是让罗晨信心暴涨，几乎都有一种马上就去找一名九级道宗来单挑的冲动。

　　“如果那兰光晨再次正面挑衅我，说不得也要跟他斗上一斗了。”罗晨目光如火，舔了舔嘴唇。

　　此时在他身上，隐隐有一股嗜血的魔念和帝王一怒，伏尸百万的威严霸气。前者，那是因为得到了血魔尊主传承的缘故，后者，则是因为炼化了不少帝品灵石的原因。

　　不过就在这时候，血老立刻适时地给罗晨警诫，让罗晨瞬间冷静了不少：“挑战九级道宗可不是那么简单的事情，尤其是像兰光晨这种完全领悟了虚空法则的高手。至少在虚空之中穿梭的速度，就是你远远比不上的。”

　　罗晨听得暗暗点头，骄躁的心思登时收敛了起来。要知道，他现在不依靠紫虚葫，单单是凭借自身能力的话，连遁入虚空都办不到。

　　血老警示过后，又鼓励道：“不过那也没有什么，以你现在的神魂之强大，已经不会迷失在虚空之中了，只要日益熟练，炉火纯青之后，在虚空之中的遁速，你迟早也可以超越对方。现在，你就可以遁入虚空试试。”

　　罗晨不骄不躁，神情重新变得平静如水，凝神闭目，再度睁开双眼的时候，整个人如刀锋出鞘，当空一撕！

　　“哧啦！”

　　一个若有若无的异响声传出，前方虚空再度被打开一道裂缝，足足有几个人大小，而且比上一次的时候要稳定一些，并没有急速“愈合”令人无从反应。

　　电光石火之间，罗晨如猎豹奔袭，纵身一跃，就跳进了虚空之中。

　　罗晨一进入虚空之中，立刻就感觉到，四面八方，整片天地，都是灰蒙蒙的一片，全部都是虚无缥缈的感觉。眼睛在这里根本就没有任何用处，等于是瞎子。除非是天生异瞳，或者修炼有什么高深瞳术的修士，才能够看破虚空。

　　在虚空之中，只能用神魂来感受位置，方向。

　　所以说，如果神魂不够强大，一进入虚空之中，就很容易迷失在里面，永远也出不去，活活困死。

　　“方圆三十丈的范围？”一瞬间，罗晨就清楚知道了自己神念能够延伸到的距离是多少。才仅仅是三十丈！

　　要知道，正常情况下，以罗晨如今的强大神念，已经完全可以延伸到上万丈的距离，可是在虚空之中，居然缩水得如此严重！

　　不过罗晨没有什么郁闷的，因为其实说来，这已经算是颇为不得了的了，一般的九级道宗，比罗晨强不到哪里。

　　这三十丈的距离，就表示了罗晨如今穿越虚空的话，可以瞬间出现在三十丈的距离之外的任意一个地方！如同瞬移。

　　就像当初对战东方浩的时候一样，罗晨利用紫虚葫，一下子跨越虚空，直接降临在对方的身后。

　　并且，这三十丈的范围并不是极限，只不过是罗晨尚未足够深刻地领悟虚空法则而已。随着他不断地摸索，长此以往，炉火纯青之后，那么直接跨越虚空上百丈，甚至上千丈，都不是不可能。

　　与此同时，罗晨也感受到了，有一些虚空非常的坚固，根本不可能穿越过去。现在修炼室四周便是如此。

　　也就是说，目前罗晨只能够在这个修炼室里面进行跨越虚空。因为四周的虚空太过坚固，除非是那种触摸到了空间法则边缘的高手，才有可能穿越过去。

　　而虚空法则领悟得再如何深刻，也很难恣意地穿梭大地、海洋，只有领悟了空间法则，才能够畅通无阻，任意遨游。

　　“哧啦”一声，罗晨再次撕裂虚空，从中遁出，回到了现实的世界里，还是在修炼室当中。

　　随后，罗晨又如此反复了几次，在虚空与现实世界之间来回穿梭。倒不是他的好奇心理和玩心在作怪，只不过是为了更加熟悉虚空法则而已。

　　便是这短短半晌的时间里，罗晨跨越虚空的距离又增加了好几丈。

　　忽然间，一个沉寂了许久的熟悉声音再度响起：“小子，你还真是有心思在这里玩啊？这都过去三个多月了，你也不回去看看那几个妹纸？”

　　“老头，你说什么？？已经过去了三个月？！”罗晨不可思议地大叫了起来，情绪波动比之前似乎都要强烈。

　　他还以为只是过去了几天而已，万万没有想到，已经过去了三个多月！

　　这么长的时间，外面都已经变成什么样了？玄盟会生出什么变化来？

　　罗晨心急火燎地翻找那几道传讯符，顿时之间，脸色大变。


第四百六十三章 独自前往黑天谷！

　　不知不觉间，已经过去了三个多月。

　　此刻罗晨惊醒过来，连忙查看那几道传讯符箓，结果发现这几道传讯符箓都粉碎了，不知道被人连续激发了多少次。

　　罗晨脸色十分难看，完全是不假思索，立刻就冲出了修炼室。

　　“终于出来了？……”第九重空间入口处，那名负责看守的长老此刻已经是形容憔悴，披头散发，似乎一直在纠结罗晨为什么可以里面修炼那么久。

　　不过罗晨却是连看都没有看他一眼，便如旋风般刮了出去。

　　“嗯？实力提升了那么多？！没道理，没天理啊！”那名长老被罗晨气势汹汹的模样吓了一跳。那股威势，竟然连他都感到了几分心悸。不禁让他哀嚎了起来。

　　罗晨直接冲出了小炎界。直奔玄盟的大本营。

　　“什么人？！”

　　“是盟主！盟主回来了！”

　　罗晨刚刚靠近玄盟，就有数道强横的光华升腾而起，不过当看清楚来人之后，顿时就惊喜地大呼。

　　“几位副盟主呢？”罗晨冷静地问道。副盟主就是宁铁心、白羽昇、海战龙等几人。

　　“禀告盟主，他们都在议事大厅呢！您赶紧过去吧！”玄盟的一名长老人物焦急地说道。

　　“看来这段时日，玄盟里面真的出了不少事情。”罗晨心中不是滋味，同时飞快地前往议事大厅。

　　此时，议事大厅里面，聚集了不少人，基本上玄盟的主要人物都在这里，似乎在商量什么大事。

　　突然之间，众人就看到了一道人影出现，皆是吃了一惊，旋即看清楚是罗晨之后，脸上均有喜出望外的神色，好像是看见了救星一样。

　　罗晨也是忍不住一愣。

　　议事大厅里面，风老鬼和木老鬼竟然也在其中，而且这两个家伙都踏入了道宗境界！都是二级道宗。

　　还有，不少人也都踏入了道宗境界。宁铁心和蓝月，居然还达到了三级道宗的境界！

　　其他的，段剑锋，还有原本停留在九级道师境界的一些长老，优秀弟子，也有好几个都达到了一级道宗。

　　整个玄盟的实力，可谓是突飞猛进，大为增长。可是罗晨刚刚出现的时候，分明就看到众人脸上皆是愁云一片。

　　“主人，你终于舍得回来了？我们还以为你去哪里风流快活了呢！”

　　光是听这番语气，罗晨就知道说话的人是蓝月。

　　“罗大盟主，你可算是回来了，你再玩失踪的话，玄盟估计距离解散也不远了。”宁铁心也是不满地说道。

　　除了两女以外，其他人倒是不敢这么和罗晨说话，连不满的情绪都没有，就是有些无奈而已。

　　凌云烟倒是不在场，否则也非得哇哇大叫不可。这种商议大事的时候，可不敢让她在场。

　　“文长老，你也在？”罗晨苦笑了一下，却是没有回答两女，因为不知道怎么回答，倒是注意到了在座的其中一位儒士打扮的青衫老者，不由得有些惊讶。

　　此名老者可是八级道宗的境界，是风志阳的亲信之一，得到风志阳的指示，照顾一下玄盟。如果不是玄盟出了什么危急存亡的大事的话，以文长老的身份实力，是不会出现在这里的。

　　“这几个月到底发生了什么事情？海战龙，你说。”罗晨肃容道。

　　“这段时间以来，中央大陆是越来越乱，尤其是真魔教横行，蛊惑人心，占据了不少门派和城市。其他各种妖魔鬼怪也是趁机出来兴风作浪。”

　　海战龙不敢怠慢，先将大概形势说了一下，才谈到：“赤炎宗自然要派出弟子去斩妖除魔，而我们这些刚刚进入门派没有多久的弟子，也自然而然地得到了大量的任务，算是考验忠诚度……”

　　说到此处，海战龙无奈苦笑。罗晨也知道他的意思，这大量的任务，无非就是让玄盟去当苦力，甚至是当炮灰。

　　不过以玄盟的实力，再加上有风志阳嘱咐的文长老几名高手的照看，应该不至于达到这种愁眉不展的地步吧？

　　毕竟赤炎宗不可能派遣小小的玄盟去对付整个真魔教吧？也不可能去对付那种道宗境界里的绝顶高手。

　　这其中有什么猫腻，罗晨不用想都知道，肯定是兰光晨搞的鬼！

　　果然，接下来海战龙又说道：“本来以我们的实力，不说立功，但自保应该还是不难的。但是第一批弟子，在得到任务后去击杀一头不过九级道师实力的食人熊妖兽，结果竟然是全军覆没。其中可是有一名一级道宗长老，和数名九级道师弟子的啊……”

　　听到这里，罗晨就已经完全可以肯定了。眼中怒火腾腾。

　　“后来我们都警戒了，再有什么任务，都是暗中委派几名高手护送。但依然是死伤惨重，就连我们都是死里逃生。同时我们也发现了，每一次都会有一群诡异的高手突然出现，然后对我们进行残酷的屠杀。”海战龙心有余悸地说道。

　　玄盟的一些重要人物，罗晨都是给了不少高阶法宝让他们防身的，甚至还有可以直接跨越虚空的神符等逃命用的至宝，连他们都要死里逃生，可见是有多凄凉？

　　不知道玄盟有多少弟子已经惨遭厄运了。

　　这分明就是有人公报私仇，而且还是赶尽杀绝的那一种！

　　假如不是罗晨事先给了海战龙等人不少保命的至宝，现在不知道还能看到几个人在场。

　　“后来，我不得已去请来了文长老几位前辈高人，才保住了不少人的性命。可是随着任务源源不断下来，又分散在好几个地方，文长老他们也不可能做得面面俱到，……”

　　可以想象，这几个月来玄盟是如何煎熬！怕是不少弟子，都是惶惶不可终日，心神崩溃的都有。

　　一听说上面有任务下达，估计都吓得面无血色。出去执行任务，就等于是在悬崖峭壁边上走一遭！

　　“我们也找过你不少次。那几道符箓都激发到损毁了，可也没有看到你的踪影。想要进入小炎界通知你，又没有足够的功劳点，最后还是通过文长老的关系才知道，你似乎是在里面闭死关修炼了……”宁铁心有些埋怨道。

　　罗晨脸色一片阴沉，缓缓地吐了一口气，才问道：“文长老，李大哥和风大哥那边有什么消息下来么？”

　　罗晨知道，李易寒和风志阳肯定没有从天炎界回来，否则的话，玄盟不会落到如此窘境。

　　“没有。”文长老摇了摇头。

　　“你们在这里商议事情，是不是这几天又有新的任务。”罗晨面无表情地说道。

　　海战龙脸色不大好看，点头道：“没错，明天就会同时有两个任务，都是比较凶险的。一个是前往大草原击杀一群鬼血狼，那些鬼血狼，境界最低都是五级灵兽，最高的恐怕有三级玄兽的境界。另外一个是前往黑天谷，寻找击杀一个最近杀人如麻的老魔头。据说此人叫做‘黑风老魔’，专门抢夺残杀婴儿来祭炼邪功，是四级道宗的境界。我看他不止是四级道宗那么简单。”

　　罗晨仔细询问清楚了情况，又和众人商议了一阵，便决定，明天由他一个人独自前往黑天谷，寻找击杀那个老魔头。而海战龙等人和文长老几个道宗绝世高手，前往大草原，猎杀鬼血狼。

　　大草原上地势平坦，空间开阔，逃遁起来非常容易，不像黑天谷那种地方，只要有敌人故意布下天罗地网，根本就没有什么逃跑的可能，只能选择死磕。

　　随后，众人都一一散去，而宁铁心则是迟疑了一下，不无担忧地说道：“罗晨，你一个人前去，没有问题么？会不会有些冒险？”

　　其他人都知道罗晨的性格，没有把握的事情，罗晨是不会去做的。宁铁心虽然也明白这一点，但是出于两人间的关系，她还是忍不住担心。毕竟，设计对付他们的人可是兰光晨这个九级道宗。

　　“师姐，放心吧。”罗晨微微一笑，继而神色又转为冰冷，“我倒是要看看，对方能够玩出什么花样来。”

　　……

　　接下来，利用这一天一夜的时间，罗晨再度进行疯狂的修炼。

　　不过他并没有再突破的打算，因为短时间内想要突破到八级道宗的境界显然是不可能的事。他主要是巩固自己的修为，熟练各种道术，尤其是虚空法则，更是要深刻领悟，不断地尝试，以求增大跨越虚空的距离。

　　在此期间，罗晨也抽空看了一下玄盟的状况。

　　可以说，在海战龙、宁铁心等人的管理下，玄盟可谓是井井有条。而且经过了一连串的生死磨难，玄盟里面本来是各门各派的弟子，也渐渐地融洽，凝聚力大大加强。

　　在巨大的压力下，众弟子也是发奋修炼。特别是知道罗晨这个盟主回归之后，更是有了一股冲劲。再听说罗晨决定一人前往黑天谷，不让任何人冒险之后，众人尤为感动，心志愈加坚定，修炼愈加卖力，勇猛精进。

　　玄盟相比几个月之前，整天实力不知道增强了多少倍，而且相处和谐，彼此都将对方当成了值得信赖的兄弟、朋友。这一点令罗晨颇感欣慰。


第四百六十四章 单挑敢不敢

　　翌日，罗晨独自一人，前往黑天谷。

　　按照地图的指示，不出数个时辰，罗晨便来到了此行的目的地。

　　“黑天谷……应该就是这里了。”看到眼前的景象，罗晨双眼微眯了一下。

　　只见前方是一片极为广阔的乱石谷地，然而和一般谷地不同的是，这一片乱石谷地漆黑森森，不时有阴风呼号，犹如夜枭乌啼，恶鬼哭嚎，令人毛骨悚然。

　　据说此地曾经有一名道尊级别的魔头被击杀于此，怨念不散，恶气汇聚，因而形成了如今黑雾弥漫，阴风不绝的鬼地方。

　　黑雾遮天蔽日，寻常人进入山谷之后，根本就看不见周围的景物，连天都是黑的，并且此种黑雾和阴风，对于肉身、神魂都有着不小的伤害，更有一些妖魔鬼怪隐匿其中，危机四伏，凶险重重。一般的道宗强者，还真不敢前来此地探险。

　　不过，罗晨艺高人胆大，是不会在乎这些的。

　　神识虽然受到了不小的阻碍，但以他的神魂之强，神识依旧能够泼洒出上千丈的方圆，什么风吹草动都逃不过他的感知。

　　罗晨直接降落在深处谷底，闲庭信步。

　　然而他行走之间，没有发出任何声息。达到他这种境界，随意行走虚空，已经可以不和现实世界接触，自然不会有任何动静发出。比幽灵鬼魅还要诡异。

　　神识覆盖之下，罗晨也顿时就发现了黑天谷里面，的确是有不少的妖兽、鬼怪蛰伏着。

　　只是这些妖兽鬼怪的实力并不如何，大多数连罗晨这个不速之客降临了都还不知道。即使看到了罗晨，神识扫射过去，却是发现犹如一片虚无的景象一样，那些妖兽鬼怪登时吃了一惊，深深知道对方不是自己招惹得起的，皆是老老实实地龟缩，不敢有丝毫异动。

　　忽然之间，罗晨目光异芒一闪。他发现了千丈之外一个山腹之中，蛰伏有一团强大的气息，而且，这一团气息是隐匿在虚空之中！

　　罗晨也查探不出这团气息的主人究竟达到了何种境界。

　　如果不是罗晨对于虚空法则已经深刻领悟，也很难在那么远的距离就察觉得出异常。

　　而能够藏身于虚空之中的修士，若非有什么至宝的话，那么修为肯定非同小可，至少都是七级道宗以上的境界。

　　不过罗晨凭借直觉，料想对方应该不是九级道宗。否则也不会那么轻易被他发现了，而自己却不自知，还一动不动地潜伏。说得不客气一些，就是对方傻不拉几地在那给罗晨当靶子。

　　然而，罗晨也没有打算一下子暴露全部实力，去击杀那个蛰伏在山腹里面的家伙。因为隐隐约约间，罗晨还感应到了有其他的异样气息，简直深不可测，似乎不亚于自己！

　　隐匿手段之高明，气息之强大，罗晨几乎不用猜测就知道，黑天谷里面肯定还隐藏有真正的九级道宗强者！

　　罗晨一旦全力出击，很可能会引来偷袭，不得不留心防备。

　　“难道是兰光晨亲至？”罗晨心中暗忖。

　　“藏头露尾，滚出来吧！”

　　随后，罗晨冷笑一声，一个元气形成的巨大血红魔爪，对着千丈外的山腹狠狠抓摄。

　　“轰隆隆……”

　　整座小山被打得崩塌，山石飞溅，一道黑影也同时间激射而出，发出了一声惊咦。

　　黑影并没有受伤，只不过出乎意料，显得有些狼狈。

　　同时，黑影显出了身形。是一个黑衣老者，头发花白，但是除了面容苍老意外，其他裸露在外的肌肤，却是如婴儿一般光滑水嫩，非常诡异。

　　“你居然能够发现我？果然不一般啊……”黑衣老者感叹着，但眼中却射出狠毒戏谑的光芒。

　　“你就是黑风老魔？专门残杀婴儿，祭炼邪功？”罗晨冷冷地看着此名黑衣老者，暗地里反而是不断地注意四周的动静，时刻防备。

　　“桀桀，何止是婴儿，尤其是像你这种年轻而强大的肉体，更是我练功的绝佳材料。”黑衣老者喋喋怪笑，显然是承认了自己的身份。正是“黑风老魔”。

　　但是，罗晨瞬间看出，黑风老魔的修为和传闻之中的有很大差异，简直就是天壤之别！

　　根据海战龙得到的资料，黑风老魔是四级道宗的境界，可是罗晨现在看得出来，对方分明是八级道宗的境界！

　　如果玄盟就这样稀里糊涂地来寻找这头老魔击杀，那么没有文长老那些高手保护的话，来多少人都绝对是全军覆没。

　　想到此处，罗晨心里再度怒火中烧。

　　“全都出来吧！堂堂九级道宗，还没有脸出来见人么？！”

　　罗晨放声大吼了起来。要激将那些躲在暗处的高手现身。不然的话，一下子动手他反而还要分心去提防偷袭。

　　轰！

　　罗晨声音还在偌大的山谷之中回响着，突然间，四面八方的虚空产生了异变，不断地扭曲，像是绞麻绳一样，越来越紧！

　　刹那间，罗晨便是脸色一变。

　　显而易见，对方的确是事先埋伏好，此刻陡然发动大阵，等于是封锁了黑天谷这一片空间！

　　四周的虚空凝结得跟铁板一样，仿佛一个巨大铁锅罩了下来，以罗晨目前的修为，根本穿越不过去。并且，其中还暗含空间法则，对于紫虚葫都有着极大的限制！

　　即使凭借紫虚葫，罗晨也知道，自己一时半会也根本冲不出黑天谷，更何况，肯定还要面对绝世高手的攻击！

　　“一个将死之人，说话还那么大声。”

　　封锁法阵一形成，隐藏在暗处的高手也纷纷现身了，有恃无恐。

　　足足有十二道人影从虚空之中浮现出来！

　　为首两人，气息深不可测，连罗晨都不好捉摸，必定是九级道宗无疑！

　　而后面的十个人，罗晨倒是看得出来，竟然都是清一色的八级道宗！

　　这十名八级道宗，全身武装漆黑铠甲，身上散发着冰冷的杀气，瞳孔冰寒而没有丝毫人类感情，就像是一尊尊钢铁魔鬼。

　　有些和赤炎宗执法队“黑红卫”的感觉差不多，但是每个人的实力明显比当日那五名黑红卫都要高得多！

　　这十尊“钢铁魔鬼”里的任何一名，都足以碾杀当日那五名黑红卫。

　　十尊联手起来，灭杀一名九级道宗完全不在话下！

　　不过，罗晨的注意力又很快转移到了为首的两名九级道宗身上。

　　这两名九级道宗都是年轻人。其中一名剑眉星目，体型修长，身穿白色镶金法衣，显得尊贵俊雅，但身上却隐隐散发着一股邪气戾气，令得虚空都微微扭曲，仿佛狰狞的鬼脸，十分的矛盾。

　　而另一名年轻人，比前一人还要英俊一些，只是目光颇为阴鸷，令人不寒而粟。此名年轻人身周虚空，更是有着蓝色火焰在跳动。

　　对于此人，罗晨再熟悉不过，赫然是兰光晨！

　　“兰光晨，你还真是看得起我啊，居然请来了那么多的高手，还费尽心思布置出大阵，封锁空间，这番阵仗，就是围杀九级道宗巅峰的强者都绰绰有余了。不过，你勾结邪门歪道，残杀同门，卑劣比魔头还有不如啊。”

　　在眼前十二人出现的时候，罗晨一颗心就已经沉到了谷底，但是他不能有丝毫怯场，当下不动声色地谑笑道。

　　“你才是邪门歪道，所以我只不过是来清理门户而已，而云道友是前来报仇，我们恰巧碰到了一块罢了。”兰光晨讥笑道。

　　“报仇？这位道友，我似乎和你素不相识吧？”罗晨淡淡地看向那名白衣年轻人。

　　“你杀了我的一个弟弟云枫叶，那么快就不记得了？”白衣年轻人冷漠地看着罗晨，仿佛是在看着一具尸体。而他说这句话的时候，似乎并不带有任何仇恨的情绪。

　　“云枫叶？”罗晨目光闪烁，陡然低呼，“你是邪神宗的人？！”

　　“没错。告诉你也无妨，反正你已经是必死之人。我是云枫叶的哥哥，云成天。”白衣年轻人语气平淡。

　　听到对方承认是邪神宗的人，罗晨非但没有丝毫惧怕，心中反而是无名怒火狂涌，身上骤然爆发的杀机似乎要比那十尊“钢铁魔鬼”还要强烈！

　　“好好好，邪神宗的天才人物云成天，我是早就久仰大名了。”罗晨怒极反笑，“据说是李大哥当年的手下败将，当时李大哥心慈手软，留了你一条狗命，所以我记忆尤其的深刻。”

　　听到前一句，云成天还是面色冷漠的，但是再听到后面一句，登时就狂吼了一声，差点当场暴走！

　　“找死！！”

　　云成天简直是七窍生烟，几乎要狂吐鲜血。

　　毫无疑问，对于云成天此种绝世天才而言，当年的战败绝对是他心中一道难以磨灭的伤疤。今天非但被罗晨狠狠地揭开了，而且还是撒了一把盐。他最多是战败遁走而已，哪里有罗晨说的那么凄惨？还要对方仁慈自己才能活命？

　　一瞬间，云成天暴怒如狂，立刻就要出手，但是与此同时，罗晨又冷冷急喝：“云成天，你敢不敢一对一，跟我决一死战？不敢就算了，继续做你的窝囊废吧！”


第四百六十五章 全部动手

　　罗晨虽然心中愤怒，但脑子并没有坏掉，他就是故意要激怒云成天，来个“公平对决”。不然的话，一个人面对那么多高手，就相当于是独自一人，对战三名几乎是九级道宗巅峰的强者，那不是自寻死路？

　　不过就在此时，兰光晨大声冷喝道：“别中了他的诡计，他是想拖延时间！此人心机深沉狡诈，说不定就再想着什么法子脱身，而且他来历神秘，未必没有什么惊人手段，不然的话，当初也不可能击杀得了紫虚散人，夺得紫虚葫这件至宝！我们现在立刻出手，全力将他彻底镇压了再说！将紫虚葫拿到手，然后通过他引来李易寒，我们再一举灭杀，你也可以一雪当年的仇恨！”

　　本来，一个七级道宗在面前如此叫嚣，云成天已经是气得暴跳如雷，几乎要发疯了，立刻就要动手，甚至是答应罗晨的建议，一对一将罗晨击杀，可是如今一听到兰光晨的话，他顿时又冷静了不少。眼神接连闪烁，脸色开始阴晴变化不定，也不知道在思量着什么。

　　而罗晨脸色也是登时变得凝重起来，他最为顾忌的就是对方不顾一切，一拥而上。原本他已经是成功激怒了云成天，没有想到兰光晨三言两语似乎就将云成天给说服了。

　　而且从兰光晨的话语之中，不难看出，此人非常的阴险毒辣，根本不小觑罗晨这个七级道宗，不顾身份地位，彻底放下脸面，让众人全力出手。甚至，还要擒拿住罗晨之后，再设计灭杀李易寒。

　　环环相扣，不可谓不毒辣。

　　云成天显然也是一个枭雄般的人物，心境瞬间就平复了不少，罗晨就是再如何骂破喉咙，估计也很难再令得此人失去冷静了。

　　果不其然，罗晨最为忌惮的事情还是发生了，只是片刻之间，云成天就做出了决定，眼中的怒火依旧在燃烧，但却是阴冷无比地下令道：“黑魂卫，散开！连接成大阵围困此人！黑风长老，你压阵！兰光晨，你和我一起出手，全力镇压此人！”

　　“是！”

　　那十尊似乎没有丝毫人类感情的“钢铁魔鬼”，也就是“黑魂卫”，发出了冷冰冰的声音，像是金属摩擦。

　　同时，这些人轰然一声，散了开来，分作十个方向，将每一个方位的线路都封死了，形成“十方俱灭”的阵势。

　　并且，十尊黑魂卫输出自己的真元，同气连枝，汇聚成为一道，竟然灌注进入了黑风老魔的身体里，使得后者气息节节暴涨，翻天覆地！

　　等于是在十尊黑魂卫的加持下，黑风老魔暂时拥有了九级道宗的实力。

　　两名深不可测的天才修士，九级道宗，加上暂时拥有了九级道宗实力的黑风老魔，又有十尊黑魂卫封困十方。最外围，更是有法阵凝固虚空，封锁整片空间！

　　如此阵仗，磨灭一尊九级道师巅峰的强者都绰绰有余了，而如今，却是用来对付一个刚刚晋升进入七级道宗境界没有多久的年轻人。

　　现在罗晨，简直就是瓮中之鳖，插翅都难飞。一下子就陷入了绝境之中。

　　“杀！！邪王之刃！”

　　立刻之间，恨不得将罗晨碎尸万段的云成天一声令下，率先动手了。

　　一件奇型长刃魔幻一般出现在他的手中，一道扭曲的邪光激射而出，有无数虚影奔腾，似乎是群魔乱舞，又有鬼哭狼嚎一般的声音，对着罗晨当空一击刺杀。

　　这是邪神宗惯有的手段，攻击之间，携带一种诡异力量，对于神魂有重大伤害。

　　与此同时，兰光晨也是发出了狰狞的笑意：“当初我的确是小看了你，没有想到你的潜力也是如此巨大，可惜你现在远远没有成长起来，就要被我扼杀了！反正你如何抵抗也是徒劳，还不如乖乖交出紫虚葫吧，至少可以少受一些折磨！”

　　狞笑之间，他手掌一翻，一把长尺出现在他手中，蓝色火焰滚滚翻腾，虚空都烧得扭曲。他长尺一扬，对着罗晨凌空一斩！

　　顿时间，无数的蓝色火焰喷吐而出，如同火蛇火龙，狠狠绞杀了过去，淹没一片虚空。

　　这柄“蓝焰尺”也是一件半步道器，在兰光晨手中施展出来，可要比当日在东方浩手中不知道强大了多少倍。寻常九级道宗猝不及防之下，被蓝色火焰围困淹没了，都要被活活炼烧致死。

　　黑风老魔也出手了，不过他动作相对而言比起前两人稍慢了一些，比较他身上的九级道宗力量只是“借来”的，不是自己的境界，他自然不能够和前两者比较。

　　然而他当空一抓之间，一股黑风凝聚了魔爪，阴狠凌厉，也对着罗晨抓摄过去，威势也是颇为惊人，瞬间抓爆一座大山简直不费吹灰之力。

　　三股惊天动地的力量，轻易击破高山，斩断大河，蒸发湖泊，携带山崩地裂的威势，全部对准罗晨碾杀！

　　但就在千钧一发之际，罗晨是不假思索地就祭出了紫虚葫。他是早有准备，自然不可能等到攻击落在自己的身上。

　　而且罗晨虽然厉害，单单凭借自身实力就已经有信心和九级道宗搏杀，甚至和兰光晨这种几乎是九级道宗巅峰的天才高手一争高下，但是此刻，他也得暂避其锋，丝毫不能乱逞强。

　　现在，等于是三尊九级道宗巅峰的高手同时出手一击，他目前的实力不可能抵挡，只能依靠紫虚葫。

　　所谓是好汉加不住群狼，不吃眼前亏。

　　紫虚葫里面，一座座的防御大阵被开启，光芒四射，形成了密密麻麻，一层层的防护罩，守护得密不透风。

　　首先，云成天的诡异邪光速度最快，最先到达，击杀在紫虚葫上面，令得整个大葫芦在一瞬间都震荡了数十下，而且一股邪恶的能量，还破开了紫虚葫的防护，仿佛视之如无物，似乎那些防御形同虚设一般。

　　这是诡异的神魂攻击，如同虚无，普通的防御自然难以抵挡。

　　邪光似是锁定了罗晨的气息，如影随形，一进入紫虚葫里面，就如闪电般激射进入罗晨体内，紧接着直冲罗晨脑际，要灭杀他的神魂。

　　刹那间，罗晨就感觉到了脑海有一种撕裂的感觉。像是有群妖群魔在脑海里践踏，肆虐。

　　不过他如今神魂异常强大，两个识海，相互运转，形成精神风暴，猛烈一绞杀，就将那股邪恶气息毁灭，绞成了飞灰，归于虚无。

　　脑海的疼痛感，不过是短短的半个刹那而已，就消失了，罗晨什么事情都没有。

　　但同时间，罗晨也在疑惑。

　　因为他看得出来，云成天绝对是九级道宗巅峰以上的实力，愤怒之下发动的攻击，不可能只有这种程度的威力而已。虽然声势浩大，但并不能对自己造成任何实质性的威胁。好像有种虚张声势的感觉。

　　即使是凭借了紫虚葫，罗晨也没有自大到认为自己可以轻而易举地化解掉一名巅峰九级道宗的全力一击。

　　“难道云成天是在试探？可是这都已经彻底撕破脸皮了，还有这个必要么？”罗晨脑海里数个闪念划过，有些不解。

　　便在罗晨心中升起疑惑的同时，蓝色火焰已经烧到了紫虚葫上面，一层层的防御光幕被烧得噼里啪啦作响，不断地被摧毁。

　　甚至，还有蓝色火焰还从破裂的缝隙之中，渗透了进来，如同有灵性一样，锁定罗晨位置，穿梭虚空，熊熊焚烧而来，眨眼间将罗晨笼罩。

　　兰光晨这一下攻击，威力绝对比云成天凶猛了数倍！毫无疑问是全力出手，要以最短的时间镇压罗晨。

　　这才是九级道宗巅峰的真正实力。

　　罗晨也是心中有数，并没有丝毫慌乱，连连催动法阵。

　　在小炎界的第九重空间里面，足足三个多月的时间，紫虚葫的聚灵阵不知道吸收了多少王品灵气，罗晨自己修炼都没有消耗掉一半。

　　此刻这些王品灵气都用作了催动法阵的源动力。一座座防御大阵，被打得摇摇欲坠，甚至直接破裂，但得到磅礴的王品灵气灌输之后，再次闪烁璀璨光芒，迅速被修复着。

　　而罗晨本身在小炎界里面，也是天天都接受虚空神火的焚烧，被火烧也都是家常便饭的事情了，就跟泡温泉一样。

　　这蓝色火焰纵然也极为凶猛，完全可以烧死炼化九级道宗，但一时半会也根本奈何不得罗晨。

　　就是不动用任何元气，罗晨也可以纯粹地以肉身来承受。只是那样一来，不免有些痛苦而已。

　　心念一动，体内元气汹涌而出，同样衍生出了虚空神火，和那蓝色火焰对抗，竟然是僵持不下。罗晨什么事都没有。

　　而外面大部分的蓝色火焰，被紫虚葫抵挡住了，暂时渗透进来不了多少。

　　凭借紫虚葫的诸多防御法阵，只要罗晨拥有足够的灵气，来得及激发各种法阵的话，外面的人也暂时奈何他不得。

　　这也是罗晨的一大倚仗。如果不是手上有这件至宝，他也不会轻易就以身犯险。

　　可是突然之间，外面居然传出了一声凄厉的惨叫！


第四百六十六章 窝里反？

　　罗晨被几大强者围攻，可是战斗尚未开始多久，简直不到一个眨眼的功夫，外面却反而是传出了一声惊怒至极的惨叫。

　　这个惨叫的声音罗晨非常的熟悉，居然是兰光晨发出的！

　　而透过紫虚葫，外面的情况罗晨也完全可以看得一清二楚。

　　竟是云成天突然出手偷袭兰光晨！

　　“窝里反？难怪他刚才并没有动用多少实力对付我，原来是为了偷袭！可是偷袭兰光晨对他有什么好处？难道他有信心他们邪神宗这些人就可以吃定我和兰光晨两人？……”

　　一瞬间，罗晨既是错愕，又是意外，心中还有疑惑。

　　原来，刚才云成天最先出手攻击罗晨，只是虚张声势，暗地里其实是在酝酿绝杀一击，等到兰光晨全力催动蓝焰尺之后，他再趁机偷袭。

　　云成天发动的邪光攻击，快如闪电，而且又是携带了诡异的神魂破坏。

　　始料不及之下，兰光晨虽然勉强抵挡下了物理攻击，但却闪避不过神魂攻击，被邪光打入脑袋里，灵魂都几乎被撕裂，登时惨叫连连。

　　黑风老魔的攻击也似乎故意落后，在即将打在紫虚葫上面的时候，陡然转变了方向，配合云成天的偷袭，那黑风凝聚成的魔爪也一举击杀在兰光晨身上。

　　顿时之间，兰光晨就被打得吐血抛飞，身受重伤！

　　这一切变故，都是兔起鹘落，奔马流云，罗晨都有些反应不过来，只是忽然就感觉到施加在紫虚葫上面的压力全部都消失了。

　　“云成天！你疯了！……啊！”

　　兰光晨神魂重伤，又怒不可遏，面孔都气得扭曲了起来，但看到云成天和黑风老魔又狞笑着攻杀过来，他更是惊怒交加，骇然欲绝。

　　陡然间，兰光晨似乎是意识到了什么，惊骇更甚，一咬牙，立即就祭出了两道符箓，同时整个人拼尽全力往外飞奔。

　　其中一道符箓，激发之后，就在兰光晨身上瞬间凝聚出了一副黄金护甲，显然是一道具有超强防御效果的神符。

　　而另外一道符箓，打向了追击而来的云成天和黑风老魔，立时就化作了千百个蓝色火球，当空爆炸，仿佛一座座的火山喷发，发出了山崩海啸般的轰鸣声，黑天谷这一片虚空都在不断地坍塌。

　　铺天盖地，都是蓝色火焰在奔腾汹涌！宛如浪潮淹没，蓝色火焰惊涛骇浪般翻滚。

　　这分明就是兰光晨的压箱底手段了，一张符箓，不知道收集了多少烈火精华，灌注了多少真元，花费多少个年月，才祭炼出如此威力来。

　　顷时之间，兰光晨和黑风老魔就被蓝色火焰吞噬，也不知道具体情况如何。就连罗晨和分散在远处的黑魂卫，都被波及到了，纷纷竭尽全力来抵挡烈火。

　　不过更为惊人的是，也不知道封锁四周空间的是什么法阵，居然极为坚固，连虚空都被蓝色烈火烧得塌陷了，但最为外围的空间封锁还是纹丝不动。

　　一刹那罗晨就判断出来了，空间法则，这绝对是道尊巨头才有的手段！

　　不过不会有道尊巨头亲至，不然的话，不论是谁，都没有任何生还的可能。哪怕是只是一名一级道尊，在场所有人加起来也没有任何反抗之力，只有被屠杀的结局。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　紧接着，兰光晨又对外围空间打出了一道符箓，登时就看到一道道雷霆闪电在轰鸣，霹雳震荡，狠狠冲击空间封锁，打得这片虚空都碎裂了，像是一张白纸，被轰出了千疮百孔，狠狠裂开。

　　兰光晨可谓是所有压箱底的至宝都扔了出来，为的就是能够逃脱一命。

　　那一方的空间摇晃不定，被猛烈的雷霆打得薄弱了不少，兰光晨再度挥动蓝焰尺，奋力劈斩，试图打破空间封锁，逃出生天。

　　这时候，云成天和黑风老魔都还被困在那一片蓝色火焰的海洋当中，一时半刻也冲不出来。

　　由于罗晨是处于大后方，倒是没有受到蓝色火焰多少威胁，行动倒是不受太大牵制。

　　“他们敢对兰光晨下手，肯定是有恃无恐，早就做好了阴谋算计。我可不能卷入这趟浑水当中，还是趁早离开为妙……”

　　罗晨可不认为邪神宗的人对付完兰光晨之后，会放过自己。而且邪神宗的算计肯定不会像现在那么简单而已，偷袭只是前奏，必定还有更凶狠的后招。罗晨不趁现在溜走，等会恐怕就是为时晚矣。

　　可是罗晨刚欲催动紫虚葫，也要试图打破空间封锁冲出去的时候，突然听见血老低喝：“以你的实力，这空间封锁很难轰开，而且就算你耗费大量力气破开了空间封锁，外面也有高手埋伏！等你一出去就对你发动雷霆一击！所以，还是不要做些徒劳无功的事情了。”

　　“什么？外面还有高手埋伏？果然如此，我说邪神宗的算计不会那么简单，看来是想要将里面的人都一网打尽了！”罗晨吃了一惊，旋即目光变得更为冰冷。

　　“先杀了这十个黑魂卫！”血老沉声道。

　　罗晨眸中钝光一闪，似是明白了血老的意思，立刻暴起动手！

　　轰隆！

　　王品灵气疯狂燃烧，紫虚葫被催动到了极致，里面的攻伐大阵猛烈运转，立刻就突破层层虚空，出现在一名黑魂卫的头顶上，猛地砸落！

　　这是紫虚葫里面的“泰山压顶”大阵。

　　那名黑魂卫发出一声惊叫，还未来得及做出反应，就被犹如巨山般的紫虚葫砸中，整个身躯四分五裂，无数的血丝喷射而出。

　　但也就是刹那之间的功夫，他所有残骸血肉又被罗晨收取走。

　　“不好！大家立即聚拢到一处，联手抵抗此人！”黑魂卫之中有人大吼了起来。

　　这些黑魂卫，虽然联合起来十分的厉害，可以击杀九级道宗，但是此时被蓝色火焰冲击得分散了不少，整体战斗力自然削弱得厉害。而且他们也没有料到罗晨会如此凶猛，只是一击就灭杀掉了一人，顿时急忙靠拢，要连接成阵势。

　　只是罗晨哪里会给他们时间？

　　“噗嗤！！”

　　靠近罗晨的一名黑魂卫，脑袋直接被一道淡淡的痕迹洞穿，那不知名金属打造的头盔，都阻挡不了半分，瞬间死于非命。

　　与此同时，紫虚葫里面又有一座大阵被催动，是“星辰陨落”大阵。

　　轰隆隆！……

　　紫虚葫猛烈旋转，形成一道道旋风气流，猛地冲击了过去，像是一颗星辰划过，彗星横扫，虚空都被拉扯出一条条气浪。

　　刚刚聚集到一处的几名黑魂卫，见状大惊，拼命闪躲，但是仍然有两名黑魂卫躲避不及，被太古神山一般的紫虚葫撞到，爆发出了钢铁轰鸣之声。

　　两名黑魂卫根本就抵挡不住，登时狂喷鲜血，肉身出现了裂痕。

　　罗晨动作飞快，一边催动紫虚葫收取了这两名生死不知的黑魂卫，一边施展无影剑法，天痕宝剑虚空游走，神龙摆尾，切割纵横，鬼神莫测，所到之处，血光迸现，没有一合之敌！

　　呼吸之间，又是三名黑魂卫被天痕宝剑洞穿，击杀当场。尸体也被罗晨收走。

　　原本，黑魂卫如果聚拢到了一处，连接成阵势，以罗晨的实力，也不可能片刻之间就击杀那么多人，一时半会怕是还无法奈何得了。

　　但是罗晨的速度太快了！

　　有血老的指点，罗晨对于虚空法则的领悟不可谓不深刻，绝对不是黑魂卫可以比拟得了的。尤其是神魂两分，拥有两个识海之后，神魂强大得不可思议，罗晨施法速度、出手速度，连九级道宗都比不上，更何况是黑魂卫。

　　电光石火之间，又是催动紫虚葫的大阵发动猛攻，又是施展无影剑法接连斩杀，就像是两名九级道宗在同时出手一样！

　　而且，换做了是两名九级道宗，是决计不可能有罗晨那么默契的。说到底，罗晨始终都是一个人。等于是一人拥有两人同时攻击的方式。

　　须臾之间，七名黑魂卫被罗晨击毙。

　　这时候，剩下的三名黑魂卫也缓过来气来，聚集到了一起。并且他们虽然惊怒，但并不惧怕罗晨的凶威。他们都是邪神宗训练出来如死士一般的杀戮机器，不死不休，不会有任何退缩。

　　三人联手，立时就对罗晨发动猛攻。

　　然而罗晨有紫虚葫的守护，固若金汤，连九级道宗巅峰的强者都奈何不得，何况是三名八级道宗？

　　“都给我进来吧！”

　　紫虚葫直接就冲开了三名黑魂卫攻击，出现在三人上方，葫芦口张开，像是远古巨兽吞噬日月，形成了一个猛烈的漩涡，再当头一罩，就将三名黑魂卫都吸扯了进去。

　　“嘿嘿！你这是自寻死路！”

　　似乎没有任何反抗，三名黑魂卫就被卷入了紫虚葫里面，但他们不惊反喜，发出了狞笑。

　　他们都以为，罗晨只不过是借助了紫虚葫这件至宝的威能，本身不过是一名七级道宗而已，绝对厉害不到哪里去。

　　现在罗晨将他们都吸扯入紫虚葫里面，不是找死又是什么？


第四百六十七章 几大魔头

　　三名黑魂卫认为罗晨将他们卷进紫虚葫里面，完全就是狂妄自大，跟找死无异的行为。

　　可惜他们的想法太过天真了。

　　一进入紫虚葫里面，三名黑魂卫就受到禁制的约束，就好像落入沼泽当中，行动困难无比，速度起码减慢了十倍都不止！

　　而罗晨，却是可以行动自如。

　　没有任何废话，罗晨如猛虎出动，猎豹奔袭，每一名黑魂卫面前都出现了一道残影。

　　罗晨在刹那之间就对着三名黑魂卫各自轰出了一拳！

　　“当！”

　　三个洪钟大吕般的轰响，几乎是同时响起。

　　三名黑魂卫的不知名金属头盔，被同时打得凹陷，像是泥巴一样被打遍。头盔里面的脑袋，更是直接被震成了肉酱。

　　十尊“钢铁魔鬼”似的八级道宗高手，被罗晨片刻间全部击杀。尸体都没有放过。

　　“小子，你找死！”黑风老魔也发现这一边的情况，登时发出怒吼。

　　刚才云成天和黑风老魔都把注意力放在兰光晨身上，要过去追杀，似乎根本不担心罗晨会翻出什么大浪来，哪里会想到，罗晨会那么凶猛！这才几个呼吸的功夫，十名黑魂卫都不见了踪影。

　　“既然你急着去投胎，我就成全你！”云成天阴沉一笑，和黑风老魔同时攻杀了过来，竟是不去理会兰光晨，好像压根就不担心兰光晨会逃跑一样。

　　罗晨再次催动紫虚葫的“星辰陨落大阵”，紫虚葫化作一尊巨山，轰隆隆地碾压了过去，声势骇人。

　　“哼！”

　　云成天居然不闪不避，邪王之刃逆斩而上，霹雳刀光，邪气凛然，挥洒如雨，竟然劈得紫虚葫爆出了一大串电光火花。

　　不过紫虚葫乃是天地灵宝，坚固得不可思议，不可能被云成天斩破，除非是道尊级别的巨头出手才有可能。

　　云成天是想要将攻击渗透进入紫虚葫里面，攻杀罗晨。紫虚葫虽然不会被破坏，但受到大力震荡，里面的人却是要被波及，像刚才那样的恐怖震荡，就是八级道宗都要被一下震得重伤吐血不可。

　　可惜的是，罗晨肉身何等强大？连普通的虚空神火都烧他不死，何况是震荡之力。血液元气猛烈运转直接，所有身体不适都镇定了下来。就好像是一座海洋被投入了巨石，也就是波动了一小片的浪花而已，很快就风平浪静。

　　反而是那黑风老魔，被两股狂猛力量冲击爆发出来的劲力，震得远离。

　　那十个黑魂卫被罗晨击杀之后，黑风老魔再也得不到加持，实力立刻跌落，顶多只能算是八级道宗里面的佼佼者而已，如何能够承受九级道宗巅峰般的实力碰撞波及？

　　“好！你先死吧！就这种实力，也配在我面前叫嚣？！”

　　黑风老魔一被震得和云成天远离，罗晨就立刻抓住机会，一边催动紫虚葫对抗牵制住云成天，一边对黑风老魔展开了凌厉击杀！

　　罗晨没有丝毫保留实力，直接就祭出了天痕宝剑，遥空击杀，仿佛蕴含天道轨迹的淡淡痕迹，在虚空之中穿梭，激射如电，却又无声无息，鬼神难测，不是那种彻底领悟了虚空法则的九级道宗巅峰人物，根本就不能够完全捉摸得到天痕宝剑的轨迹。

　　“啊！”

　　顿时之间，血光迸现，泼洒虚空，黑风老魔一声惨叫，居然就看到自己的头颅和身体分家了！

　　“怎么可能？！你不过是七级道宗，怎么可能一击就斩下我的头颅！”黑风老魔尸首分家，但并没有立刻死亡，生命力十分强大，竟然还在发出不甘心不置信的咆哮。

　　但是他刚刚发出声音，突然间，一只血色魔爪凭空出现，庞大无比，一片虚空在魔爪里都被抓得扭曲，紧接着，黑风老魔没有任何反抗之力，分家的尸首全部被罗晨一手摄拿，抓进紫虚葫里面，一把就全部捏得爆炸，血肉全部收取掉。

　　罗晨之所以每斩杀一个高手，就不放过丝毫血肉，自然不是他能够直接吸收利用，而是融入混乱血池里面。

　　“可恶！！”

　　云成天是又惊又怒，他抵挡住紫虚葫自然是不在话下，可是也难以分出精力去拯救黑风老魔，主要是他根本就没有料想到，罗晨催动紫虚葫的同时，居然还可以分神去做其他的事情，而且出手电光石火之间，奇快无比，就好像是有其他人在催动紫虚葫，而罗晨完全是空出手来的一样。

　　他无论如何也不可能想象得到，罗晨如今神魂两分，完全可以同时做两件事情，而且不会相互影响。

　　就在云成天和罗晨坚持不下之际，远处空间封锁的边缘部位，又传来了一声惨叫。

　　居然又是兰光晨发出的！

　　听到这个声音，云成天并没有意外，完全就是阴谋得逞的意味，忽然冷静了不少，冷冷一笑，竟然也不再和罗晨纠缠，暂时退了开来。

　　至于罗晨，也没有什么惊讶，他知道，兰光晨肯定是费劲精力打破了空间封锁，正要远远逃遁此处的时候，遭遇到了外面埋伏的高手偷袭，再次重创，伤上加伤。

　　果然，透过紫虚葫望过去，罗晨就看到兰光晨此刻已经是披头散发，浑身浴血，一点从容英俊都没有了，宛如丧家之犬，神情慌乱、焦躁、惊怒、甚至还有恐惧……

　　同时间，几个哈哈大笑的声音传来，令人毛骨悚然。

　　空间封锁四周边缘的虚空之中，突兀地走出了一道道人影，成包围之势走了进来。

　　一共四道人影，每一尊人影身上的气息都是翻天覆地，可以随意撕裂虚空，居然都是九级道宗巅峰似的大高手！

　　而且，这些人影，身上不是邪气森森就是魔气翻滚，显然和云成天是一丘之貉，都是大魔头般的人物，赫然是和云成天是一路，不然不可能不受到空间封锁的影响，不受阻碍就直接就闯进来。

　　四尊大高手，加上云成天，相当于是足足五名九级道宗巅峰的强者！

　　本来看到兰光晨被云成天狠狠地算计了一道，此刻被接连袭击，凄惨无比，咎由自取，罗晨不禁有种大快人心的感觉，但是如今看到这一个个高手，他也是丝毫轻松不起来。

　　这种级别的高手，来一人的话，罗晨完全有信心一争高下，来两人的话，就只能自保了。现在一下子来五人！恐怕罗晨连逃生的可能都没有！

　　然而，罗晨此刻并没有丝毫紧张，反而是心沉如水，不知道在思考什么。

　　“见过少主！”

　　“邪影长老，苍冥长老，你们不必多礼！”云成天微微一笑。

　　其中两名大高手，俨然是邪神宗的太上长老！

　　刚才偷袭兰光晨的，就是那名邪影长老，手法诡秘，擅长偷袭刺杀之道，连兰光晨都没有察觉，被偷袭再次吃了大亏。

　　而另外一名白发苍苍的老者，苍冥长老，身周虚空有一道道苍白色的鬼火在燃烧，也是极其厉害的人物。

　　另外两名大高手，身材高大威猛，全身覆盖紫黑色战甲，头戴魔王面具，身上魔气阴森可怖，似乎不是邪神宗的人，也不知道是什么来历。但给人的感觉更为恐怖。

　　“天魔神王、疚疯神王，你们就和两位长老先将兰光晨镇压控制了吧，我来看住这个小子。”云成天对着那两名身上魔气翻滚的高手说道。

　　听到云成天的话，罗晨眉头顿时微微一皱：“神王？”

　　“哈哈！……”那名“疚疯神王”发出了震天的狂笑，他身上有一股疯狂的气息，令人神魂混乱痛苦不堪，“九级道宗拼命起来确实可怕，不过现在我们四人联手，他就是想自爆都不可能啊！”

　　然后，那名天魔神王发出桀桀怪笑，也说话了：“咱们这一次合作真是轻松而愉快啊。兰光晨是赤炎宗的太上长老，现在我们将他镇压已经是轻而易举的事情，到时候在他脑海里种植真魔种子，由不得他不乖乖听话。”

　　听到此处，罗晨浑身一震，哪里还有不知道这两个魔头来历的道理？“我说怎么有种古怪的感觉，原来是两个真魔教的大魔头！没有想到，居然和邪神宗勾结在了一处……”

　　真魔教的人明明一个个都是魔头，却偏偏自诩为“神”，什么神君，神王，神尊。而显而易见，这两个神王，实力不知道比当初的长恨神君强大了多少倍，是不亚于九级道宗巅峰高手的人物。

　　“种植真魔种子之后，让他在赤炎宗给我们当卧底，必要的时候，让他自爆去偷袭赤炎宗的道尊巨头都不是不可以啊！啊哈哈！……”

　　那名疚疯神王又发出了狂笑声，此人就像是一尊彻头彻尾的疯魔，口无遮拦，直言不讳，百无禁忌。直接就将计划说出来，一副狂妄自大有恃无恐的姿态。

　　天魔神王也是喋笑连连：“好！我们立刻动手吧！先将兰光晨镇压，然后再擒拿那个小子。云成天，你可要看好那小子了，紫虚葫也是一件重宝，可不要出了什么纰漏，可惜落在这小子手里，简直就是暴殄天物，不过很快也要易主了！嘿嘿！”


第四百六十八章 击杀云成天

　　几个九级道宗邪魔一出现，脸上都是一副尽在把握的神色。完完全全吃定了兰光晨和罗晨。

　　也难怪这些人狂傲。五名九级道宗巅峰似的人物，只要道尊巨头不出现，那么随随便便都可以横扫一方。何况兰光晨现在身受重伤，连一半实力都发挥不出来，简直就是手到擒来。

　　至于罗晨，他们只不过是认为倚仗了紫虚葫的神妙而已，一个七级道宗在他们五大高手面前，能够蹦跶什么？现在也就是让罗晨在龟缩一阵，在他们面前颤抖而已。

　　“云成天，你这样对我，你会后悔的！”兰光晨睚眦欲裂，但已经是色厉内荏，强弩之末。

　　“杀！”

　　疚疯神王陡然狂吼，率先对兰光晨发动了猛攻，根本不给他废话。

　　天魔神王、邪神宗的苍冥长老、邪影长老的攻击也紧随而至。

　　疚疯神王的攻击非常的狂猛，就好像一尊太古凶魔，大开大合，横冲直撞，只知道无情杀戮，只攻不守，每一击都令人心惊胆寒。

　　天魔神王并没有直接攻击，而是打出一片片的天魔幻境，扰乱对方的心神。普通的八级道宗，恐怕被他的天魔幻境一笼罩，基本上就是束手就擒了。

　　邪影长老则是像一条鬼影一样闪烁，飘忽不定，攻击阴险狠辣，不出手则已，一出手对方肯定要发出惨叫。

　　苍冥长老发出的苍白鬼火，同样凶猛诡异，反而将此刻实力大减的兰光晨发动的蓝色火焰给吞噬！

　　一瞬间，局面就被这四大邪魔控制住。没有任何悬念，估计不出五个呼吸，兰光晨就要被生擒！

　　如果不是还要留下兰光晨一条性命种植真魔种子，让他到赤炎宗做奸细，是以出手有所顾忌的话，这四大高手只需要同时一击，就可以瞬息将兰光晨打成飞灰了。

　　这也是为什么兰光晨没有立刻选择拼命，比如自爆之类。谁也不想轻易自杀吧？何况是修为到了这种境界，更是对自己的生命珍惜无比。

　　并且，选择自爆那也是打算能够拉几个人垫背，而按照目前的情况，兰光晨即使是自爆，怕是也很难伤害到这四个大高手！

　　自爆就等于是白白自杀，兰光晨更加地不甘心。

　　罗晨此时也意识到了自己的处境：“不行！不能让他们五人来围攻我，不然我的情况不会比那个家伙好看！……”

　　如今罗晨虽然是置身事外，但是一旦兰光晨被收拾掉了，对方五人也就立刻会掉头过来对付他，到时候他也是砧板上的鱼肉，任人宰割，逃脱不了被轮殴的命运。

　　而短短几个呼吸的时间里，罗晨是不可能打破这里的空间封锁，远远逃遁的。何况，有云成天这个九级道宗巅峰高手在旁边虎视眈眈，根本不会让他如意。

　　不过罗晨似乎早有算计，面色沉冷，看不出一丝慌乱，目光一闪，在兰光晨被围攻的时候，他立刻就有了动作。

　　紫虚葫猛然高速旋转，对着远处空间封锁边缘部位狠狠冲撞了过去。

　　“哼！还在负隅顽抗！”

　　云成天一直紧盯着罗晨，看到罗晨的意图，顿时冷笑一声，眼中满是不屑的神色，嗤之以鼻，同时身躯一动，光影一闪，就拦截在了紫虚葫面前，根本就不给罗晨轰击空间封锁的机会。

　　“死吧！”

　　罗晨冷冷一喝，早有所料，天痕宝剑应声而出，虚空飞掠，电闪穿云，了无痕迹，刹那间就击杀向云成天的眉心。

　　“没想到你居然拥有如此实力。可惜依旧奈何不得我！”

　　云成天收起了谑笑，眉宇间略带凝重，他终于肯定了刚才罗晨能够接连击杀他的手下，并不是侥幸，而是真才实学，实力惊人。不过他身为九级道宗巅峰的天才，自然不是寻常高手可以比拟得了的，电光石火之间，他就找准了天痕宝剑的轨迹，邪王之刃劈出！

　　“叮！”

　　金铁交鸣，火光激射，天痕宝剑居然被云成天精准地劈中！

　　天痕宝剑被打得旋转飞舞，但罗晨施法速度没有丝毫停滞，天痕宝剑“嗡”地一声长吟，再度隐没于虚空之中，一个优美的弧度划出，宛如天之轨迹般在虚空之中绕了一个半圆，如飞燕滑翔，如神龙摆尾，刹那间又再次对着云成天后脑勺击杀过去！

　　“咦？他施法速度如此之快？居然不受邪王之刃的影响？”云成天这一次心底是大吃了一惊。

　　因为对方的飞剑肯定附有自己的神魂，和他的邪王之刃一接触，必然会受到邪恶气息的影响，心神散乱，按道理说施法速度肯定会下降一半的，可是如今罗晨攻击速度非但没有慢半拍，反而比平常人还要快一倍！

　　不过高手对决，云成天纵使是吃惊也只是埋藏在心里，此刻他不会有丝毫松懈，邪王之刃在握，反手斜斜划出，同样是以一个浑然天成的角度，恰在千钧一发之际，再度斩杀在了天痕宝剑上面，竟是分毫不差，显示出了这名天才九级道宗巅峰的应变能力和高明身手。

　　但是就在这个时刻，罗晨反而是露出了冷酷的笑容，却不是操控天痕宝剑进行强攻，而是一指点杀而出！

　　血光在他指尖以不可思议的速度凝聚、闪烁，是血元一击！

　　罗晨现在最为厉害的攻击，不是借助紫虚葫，也不是天炎指、无影剑法，而是血元一击。除非无影剑法修炼到最高杀招“天剑无痕”，不然任何攻击的威力都不能比拟血元一击。

　　因为血元一击不是什么具体品阶的术法，而是一种大杀术，只要血液和元气汇聚起来越强大，那么攻击威力也就越是惊天动地，血老曾经就说过，超越地阶绝品术法的威力都是很正常的。

　　当然，以罗晨自身的实力，未必能够发挥出太过恐怖的威力。但此刻，他却不仅仅是燃烧自己的血液和元气，还有那先前斩杀的所有人的血液！和紫虚葫里面的所有王品灵气！

　　这就是罗晨的算计。

　　十名黑魂卫和黑风老魔的血液，还有紫虚葫里面剩余的所有王品灵气，通过混乱血池里面的“祭祀法阵”，将所有能量都祭祀给罗晨。

　　同时间，罗晨也是下足了血本，直接就抽空自己一半的血液和元气，全部都用来发动血元一击！

　　指尖的血光，刹那间就如同血红色的星辰般璀璨！

　　“哧！”

　　血光划破虚空，如同流星划破黑暗，以一种思维根本就难以反应过来的速度，居然无视距离，径直就击杀中云成天的脑袋！

　　居然没有任何悬念，云成天这个九级道宗巅峰的天才人物，甚至连反应都没有反应过来，脑袋就被打出了一个触目惊心的血洞，直接被血元一击洞穿！

　　并且，那道血光竟然余势不止，径直飚射向远方，在空间封锁的外围，打出了一个缺口！

　　不过那个缺口在呼吸之间又愈合了。

　　“那么厉害？！”罗晨也没有料到这一击会如此恐怖，自己都吓了一跳。

　　然而时间紧迫，他根本没有多余的心思去思考其他，一手抓出，一个巨大魔爪形成，猛地一下就将云成天的尸体捏在里面，抓进了紫虚葫里面，又得到了一具尸体！而且还是九级道宗巅峰强者的！

　　不过罗晨有些不放心，巨大魔爪狠狠碾磨，将云成天的尸体直接捏成了肉泥，投入到混乱血池里面，这才稍微松了一口气。

　　此时他已经是脸色苍白如纸，气喘吁吁。

　　倘若不是他生机强大如魔神，一下子消耗掉一半的血液和元气，不死都已经早就奄奄一息。

　　一枚枚丹药，不要本钱地被罗晨丢进嘴里，疯狂炼化着。补充着元气、血液。

　　刚才血元一击发动，那股令人窒息的恐怖自然是引起了另外几人的注意，可是看到云成天被一招击杀，他们却是回不过神来，尽皆惊呆了！

　　“啊啊！畜生！你居然杀了云少主！”

　　直到罗晨连云成天的尸体都摄拿走了，众人才回过魂来，那名邪影长老登时就发出了惊怒的尖叫。

　　而兰光晨的动作居然更快，目光异彩闪烁间，不知道施展了什么秘法，速度比先前快了数倍，一下子就降临到了紫虚葫旁边，同时大叫道：“罗晨，我们毕竟是同门！只有联手才能对付这几个邪魔！希望你能够放开成见！日后我一定负荆请罪！”

　　原来兰光晨看见了罗晨的手段，顿时就生出了生还的希望，要和罗晨联手。

　　“好！你快进来！我们联手催动紫虚葫！”罗晨似乎略微犹豫了一下，便打开了葫芦口。

　　“不能让他们联手！杀！”四名大高手大惊，怒吼着攻杀了过去。

　　但是四人动作在下一刻又呆滞了，因为兰光晨已经进入了紫虚葫里面，而紧接着，传出了兰光晨惊骇地咆哮！

　　“罗晨！你敢阴我！……啊！不！我是太上长老！……”兰光晨怪叫了不到片刻，声音便彻底熄灭。

　　邪神宗和真魔教四人不用想也都知道，随着声音的熄灭，兰光晨此人也已经永远消失在这个世界上了。


第四百六十九章 绝地翻盘！

　　罗晨绝对不是什么睚眦必报的小人，只不过宽容也看是对于什么人而言。

　　兰光晨设计将他引来，要来个围杀，如果不是接连变故，兰光晨反而被云成天算计了，罗晨这会儿恐怕已经凶多吉少。

　　对于一心要杀害自己的敌人，罗晨从来不会心慈手软。尤其是兰光晨此种卑鄙阴险的家伙，公报私仇，害死了玄盟那么多人，单单是这一点，就已经足够他死一百次。

　　何况，这兰光晨要进入紫虚葫里面，也是不安什么好心，可惜他没有任何机会。一进来就被紫虚葫的禁制约束，然后被罗晨以迅雷不及掩耳之势击杀当场。

　　身受重伤，又被紫虚葫法阵限制，兰光晨连一名八级道宗都不如，罗晨灭杀他也就是反掌之间，不费吹灰之力。

　　击杀了兰光晨，罗晨又得到了一名九级道宗巅峰强者的血肉！

　　“诸位快动手！他那个血光攻击短时间内肯定无法发动第二次！不然我们都会很危险！杀！苍茫九幽，冥冥鬼火！”

　　邪神宗的苍冥长老回过神来，立刻怒吼连连。率先就对罗晨打出了一片苍白鬼火，熊熊燃烧，化作匹练，如银河倾泻而下，狠狠冲刷在紫虚葫上面，发出了“哧哧”如冷水浇在火红铁板上的声响。

　　其余三人也是瞬间心领神会。刚才云成天被一招击杀的可怖场景还历历在目，他们之中谁也没有一点信心可以挡得住刚才那道血光攻击。

　　“小子，看本王把你劈成两半！”

　　疚疯神王仰天狂啸，双手持着一柄巨斧，开天辟地一般，大开大合，鬼斧神工，如巨力魔神对着紫虚葫猛力劈砍，电花四射，金铁轰鸣，像是千军万马在冲杀一样！

　　紧接着，邪影长老和天魔神王也发动了各自的绝杀大术。四人同时发动猛攻，顿时之间，就打得虚空一片混沌！

　　被四大高手攻击，紫虚葫登时剧烈颤抖了起来，原本被罗晨修复的表面，再次出现了一道道痕迹，似乎有种想要崩溃的迹象。

　　各种狂暴元气冲过重重防御，渗透进入紫虚葫，狠狠冲击而来，状态尚未恢复的罗晨立时如遭雷击，忍不住一口鲜血喷吐而出！

　　但罗晨脸上没有丝毫惧意，眼神一片冰冷，骤然低喝了一声。立刻之间，紫虚葫就缩小了千百倍，变成了如同苍蝇脑袋一般大小。

　　这是紫虚葫里面的一座阵法，可以缩小体积，让敌人无从攻击。

　　然而可惜的是，紫虚葫毕竟不是道器，不然的话，可以直接变作微尘一般，九级道宗没有领悟空间法则，那是根本就捉摸不到紫虚葫的位置，攻击自然也就谈不上。

　　但现在，紫虚葫也只是降低了对方的一些攻击威力而已。四大高手分作东南西北，全力出手，一片虚空都被打成了近乎于混沌的状态，各种能量铺天盖地冲刷而来，紫虚葫也不可能躲避掉所有的攻击。

　　不过，至少目标不是那么明显，被那疚疯神王当做木桩来砍。

　　然而这终归是治标不治本，再这样下去，罗晨也支撑不了多久！

　　四大高手攻势越来越凶猛，完全就是一种拼命的架势，四周的空间都出现了一道道裂纹，似乎那个封锁空间的法阵都已经维持不了多久！要被巨大的能量风暴冲击得崩溃。

　　若不是有这个空间封锁法阵，黑天谷这一片地方，方圆百里之内怕是早就被打得直接陆沉了。

　　邪神宗的天才少主被罗晨击杀，兰光晨这个本来已经内定的奸细也被罗晨击杀，原本胜券在握，志得意满的计划，被罗晨破坏得千疮百孔，这四人自然是怒发冲冠，几乎要吐血。偏偏一时之间还攻不破紫虚葫，更是暴跳如雷，攻势自然更加猛烈。

　　紫虚葫就像是一叶扁舟，在狂风暴雨，惊涛骇浪之中沉浮不定，摇摇欲坠，随时都有覆灭的危险。

　　而里面的罗晨，更是反击的能力都没有，各种能量汹涌冲刷而来，难受得他时不时就有股吐血的冲动。一枚枚丹药豆子般塞进嘴里，疯狂炼化，但都无济于事，恢复的速度远远比不上受伤的速度……

　　可罗晨除了脸色苍白以外，始终是面无惧色。

　　“畜生！滚出来，我们留你一个全尸！”

　　“小子，不想死得太凄惨就乖乖出来求饶吧！！”

　　邪神宗长老和真魔教的神王都发出了喝骂，给罗晨施加精神压力，而手中的攻势却丝毫没有放松，倾盆暴雨般落下。

　　突然，罗晨也厉喝了起来：“究竟谁死谁活，可不是靠你们叫出来的！今天，就让你四人作为混乱血池出世的祭品吧！”

　　“化血炼仙大阵！炼仙灭魔！诛邪杀神！！……”罗晨猛然长啸连连，念动了一连串不知名的咒语。

　　四大高手此刻心中也升腾起了一股不安的情绪，但他们都以为罗晨不过是负隅顽抗而已，不可能有什么杀手锏可以对付得了他们四人。

　　但是突然间，随着罗晨话音落下，轰隆一声！整片空间都震荡了起来！

　　地动山摇，仿佛是天地要崩塌。

　　“什么？这是什么？！”

　　“不好！快撤！”

　　四大高手陡然一阵心悸，抬眼望去，顿时就看到一座漆黑血红似乎是宫殿又似乎是祭坛的巨山，凭空浮现，携带古老、血腥、神魔般的气息，轰隆镇压了下来！

　　居然是混乱血池！

　　磅礴的威势，连空间都如同水波般形成了一道道巨大的涟漪，整个黑天谷似乎都要一下子粉碎！

　　四人眼中同时闪过一抹惊恐，纷纷飞逃，尤其是那邪影长老，速度飞快，一个闪烁就出现在千丈之外，可仍旧是迟了一步！

　　轰隆！

　　巨大的震荡令这四名九级道宗高手都喷出了一口鲜血。

　　紧接着，刹那之间，四大高手全部被混乱血池笼罩，收入了里面的空间。

　　血雨腥风，滔天的血海，开始汹涌，一瞬间将四人淹没。

　　“啊啊！这是什么鬼东西！我的身体！”

　　邪影长老的防御最弱，一被血海淹没，登时就发出了惨叫声。因为那血水，并不是普通的血水，而是有如熔浆一般，温度高得惊人，并且蕴含了一种大道法则，腐蚀元气，腐蚀神魂，腐蚀一切！

　　混乱血池，经过长久的修复，融入了不知道多少修士和妖兽的血肉，终于恢复了一些昔日的威能，此时罗晨将云成天和兰光晨两大九级道宗巅峰强者的血肉，还有整整五千万王品灵石，全部都作为催动混乱血池一座灭杀大阵的燃料！

　　大手笔，绝对是大手笔。

　　本来罗晨也可以利用云成天和兰光晨的血液发动血元一击，但最多也能够施展一两次而已，然后他也到达了极限，油尽灯枯，而对方估计还会剩下两三人，他还是难逃大难。

　　不过此刻利用如此庞大的“燃料”，直接引发混乱血池的灭杀大阵，却极有可能一举翻盘！

　　化血炼仙大阵，既然号称连“仙”都可以炼化，何况是四个没有达到道尊境界的邪魔。

　　血海奔腾，翻江倒海，熔浆一般的血水当中，有无形的魔火在燃烧，炼化一切。

　　四大高手刚才还在叫嚣，但是此时全部都慌乱了，因为他们发现被困在混乱血池里面，似乎根本就逃不出去！只有接受被炼化的命运！

　　“这、这是一件道器！他怎么可能有道器！是空间法则！我们跑不掉了！”

　　“杀！杀了那个小子，这大阵不攻自破！”

　　“啊？！那个小子不见了！”

　　血海炼狱，四大高手此刻如同无头苍蝇，彻底狂乱了。疚疯神王这时候也是真真正正的疯了。

　　每时每刻，他们身上的元气都被大量的消磨，熔浆般血水无孔不入，销魂蚀骨，狠狠灼烧他们的肉体和灵魂，滋滋作响，令人头皮发麻。

　　他们是死都想不明白，为什么罗晨会突然祭出了一件道器？！

　　道器是什么，那是道尊巨头才能够炼制的至宝，而且只是有可能而已，寻常的道尊强者，根本就难以炼制出来一件。因为任何一件道器，品阶再低，如果是有足够的能量催动，威力也相当于一名道尊巨头。

　　道尊境界之下，几乎不可能有人会拥有道器。

　　一般道器都有自己的器灵，等于是一位道尊巨头，有哪一名道尊巨头愿意供人驱使？何况不是一个等级的道宗修士。

　　“要催动道器，耗费的元气不是一般的巨大啊……”罗晨震惊于道器威力的同时，也是暗暗咋舌。

　　因为刚才暗中燃烧的五千万王品灵石来催动混乱血池，这才几个呼吸，那一股能量就已经几乎要消耗殆尽了。

　　一咬牙，罗晨根本不敢有丝毫犹豫，立刻将手头上所有的灵石全部都如入了阵法核心之中，滚滚燃烧，继续提供着强大的源动力，血海翻滚更加凶猛，居然还形成了一股股深渊漩涡，融化邪魔的同时，绞杀一切。

　　也幸亏了是罗晨恰好拥有大量的王品灵石，否则的话，化作是其他人，恐怕连开启大阵的“资本”都没有。


第四百七十章 凶险又至！

　　混乱血池，才是罗晨的最终杀手锏。

　　紫虚葫虽然是至宝，但在四大九级道宗高手围攻下，罗晨也只有被动挨打的份。而此时混乱血池一出，发动“化血炼仙大阵”，罗晨立刻就开始绝地翻盘。

　　不论是邪神宗的两名太上长老，还是真魔教的两大神王，全部没有反抗之力，被困在混乱血池里面，遭受熔岩血海的腐蚀炼化。

　　很快，四人身上的法衣、铠甲，都被融成了飞灰，身体多个部位，甚至已经白骨森森，惨不忍睹。

　　两大神王也露出了他们的真面目，居然和当初那名长恨神君有几分相似，都是青面獠牙，不过这两人脑袋两端还长有一对粗短的犄角，加上高大魁梧的身躯，简直宛如来自地狱的魔神，更添狰狞可怖。

　　但是，这时候两大神王都是自身难保，施展浑身解数，发狂咆哮，全都无济于事。

　　本来罗晨即使将云成天和兰光晨，还有数千万王品灵石都用作了燃料来催动混乱血池，几乎都难以将四大高手全部炼化，不过这四人身上每被腐蚀掉一些元气和血肉，又会全部都融入混乱血池当中，作为补充元气，整个大阵，生生不息。

　　就等于是这四大高手输出自己的元气，割下自己的血肉，来催动“化血炼仙大阵”炼化自己。

　　“啊！”

　　邪影长老已经被炼化得只剩下一个头颅，在最后的一声无力的惨叫当中，整个头颅也一下炸开，被血海狠狠冲刷，彻底灰飞烟灭，化作了混乱血池的元气。

　　“嘭！……”

　　紧接着，又是苍冥长老，整个身躯也是陡然迸裂，熔浆般的血水冲入了体内，瞬间也燃烧成为灰烬。

　　最终只剩下真魔教的两大神王。这两人肉身显然极为强悍，似乎还能支撑一时半会。

　　“罗晨！你叫罗晨是吧！我们要和你谈条件！你需要灵石还是美女？！我们都可以提供！”

　　“对，你不能杀我们！我们是真魔神尊麾下的一百零八位神王之一，你杀了我们，真魔神尊肯定不会放过你的！”

　　两大神王，这时候居然威逼利诱，要和罗晨谈条件，以期逃过一劫。

　　但罗晨丝毫不为所动，只是冷笑连连：“你们以为我会像兰光晨那么愚蠢？和你们这些魔头合作？与虎谋皮，无异于自取灭亡。何况是你们这种大魔头，根本没有什么信用可言。”

　　两名神王脸色顿时一变，十分难看，知道罗晨根本不受他们蛊惑。但旋即，他们的目光反而变得凶残起来。

　　“小子，等着吧！真魔神尊不会放过你的！你拥有道器的事情，我们会禀告神尊大人，他肯定会第一时间来灭杀你，天上地下没有人能够救你！哈哈！而且你根本杀不死我们！”

　　“对，你杀不死我们！我们会复活的！真魔解体！魂归故里，罪恶天堂！”

　　两大神王声色俱厉，仰天怒吼，居然施展出了自爆的秘法，真魔解体。

　　罗晨倒也没有觉得意外，再者他如今是在混乱血池的深处空间里面，任凭两大魔头爆炸，也不可能伤害得到他半根毫毛。

　　而这一瞬间，罗晨也在考虑着要不要祭出异宝石珠？要知道这真魔教的人，一旦施展真魔解体，神魂就会通过诡异的异度空间通道走脱，确实是磨灭不了。除非是血老出手怕是才有可能灭杀，罗晨自己是肯定没有办法了。

　　上一次，就是异宝石珠突发神威，直接吸收掉了长恨神君的神魂恶念。

　　然而这件异宝，罗晨现在也不大放心了，威能如此恐怖，而且他并不能祭炼成为自己的本命法宝，不是自己能够掌握的东西，本身就不安全，罗晨现在都不敢胡乱使用。万一连他的神魂都被吞噬了，那可连哭都来不及。

　　正当罗晨犹豫不决之际，突然，一道神光从他体内冲了出去！

　　“什么？这是……异宝石珠！血老，是你催动的？”罗晨猛地吃了一惊。

　　“不是，它自己飞出去的。”血老语气之中也掩饰不住疑惑和震惊。

　　此刻，两大魔头体内一股包含极端罪恶之黑气已经升腾出来，就要钻入异度通道之中，逃之夭夭，连混乱血池都困不住。

　　可是与此同时，异宝石珠一下就激射了过去，猛地一震！

　　那两股黑气居然都停滞了半刻。

　　紧接着异宝石珠剧烈旋转起来，一轮无形的漩涡风暴出现，猛力一吸！

　　罗晨深处混乱血池深处，竟然都可以听到那两个黑气凄厉地嚎叫声，只是半晌过后，两股黑气都被异宝石珠吸收吞噬了，干干净净，连一点魂渣都没有剩下。

　　如果说当初那名六级道宗的长恨神君神魂被吞噬，还说得过去的话，那么此刻两名九级道宗的神魂都毫无侥幸地被吞噬，却是令人觉得不可思议了。

　　异宝石珠里面，究竟蕴含着什么恐怖能量？还是有什么惊天存在蛰伏其中？连血老都控制不住，还一口气吞掉了两名九级道宗巅峰大魔头的神魂？

　　在罗晨震撼得有些惊呆之际，异宝石珠有晃晃悠悠地回到了，像是饱餐了一顿，又像是喝醉酒的醉汉。

　　但是此时罗晨却不敢收下了。

　　经常听说什么神器会自动认主，罗晨也不是不相信，可是他看不出来这异宝石珠哪一点是在认他作主了？！

　　罗晨现在压根就控制不住它！就像一颗会自动爆炸的炸弹，可以炸死敌人，说不定也会炸死自己。

　　可就在罗晨脸色阴晴不定之际，异宝石珠陡然一闪，居然瞬息间没入了罗晨的体内！

　　“唰！”

　　一刹那间，罗晨唰地一下脸都白了。

　　“还赖上我了？！血老，把它揪出来，狠狠地封印住！”罗晨气得不轻，脸色极为难看。

　　“它变成了一粒微尘深藏在你体内，我也拿它没有办法，若是强行摧毁的话，你自身也会遭受难以想象的重创……”半晌过后，血老愠怒、无奈和惊疑的声音再度响起。

　　“什么？！”罗晨气得差点一下子蹦起来。

　　罗晨万万没有想到，当初这么一颗毫不起眼的石珠子，如今居然成了他摆脱不了的鬼东西。当时如果就扔掉的话，肯定没有问题，但是跟随了罗晨那么久，这颗石珠不知道吸收了多少能量，得到了多少好处？

　　如今异宝石珠翅膀硬了，自己可以飞了，罗晨居然反而拿它没辙了！

　　想想当初，异宝石珠为自己反馈精纯的神魂能量，罗晨想起来现在反而是惊出一身冷汗！

　　只要稍稍有点脑子都猜得到，那肯定是故意给罗晨甜头的，蛊惑罗晨而已。说不定还趁着给罗晨输送神魂能量之时，还趁机种入了什么禁制都未可知。

　　不过如果自己真是被种了什么禁制，连血老都发现不了的话，那么罗晨自己也必定难以察觉了。

　　深吸了一口气，罗晨脸色缓和了一些，暂时不再考虑这件事情，兵来将挡水来土掩……

　　滔天血水退去，混乱血池也化作了一粒微尘，进入罗晨体内。

　　黑天谷这一片空间封锁已经在刚才接连的大战之中，承受不住巨大压力，分崩离析了。

　　罗晨催动紫虚葫，没入虚空之中，离开了此处，急速赶回赤炎宗。

　　邪神宗和真魔教都已经渗透进入中央大陆，这一下两大宗门死了这些大高手，估计很快就会派人来调查，甚至还有可能惊动道尊巨头，罗晨自然不能久留。

　　而罗晨前脚刚刚离开，顿时轰隆轰隆一阵闷响，整片黑天谷，方圆数百里之地，居然都粉碎了，直接化作了厚达百丈的灰尘。是刚才剧烈的能量波动造成的，所有一切，全部都被震成了齑粉。只不过由于法阵的支持，而没有立刻蹦散而已。

　　罗晨一面疗伤，一面催动紫虚葫，在虚空之中赶路。不出半日，应该就可以回到赤炎宗了，倒时候就是绝对的安全。道尊巨头也不敢进入赤炎宗范围内逞凶。

　　这一次虽然是被兰光晨算计，十分凶险，但最后罗晨还是有惊无险，尽管为了催动混乱血池，消耗掉了所有的灵石，但是从对方手中，也得到了大量的财富，完全可以弥补损失掉的灵石了，甚至还多出了不少。

　　还有不少奇珍异宝，罗晨都来不及清点。

　　要知道，围杀罗晨的人当中，哪一个不是一方大高手？门派里面的绝对核心，太上长老，有机会冲击道尊境界的大人物。

　　足足六名九级道宗，而且还几乎都是巅峰境界的绝世强者，平时都是高高在上，神龙见首不见尾，但如今全部都栽在罗晨手里。这一战如果传出去，绝对要比当初罗晨一道符箓就灭杀九级道宗巅峰的紫虚散人还要惊世骇俗得多。

　　而且兰光晨这个毒瘤也算是除掉了，算是消除了一个大患。否则罗晨终日也是如鲠在喉，寝食不安。他这一次之所以奋而前往，主要也是希望能够一举灭杀掉兰光晨。

　　罗晨心中的几分兴奋和惊喜刚刚平复下来，突然间，他竟是大惊失色！

　　正在急速穿行的紫虚葫，被人硬生生地定在了虚空之中！


第四百七十一章 悲从中来

　　突然之间，飞掠的紫虚葫被人以无上伟力定在虚空，动弹不得。罗晨瞬间大惊失色。

　　一股霸绝天下的威压，铺天盖地，令人窒息，瞬息将他笼罩住，令他元气和念头都几乎难以运转！

　　这种恐怖的感觉，只有当初在面对紫虚散人的时候才遇到过。但是罗晨早就今非昔比，九级道宗的威压，又如何能够影响得到他？

　　光是威压就能够让他几乎难以动弹的人物，除非是道尊级别的巨头！

　　“不知晚辈哪里得罪了前辈？竟然劳烦到前辈尊驾，亲自前来拦截晚辈一名区区道宗。”罗晨虽然心中惊骇，但还是竭力冷静了下来，沉声说道。是福不是祸，是祸躲不过。

　　他现在只希望对方能够在乎一下双方的身份地位。毕竟按照道理，如果不是什么血海深仇，迫不得已，道尊级别的巨头是不会对道宗境界的修士出手的，有辱名声。

　　就像一个帝王亲自挥刀去斩杀平民百姓一样。

　　“哦？居然还能够冷静得下来？不过可惜了，本邪神要杀人，从来不需要理由。”

　　未知名的道尊巨头淡淡地笑道。听声音，似乎是一个年轻人，但仅仅一句话，就显示出了此名道尊的霸道，唯我独尊，无视任何规则。

　　而听到对方的话，罗晨登时如遭雷击！

　　毫无疑问，来人就是邪神宗的宗主！否则这个天下间，没有第二个人敢自称“邪神”。

　　晴天霹雳，绝对是晴天霹雳。

　　罗晨也曾经想象过自己和邪神遭遇的一天。但万万没有料到会是现在！

　　以罗晨如今的实力，对方几乎是反掌一拍，自己就会瞬间灰飞烟灭，没有任何侥幸可言。什么反抗都是痴心妄想。就好像一只兔子在巨龙面前，怎么蹦跳都没有用。

　　从对方的语气之中，不难听出，对方今天是要来杀死自己的。似乎倒不像是为了杀子之仇一般。但不论如何，对方是要灭杀自己，这一点是肯定的！

　　一刹那间，罗晨想都没有多想，就要立刻催动混乱血池。明知必死，也要拼死一拼。

　　果然，话音刚落，邪神便立即动手了，罗晨所在的这一片空间，像是玻璃一样脆弱，开始层层崩塌，寸寸断裂，眨眼之间就要立刻毁灭！归于虚无！

　　恐怖至极的空间法则，瞬间就可以摧毁一切。

　　这一刻，罗晨危险到了极点，就像当日的紫虚散人一样，连念头都来不及转动，就要被打成飞灰，任何反抗都是徒劳。

　　但就在千钧一发之际，响起了一声幽幽的叹息，是血老的声音。

　　与此同时，急速迸裂的空间，陡然停滞了下来！

　　血老出手了。

　　罗晨背脊上已经爬满了冷汗，同时也有些惊愕，他也没有料想到，血老居然一出手就遏制住了对方的攻击。

　　对方可是货真价实的道尊巨头啊，血老能够一招对抗，难道说血老已经恢复了昔日的实力？

　　“原来是你？你果然没有死。不过早死晚死，都一样。”邪神依旧是淡淡地笑道。好像一个文人墨客在谈笑风生，但说出来的话，却无疑是在主宰人的生死！

　　血老没有回答邪神的话，而是对罗晨静静地说道：“罗晨，今后我就不能在你身边帮助你了，而有些事情，你也是时候应该知道了。……”

　　血老说话之间，一股磅礴的意念涌入了罗晨的脑海里，就像是在纸张上书写一样，无数的信息刻印在了罗晨的脑海之中。

　　与此同时，罗晨忽然感觉到一阵天旋地转，当眼睛再次看清楚眼前的事物时，他已经来到了赤炎宗的山门前！

　　显然，是血老施展了什么斗转星移的挪移大术，将罗晨直接转移到了赤炎宗，保证他的安全！

　　“记住，在实力没有提升之前，千万要隐忍，不要轻举妄动……我相信我的眼光，我的传人，血魔尊主的传人……”血老最后一道意念，淡淡地回响在罗晨的脑海里。

　　轰隆！

　　这时候，远在百万里之外，爆发出了惊天动地的能量波动，山崩海啸般的轰鸣，传遍了千山万水，八荒六合！

　　几乎半个中央大陆的修士都骇然地将目光投射到了那个方向，深深知道，如此恐怖的波动，只有道尊级别的巨头生死搏杀，才有可能造成！

　　不过，这一场惊神泣鬼的轰动，就仿佛一场暴雨，来得快去得也快，似乎不到片刻的功夫，恐怖的能量风暴就渐渐开始平息了下去。

　　直到半盏茶的时间过后，这一场风波才彻底平复，惊心动魄的气息，依旧在虚空之中飘荡。

　　“不……血老……”

　　此时，罗晨才从失神中渐渐恢复了一些，但是这一刻，他双眸通红，感到鼻子有些发酸。莫名的悲愤从心底狂涌而出。

　　方才在血老的话语之中，罗晨已经知道，为了抵挡邪神，血老已经彻底豁出去了，不然不会特地给他留下一段神念信息。

　　也就是说，或许，罗晨以后再也见不到血老了。

　　每每想到此处，罗晨便不可抑制的悲从中来。

　　赤炎宗的千百弟子也从宗门里飞腾而起，似乎也是刚刚才回过神来，惊魂甫定，交头接耳。

　　“刚才是什么一回事？太可怕了！”

　　“肯定是道尊巨头在激战！但是怎么会那么快就结束？！”

　　“那是谁？是罗晨！听说他出去执行任务了？怎么会在这里？”

　　“咦？他好像很悲伤的样子？”

　　“不会吧？此人行事果断狠辣，现在又是春风得意之时，会悲伤？”

　　这时候，玄盟也有几名修士发现了罗晨，顿时走过来关切地问道：“参见盟主！盟主，你怎么了？”

　　几名玄盟弟子询问了几声，但罗晨只是跟木头一样，双眼无神，怔然不语。

　　“快去禀报几位副掌门！”那几名玄盟弟子也不敢轻举妄动，连忙发出信息通知宁铁心、海战龙等人。

　　“罗晨，你回来了！”

　　很快，宁铁心便第一个赶到了，其他人也接踵而至。看到罗晨好像并没有什么伤势，宁铁心先是放心了不少，旋即也是发现了不对劲的地方，顿时疑惑和担心道：“罗晨，你怎么了？”

　　“盟主！”“少主！”……其他人也是纷纷呼唤，但罗晨依旧没有吭声，就好像丢了魂一样。

　　宁铁心咬了咬下唇，突然喝道：“罗晨，你还要不要找叶清清！”

　　顿时，罗晨眼中有了几分生气，也缓缓开口了，但依然显得失魂落魄：“师姐……”

　　“到底发生了什么事？能不能和我们谈谈？”宁铁心皱眉道。

　　“师姐，可不可以借肩膀我靠一下。”罗晨有气无力地说道。

　　见状，众人皆是感到莫名其妙和哭笑不得，还以为罗晨是在开玩笑。

　　蓝月当即就笑道：“主人，这大庭广众的，可能铁心姐姐会害臊呢，还是让我给你靠吧！”

　　若在平时，罗晨可能会忍不住莞尔一笑，但此时此刻，他是如何都笑不出来。就算笑得出来，恐怕也比哭还要难看。

　　宁铁心知道，罗晨不是在开玩笑。轻声道：“多少艰难困苦，还不是走过来了？我们都没有对你失去信心，你反而是对自己失去了信心？”

　　罗晨的目光闪动了一下，血老那淡漠的语气里带着几分欣慰的声音，再次在罗晨的脑海里缓缓回荡：“我相信我的眼光……”

　　深深地吸了一口气，罗晨缓缓闭上眼睛，当再次睁开双眼的时候，眸中已经多出了几分坚毅。

　　“我们回去吧！”罗晨招呼众人。

　　看到罗晨没有说到底发生了什么事情，宁铁心等人也没有追问。

　　“从今天开始，你们就安心修炼吧，那些任务的事情，我会解决的，今后你们暂时不会有什么任务了，但也不要放松，一定要努力修炼！”

　　回到玄盟，罗晨将之前得到了大量战利品，交给了宁铁心等人处理，然后叮嘱了几句，就要离开。

　　“那你去哪里？”宁铁心问道。

　　“我要再次闭关。这是志阳大哥的太上长老令牌，现在也交给你，有了此枚令牌，你们以后在赤炎宗里面行事会方便很多。若是有什么急事，也可以直接到小炎界来找我！”

　　将令牌交给了宁铁心，罗晨不再多说，身形一闪，就消失了。留下面面相觑的众人。

　　片刻之后，罗晨出现在功劳殿之中。

　　这是赤炎宗里兑换功劳点的地方。完成了什么任务，或者为宗门做出了什么贡献，都可以到这里来领取功劳点。而功劳点越多，自然能够得到宗门更多的福利、资源。

　　“罗晨？你是来兑换功劳点么？”功劳殿里的长老，基本上都认识罗晨，其中一名和风志阳关系不错的长老当即问道。

　　“长老，不知道需要多少功劳点，玄盟才可以在一年之内不需要出去执行任务？”罗晨直接问道。

　　“原来你打的是这个主意？”另外一名蓝衣长老露出了几分戏谑的笑容。功劳殿里面的长老，也是分为几个势力的，显然此名蓝衣长老是隶属于和李易寒对立的势力。


第四百七十二章 惊天隐秘

　　“你们玄盟上万弟子，每天要消耗宗门里的多少资源？不怕告诉你，要想玄盟的弟子一年都不需要执行任务的话，至少都需要上千万的功劳点！你可以去试试击杀一两个九级道宗巅峰级别的大魔头，如此一来，功劳点也就差不多凑足了。嘿嘿。”

　　那名蓝衣长老不无讽刺地说道。

　　“罗晨，确实差不多是这样……”先前那名长老似乎担心罗晨不相信，会和那名蓝衣长老起口角，便苦笑着解释道。

　　在功劳殿所有长老看来，罗晨是绝对不可能击杀得了九级道宗巅峰级别的大魔头的。即使是赤炎宗的太上长老出马，也不可能。除非对方落入陷阱，几名太上长老围攻，才有可能。

　　“或者我建议你去击杀几百个八级道宗境界的魔头也可以，现在真魔教正为祸人间，各大门派都非常头疼，你正好去斩妖除魔，捍卫正道，光耀我赤炎宗。”那名蓝衣长老又谑笑道。

　　“只需要击杀九级道宗巅峰的邪魔就可以？”罗晨淡淡地反问道，“需要上交尸体什么的吗？”

　　“不需要，你所击杀的魔头、妖兽得到的东西，都是属于你的，如果你要拿出来兑换功劳点的话，那是另外算。”之前那名长老耐心解释道。

　　蓝衣长老又再次讥笑了起来：“天才就是天才啊，还真打算击杀一些八级道宗的魔头，还是直接挑战九级道宗巅峰的魔头？看来宗门里准备要少一名天才人物了，唉。”

　　罗晨面沉如水，语气平淡：“邪神宗的黑风长老、十名黑魂卫，两名太上长老邪影和苍冥，邪神宗一名少主云成天，真魔教的疚疯、天魔两大神王，这些人全部被我斩杀了。不知道我可以得到多少功劳点。”

　　在场的长老听着罗晨念出一大串凶神恶煞的名字，先是感到莫名其妙，而当听到最后一句话的时候，尽皆是愣住了。

　　“哈哈哈！……”那名蓝衣长老愣神过后，登时发出了大笑，旋即嗤之以鼻，“这些人物我们都听说过，确实都是一方大魔头。不过罗晨，你说你斩杀了他们？你是在开玩笑？可是这个玩笑一点都不好笑啊。”

　　在场一些长老也是忍俊不禁，一些长老又是脸色古怪，但明显没有一个人相信罗晨的话。

　　一名七级道宗斩杀了相当于六名九级道宗巅峰的大魔头？就是对方站着不动都不可能啊！除非修道界的人全都疯了，才会相信罗晨的话。

　　罗晨也没有多说什么，直接就取出了一些物品，摆在这些长老面前，让他们自己去辨认。

　　“咦？这是什么？是、是邪神宗太上长老的令牌？！两枚都是！”

　　“这柄邪气森森的长刃？天啊！是邪王之刃！这不就是邪神宗第一天才云成天的本命法宝么？！”

　　“还有这柄巨斧？我看到过！是真魔教疚疯神王的裂神斧！”

　　“这又是什么？也是一件魔兵！半步道器！！”……

　　功劳殿里的长老几乎都要当场跳起来，全部都抽风了，癫狂了，在功劳殿里主持了那么多年，加起来都没有今天那么失态。他们都不敢相信自己的眼睛，宁愿相信是罗晨施展了什么幻境秘法。

　　过了好一会儿，等到在场的长老身体哆嗦得没有那么厉害之后，罗晨才微微笑道：“诸位长老，还需要再仔细辨认一下吗？”

　　不少长老这才好不容易回过神来，皆是无力地摇了摇头，看向罗晨的目光比看着怪物还要怪物。

　　这些长老修为可都不低，自然辨别得出真假，而且这些东西都是实实在在，触摸得到，就是道尊级别的巨头都很难造假。更何况，道尊巨头也不会无聊到搞这种把戏。

　　之前那名不断嘲讽罗晨的蓝衣长老，此时吭都没有吭一声，像是生了一场大病，双眼都失去了神采和焦点。

　　“罗晨，你这一次真可谓是立了大功啊，兑换个一亿功劳点都没有问题。”一位八级道宗境界资历最老的长老深深地感叹道。

　　其他长老现在也渐渐回过气来，脸上皆是不可抑制地涌现了兴奋和激动。以七级道宗的境界，灭杀了相当于六名九级道宗巅峰的无敌高手，他们当年的宗主都未必有过这样的战绩。这要传了出去，赤炎宗的名声更是威名远播，震慑诸多名门大派，同时更多的天才修士也会慕名而来，加入他们赤炎宗。

　　“罗晨，这些魔头身上的令牌可不可以留下来，当做是你荣耀的见证，其他宗门也就不会再敢怀疑其中的真实性了。”那名八级道宗的长老又说道。

　　“没问题。”

　　罗晨点了点头，反正这些令牌对于他而言也没有任何用处。得到了这些长老的认可，罗晨便不再逗留，告辞过后，便直奔小炎界。

　　“据说不久之后就会举行各大宗门的天才赛，到时候此子会大放异彩给所有人一个惊喜吧？”罗晨走后，那名八级道宗长老自言自语了一句。

　　小炎界里面的长老也全部都认识罗晨了，一个个除了目光异样以外，都没有阻拦罗晨。连太上长老令牌都不用看，坦然放行了。

　　罗晨直接进入到小炎界第九重空间里面的修炼室。

　　端坐下来，罗晨第一件事就是仔细查看血老在他脑海里遗留下来的诸多信息。

　　当时罗晨心中悲怆，根本就没有心思去查看那些信息。

　　首先看到第一个信息，罗晨心中就忍不住涌出惊喜：“罗晨，你放心，我并没有死，不过我情况非常的糟糕，已经处于一种寂灭的状态，只遗留下一缕神魂，封存在我的本体里面。我的本体已经留在了你的体内，你可以将之祭炼成为自己的本命法宝，不会有任何困难。好了，你现在就先将我的本体血煞魔刀给祭炼了吧……”

　　知道血老并没有死亡之后，罗晨心中的一块大石头终于是放下了。然而按照血老的话，要让他重新复活过来的话，除非是达到了道尊里的极高境界，才有可能，普通的道尊巨头，都无法令他复活。

　　罗晨没有立刻祭炼血煞魔刀，而是往下看去。

　　“还有混乱血池，你也将它祭炼成为本命法宝，这一点十分的重要。你将混乱血池祭炼成本命法宝之后，就修炼血魔尊主的一门无上秘法，‘血魔熔炉’……”

　　“我和血魔尊主两人的各种秘法、绝杀大术，也都会传授给你。不过你要适可而止，按照自己的实力去修炼，循序渐进。我相信你自己会好好把握的。”

　　接下来，罗晨就看到了一连串的功法术法、各种秘术绝杀大术，全部都是无上道法！绝对都是天阶以上！

　　本来，一般人看到这些无上道法，肯定要兴奋得跳起来了，但罗晨却是微微皱眉。天阶术法的价值自然是不言而喻，但罗晨未必能够修炼得来！

　　要知道，以罗晨如今的境界，要参悟无影剑法最后一式“天剑无痕”都尚且有些困难，更何况是天阶术法。

　　现在就等于是一座一座的金山摆放在罗晨面前，可惜罗晨却是连一座都搬不动。

　　罗晨径直掠过了这些无上道法，免得头晕脑胀。继续看向下面的信息。

　　“我也该告诉你一些隐秘的事情了。邪神宗的宗主其实叫做‘天邪尊主’，邪神只不过是他的一个分身而已，他的真身其实是在地狱深处。”

　　看到此处，罗晨登时大吃一惊。能够称作“尊主”的道尊巨头，无疑都是修道界的绝顶强者，数一数二的人物。

　　至于地狱，血老以前也和罗晨解释过了。是在远古时代大战的时候，天崩地裂，陆地被打成了无数块，有一些陆地被打入了时空深处，自成一个异度空间，环境恶劣，生存着无数的妖魔鬼怪，所以称之为“地狱”。

　　地狱也分为很多。就像如今九州界也分为很多块大陆一样。

　　过了良久，罗晨平复了心中的震撼，这才接着往下看。

　　“血魔尊主也并没有陨落。当年血魔尊主和天道宗的天道尊主大战，最后天道尊主施展了两败俱伤的秘法，将血魔尊主击伤，不知为何，血魔尊主受伤后又中了天邪尊主的诡计，被诸多高手围攻……如今，血魔尊主应当是被封印在一个地狱的深处。”

　　原来天邪尊主想要炼化血魔尊主，真身不能离开，邪神宗的宗主邪神只是他的一个分身而已！

　　但这个分身，居然也拥有道尊级别的实力，而且似乎还不是一般的道尊强者。难以想象，那些称为“尊主”的道尊巨擘，究竟有多么恐怖。

　　不过能够成为尊主的道尊巨擘，一个巴掌都数的过来。须知连赤炎宗的宗主，都不敢自诩“尊主”。

　　现在罗晨的身份肯定已经被天邪尊主知道了。因而血老才一再告诫罗晨，实力没有足够之前，绝对不可以轻举妄动。

　　看样子，罗晨除非达到道尊的境界，否则天邪尊主随便一个分身前来，都可以将他打成飞灰。


第四百七十三章 彻底闭关

　　远古秘辛，多年前的种种隐秘，血魔宗的诸多信息，各种强大功法，神功奇术，绝杀大术，全部都一一展现在罗晨的面前。

　　这一刻，接受了血老遗留下来的所有信息，罗晨算是真真正正地得到了血魔宗的传承。

　　罗晨满心震撼，庞大而神秘的信息，冲击得他近乎窒息，心神都差点失守。

　　也不知道过去了多久，罗晨缓过神来，默默运转了几遍灵台光明术，这才彻底冷静了下来。

　　“先按照血老的指示，将血煞魔刀祭炼了吧。”

　　罗晨心中一动，将血煞魔刀和混乱血池都取了出来。

　　血老的本体，就是一件道器，血煞魔刀，不知道是什么品阶。但绝对不会低。

　　此刻展现在罗晨面前，就是一柄古朴的大刀，暗红颜色，血煞之气充塞天地，上面有深沉的乌光流转，斩杀了不知道多少妖魔鬼仙神佛。

　　不过上面的气息全部都收敛了起来。不然的话，整个赤炎宗都要被血煞之气弥漫笼罩。

　　这是一件纯粹杀戮性的道器，没有其他的用途，就是用来屠杀的。不像什么紫虚葫、混乱血池，还有诸多功效，什么防御大阵、聚灵阵、炼制丹药。血煞魔刀没有，就是一股代表杀意、斩破一切的法则。

　　偶尔一闪而过的乌黑色刀光，能够轻易劈开虚空，斩破空间，有一股斩神杀魔，开天辟地的威势令人惊心动魄。

　　“好刀！”罗晨心中赞叹不已。

　　当然，不需要罗晨赞叹，任何人都知道这一点。血煞魔刀是当年血魔尊主成名时的第一杀器，征战诸多世界、异度空间、深渊地狱，斩杀了恒河沙数一般的人、神、鬼、妖、魔、仙、佛。

　　直到后来血魔尊主的修为已经达到了鬼神不测、难以想象的地步之后，便不再需要任何法宝了，身体发肤都是最为强横的法宝。举手投足之间就可以撕裂天地。任何法宝都变成了身外之物。

　　依照血老遗留下来的步骤方法，罗晨开始祭炼这柄绝世杀器。

　　如果是换做了其他人，即使是一般的道尊巨头，怕是都祭炼不了血煞魔刀。反而要被反噬，被血煞之气侵蚀心志，沦为血魔、刀魔。

　　但罗晨是血老指定的人，自然没有任何问题。

　　一连数天时间，罗晨都在祭炼血煞魔刀。领悟其中的刀意、杀意。以期最终达到人刀合一的境界。

　　罗晨对于剑道的造诣也算是炉火纯青了，领悟起刀意杀意来，倒也是轻车熟路。两者有着异曲同工之妙。

　　剑，就是凌厉、迅捷、灵活多变。刀，就是凶猛、霸道、勇往直前。

　　领悟刀意的同时，罗晨对于剑道也有了不小的提高。两者有着不少互补之处，一刚一柔，一重一轻，阴阳互补，刚柔并济。

　　不知不觉间，三天三夜过去了，罗晨始终端坐于血煞魔刀之前，宝相庄严，像是参拜一尊神像，像是和朋友畅谈，像是对长辈的敬意，……

　　在此期间，血煞魔刀也发出了无数的刀意，在罗晨识海之中纵横劈斩，这是对于罗晨考验、磨砺。

　　罗晨丝毫不惧，心志坚韧，意念也化作了大刀，和那些刀意拼杀。

　　哧啦！

　　突然间，罗晨猛地劈出了一刀，鬼斧神工，这一刀是斩破前路荆棘的一刀，是破除虚妄的一刀，是自我超越的一刀。

　　这一刀，是在自己的识海里面进行的，是罗晨几天以来对于刀意的最终升华。就像是劈开了黑暗，带来了光明。

　　与此同时，血煞魔刀“嗡”地一声震荡，似乎是认可了罗晨，嗖地一下，融入了罗晨的体内，和罗晨合二为一，就像天痕宝剑一样，成为了罗晨的本命法宝之一。

　　轰隆！

　　就在此时，异变陡生，一股磅礴得令人窒息的意念，冲入了罗晨的脑海里。

　　罗晨先是猛然一惊，旋即又立刻镇定了下来，心中感动。

　　那股浩瀚的意念，是血老毕生的大道领悟，就等于是血老的一身道行。等于是在给罗晨灌顶。

　　一道道意念，如潮汹涌，大河滔滔，一遍遍地在罗晨的脑海里冲刷。

　　罗晨凝神守意，一心一意地参悟。

　　血老磅礴的意念，并不是直接融入罗晨的神魂之中。因为那样一来，罗晨日后的成就很可能就被限制住了，毕竟修道之人，每一个人都有自己的“道”。别人的“道”，只是作为参考，如果全部都是依赖别人的“道”，信仰别人的“道”，那么是永远也无法超越前人的。

　　只有自己披荆斩棘，开辟出自己的“道”路，才能走得更远。天地之间，以我为主，唯吾独尊。这是迈向道尊境界所具备的大毅力、大意志。

　　虽然不是直接使得罗晨的道行飙升到道尊的境界，但也是使得他突飞猛进了，精神境界节节攀升，对于各种功法道术的领悟愈加深刻，逐渐有了一种认识到各种大道法则、世界本质的味道。

　　等于是为罗晨以后晋升道尊境界，打下了最为坚实的基础。

　　这一次参悟，整整过去了一个多月的时间！

　　罗晨一直就沉浸在对于大道的感悟当中。完全没有觉察到时间的流逝。这也是为什么有些修士一闭关就是数月、数年甚至数十年的原因了。

　　磨刀不误砍柴工。明白了道理，参悟了法则，修道之路才会有明确的方向，才能走得更快更远。

　　当然，这一个多月的时间，并不是说罗晨就完全吃透了血老对于大道的种种感悟。只是摸清了一个大概的方向而已。

　　诸多道理、法则，再如何天才也不可能一朝顿悟，都需要水磨硬泡、滴水穿石的功夫。

　　不过罗晨现在没有那么多的时间，如果真的闭关三年五载下来，那外面都不知道变成什么样子了。

　　他现在主要是竭尽所能，尽快提升实力。

　　而血老的意思就是，罗晨的精神境界提高了，道行提升了，便可以开始修炼各种无上强法！

　　最为重要的是，尽快达到九级道宗的境界，领悟空间法则，一举突破，踏入道尊境界！

　　不然，罗晨就只能永远龟缩在赤炎宗里面。没有达到道尊境界，罗晨就没有丝毫自保的能力。在道尊巨头面前，再如何强大的道宗强者，也是蝼蚁一般的角色。弹指之间灰飞烟灭。

　　天邪尊主此人根本就不按照规则出牌，只要是他想杀的人，不管对方是什么境界，哪怕是一个凡人。罗晨身为血魔宗的传承者，身上有诸多秘密，天邪尊主自然不会放过。

　　其次，那真魔神尊估计也不会饶过罗晨。这种绝世魔头人物，做事也不会顾及什么身份的。

　　可以说，罗晨纵使是踏入了道尊境界，都还是危险重重。

　　实力，一切都需要实力！这是罗晨如今唯一的念头。促使他疯狂地修炼。

　　“混乱血池，血魔熔炉，原来如此！”

　　按照血老的指点，罗晨将混乱血池祭炼成为本命法宝之后，就可以修炼“血魔熔炉”这一逆天秘术，将混乱血池变成自己体内的一尊“熔炉”！

　　到时候，不但炼化各种灵气、丹药的速度可以提升百倍，就连妖核、血肉、各种各样的东西都可以直接炼化！

　　任何可以提供元气的东西，都可以熔于一炉，转化为自身的元气、血气。简直骇人听闻。

　　但确实就是如此。这是血魔尊主自创的一门无上魔功。

　　魔道，就是擅走捷径，逆天而行，天地不容。

　　不过真正的魔道，并不是彻底释放自己的欲望，而是不为欲望所控制，不做欲望的奴隶，这才是真魔，自由自在，本心通达。

　　然而又能有多少魔道修士能够达到此种境界？

　　大多数都是真正的“走火入魔”。为达目的，不折手段，丧尽天良，本心尽失。所以真正的魔道已经是被扭曲。在世人眼中，魔，已经是穷凶极恶的代名词。而不是一种追求大道的正常途径。

　　“血魔熔炉”此种逆天强法，一般人是肯定修炼不来，一个是体内无法炼化和容纳磅礴的元气，一个是不能够同化异种元气。

　　血魔尊主是凭借强大的血液，强行熔炼，所有异种元气都能够归于一炉，已经达到了大道化简的地步。不是常人可以想象得了的。

　　此种逆天秘法，就是一般的道尊强者，都未必能够修炼。

　　但罗晨本身就得到了血魔尊主的传承，血液得到过改造，其中已经有了血魔尊主的一些大道法则。再配合混乱血池，却是已经具备了修炼的前提。

　　更何况，罗晨修炼的空生不灭心经，也是一门无上神法，能够容纳转化一切异种元气！

　　这也是血老意想不到，和能够放心让罗晨修炼“血魔熔炉”的地方。

　　毫不迟疑，罗晨开始祭炼混乱血池。

　　这一次却是要比祭炼血煞魔刀的时候快得多。因为罗晨的道行已经比之前提高了好几个境界，领悟各种都是飞快。

　　而且每时每刻，罗晨的道行都在以几何式增长。

　　“混乱血池，融入我身！我为熔炉，吞天噬地！！”

　　只花费了一天一夜的时间，罗晨的血魔熔炉便大功告成。


第四百七十四章 疯狂提升修为

　　罗晨体内气海深处，混乱血池，像是一座古老的宫殿，又像是一座神秘的祭坛，在沉浮不定。

　　混乱血池之中，血水漫天，如湖泊，如海洋，暗红色的血水，混合了各种妖、人、神、鬼、仙、佛、魔的血液，浓烈的血腥，凶神恶煞之气，令人窒息，令人胆寒。

　　当年血魔尊主为了祭炼出混乱血池，不知道斩杀了多少生灵。

　　饕餮、闻麟、夔牛、契窳、穷奇等等远古凶兽，夜叉、罗刹、修罗之类的恶鬼魔神，还有无数高手，甚至是道尊强者！千奇百怪的强大生灵的血肉，都融入了其中，构成了滔天血海，足以熔炼一切。

　　轰隆！

　　罗晨念头稍微一动，混乱血池立刻翻江倒海，波涛奔腾，卷起千堆，血水冲天。

　　与此同时，罗晨开始运转空生不灭心经，周身毛孔，两千多穴窍大开，猛烈吞吐，席卷王品灵气。

　　如同飓风龙卷，立刻之间，王品灵气四面八方汹涌而来，汇聚进入罗晨体内。

　　顿时，以罗晨为中心，形成了一个巨大的漩涡。就像是一头远古巨鲸在吸水，哗啦一下，大片大片的海水都被吞噬。

　　王品灵气剧烈飞流，如万马奔腾，形成了一条条的庞大气流，将虚空都拉扯得扭曲，近乎被撕裂，崩溃。

　　“轰！”“轰！”……

　　顿时之间，虚空神火出现了，如同千百火山喷发了出来，熔金炼铁，焚毁一切。虚空之中任何一块地方都被烧得坍塌，没有地方可以躲避。

　　而这一次罗晨并没有运用紫虚葫来抵挡，就是以肉体硬抗。

　　毛发起火，皮肤迅速干瘪，乃至肉身都开始融化，蒸发，但是罗晨体内血液、元气，猛烈地运转几个周天，立刻之间，被虚空神火造成的所有伤势全部修复。

　　在之前，罗晨的肉身就已经几乎可以抵挡得住虚空神火了，即使没有紫虚葫，至少都可以支撑一时半会儿。更何况是如今，祭炼了血煞魔刀和混乱血池之后，罗晨的肉身更是坚固到了一种不可思议的程度。

　　长此以往，随着罗晨的肉身和这两大道器完美融合之后，他的肉身也就相当于道器的坚硬程度了。而且不是普通的道器强度。

　　到时候，连虚空神火都烧他不动。

　　现在接受虚空神火的灼烧，罗晨虽然不免痛苦异常，但得到的好处更多。等于是利用虚空神火，淬炼肉身，不断地打磨，千锤百炼，将自身和道器更加完美地融合为一。

　　再者，罗晨祭炼混乱血池之后，血液更是强大得骇人。因为混乱血池之中，拥有各种强大生灵的血液，其中不乏道尊巨头，神兽之血。使得罗晨的血液强度更上一层楼，生命力之强，达到了惊世骇俗的地步。

　　罗晨有种感觉，自己就算被人劈成了两半，都可以短时间内复活过来，而且是完好如初。只不过是消耗一些血气和元气罢了。

　　踏入道尊境界之后，生命会再次发生质的飞跃，肉身即使被人打得四分五裂，也可以在瞬间重新生长、重组起来，等于是半个不死之身，非常的恐怖。

　　而道尊里面的更高境界，肉身更为强大的时候，还可以做到“滴血重生”。这也是血魔尊主当年遭遇那么多无敌巨头围攻，还被天邪尊主封印起来炼化，过去了那么多年，却依旧没有陨落的原因了。只要本源不灭，就近乎不死。

　　王品灵气源源不绝，滚滚而来，涌入了罗晨的气海之中，广阔的气海都几乎要被撑得爆炸。

　　如果是在以往，罗晨肯定不敢一次性吸收那么多的王品灵气，否则来不及炼化，气海、穴窍、筋脉，全部都要撑爆、炸裂，一身修为毁于一旦，更可能当场死于非命。

　　但是现在，磅礴不可计数的王品灵气，一进入气海之中，里面的混乱血池就开始沸腾，如熔浆翻滚，一道道血水冲天而起，形成了龙卷，将王品灵气一卷而走，如狂风扫落叶。

　　同时，混乱血池里的滔天血水也剧烈旋转了起来，形成了一个巨大如黑洞般的漩涡，猛力撕绞，加上恐怖的高温，不过是呼吸之间，就将大量的王品灵石炼化掉。

　　在以前的时候，罗晨一天大概能够炼化上万枚王品灵石。而如今在成功祭炼血煞魔刀和混乱血池之后，他一天炼化掉的王品灵气，至少都相当于三、五十万的王品灵石数目！

　　并且，这个数目还是时时刻刻都在增加的。

　　因为罗晨的肉身、血液都越来越强大，和混乱血池的融合越来越紧密，炼化王品灵气愈加地得心应手。

　　日子一天天流逝。

　　渐渐地，待到后来，罗晨吞吐王品灵气的数量越来越大，见者心惊肉跳，那些王品灵气，聚集得过于紧密，居然都化作了一条条的金色长河，宛若金色天龙，奔腾入海。

　　千百金色长龙般的王品灵气，被罗晨吸收吞噬。

　　气海之中，混乱血池像是一尊恐怖熔炉，血水如熔浆沸腾，各种凶兽、魔神虚影在其中闪烁，鬼哭神嚎，疯狂地炼化王品灵气。

　　这时候，罗晨一天能够炼化的王品灵气，换算起来已经超过了百万王品灵石！

　　也就是说，现在罗晨修炼一天，要消耗百万王品灵石。简直就是一个销金窟窿，无底黑洞。

　　不过好处自然也是巨大的。罗晨的修为每时每刻都在突飞猛进，一天就相当于常人一年的苦修。

　　当初从紫虚散人那里得到了上亿的王品灵石，罗晨便觉得是一个天数了，当时还在发愁什么时候才能够用得完呢。如今想来，那个想法显然是幼稚得可笑。

　　现在一亿王品灵石，还不够罗晨修炼几个月。

　　好在小炎界里面封印着的是一条王品灵脉，切割成王品灵石那都是以百亿来计算的。罗晨的吞吐量虽然恐怖无比，但也不可能吸收得完。

　　但是毫无疑问，罗晨现在一个人的修炼消耗，几乎是等于半个赤炎宗日常的王品灵石消耗了。要是赤炎宗的弟子长老们知道了，估计得郁闷得吐血不可。

　　吃货也不是这么个吃法，实在是太离谱了。

　　所幸赤炎宗的宗主和至尊长老，明显都是默认了罗晨的行为。不然的话，早就将罗晨撵出赤炎宗了。

　　与此同时，罗晨还在参悟血老留下来的各种大道感悟，还有诸多无上强法。

　　其中最为显眼的是血老自身的杀戮大术和血魔尊主的绝学杀招。

　　血老的杀戮大术，也就是血煞魔刀的刀法。一共只有三式，即“血溅九天斩”、“撕天裂地斩”、“灭仙屠神斩”。

　　每一式，都蕴含了刀之大破灭意志，大道法则。有种遇神杀神，佛挡灭佛的大威势。

　　至于血魔尊主的绝学、杀招，更像是一套完整的攻防大术。

　　总共分为，“血魔之翼”、“血魔之铠”、“血魔熔炉”、“血魔祭祀”、“血魔神拳”。

　　不言而喻，血魔之翼是代表速度，血魔之铠是防御，血魔熔炉是炼化元气、生生不息，血魔祭祀则是一瞬间通过祭祀之力借来无穷力量。

　　血魔神拳，就是纯粹的杀伐大术了。总共分为四式，“血海深仇”、“血逆乾坤”、“血踏苍穹”、“血破诸天”。

　　血魔神拳，是血魔尊主融入了自己的大道感悟，通过武道展现出来的一门攻伐强法。拥有鬼神莫测之无量玄机，九天十地唯我独尊，踏灭苍穹打破诸天的霸道。

　　三式刀法，一套攻防大术，都是无上绝学，根本不能用灵石来衡量，任何一招半式传出去，都要掀起无数人争夺，腥风血雨。

　　同样的，每一招每一式修炼起来也都是困难无比。

　　寻常人光是多看了几眼其中的修炼法诀、招式，都要心神崩溃，走火入魔。

　　不过身为血老和血魔尊主的传人，罗晨自然不会出现这种情况。

　　但他要修炼起来，也是颇为不易，不是一朝一夕就可以成功的，需要循序渐进，慢慢地揣摩、参透，还需要灵光一闪的顿悟。

　　两大识海，两个神魂，其中之一在疯狂催动功法和混乱血池，竭力炼化王品灵气，积蓄元气，提升修为。

　　另一个识海之中，则是不停地参悟各种道理、法则、感悟、无上强法，各种道理在识海之中交织着。各种绝杀大术、武学攻伐，在脑海里面演练着。

　　时光荏苒，三个月之后的某一天。

　　轰隆！

　　罗晨体内的元气开始狂暴了起来，他要冲击八级道宗的境界！

　　“砰砰砰砰砰！……”

　　一个个新的穴窍，像是金蛋被打破，每一个呼吸之间，不再是一个接一个穴窍神化了，而都是上十个穴窍同时神化！

　　很快，罗晨的体内神化的穴窍就超过了三千个。但没有停止，还在不断神化。

　　足足达到了四千零九十六的数目，才最终停止了下来。

　　此时此刻，罗晨踏入八级道宗的境界！

　　四千多个穴窍同时绽放神光，就如同漫天星辰闪烁，璀璨耀眼。而气海，也整整扩大了一倍！


第四百七十五章 异宝石珠再现！

　　不过是数个月的时间，罗晨的实力再次翻天覆地。

　　踏入八级道宗境界之后，全身上下总共四千多个穴窍神化，气海扩大了一倍，元气雄浑得匪夷所思。

　　按照血老所说，寻常的一级道尊，也不过是一万左右的穴窍神化而已。而罗晨，已经接近了这一半的数目。

　　换而言之，在元气的“量”方面，罗晨已经相当于半个道尊强者！这要是传出去了，会吓得人眼珠子都跳出来。

　　当然，在质的方面，罗晨的元气却是远远比不上一级道尊了。道尊强者的元气，已经凝炼到达了一种极致的状态，是固体。

　　罗晨目前的元气凝炼程度，还是远远不可相提并论。

　　不过罗晨的元气也是更加地凝实了，流淌之间，完全就是一种金液般的状态，金色长河，奔腾如龙。

　　罗晨估计了一下，以自己目前的实力，如果再对上兰光晨那种九级道宗巅峰的高手，绝对可以完败对方。没有任何悬念。

　　倘若再加上血煞魔刀，和那些无上强法、攻伐大术，更是三招两式就可以将对方灭杀。

　　换做是此刻的罗晨，回到当时被几大高手围攻的话，那些什么邪影长老、疚疯神王这些人都要被他一一击败。围攻也不是他的对手。

　　半个一级道尊的元气，加上血煞魔刀在手，和各种无上强法，这几点加起来，已经几乎可以肯定，罗晨是道尊境界之下第一人了。

　　但是，以罗晨目前这样的实力，在真正的道尊强者面前，仍旧是不够看。

　　在道尊巨头面前，罗晨只不过是变成了一只大一点的兔子而已，毫不夸张的说，一招半式之间，罗晨就要被屠杀。

　　想想当日，邪神动手的时候，还不是随意一招，空间崩塌，罗晨没有任何反抗的余地，假如不是血老出手，罗晨刹那间就要被绞成齑粉。

　　空间法则，是道尊巨头和道宗强者之间最为恐怖的一道天堑，无法逾越。

　　这一段时间以来，罗晨也在参悟空间法则。他的虚空法则早就已经达到了大圆满的境界。

　　而如今，对于空间法则，罗晨也算是初窥门径了。倒不像其他人，光是触摸空间法则，都要耗费大量的时日。

　　并不是说罗晨比所有天才还要天才。而是因为，他得到了血老的道行灌顶。

　　各个名门大派，甚至是无上大宗门，他们的天才弟子都没有这样的待遇。最多也就是得到道尊巨头的耐心讲解而已。其他的，都需要靠自己去慢慢揣摩参悟。

　　就连李易寒，都是依靠自己慢慢摸索出来的。绝对不是一蹴而就。

　　因为没有哪一个道尊巨头会愿意给宗门里的弟子直接采用灌顶的方式，让他领悟空间法则。哪怕是自己的儿子，都不可能。更何况只是没有血缘关系的弟子。

　　因为这样灌顶传授道行，不是没有代价，而是意味着自己的道行会减退，境界跌落。达到道尊境界之后，想要再进一步本身就是困难无比了，再跌落境界的话，那么基本上不可能再有进步。

　　对于参悟空间法则，罗晨现在就相当于，血老已经为他开辟、铺平了前进的道路，只要他一步一步，耐心地往下走，彻底领悟空间法则也只是迟早的事情而已。

　　现在罗晨根本不必担心无法参悟空间法则，而是只等着自己踏入九级道宗巅峰，实力足够之后，一举撕裂空间，将空间法则彻底补全，达到大圆满的境界，同时一举晋升到道尊境界！

　　但此时，罗晨却是皱了皱眉头。

　　本来，在小炎界里面，王品灵气近乎于无穷无尽，完全可以支持修炼。罗晨只要一直这么修炼下去，突破到九级道宗境界肯定是不在话下。

　　可是，那样一来，也要花费大量的时间。他为了积蓄元气，同时打开两千多个穴窍，就花费了三个多月的时间。

　　而按照预计，罗晨要冲击九级道宗的时候，至少都要同时开辟出四千多个穴窍才行！

　　这得要积蓄多少元气才足够？要修炼到什么时候？

　　慢的话，可能要三年五载，最快的话，估计也要一年半载的功夫。而那个时候，修道界都已经变成什么样子了？

　　玄盟的人，也需要罗晨照顾。还有，叶清清依旧是下落不明。冰雪圣地，罗晨也必须要尽快去一趟。

　　现在修道界大乱，各种妖魔鬼怪出来肆虐。形势十分的复杂。随时都可能会有翻天覆地的变化。之前邪神宗的人和真魔教的人都敢明目张胆地在中央大陆围杀罗晨，可见这两大邪魔宗门已经完全渗透进入中央大陆了。各大正道宗门都难以奈何。

　　总之，罗晨觉得如今的修炼速度还不够快！

　　王品灵气已经满足不了他了。恐怕需要帝品灵石或者帝品灵气才行。

　　据李易寒说，赤炎宗的天炎界里面倒是有一条小型的帝品灵脉。可那毕竟是赤炎宗的传承之地，不可能随随便便就让人进去的。要知道连太上长老都没有资格进去，除非是宗主的继承人之一。

　　本身罗晨能够大肆使用赤炎宗的王品灵脉来修炼，他就已经非常感激了，实在是不好意思再想方设法进去天炎界。

　　“对了，我怎么给忘了！近在眼前的资源都不知道利用！”罗晨皱眉沉思之际，脑海里陡然灵光一闪，喜上眉梢。

　　“苍龙之臂，给我出来吧！进入混乱血池，炼化！”罗晨心中大喝！

　　原来，罗晨是打算炼化掉那条苍龙之臂，通过混乱血池的熔炼，以获取大量的元气！

　　苍龙之臂，并没有完全融为罗晨的手臂。那是不可能的。血老说过，血翼苍龙当年的实力相当于二级道尊，就是一个手指头，道宗境界的修士也不可能炼化得了。

　　而一直以来，罗晨能够炼化到里面的各种元气、能量，也不过是冰山一角而已。

　　一般而言，纵然是九级道宗都难以炼化整条苍龙之臂，需要水滴石穿的功夫，慢慢地抽丝剥茧。而且，还难以炼化完全。

　　可是，罗晨如今有了混乱血池，却是没有多大的困难！

　　混乱血池，熔炼一切血肉。而罗晨将之祭炼成为“血魔熔炉”之后，更是变态到可以直接炼化妖核的程度！

　　至于从紫虚散人那里得到的四枚天级中品丹药，和一百多枚天级下品丹药，罗晨倒是暂时不打算炼化。一来他目前的境界，也不好炼化，估计要到九级道宗或者道尊境界之后。再者，此种不可多得的天丹，也是用来救急用的，不可能奢侈到用来提升修为。

　　“轰隆！”

　　混乱血池，也就是血魔熔炉，开始沸腾，开始燃烧，熔炼苍龙之臂。

　　“噼里啪啦！……”

　　强大磅礴的元气立刻就产生了一连串的大爆炸，如声声闷雷。

　　身为二级神兽，血翼苍龙的一条龙臂，不知道蕴含了多少能量。虽然已经过去了多年，消耗了大半。但其中蕴含的元气，怕是都还相当于几十名九级道宗。

　　也就是说，罗晨现在等于是炼化几十名九级道宗，为自己增添元气。

　　“嗷！……”

　　突然之间，一声龙吟，直冲九霄云外，一股霸绝天地，令得万兽万妖臣服的凶横气息升腾了起来！

　　一条庞大无比，蜿蜒不知道多少里的血色长龙，双翼展开，遮天蔽日，横亘虚空，出现在罗晨的面前。居然是血翼苍龙！

　　这是血翼苍龙残留在苍龙臂里面的残余意志！

　　“卑微的蝼蚁，竟然敢亵渎本尊，死吧！”血翼苍龙古老凶煞的声音响彻。

　　道尊级别的神兽，即使是残存的意志，都可以轻易磨灭一名九级道宗的神魂！

　　但是，罗晨面不改色心不跳。似乎早就有预料了。

　　轰隆！！

　　罗晨的血液之中，一股更为磅礴浩瀚，更为狂霸绝伦的意志升腾了起来，似乎要一下子就将苍天捅破！

　　是血魔尊主的意志。

　　血魔尊主的意志一出现，涵盖苍穹，日月无光，天地都在颤抖。

　　就连血翼苍龙的意志，罗晨都感受到了似乎也在颤抖。当年血翼苍龙被血魔尊主灭杀，自然在意志深处都还有恐惧存在。

　　血魔尊主面目威严，脚踏大地，头顶苍穹，突然之间，一手抓了过去。

　　在这一个大手之下，整个天地似乎都在浓缩。罗晨总算是知道了什么叫做只手遮天。一手，仿佛就可以抓摄起一块大陆，摄拿一座海洋。

　　摘星拿月的巨大魔手，一把就捏住了血翼苍龙的脖颈，就像是捏住了一条四脚蛇那么简单。

　　“嘭！！”

　　一声九天神雷爆炸般的轰响中，没有任何悬念，血翼苍龙的意志被血魔尊主一把捏得爆炸，寸寸瓦解。

　　令人意想不到的是，血翼苍龙散落的意志，居然化作了精纯的神魂之力，开始融入罗晨的识海里，为他增长神魂！

　　罗晨喜出望外。他也没有想到，居然还会有这样意外的好处。

　　但就在此时，突兀间，一道神光从深处冲了出来。

　　罗晨脸上的笑容陡然凝固，一眼就看到了，那是异宝石珠！


第四百七十六章 少跟我装神弄鬼！

　　当血翼苍龙的意志被粉碎，融化为精纯的神魂之力时，一直隐藏在罗晨体内不知名深处的异宝石珠，突然间冲了出来。

　　当空一震，异宝石珠猛烈旋转，形成了强大的席卷能力，居然也在吸收那磅礴而纯粹的神魂之力，要和罗晨抢夺！

　　“该死！这可恶的鬼东西！”

　　罗晨本来沉浸在神魂节节攀升的快感当中，万万没有想到，半路杀出一个程咬金来，异宝石珠会横插一脚，和他争夺纯净的神魂能量。不爽，极度的不爽。

　　这一股磅礴的神魂能量，非同小可，如果罗晨能够全部吸收的话，神魂会增长到一个不可思议的程度，估计是直逼一级道尊强者。

　　可是如今，异宝石珠吞噬神魂能量的速度，竟然比他还要快得多！

　　假如任凭此种情况继续下去，怕是大半的好处都被异宝石珠抢走。如何不叫罗晨气急败坏。

　　“好，好，我就看看究竟是什么妖魔在作乱，居然坑到我罗晨头上来了！”

　　罗晨气得不轻，怒极反笑，突然之间，自己的神魂连同血魔尊主的意志，猛地冲进了异宝石珠里面！

　　这一举动，可谓危险至极。稍有不慎，被异宝石珠也吞噬了，或者被里面的什么妖魔给磨灭，那就是万劫不复了，魂飞魄散，彻底消失在这个世界上。

　　不过罗晨也是艺高人胆大。他不相信异宝石珠里面的存在，连血魔尊主的无敌意志都可以粉碎。如果真是那么厉害的话，罗晨也觉得自己死得不冤枉。

　　与此同时，异宝石珠竟然接连闪动，似乎也不大愿意罗晨进去的样子。

　　可罗晨就是一股神魂，速度快如闪电，瞬息千万里，却不是异宝石珠可以闪避过去的。

　　嗖地一下，罗晨就进入了异宝石珠里面。

　　“嗯？不会吧？！”

　　本来怒气冲冲的罗晨，当一下子进入异宝石珠里面后，看到眼前的景象，也是陡然大吃了一惊。显然里面的情况完全出乎了他的意料。

　　映入眼帘的，是一片宛如仙境般的空间。

　　遍地都是黄金，钻石，玛瑙，珠宝、璎珞，妙树，灵泉，落英缤纷，天花乱坠，琼楼玉宇，美轮美奂，让人感觉到自己是来到了绝世仙境，天界净土，奢华天堂，绝对不是人间能够出现的地方。

　　“仙境”之中，还有不少“人类”生活着，这些人类，或许称之为天人神女还差不多，每一个人，皆是人间绝色，俊美得妖异，人人脸上，皆是荡漾着幸福满足的神色。

　　任何一个地方，都令人着迷，陶醉，流连忘返。如果能够生活在此地的话，任谁都不愿意再离开了。

　　“不对！”

　　罗晨在诧异过后，便很快冷静了下来。他意志何等坚定，现在又得到血魔尊主意志的加持，牢不可破，任何惑乱之术都不可能蛊惑得了他。一瞬间，他就知道眼前的景象肯定是幻境，绝对不是什么真实的场景。

　　“什么妖魔鬼怪！还不快快现身！”

　　罗晨陡然大吼，如雷贯耳，声震四野，大地都在颤动。

　　顿时之间，眼前的景象就有些动荡、扭曲了起来。果真如罗晨所料，这里的确是一个环境！迷惑人的心神，使人不知不觉地沉醉其中，最后难以自拔，永远沉沦。

　　见状，罗晨冷冷一笑，身形骤然拔高，转眼间就如远古巨魔，神灵，顶天立地，脚下狠狠一踏！

　　“轰隆隆！！……”

　　天地震荡，风起云涌，眼前的仙境美景登时崩溃，飞快地烟消云散。

　　取而代之的是，一片漆黑无尽的虚空。茫茫四野，似乎无穷无尽，没有终点，仿佛是来到了宇宙的最深处。

　　但是紧接着，黑暗的虚空之中，出现了光明！

　　炽烈明亮的神光，耀眼夺目，令人睁不开眼睛。然而罗晨却是看得一清二楚，眼前，居然出现了一尊金光大佛！

　　金色的神光，当空普照，如骄阳大日，照耀三千世界，光芒洒遍天地宇宙每一个黑暗的角落。

　　眼前的景象，比之刚才更为令人震撼！

　　令人由衷地感觉到，这尊金光大佛，就是天地宇宙世间唯一的神祗，是最伟大的存在，只有信仰这尊金光大佛，才能够得到大欢喜，大满足，才能够永生不灭。

　　罗晨眼中亦是禁不住闪过了一丝震惊。不过片刻过后他又冷静了下来。

　　若是在平时，罗晨自身的意志恐怕还真的会动摇，生出几分对这尊金光大佛顶礼膜拜的心思。但是当下，得到血魔尊主意志的加持，罗晨本心却是坚定如山，根本不为所动。

　　修道之人，意志坚强者，是不会相信任何神祗的，天地宇宙，唯我独尊，自己就是唯一，只有自己才是真实的。其他的一切诸般种种，都是幻象，虚妄。

　　“阿弥陀佛……”那金光大佛脸上无喜无悲，念诵了一声佛号。

　　“你是谁？为什么要赖着我？”罗晨目光一凝，沉声问道。

　　“人人皆可成佛，人人皆是佛陀，因而我即是你，你即是我。只要你放下屠刀，便可立地成佛”金光大佛答非所问，神色却是十分平静。

　　罗晨先是微微一愣，旋即怪眼一翻，居然破口大骂：“放你、妈的狗屁！少跟我装神弄鬼！”

　　不是罗晨不相信世上有佛陀的存在，而是对方的演技实在是太差劲了！

　　佛门的一些经意戒律，罗晨还是略有所闻的。“异宝石珠”跟他虚与委蛇了那么久，骗走了那么多的神魂之力，又潜伏在他体内，如今还出手跟他抢夺神魂能量，而其本体会是一尊佛陀？开什么玩笑！

　　那么说来，邪神宗、真魔教里的凶神恶煞之辈，人人都是佛陀了。

　　被罗晨这么一骂，金光大佛似乎是沉默了一会，又苦口婆心似的奉劝道：“施主，你我有缘，你又何必苦苦相逼呢？”

　　罗晨心中冷笑，知道对方不是什么好东西了，也不知道什么妖魔鬼怪，如此诡异，竟然化身成为佛陀。

　　“很简单，你立刻滚出我的身体，滚得越远越好，我跟你没有任何瓜葛。”罗晨毫不客气地冷声道。

　　“要我离开？唉……”金光大佛无奈地叹息了一口气，旋即，语气陡然变得狰狞起来，“小子，还是你留下来吧！”

　　厉喝之间，金光大佛的身体也瞬间发生了异变，一半的身体不再是金光万丈，而是变成了漆黑森森的颜色，还长出了狰狞的骨刺，宛如地狱恶魔。

　　更为令人毛骨悚然的是，他的脖颈上还长出了第二个脑袋！

　　这个脑袋面容更是狰狞可怖，青面獠牙，双眼血红，头长犄角，形似修罗恶鬼，眉心部位，还有一只竖着的魔眼，说不出的吓人！

　　一个脑袋，凶神鬼煞，恶行恶相，而另一个脑袋，依旧是佛陀的面容，慈眉善目。十分诡异的一幕。诡异得令人想吐血。

　　“金刚降魔印！”

　　轰隆！

　　金光大佛一只大手猛地对罗晨按压了过来，形成了一个金光灿灿的宏大印记，当空镇压，破灭天地，灭神降魔。

　　“你自己就是大魔头，居然还妄称‘降魔’？”

　　罗晨感到十分的滑稽，但他丝毫不惧，血魔尊主的意志感受到莫大压力之后，急速壮大了起来，气势一下子就有种要超越对方的趋势。

　　“血海深仇！”

　　罗晨竟是自然而然地就打出了血魔神拳，浑然天成，如同演练了无数遍，精通了奥义所在，猛然对拼过去。

　　并不是罗晨彻底领悟了血魔神拳，而是血魔尊主的意志本能地在施展自己的绝学而已。

　　一拳打出，顿时之间，血光漫天，尸山血海。

　　嘣！

　　惊雷般的轰鸣在虚空炸响。金光大印被一拳砸得粉碎，但似乎也没有占到太大的便宜。

　　罗晨心中暗惊。要知道，血魔尊主的意志，可是随手一捏，就粉碎了血翼苍龙的意志，没有想到如今竟是和对方拼了个旗鼓相当而已。那对方是意志，是强大了什么地步？本质上居然比血翼苍龙还要强大得多？！

　　当然，也不排除在异宝石珠里面，对方有优势，实力有增幅的原因。

　　罗晨也没有多想，眼神冰冷，猛地攻杀了过去。

　　“血逆乾坤！”

　　血魔神拳第二式打出，立刻之间，血满乾坤，天地颠倒，阴阳逆乱。

　　金光大佛身上的金光和黑色魔光被打得蹦散了不少，怒吼连连，似乎有些吃不消了。

　　“血踏苍穹！！”

　　血魔神拳，一拳比一拳凶猛，一拳比一拳霸道！要将苍穹都踩踏在脚下！

　　霸道绝伦，凌驾苍天。

　　整个无穷无尽的虚空，不断地迸裂，呈现出了一种大破灭一般的状态，天地宇宙都要被打得重归于混沌。

　　“啊！住手！”金光大佛似乎终于忍受不住，连声大叫，好像要和罗晨谈条件。

　　“让我住手？凭什么？死吧！”罗晨脸色不变，没有任何商量的余地，攻势依旧如狂风暴雨落去。

　　“你虽然有血魔尊主意志的加持，但也根本杀不了我！立刻住手！否则逼急了我，大不了两败俱伤！”

　　咆哮之间，金光大佛双手结出古怪法印，轰然打出，将罗晨震开了一段距离。


第四百七十七章 善恶佛尊

　　罗晨狂风暴雨的攻势被金光大佛猛地遏制住。

　　这时候，罗晨也停顿了下来，本来他是得势不饶人，要将这诡异的佛陀一举击杀的，但是现在他知道，对方意志同样惊天，以前肯定也是一方了不得的巨头，并不是什么色厉内荏，而是有真本事。他决定听听对方要说些什么。

　　“罗晨，老衲虽然从你身上捞取了不少好处，但平心而论，老衲何时加害于你？”金光大佛看到罗晨停了下来，语气也是缓和了一些，从彼此称呼上就看得出来。

　　“没有并不代表不会。别说些虚的了，还是说点有用的。”罗晨却是不吃这一套，淡淡地说道。

　　“我们都有共同的敌人。”金光大佛也不生气，继续说道，“天邪尊主，真魔神尊，他们都是你的敌人吧？同样的，我以后也肯定要对付这两个家伙。甚至是天道尊主。我们合作，只有好处没有坏处。”

　　“哦？”罗晨目光一闪，无疑是被对方勾起了兴趣，“为什么这么说？”

　　对方口中所说的任何一个人物，那可都是惊天动地的存在。

　　“天邪尊主抢夺了我的万恶法则，还有大量本源，我和他自然是不共戴天。要不是他，我会沦落到这个境地？否则，你就算拥有血魔尊主意志的加持，但毕竟不是血魔尊主本人亲至，绝对不可能是我的对手。”金光大佛有些忿忿不已地说道。

　　“此人居然和天邪尊主有那么大的仇恨？”罗晨心中吃了一惊。

　　天邪尊主是什么人物？修道界之中最为顶峰的存在。这金光大佛以前居然和这种人物有仇，显然是和天邪尊主交手过，居然还没有彻底灭绝，想想都让人觉得恐怖。

　　直觉告诉罗晨，对方虽然十分诡异，但似乎没有撒谎的必要。而且对方当年的实力肯定是恐怖无比，不然在血魔尊主的意志轰杀下，不可能还支撑得住。

　　毫无疑问，对方在当年肯定是道尊级别的无上巨头，而且是比血翼苍龙那种级别还要厉害得多的存在。

　　“大师如何称呼？曾经可是远古佛门的大能？”面对此种无上巨头，罗晨也表示了足够的尊重，同时也十分的好奇对方的身份。

　　“老衲曾被称作‘善恶佛尊’，你估计也没有听说过。唉，过去皆空，不提也罢。”金光大佛身体已经一阵变化，另一个狰狞的恶魔头颅已经消失了，高大万丈的金光身躯也变得和普通人一样大小。

　　金光大佛，变成了一个普通僧人的模样，衣着朴素，慈眉善目。

　　但罗晨心中可丝毫不会放松警惕，对方真要动起手来的时候，绝对和“慈、善”扯不上半点关系。比恶魔还要恶魔。

　　不过听到对方自报了家门，罗晨还是忍不住惊讶。现在已经可以肯定，对方曾经是道尊巨头了，而且显然不是普通的道尊强者。一般的道尊强者，也就是称作什么什么尊者，而更厉害的，才会拥有另外的称呼。

　　“善恶大师，我们要怎么合作呢？你现在一直潜伏在我体内，我可看不到什么诚意啊。”罗晨皮笑肉不笑地说道。

　　“这个……我也是情非得已啊。我一出去的话，很可能就会被赤炎宗的道尊强者发现，到时候我的情况也会很糟糕。反正你有血魔尊主的意志守护，我只是一个魂体，又伤害不了你，你担心什么？”善恶佛尊为难道。

　　“难道你就一直躲在我体内，将我当成避风港？我岂不是亏大了？”罗晨淡淡一笑，又恢复了几分奸商的本色。

　　老实说，对方虽然曾经是道尊巨头，但罗晨对他可没有什么好感。也就是互相利用而已。尽管对方没落得厉害，但也毕竟曾是道尊级别里面的无上人物，拥有通天彻地的手段，能够拉拢合作，对于罗晨而言，也是一大臂助。

　　“这样吧，我传你一门无上强法，如此你可满意？而且我也自然不会赖在你身上，只要适当的时机，我自然会离开你的身体。况且，你应该用不了多久就能够达到道尊境界了，到时候我想潜伏在你体内，几乎是不可能。”善恶佛尊沉吟道。

　　“你也应该知道，我得到了血魔尊主的传承，无上强法对于我而言，并不如何缺少。”罗晨淡淡地说道。

　　“此门无上强法，非同一般，是我佛门的至高术法之一，等我告诉你，你就知道你需要了，我相信你必定不会拒绝。”善恶佛尊则是自信满满。

　　说罢，他将一道意念传递给了罗晨。

　　有血魔尊主的意志加持，罗晨也不害怕对方耍什么花样，大大方方地接受了对方的意念。

　　顿时之间，似乎是一门术法的经文，在罗晨脑海里呈现了出来。

　　“大日明王眼？！……神魂攻伐之术！”

　　罗晨飞快地浏览着经文，一目十行，片刻之间就将经文看完了，心中极为震撼！

　　此门术法，叫做“大日明王眼”，毋庸置疑，以罗晨自然看得出来，的的确确是一门无上强法。

　　本来，罗晨从血老那里得到的无上强法，是只多不少，他本身都修炼不过来那么多，只是专门修炼血老和血魔尊主的绝学而已。对于他而言，确实是很多无上强法都没有必要去修炼了。贪多嚼不烂。

　　但是，善恶佛尊给他的此门无上强法，竟是一门神魂攻伐的大杀术！

　　血老留给罗晨的信息里面，也有神魂攻伐的术法，但是并不如何高明，还不如直接攻击来得有效。

　　而善恶佛尊给罗晨的“大日明王眼”，却是堪称恐怖。

　　以罗晨如今的修为道行，自然看得出来此门术法的威力和价值。

　　善恶佛尊，不知道是事先有准备，还是突发奇想，居然抓住了罗晨的需要，投其所好。

　　不得不说，罗晨确实很需要此种神魂攻伐大术，他如今神魂要比同境界的修士不知道强大了多少倍，如果再配合如此神魂攻伐术法，整体战斗力肯定能够再提升一大截。

　　至于血魔尊主的意志，只是在他有危险的时候，才会出来，而且是以神魂的形式，并不能够抵挡一些强大的实质性攻击，罗晨也不能直接操控这股意志去对付别人。

　　“我怎么知道你给我的这门术法，是不是有问题。”罗晨虽然对于此门术法的确说得上是“垂涎”，但他也不相信对方会那么好心，说不定就是一个陷阱。当下不动声色地说道。

　　“你现在就可以修炼试试不就知道了？有血魔尊主的意志在，任何对你有威胁的事情，都不会变成危险。”善恶佛尊微笑道。

　　罗晨略微沉吟，也不再废话，立即就开始参悟修炼。

　　“怎么样，没有发现什么问题吧。”

　　也不知道过去了多久，当罗晨从静悟中睁开眼睛的时候，善恶佛尊顿时微微一笑。

　　“你还真是大方。”罗晨不置可否地说道。

　　“要不然，怎么能够体现得出我的诚意？”善恶佛尊一脸含笑。

　　“你就不担心我得到好处之后，过河拆桥？”罗晨意味深长地笑道。

　　“老衲我活了那么多年，如果还被你一个毛头小子坑一道的话，也只能认栽了。”善恶佛尊不以为意，“我对于你而言，还有着极大的价值，恐怕你还不舍得拆我的桥。我还有一门无上强法，也是刚好对你有大用处的，叫做‘不动神禅’，你也看看吧！”

　　说话之间，善恶佛尊又将一道意念传到了罗晨脑海。

　　而罗晨看完了“不动神禅”的经文之后，竟然也和刚才一样，无法保持住镇定！

　　果真如同善恶佛尊所说的，此门术法的确又是一门对罗晨有着极大作用的无上强法！

　　“不动神禅”，也是一门关于神魂方面的无上强法，不过并不是用于攻击的，而是能够增强神魂的防御能力，和壮大神魂的！

　　尤其是适合罗晨如今神魂两分的情况。他其中一个神魂用来发动神魂攻击的适合，另一个神魂同时施展“不动神禅”，既可以做出防御不用担心别人偷袭，还可以源源不绝地提高神魂之力！

　　“大日明王眼”和“不动神禅”结合起来，简直是相得益彰，绝对是一套神魂攻防的无敌神术！

　　就如同血魔尊主的绝学一样，血魔之铠用来防御，血魔熔炉提供生生不息的元气动力，而血魔神拳专门展开猛烈的杀伐。永远立于不败之地。

　　远古佛门，不愧是对于神魂有着极高造诣的研究。居然能够拥有如此高深莫测的至高神魂大术。难怪这善恶佛尊居然能够在天邪尊主手中逃脱性命，而且失去了肉身那么多年，都还活得好好的。

　　当然，善恶佛尊可绝对不是什么善类，也不会那么慷慨，他给罗晨的“不动神禅”，只是给了一半的经文。让罗晨心动而已。

　　显然，他的目的达到了。罗晨确实很心动。

　　心动到罗晨有一股冲动，想要当场暴起将之击杀，然后抽取记忆，获取此门无上神法。


第四百七十八章 疯狂一把

　　看了“不动神禅”的上半部经文，罗晨突然有种想要杀人夺宝的冲动。不过也就是一瞬间，他就压下了心中的冲动。因为这明显是不可能的。

　　对方是远古巨头，念过的佛经比罗晨说过的话还要多。在天邪尊主手中都没有死掉，几乎是杀不死的存在。

　　更何况，两人目前算是合作关系，罗晨现在确实有不少要利用到善恶佛尊的地方。

　　似乎是看得出罗晨此刻的心思，善恶佛尊不以为意地笑道：“大日明王眼可不是那么容易修炼大成的，不过如果有我指点的话，你的修炼速度要比自己摸索快上千百倍。”

　　这话的意思无非就是告诉罗晨，虽然罗晨得到了“大日明王眼”的经文，但修炼起来，还要依靠他。尤其是“不动神禅”，更是一大筹码。

　　“而且，我还可以指点你的修为，尤其是神魂方面，对于你的情况，没有人比我更合适的了。”善恶佛尊察言观色，再次笑道。

　　“哦？莫非，你拥有两个识海两个神魂？”罗晨惊讶道。

　　“没错。有我亲自指点，你对于神魂的理解、运用，肯定会更为深刻，实力大增不在话下。”善恶佛尊循循善诱着。

　　“说吧，你到底想要我做些什么。”罗晨挑了挑眉道。他可不相信对方会那么好心，为他提升修为做出无私贡献。

　　“阿弥陀佛……”善恶佛尊点头微笑，“果然快人快语，其实对你来说并不是什么太难的要求，就是多多击杀真魔教的人而已，然后，他们的神魂归我。”

　　“好，没有问题。”罗晨答应得十分干脆。他和真魔教本来就已经势不两立了，对于这个魔头势力，他迟早是要面对的。

　　“不过我有些好奇，你为什么专挑真魔教下手？”罗晨又问道。

　　善恶佛尊也不隐瞒，解释道：“在我们佛门当中，称他们为‘天魔一族’。其实那真魔神尊就是我佛门一位尊主的恶念所化，修炼有成。而我的一门佛法，需要天魔一族的恶念来祭炼。当然，寻常人的神魂对于我而言也是多多益善，只是效果远远不如天魔一族。”

　　“佛法？我看是什么绝世魔功吧。”罗晨心中暗自嘀咕，倒也不点破。之前的交手，善恶佛尊那凶神恶煞魔气滔天的样子，罗晨是打死都不会相信那是“佛法”。

　　不过善恶佛尊的强大是毋庸置疑，似乎是佛魔同修，另辟蹊径，逆天而行，不然也不会取得如此成就。

　　“那些龙魂能量对你也有大用处？这样吧，你可以吸收一半。”随后，罗晨也是大方地说道。所谓是拿人手短，罗晨得到了那么多好处，自然也要给对方一点甜头。

　　“好好。”善恶佛尊也露出了笑容，“我现在就开始给你指点迷津，让你的神魂修为百尺竿头更进一步。大日明王眼的修炼速度，也是一日千里。”

　　有血魔尊主的守护，罗晨也不担心对方会耍什么花样。安安心心地开始修炼。

　　而罗晨的实力越强大，自然能够击杀更多的真魔教修士，善恶佛尊得到的好处自然越多，自身实力恢复越快。因此，他倒是全心全意地帮助罗晨提升修为。

　　不过很多原则性的东西他却是把握得巅峰毫厘，就像一个欲拒还迎的绝色美女，大胆地挑逗诱惑你，却又偏偏不给你碰她。

　　罗晨也没有多想，只要实力提升了，这就是最实在的。

　　接下来的日子，依旧和以前没有什么两样。一个神魂在催动“血魔熔炉”，日夜不停地熔炼苍龙之臂，与此同时，另一个神魂在修炼、参悟各种无上强法。

　　不得不说，有了善恶佛尊的指点，罗晨对于神魂的运用确实是突飞猛进。愈发的炉火纯青。

　　血老虽然也是道尊巨头，但在神魂方面的造诣，却是远远比不上善恶佛尊了。尤为难得的是，善恶佛尊本身也是神魂两分，两个识海，对于罗晨的情况确实是比任何人都要清楚，他的指点，自然也比任何人要高明得多。

　　对于血魔神拳的领悟，也是最快的。因为之前和善恶佛尊攻杀的时候，血魔尊主的意志是亲自施展了出来，当时就好像罗晨自己也在施展一样，而且是最为深刻最为巅峰的境界。耳濡目染之下，罗晨修炼自是如鱼得水。

　　一成不变的修炼在持续着，日子一天天过去，罗晨恍若未觉。

　　轰隆！

　　突然的一刻，罗晨体内的血魔熔炉猛烈翻滚了起来，大浪滔天，气吞山河！

　　整条苍龙之臂，终于宣告炼化完毕。而这一刻，罗晨竟然有种要突破境界的征兆！

　　“好！等的就是这一刻！”罗晨早有预料，不慌不忙，神功运转如飞，意如明月大日，全身精气神魄凝聚，陡然开始猛力冲击。

　　修炼室之中，一条条金色长河宛如金龙，自虚空之中汇聚而来，是王品灵气被吸收得太过疯狂，凝聚成了金水般的状态。

　　同一时间，虚空神火狂涌而出，奋力爆炸，熊熊焚烧。但是，如今虚空神火再如何猛烈都已经丝毫奈何不了罗晨，反而是为他淬炼形体，磨砺魂魄。

　　“砰砰砰砰！……”

　　罗晨体内，如同电闪雷鸣，一个个的穴窍打开了，神光湛湛。每一个呼吸之间，就有数十个穴窍同时神化！

　　片刻之间，罗晨体内又再度神化了上千个穴窍。不过罗晨知道这远远没有完。

　　轰！

　　猛然间，罗晨的识海之中烈火滚滚！

　　并不是善恶佛尊在搞鬼偷袭罗晨，也不是罗晨走火入魔。而是善恶佛尊这段日子里传授给罗晨的一门秘术，是通过燃烧自己的神魂，来提供磅礴的元气。叫做“燃魂补元”。

　　这和“燃血大法”“血元一击”燃烧血液来爆发元气一样，有种异曲同工之妙。

　　精、气、神、血、魄……本来就互相关联的，完全可以互补互助。只是懂不懂得其中的诀窍而已。

　　罗晨如今的神魂之力，强大无比，已经是直逼道尊强者，燃烧那么一些神魂来增加元气，也没有什么。事后再修炼回来就是了，完全不会遗留下什么后患。

　　也幸亏了罗晨连个识海神魂强大，又有善恶佛尊此种佛门大能的指点，否则的话，一般人谁敢这样乱来？燃烧神魂，那是连想都不敢想象的事情。

　　“噼里啪啦！！……”

　　罗晨一燃烧神魂，元气猛地滚滚注入，立刻之间，穴窍又是一阵爆炸，不到一会，又是上千的穴窍神化。距离九级道宗的境界，越来越近。

　　但就是在这个关头上，罗晨感觉到了，元气还不够用！

　　不过他早有准备，呼啦一下，将那从紫虚散人身上得到的一百多枚天级下品丹药，全都投入了血魔熔炉之中！

　　要来，就来狠的！

　　让元气来得更猛烈一些吧！

　　罗晨陡然狂吼，血液也开始燃烧！

　　燃血大法，血液燃烧，也在为罗晨提供磅礴的元气。

　　为了提升境界，罗晨无比的疯狂，先是燃烧神魂，然后又燃烧血液，简直是不要命了。连善恶佛尊都看得暗暗咋舌。

　　“我阿弥了个陀佛的！”善恶佛尊突然也大叫了起来，“老衲也来疯狂一把！助你一臂之力！”

　　轰隆！

　　骤然之间，善恶佛尊居然也开始燃烧自己的神魂，为罗晨提供元气！实在是出人意外。

　　一道道磅礴的元气，如天河瀑布，猛地垂落，冲入血魔熔炉之中，千百杂糅，然后又融为一炉，而罗晨的空生不灭心经运转如电，也在不断地转化异种元气。

　　“嘭！嘭！”

　　强大浩瀚的元气，竟然撑得罗晨坚韧的肉身都开始爆炸！

　　一寸寸的血肉炸开，罗晨整个人有种随时要支离破碎的感觉。

　　但他浑然不觉。反而是激起了血性，长啸之间，那些炸开的血肉，立刻间也转变成为了滚滚的元气！

　　罗晨施展了血魔祭祀。祭祀自己的血肉。反正这些血肉任凭它爆炸消弭于虚空，还不如祭祀成为元气自己使用，免得浪费。

　　“魔神之血！血肉重生！不死不灭！”

　　同时，罗晨吼啸连连，肉身迅猛生长。伤势飞速治愈，一扫而空。

　　这时候，小炎界里面却是乱成了一团。一贯以来，小炎界里面的空间都是稳固无比的，今天居然剧烈动荡了起来，好像是地动山摇，要天崩地裂了一样。

　　并且，小炎界里面的王品灵气，似乎穿透了重重空间，全部都朝向一个地方汇聚过去，本来在里面修炼的真传弟子、长老，几乎都吸收不到一口王品灵气了。

　　如此之大的动静，更是让他们都不得不停止了修炼，纷纷跑出来，一脸震惊地望向小炎界的深处。

　　只见，一个无比巨大的金色球体，在疯狂运转，吞噬着四面八方汇聚而来的王品灵气。完全就形成了一个“金色星球”。

　　是大量浓郁得惊人的王品灵气，汇聚成了这一个“金色星球”。

　　金色星球里面，还有一个挺拔昂扬的身影，宛如魔神耸立，神光万丈，竟比王品灵气的金色还要耀眼！


第四百七十九章 虚空神雷劫

　　罗晨冲击境界时产生的猛烈能量风暴，已经是将修炼室都给摧毁了，甚至整个第九重空间都几乎处于一种大破灭的状态。

　　“这、这是……是那个怪胎少年？他在干什么？！”

　　那名看守小炎界第九重空间的长老，努着眼珠子瞪着深处，嘴巴抽搐不停。他早就远离了开来，因为根本抵挡不住那个威势震荡，以他的实力，靠近那股狂暴的能量，都要受伤。

　　至于小炎界里的其他人，更是震惊得无以复加，此刻都说不话来。以他们的修为眼力，都看得出来那是小炎界里最深的第九重空间，吸收王品灵气的话，引爆的虚空神火可以毁天灭地，不是九级道宗以上的高手，根本就不能够在里面修炼。

　　但是现在他们都清楚地看见，有一尊神魔似的人物，就在其中修炼，吞吸元气之凶猛简直令人发指，滚滚虚空神火如火山喷发，烧得一片空间通红扭曲，似乎随时处于湮灭的边沿。

　　金液一般的王品灵气，如同金龙条条奔腾，形成了一阵阵的气爆。

　　深处神魔般的人影，全身则爆发出一道道神光，璀璨夺目，宛如一颗颗星辰在他身上迸射热量强光，照耀万古，洞穿虚无。

　　“他在突破境界？！”

　　“此人究竟是谁？我们宗门里什么时候出了这种逆天人物？”

　　不少人都看得出来，罗晨是在冲击境界。但是那么恐怖的声势，着实是将他们吓得不轻。那些宛如一颗颗星辰接连闪耀的，就是罗晨不断神化的穴窍！

　　罗晨修炼的空生不灭心经，每一次突破都非常的困难，因为需要神化的穴窍是别人的好几倍，所需要积蓄的元气更是普通人的上百倍。

　　按照正常的修炼，罗晨就是十年八载都未必能够突破到九级道宗。

　　而如今，拥有了可以提供无穷元气的王品灵脉使用，又有“血魔熔炉”此种修炼加速器般的逆天秘法，修炼的时间不知道缩短了多少倍。可是，仍然需要一两年的时间才可能。

　　若是如此，那几年过后，又要花费多少时间才有希望去冲击道尊境界？

　　罗晨不能等了，很多事情都逼着他去加速修炼，飙升境界。

　　这一次，他所幸就来一次狠的。所有积蓄都拿了出来。就像是赌徒孤注一掷，最后疯狂一把。

　　道尊级别的神兽血翼苍龙的一条手臂，一百多枚天级下品丹药，还疯狂地燃烧自己的神魂、血液、肉体来提供元气。

　　噼里啪啦！

　　罗晨身体一阵轰鸣，穴窍不断的神化，犹如一个个星辰在爆炸，在重生，在蜕变。

　　轰隆！

　　山崩海啸般的声音轰然响起，罗晨体内足足神化了四千多个穴窍，全身总共八千一百九十二个穴窍，绽放圣光！

　　元气在凝炼，在产生质变，身体、神魂各个方面都在变强，变强再变强！

　　这一刻，罗晨终于踏入九级道宗的境界！

　　但就在此时，轰然之间，电闪雷鸣！居然出现了劫数！

　　虚空之中，产生了各种火焰，更加地凶猛，紧接着，竟然还生出了雷霆来。

　　“怎么回事？怎么会引发如此猛烈的劫数？！”

　　“他在冲击道尊境界不成？”

　　“不！他好像在冲击九级道宗境界！可冲击九级道宗境界，怎么会引来那么变态的劫数？！”

　　小炎界的真传弟子、长老，本来就已经是目瞪口呆了，这时候更是直接吃惊地跳起来，纷纷大吼着，同时远远退走，离开了小炎界。

　　看到这劫数才刚刚开始，就如此恐怖，他们深知不能够久留，否则被殃及池鱼，那是哭都没有地方哭。

　　“虚空神雷？！果然产生了劫数！”善恶佛尊虽然也低吼着，但倒是没有什么意外。

　　没错，罗晨太过逆天了，刚刚九级道宗的境界，穴窍就达到了八千多的数目，已经是和普通的那种一级道尊不遑多让，因而产生了劫数！天地不容许如此人物存在。

　　而且这一次的劫数显然比之前罗晨突破道宗境界的时候，不知道猛烈了多少倍。

　　光是各种恐怖的火焰，都可以将一名九级道宗轻易地烧成灰烬。

　　所幸还是小炎界这个特殊的地方里面，有道尊巨头布置下的种种法阵，阻挡住了不少劫数，大大削弱了威力。

　　可是依旧可怕得惊心动魄！

　　尤其是那虚空神雷，一个个虽然只有拳头大小，但是无比的凝聚，水晶球一般，里面无数雷霆精华游走，奔蛇走龙，猛地一下爆炸，一座大山都要化为齑粉！

　　而此刻，四面八方奔袭而来的虚空神雷，不知道有多少！

　　成千上万的虚空神雷！

　　可以将一座小型的岛屿都打成飞灰。

　　整片虚空，呈现了一种混邙的状态，被各种劫数轰击得坍塌，迸裂。空间都开始粉碎。如果不是有赤炎宗的先人前辈，道尊巨头，在小炎界里布置有重重法阵，小炎界这会儿已经早就不存在了，甚至整个赤炎宗都要遭遇灭顶之灾。

　　方圆上千里都要化为火海、雷海。

　　罗晨自然也料到了自己会有此一劫。九级道宗的境界，就拥有可以媲美一级道尊的元气，不遭来天谴才怪。

　　选择在小炎界里面突破，其实也是罗晨算计好的。一来是可以利用这里无穷无尽的王品灵气，二来是这里的禁制可以为他抵消大量的劫数。

　　换做是其他地方，凶险的程度要增加上十倍。

　　各种各样的天地劫火也就罢了，毕竟罗晨经历烈火焚身已经不是一次两次了，相当的有心得，而且他的身体似乎都已经对各种火焰免疫了，那些劫火也根本奈何不了他，只是为他淬炼形体打磨魂魄而已。

　　但那虚空神雷可就恐怖了，每一枚虚空神雷爆炸的威力，都几近于一名九级道宗的一击，千百枚虚空神雷一起爆破，也就相当于是千百名九级道宗在联手轰击罗晨！

　　那是有多吓人？

　　九级道宗巅峰的强者，都要吓得魂飞魄散！因为，此种级别的强者，是肯定抵挡不了的，连一个呼吸都抵挡不了。哪怕是那种无限接近于道尊强者的半步道尊人物，都要头皮发麻不可。

　　不过细心观察就可以发现，大量的虚空神雷凭空爆射而来，却是有不少并没有直接炸到罗晨的身上。

　　是空间法则的干扰！

　　这一段时间以来，拥有血老的道行传承，又有善恶佛尊的指点，罗晨对于空间法则的领悟也是突飞猛进，可以说，已经是接近了一级道尊，几乎是只差一步之遥，撕裂空间之后就达到一种新的境界。

　　撕裂空间之后，并没有彻底达到大圆满的状态。空间法则，拥有无穷的奥秘，即使是道尊强者都无法穷尽，只是随着不断的领悟，能够更好地操控、利用空间法则而已。

　　所以说，有血老和善恶佛尊这两位超级巨头的传承、指点，罗晨的出发点比任何人都要高得多。因为恐怕除了尊主级别的道尊巨头以外，没有哪一名道尊对于空间法则的领悟是比得过这个两人的。

　　不过虚空神雷无处不在，纵然受到空间法则的干扰，但过半的数目还是轰击在了罗晨身上。而且连番的剧烈爆炸，形成的能量风暴太过凶猛，连空间都可以崩灭，这一片空间里的一切，有形的、无形的存在，都要遭受毁灭性的打击。

　　罗晨的空间法则可没有修炼到炉火纯青的境界。

　　“血魔之铠！牢不可破！”

　　不过罗晨也是早有准备，立刻就施展血魔尊主的绝学，防御大术，一副血红色的魔神铠甲加持于身，高大威猛，血光粼粼，无数的法则神纹在上面流转，叙述着古老的无敌传说。

　　与此同时，感应到罗晨遭受威胁，血魔尊主的意志也升腾了起来，令得血魔之铠更加的璀璨，魔神气息浓烈，法则神纹流转得更为迅猛，生生不息。

　　“砰砰砰砰！……”

　　虚空神雷一阵乱炸，威能惊天动地，开山破海，但一时半会，居然破不开血魔之铠的防御！

　　虚空神雷轰击在上面就像是两块绝世神铁在对撞，爆发出了绚烂如烟花般的火星电花，雷霆闪电，到处闪耀，霹雳震荡。

　　罗晨虽然暂时没有性命之危，但是元气却被虚空神雷不断地消耗。血魔之铠需要庞大的元气支持，而修复肉身也需要大量的元气。

　　果然，时间一久，罗晨就有种接济不上来的感觉。

　　本来，以罗晨如今八千多穴窍，不亚于一级道尊，元气应该是几乎无穷无尽，可偏偏是处于刚刚突破完成的时候，穴窍再多，也是空空荡荡的，根本没有什么元气。

　　一咬牙，罗晨几乎是不假思索，马上又掏出了那四枚天级中品丹药，紫阳天丹。

　　现在已经骑虎难下，箭在弦上不得不发，罗晨自然不会舍不得任何积蓄。

　　轰隆！

　　四枚紫阳天丹，天级中品的丹药，药气之雄厚，要比刚才的一百多枚天级下品丹药还来得磅礴，一投入血魔熔炉之中，立刻之间，如天雷爆炸，雷公震怒，轰隆隆作响，一道道紫光元气，粗如天柱，喷薄而出！


第四百八十章 前往天炎界！

　　四枚紫阳天丹所蕴含的药气，磅礴得不可思议。如果是融化在一座湖泊里，可以将方圆千里的巨大湖泊都变为灵湖，灵泉般的湖泊。

　　本来，如此雄浑的药气，根本不可能炼化，可惜的是，罗晨拥有“血魔熔炉”，连坚如金石的妖核都可以熔炼，何况是丹药。

　　而雄厚得过分的元气，原本九级道宗也根本承受不住。即使是九级道宗巅峰的境界，通常勉强炼化几枚天级下品丹药就已经很不错了。

　　天级中品丹药，那是道尊级别的巨头才可以炼化的。否则的话，紫虚散人当初早就自己炼化，哪里还可能便宜罗晨。

　　别说是四枚，就是十分之一枚紫阳天丹，都可以将一名九级道宗巅峰高手瞬间撑得爆炸。

　　然而，罗晨的肉身何等坚固？各种天地异火、连同虚空神雷都一下子轰不死他。被元气撑得爆炸，那是更不可能了。

　　况且，他体内八千多穴窍，此时都是空空荡荡，就像是一头头饥饿的雄狮猛虎，等待食物，多少元气都不够填补。

　　在八级道宗的时候，罗晨还不大敢炼化紫阳天丹，觉得有些冒险，但是此时已经晋升九级道宗，却是没有任何风险了。

　　一个个空虚的穴窍，呼吸之间就被补满元气，而广阔的气海之中，更是气浪翻腾，汹涌不绝。

　　有了庞大的元气支持，似乎要暗淡下去的血魔之铠，立马又爆发出重重光芒，一层层的守护，以玄奥莫测的轨迹排列，牢牢地守护住罗晨。

　　任何劫数，都不加于身。

　　凶猛的雷火之海当中，罗晨岿然不动，屹立如山，仿佛一块绝世神铁，任何火焰、雷霆，一顿乱炸，但都奈何不了他。

　　然而不仅仅是众人，就连罗晨自己都有些低估了这一次劫数的厉害。

　　时间快速流逝着，各种劫数居然没有丝毫减弱的迹象，也不知道要维持多久。

　　一晃眼，就是三天三夜过去。

　　但小炎界里面，依旧是火海连天，雷霆万顷，劫数没有任何要消退的趋势。

　　所幸小炎界里的各种禁制好歹也是道尊级别的巨头布置下来的，罗晨的劫数虽然凶猛，破坏掉了大半的法阵，但还是有几座核心大阵在支撑着，到不至于令整个小炎界都崩溃，殃及到赤炎宗。

　　不过，现在整个赤炎宗的人都知道了，小炎界里面，是罗晨在突破境界。

　　轰隆轰隆的爆响声，从小炎界里传递出来，声达九霄，震耳欲聋，一股股令人心悸的能量波动在汹涌。

　　赤炎宗的弟子和长老从最初的震惊欲绝，到如今，已经是彻底地麻木了。

　　只是默默地等待着，都希望看看罗晨是不是能够顺利扛过大劫，然后出来之后，会厉害到什么程度？道尊境界之下第一人？

　　然而似乎大多数人都是不大看好罗晨的。不是对罗晨心怀嫉妒恨意，而是他们看到的劫数实在是太过恐怖了，远远超过了所认知的范畴。

　　在上千年的九州界历史之中，在九级道宗的时候就遭遇到劫数的几乎是寥寥无几，凤毛麟角般的存在。而劫数之中衍生出虚空神雷的，更是听都没有听说过。

　　因为虚空神雷，是针对冲击道尊境界的。不是拥有无限接近于道尊境界的实力，结果都只有一个，那就是灰飞烟灭。

　　成百上千的虚空神雷，接连不断地轰炸了几天几夜，那是什么概念？

　　但是，劫数尚未消散，那就证明里面的人还活着！

　　的的确确，罗晨此刻没有任何生命危险，甚至伤势都已经全部修复。元气、肉体、神魂，各方各面，都在提升着，越来越强大。

　　在劫数之中，他在进行最后的蜕变。

　　光阴逝水，转眼之间七天七夜过去了，而劫火和神雷，依然没有消退的迹象。

　　罗晨却是若无其事，心如止水，如老僧入定般一动不动，任凭各种劫数冲击，我自岿然不动。

　　不过就在此时，忽然一个声音穿透层层空间，传递了进来：“三弟，想不到你有如此惊人的成就！很好，我这里正好有一枚丹药，可以助你一臂之力！”

　　“李大哥！”古井无波的罗晨，心中陡然涌起一片惊喜。

　　因为他感觉到了，李易寒的气息、生命本质，都有了极大的变化，绝对不是道宗境界拥有的！

　　以罗晨的修为，瞬间就判断了出来，李易寒居然踏入了道尊境界！

　　的确是让人喜出望外的消息。

　　李易寒话音刚落，突然之间，一个空间通道贯穿而来，直接突破进入了雷火海洋之中。

　　空间法则的运用，这绝对是道尊境界的巨头才有的能力！

　　一枚光电缭绕的神奇丹药，顺着空间通道飞射而来，到达罗晨的面前。

　　“嗯？这是什么丹药？！”罗晨将那枚丹药握在手中，顿时就感到了一阵阵的雷霆之力涌来，几乎是令他手心发麻。换做是寻常的九级道宗，怕是连丹药都拿不住，要被电得两脚抽搐。

　　“好东西啊！”善恶佛尊低呼了起来，“这是雷骨天丹，也是天级中品丹药，但是要比紫阳天丹还要珍贵难得！炼化之后，可以帮助你抵挡虚空神雷，甚至是可以帮助你吸收虚空神雷纳为己用！”

　　罗晨眼睛一亮，连善恶佛尊都要称赞的东西，肯定是非同寻常的仙丹灵药，因而他也不迟疑，立刻就投入血魔熔炉里面，猛地炼化起来。

　　“噼里啪啦！”

　　顿时之间，雷骨天丹就在血魔熔炉里面爆发出了漫天的雷霆，雷鸣电闪，电光如龙，到处乱窜。

　　罗晨全身上下都出现了一种刺痛的感觉。不过这些天以来，他已经被虚空神雷磨练得多了，倒也承受得住。

　　也不知道过去了多久，当罗晨完全炼化雷骨天丹之后，不但元气得到了极大的补充，更加浑厚悠长，并且，他的元气、血肉、筋骨之中，都出现了雷霆闪烁的景象！

　　罗晨体内，蕴含了一种奇异的雷霆精华，似乎是万雷之源。

　　“虚空神雷！进入我身！淬炼体魄，为我所用！”

　　罗晨陡然长啸，旋即猛地张口一吸，顷时间，千百虚空神雷被他直接吸入了体内！开始镇压炼化！

　　“轰隆！轰隆！……”

　　罗晨的身体里，山崩海啸，雷霆爆破。

　　但是，那些虚空神雷竟然奈何不了他，被他体内那一股奇异的雷霆精华死死地克制住，配合血魔熔炉、空生不灭心经，不断地被炼化，转化为他体内元气的一部分。

　　随后，罗晨身体当空猛地一震，立刻，狂躁的能量风暴停止了下来，各种火劫，虚空神雷，全部消散一空。

　　罗晨稳稳当当地渡过了劫数。李易寒最后送来的那枚雷骨天丹，无疑是帮了他一个大忙，要不然，他绝对不会那么轻松，估计还要承受好几天的煎熬。

　　“厉害厉害，三弟，你居然冲击个九级道宗境界，都引来了虚空神雷，还安然无恙地渡了过去，实在是令人震惊啊。”劫数一退去，李易寒就走上来感慨道。

　　“大哥，你都踏入道尊境界了，可比我厉害得多！”罗晨同样是惊叹连连。

　　“晨弟，你就别谦虚了，如果我没有看错的话，你如今的实力，恐怕不会弱于寒哥多少吧？”这时候，风志阳也出现了，吃惊的同时赞叹道。

　　这一段时日以来，风志阳的实力也是百尺竿头更进一步，比以前强横了不少，尤其是身上有一股至尊的气息，似乎随时随刻都可以晋升道尊的境界！

　　也不知道李易寒和风志阳两人进入天炎界之后，又有了什么惊人机遇，实力居然提升了那么多。当然，李易寒是飙升得最为吓人的，居然都已经达到了道尊境界。

　　但是罗晨的进步同样是让他们二人惊讶不已。想想之前，罗晨不过是六级道宗的境界，风志阳反掌之间就可以将之镇压，可这才过去了半年？五个月？风志阳这一次实力突飞猛进，才刚刚出来，却是发现自己似乎反而被罗晨赶超了。

　　“我们长话短说吧！现在你跟我们来吧！”李易寒竟是干脆道。

　　“去哪？”罗晨脸上惊愕。

　　“天炎界！”风志阳笑道。

　　“什么？！去天炎界？”罗晨大吃一惊。

　　“你这段时间肯定都是在闭关吧？想必外面的事情你都不知道。”李易寒飞快地解释，“真魔教的势力比想象中的还要可怕，和仙道的交战当中，已经占据了上风，不过现在仙魔两方都没有出动道尊强者，因而就是看双方道尊境界之下的强者数量了，谁的数量多，谁就占优势。”

　　风志阳接过话道：“现在各大宗门的意思就是，举行一个天才赛，让各门各派的年轻才俊比试一番，然后其中的佼佼者，就可以得到各大宗门的联合栽培，各种资源都砸在这一小部分人身上，短时间内令这一小部分天才人物突飞猛进，才能对抗真魔教。”

　　不等罗晨惊讶，李易寒又笑道：“宗主已经说了，让你作为我们赤炎宗的代表。”


第四百八十一章 奖励丰厚

　　“我作为赤炎宗的代表出战？”罗晨有些反应不过来。

　　“唉，这几百年来赤炎宗也算是人才凋零。这一辈之中，虽然也有几个惊才绝艳之辈，但年纪尚轻，还成不了什么气候。不过有你出战的话，我想会有很大的机会夺得第一！”风志阳先是叹息了一番，又看着罗晨信心满满地笑道。

　　这种天才赛都是有年龄限制的，一般都是三十岁以内才有资格参加，所以没有那些太上长老什么事情。而罗晨，也就是二十岁左右，符合条件，并且如今修为更是惊世骇俗，的确是有极大的可能为赤炎宗一举夺魁。

　　“天才赛还有三天就开始了。所以现在宗主特准许你进入天炎界之中，看看有没有什么机遇，可以再次提升实力，稳稳当当地夺取到第一名。这第一名得到的奖励，可是丰厚无比，是几大无上宗门收藏的一些奇珍异宝，仙丹圣药……甚至，可以得到道尊巨头的直接灌顶传功。”风志阳又说道。

　　“我还听说，各大宗门的宗主之间还下有赌注，要是哪一个宗门夺得了好名次，尤其是第一名，那么该宗门就可以得到其他宗门作为赌注的好处。因此，这冠军宝座是非常重要的，任何宗门都要垂涎三尺，都在这短短的时间，利用一切办法，提升宗门天才弟子的修为。”李易寒接过话说道。

　　“大哥，你在天炎界里面又得到了什么奇遇？”罗晨现在已经明白了那个天才赛是怎么回事，同时对即将进入的天炎界也是十分好奇。

　　“我修炼的火皇噬焰诀，就是不断地吞噬各种强大的火焰来祭炼。在天炎界里面，有各种各样恐怖的天地异火，我遇到了不少，吸收炼化之后实力大增。而且我还遇到了赤碧霄，和他展开大战，最终击杀了他，并吞噬了他的赤霄天炎，最后一举突破，这才踏入了道尊境界。”李易寒淡淡地笑道。

　　罗晨听得暗暗神往。李易寒说的倒是云淡风轻，但其中是有多么凶险，却是令人想象都难以想象。

　　“那枚雷骨天丹是怎么回事？阳哥，是不是宗门为你准备的？你转赠给我？”罗晨念头一转，又看向风志阳。

　　雷骨天丹可是极为难得的天级丹药，具有抵挡和吸收虚空神雷的惊人神效，是为冲击道尊境界特别准备的。既然李易寒已经达到了道尊境界，应该是已经使用过了一枚。罗晨稍微一推断，就明白了自己炼化的那一枚雷骨天丹是怎么来的了。

　　“反正我暂时也没有把握冲击道尊境界，留在我身上是浪费。还不如给你，也算是物尽其用。”风志阳不以为意地笑笑。

　　罗晨心中感动，想了想，说道：“我这里有一门无上强法，对于你们应该也有大作用。我现在就给你们看看！”

　　说话之间，罗晨两道神念分别传递到李易寒和风志阳脑海里。

　　“大日明王眼？！神魂攻伐的无上强法！”

　　略微扫视了一下罗晨传递过来的术法经文，李易寒和风志阳皆是忍不住惊呼出声。此种神术，就是赤炎宗都不可能拥有。连威能接近的术法都没有。

　　血煞刀法和血魔神拳这些虽然也是无上强法，价值绝对不在大日明王眼之下，但毕竟是有关血魔宗的传承，罗晨可不能轻易示人，就算是亲友兄弟都不行。而大日明王眼就不一样了，是善恶佛尊为了“收买”他而传授的，罗晨自己也拥有支配权。

　　“罗晨，你将大日明王眼告诉他们也就罢了，绝对不可以说出我的事情！否则的话，合作终止，到时候别怪我翻脸不是人！拼着两败俱伤，我也要你付出深刻的代价！”善恶佛尊颇为恼怒，不过更担心罗晨将他的事情说出去，当场就在罗晨脑海里咆哮了起来。

　　“好的，我答应你。”罗晨认真道。他听得出来善恶佛尊的态度很坚决，绝对不是开玩笑。

　　而且他们现在还是合作关系，罗晨还有不少地方要利用到善恶佛尊的地方。其次，刚才在冲击九级道宗境界的时候，善恶佛尊也给了他一些好处，不惜耗费神魂之力，燃烧神魂为他提供元气。一直以来，可都是罗晨在拿好处，善恶佛尊是表达出了足够的诚意。

　　不说能够立刻投桃报李，但过河拆桥之类太过分的事情，罗晨还是做不出来的。

　　“三弟，这应该远古佛门的无上强法吧？你是如何得到的？”震惊过后，李易寒不由奇怪地问道。

　　“这是一位佛门大能前辈传授给我的，但他不愿意让人知道有关于他的一切事情。我答应过他，所以暂时也不能告诉你们了。”罗晨歉然道。

　　李易寒和风志阳倒也没有追问。

　　随后，罗晨便将自己这数个月以来的遭遇，和两人简略地述说了一遍。直令两人感慨不绝。

　　“没有想到邪神就是威名赫赫的天邪尊主。不过三弟也不用过于担心，他要在地狱深处封印血魔尊主，不可能离开，只要不是他真身前来，一个分身，我想我还是可以抵挡得住的。”李易寒目光闪烁道。

　　“我看晨弟过不了多久，就可以踏入道尊境界了，以他的天资，积蓄之雄厚，一旦踏入道尊境界，那么实力绝对不是一般的道尊强者可以比拟得了的。到时候就没有什么人可以真正威胁到他了。”风志阳也沉吟道。

　　“三弟，这一次前往天炎界是你的机会，而天才赛也同样是一个天大的机会，你可要好好利用了，能否一举夺魁，甚至踏入道尊境界，就看你三天之后的表现了！”李易寒鼓励道。

　　“大哥，我会全力以赴的。”罗晨目光坚定，“对了，天炎界是什么样子的？也和小炎界差不多？真的有帝品灵脉？”

　　“没错，你进去之后可以吸收到帝品灵气，不过天炎界要比小炎界凶险得多了。你也不能够掉以轻心。尤其是天炎界深处的禁地，你千万不能进入。”李易寒叮嘱道。

　　三人谈话之间，很快就来到了赤炎宗里的一处禁地。

　　前方的虚空之中，隐隐约约间有一尊巨大的空间门户，不知道通向什么地方。

　　就在此时，罗晨身躯微微一震，感到了莫大的压力，是一道绝世威严般的神念在他身上扫过！

　　毫无疑问，是道尊强者的神识，不知道是赤炎宗的至尊长老，还是宗主。

　　“参见宗主！”李易寒和风志阳皆是给出了答案。

　　罗晨也是连忙恭声道：“晚辈见过宗主！”

　　“不愧是血魔尊主的传人，果然是千年不世出的天才。时间仓促，改日再和小友一叙。……”一个威严的声音轰隆隆地在脑海里震荡，几乎是搅得翻江倒海。

　　若不是罗晨今非昔比，当初八级道宗的时候，是绝对承受不住这股威压冲击的。

　　在震惊于赤炎宗宗主实力的同时，罗晨心中也是有些困惑。他一个绝世凶魔的传人，为什么赤炎宗宗主对他那么客气？如果说是因为李易寒的关系，那也只是一小部分的原因而已。

　　不等罗晨多想，那一座巨大的空间门户已经打开了，显示出了一条宽敞深远的空间隧道，前方居然是火红一片，有炽热的气流破空传来，那灼热感似乎不亚于虚空神火的威力！

　　不知道通往何方。但无疑凶险之极。

　　“这是厉火尊长老炼制的一道符箓，如果有什么危险，你可以立刻激发，然后瞬间就可以离开天炎界，回到这里来了。你即使不使用，在三天过后，它也会自动激发，将你送回来。”临走之际，李易寒将一道符箓递给了罗晨。

　　“大哥，二哥，你们也要保重。”

　　将那道符箓收好，罗晨点了点头之后，不再迟疑，一步踏出，就走入了空间隧道之中，开始了天炎界之行。

　　罗晨进入空间隧道之后，那一尊巨大空间门户再次闭合。

　　“三天之后，三弟应该会给各大门派都带来惊喜吧？”李易寒和风志阳心中喃喃道。

　　罗晨一进入空间隧道之后，身体就开始不断地被传送。空间位置不停地在跳跃，似乎是将他送到一个极其遥远的异度空间地域之中。

　　端坐在空间隧道里，罗晨一动不动，并时刻保持着警戒。

　　四周都是狂风海啸般的空间乱流，以罗晨如今的实力，根本就触碰不得。假如这空间隧道崩溃的话，罗晨会被空间乱流瞬间绞成飞灰。

　　好在看样子这空间隧道极其稳固，那些空间乱流虽然如巨兽般凶猛咆哮，但却无法渗透进入空间隧道的壁障里面。只要不是罗晨自己要冲出去送死，应该是没有任何安全问题的。

　　片刻之间，空间坐标就已经跳跃了上百次，没有过去多久，罗晨便脱离了空间隧道，出现在奇异的地域之中。

　　一道道巨大的硝烟冲天而起，浓烈的火星、硫磺气息，扑面而来，令人窒息。天炎界到了。


第四百八十二章 修炼圣地

　　天炎界，是一个很奇特的地方。

　　天地之中，竟然充斥着各种各样的火焰，坑坑洼洼的地面上，不时就会有一汪烈火组成的火池，条条奔腾的河流，也不是水，而是温度高得吓人的熔浆。甚至还有火海的存在。

　　有时候，地面上还会突然喷发一道火柱，将人瞬间烧成飞灰。

　　连整片天空，都是奇异的火云组成，仿佛随时会降落下天火，摧毁一切。

　　天炎界，似乎就是一片火的世界，一个火之位面，大凶之地。

　　也不知道此地是赤炎宗的先人前辈缔造出来，还是天然化生出来的一个位面，被赤炎宗的先人祖师利用。总之，鬼斧神工，令人惊心动魄。

　　本来如此恶劣的环境，是不应该存在生命的。但是罗晨神识一扫，就发现了，天炎界里面也有生命气息，并且，不是零星半点，而是很多。各种古怪的植物，强大的妖兽。无数的危险存在潜伏其中。

　　能够在此种环境之下生存的妖兽，那生命力应该强横到了什么程度？

　　“嗷！”

　　突然，就在罗晨暗暗惊叹之际，一声兽吼炸响，地面裂开，一头浑身烈火的怪兽冲了出来，直扑罗晨。

　　“地火龙兽？！”罗晨十分惊讶。

　　眼前怪兽，像是一头巨大的蜥蜴，比一头狮子都要强壮十倍，浑身鳞甲通红，火焰燃烧，脑袋上有一对短角，狰狞猛恶。

　　“嘭！！”

　　地火龙兽瞬间扑到了罗晨身上。但是罗晨动也不动，地火龙兽就被无匹的元气震得倒飞而出，嗷嗷痛吼，身上的火焰和鳞甲都飞落。

　　这头地火龙兽，不过是五级玄兽，对罗晨没有任何威胁可言，直接就被罗晨身上的护体元气震飞了。

　　“嗯？居然没有死？”然而罗晨自己却是有些诧异。

　　他如今的元气何等深厚，已经不亚于普通的一级道尊，这地火龙兽不过五级玄兽，竟然没有被一下子震死，可见其生命力之强大。

　　“哧！”

　　地火龙兽吃痛之下，凶性大发，但正要冲上来，罗晨随意一指点出，一道火光就轻易洞穿了它的脑袋，瞬间就被击毙了。

　　罗晨伸手一掏，就在地火龙兽身上取出了一枚妖核，火光熊熊，热力惊人，其中蕴含的火系能量，即使是外面火系六级玄兽都比不上。

　　看也不看，罗晨就将之投入了血魔熔炉之中，直接就炼化起来。只是轰隆一下，这枚妖核就被炼化了。

　　神识泼洒，仔细探查了一下，罗晨就知道，这里生存着不少强横的妖兽、魔怪，许许多多蛰伏的气息，都比刚才那头地火龙兽要强大。

　　天炎界，果然不是一般的高手可以进来的。连九级道宗都要小心翼翼，而且还是危险重重。

　　刚才的地火龙兽，罗晨可以肯定，寻常的六级道宗，根本就对付不了。七级道宗，才能够勉强击杀。那其他更为厉害的妖兽魔怪呢？绝对是一场噩梦般的存在。

　　“果然有帝品灵气！”

　　不过令得罗晨也忍不住有些喜出望外的是，天炎界里面的确有帝品灵气的存在，可以吸收炼化。同时罗晨也感受到了，这里的帝品灵气也和小炎界的情况差不多，是越往深处，就越为浓厚。

　　现在，罗晨所处的地方是天炎界的最外围，帝品灵气最为稀薄。吸收起来，得到的效果也就和小炎界第九重空间吸收王品灵气时的效果差不多而已。就是多出了一些可以补充、壮大神魂的好处。聊胜于无。

　　比较奇异的是，帝品灵气之中，也蕴含着一丝火之精华。如果是修炼火系功法的修士吸收了，那裨益极大。难怪这里的火系妖兽都那么强悍。

　　“中心深处，有帝品灵脉的存在？”

　　罗晨目光一闪，就欲直奔天炎界的深处，获取大量的帝品灵气。但是心中一动，忽然想起了李易寒的叮嘱，便作罢了。虽说他实力非凡，但这里毕竟古怪颇多，危机四伏，还是小心为上。

　　毕竟有三天时间，反正也不用急于一时。想要利用这三天时间就吸收到足够的灵气来突破道尊境界，那显然是不可能的。

　　罗晨信步行走于天炎界之中，心神宁静，就像是一个逍遥的仙人来旅游一样。这几天反正就是看看有没有什么奇遇。吸收帝品灵气倒还在其次。

　　而奇遇这种东西，是可遇不可求。

　　行走之间，时不时就有火焰从地面喷出，或者天降火雨，熔金炼铁，环境恶劣得令人心惊肉跳。但罗晨步伐始终如一，云淡风轻，任何火焰都奈何不了他。

　　甚至那些熔浆火河，罗晨都可以跳进去洗个澡。

　　然而与此同时，罗晨一路上，却是遭受到了不少妖兽、魔怪的袭击，围攻，不停不断。

　　什么烈焰狂狮，赤焰猛犸，火焰龟，毒火炎蛇，千奇百怪的火系妖兽，平常在外面根本就看不到一头，但是现在几乎是成群结队地出现在罗晨面前。

　　而且，这些火系妖兽也极为强大，最为低级的都有五级玄兽境界，而随着罗晨不断深入之后，妖兽首领更是有九级玄兽的实力。

　　这里的妖兽，同一境界要比外面的厉害多了，比如一头烈焰狂狮首领，尽管是初级的九级玄兽境界，但就连云成天那样的九级道宗巅峰高手，都很难杀死。

　　一来，是这些妖兽生命力强大，二来，在天炎界之中，火元气浓烈，这些火系妖兽实力都得到了不小的增持。

　　可惜，再多再厉害的妖兽，也不是罗晨的对手。

　　“哧啦！……”

　　罗晨手臂如刀，猛地一劈，一招“血溅九天斩”劈出，江河截断，虚空切开，上百条比蟒蛇还要粗长的毒火炎蛇，就全部断为两截，当场毙命。连同那头首领级别的毒火炎蛇，都葬送在其中。

　　“轰隆！！”

　　罗晨转身一拳暴击而出，天地动摇，空间震荡，尸山血海般的场景在其中闪烁。是血魔神拳的第一式“血海深仇”。

　　就是简简单单的一拳，又是上百头烈焰狂狮被当场打成肉泥，血肉横飞，没有任何悬念。

　　其中首领级别的烈焰狂狮，连九级道宗巅峰的高手都很难将之杀死，但也是瞬间被打爆，只留下一枚如同烈火星辰般的妖核。

　　罗晨在七级道宗境界的时候，就可以对抗九级道宗巅峰的高手，何况是如今？

　　单纯比拼元气的话，直逼一级道尊！

　　随便一招天炎指点杀过去，九级道宗巅峰的高手都要瞬间饮恨当场。

　　更何况，罗晨有数种无上强法在身，一招一式，都是天崩地裂的威势。所以，那些妖兽来得再多也没有用。

　　一路前行，罗晨大展拳脚，放手而为，各种无上强法，绝杀大术，频频爆发，一片又一片的地面、火山、火河，甚至是虚空，都被打得坍塌迸裂。

　　天炎指，无影剑法，血煞刀法，血魔之铠，血魔之翼，血魔祭祀，血魔神拳，血魔熔炉，甚至是刚刚修炼不久的大日明王眼，罗晨都在不停地酝酿，参悟，将那些妖兽当成了修炼对象。

　　各种术法一遍又一遍的演练，越来越融会贯通，千锤百炼，炉火纯青。

　　与此同时，罗晨大肆吸收帝品灵气，如巨鲸席卷，如鲲鹏吞吐，无数帝品灵气滚滚而来。

　　更为令人眼珠子都要瞪出来的是，每击杀一头妖兽，罗晨都将妖核收取，投入血魔熔炉里面熔炼，化作自己的元气。

　　从妖核之中获取到的元气，丝毫不亚于罗晨吸收帝品灵气的速度，甚至犹有过之。

　　天炎界里面的火系妖兽，多得不可思议。再加上罗晨的毁灭力又是惊天动地，一击之间，就是数十、上百头妖兽死于非命，三招两式之间，大片火系妖兽横死。

　　而且天炎界里面的妖兽，都是五级玄兽至九级玄兽的级别为主，妖核蕴含的能量惊人。

　　在天炎界之中，罗晨得到了巨大的好处！总之是难以言明的。

　　“难怪李大哥进来才几个月的时间，就已经踏入了道尊的境界！我要是也在这里修炼几个月，不，只要一个月，我都百分之百踏入道尊境界了！”

　　罗晨眉宇之间，也渐渐涌现了兴奋之色。

　　无穷的妖兽可以猎杀，无尽的帝品灵气可以吸收，在这里修炼，比罗晨在外面修炼不知道快了多少倍。一天下来，几乎是等于十载苦修了。

　　当然，也是罗晨拥有空生不灭心经和血魔熔炉的缘故，换做是其他人，也没有那么变态的。

　　不过李易寒修炼的火皇噬焰诀，据说是可以吞噬万火，也是一种逆天强法，这小炎界对于他而言，也是绝佳的修炼场所。不亚于罗晨吞噬妖核。否则，也不会那么短的时间内，就可以踏入道尊境界。

　　“罗晨，你不要光顾着修炼，这可是个好地方，三天时间，可不能白白浪费了。”这时候，善恶佛尊忽然发话道。

　　“哦？难道你知道哪里有好东西？你怎么不早点说？”罗晨惊讶道。

　　“或许吧，我也是刚刚才感应到的，也不知道是不是什么好东西，也可能是危险。你要不要去？”善恶佛尊不置可否地笑笑。


第四百八十三章 灭世劫火

　　“为什么不去。”罗晨淡淡一笑。

　　天炎界里面虽然危险重重，但以罗晨的实力，倒是丝毫不惧。

　　现在他已经摸清了这里的情况，虽说九级玄兽的妖兽都不在少数，但道尊级别的神兽却几乎不存在。似乎是受到了冥冥之中的规则束缚，这里的九级玄兽难以踏入神兽境界。

　　只要不是神兽出现，任何妖兽来再多都不会对罗晨形成什么威胁。

　　何况，罗晨还有那道厉火尊长老炼制的符箓在手，见机不妙，立刻激发，瞬间就脱离此地。所以，他没有理由担心什么危险。完全没有后顾之忧。

　　在善恶佛尊的指引下，罗晨一路深入。

　　天炎界里的妖兽比较古怪，虽然强横得过分，但好像没有什么智慧，一发现罗晨，还气势汹汹地扑杀过来，根本不知死活。

　　罗晨不惊反喜，对于他而言是多多益善。来多少就斩杀多少，磨练道术，炼化妖核，修为节节攀升，突飞猛进。

　　再加上有无穷帝品灵气可以吸收，元气是时时刻刻都在迅猛增长、凝炼。

　　按照罗晨估计，这三天过后，恐怕自己都可以达到九级道宗巅峰了。为冲击道尊境界，打下坚实无比的基础。

　　渐渐地，罗晨来到了天炎界的中心地带。

　　前方的景色陡然一变。不再是陆地、山脉，也不是什么火河，而是一片广大无比的熔岩火海！

　　结合眼前的景象，让人觉得天炎界就是一个传说中的熔岩地狱。

　　“咕噜！咕噜！……”

　　一个个的熔浆泡泡浮出火海，猛地爆炸，将虚空都震塌，烧毁。九级道宗巅峰的高手，全力发动的火系大杀术，威力估计也不过如此。

　　熔岩火海上方的整片空间，被高温灼烧得扭曲变形，还有虚空风暴，十分的混乱。

　　九级道宗巅峰的高手前来，绝对是九死一生，如果深入其中，那百分之百的会陨落。

　　熔岩火海当中，似乎已经没有任何生命气息，因为再强大的玄兽也不可能生存得下来，不出几个呼吸的时间，就要被融化得尸骨无存。除非的火系神兽。

　　此刻，就连罗晨脸上，也出现了从未有过的凝重神色。一旦进入其中，他不可能再闲庭信步。反而是如履薄冰。

　　“你确定里面会有好东西？”罗晨问道。

　　“嗯，之前我还不大确定，但现在那种感觉越来越强烈了！”善恶佛尊似乎有些许激动，这极为罕见。

　　“好，富贵险中求！”罗晨深吸了一口气，便毫不犹豫地冲了进去。

　　这片熔岩火海虽然恐怖，但罗晨自信，自己就是掉进其中，也不会有什么生命危险。真正的危险，是未知的。

　　直觉告诉他，这片熔岩火海绝对不止表面上那么简单。虚空之中弥漫的几缕奇特气息，就连罗晨都感到有些心悸的感觉。

　　不过他艺高人胆大，决定前行，不入虎穴焉得虎子。

　　短短三天时间，他再如何拼命修炼，实力提升也是有限的。只能拼一拼有没有什么奇遇。

　　扭曲的空间之中，罗晨小心翼翼地穿梭着，不断地躲避那些频繁爆破而来的熔浆泡泡，还有熔岩火柱。

　　这些危险性纵然威胁不到他，但被击中的话，也要损耗不小的元气，不值得。

　　同时，罗晨还遭遇到了空间之力的绞杀。因为这是一片混乱的空间。

　　险之又险。

　　不过对于罗晨而言也是大有裨益。他的空间法则领悟愈加深刻。

　　“轰隆！！……”

　　突然之间，一声惊天动地的轰鸣，自九天之上传来，同一刻间，一颗巨大火球以不可思议的速度，坠落下来！

　　这火球无比庞大，比一座山峰都要大得多，已经不能说是火球了，而是一颗烈火燃烧的星辰！

　　星辰落下，烈火陨石。

　　最为可怕的是，这颗烈火陨石居然是有目标的，显然是锁定了罗晨的位置，对准了罗晨砸落！

　　“唰！”

　　罗晨脸色微微一变，但丝毫不乱，血魔之翼唰地一下展开，足足上百丈长，延伸进入虚空之中，哗啦一下闪动，飓风卷起。

　　血魔之翼闪烁之间，罗晨就直挺挺地横移出了数千丈开外，如同瞬移。

　　烈火陨石砸落火海，掀起万丈波澜，火焰滔天，激荡八方。

　　罗晨竭力催动血魔之翼，空间法则运用到极致，接连闪烁，远远避开，免得遭受池鱼之殃。

　　恐怖！实在是恐怖。

　　如果刚才罗晨动作再慢一些，被烈火陨石砸中的话，不死也要脱层皮。很可能就埋葬在这里了。

　　但是，罗晨连惊魂甫定的时间都没有，轰隆之间，天上再次有烈火陨石坠落！

　　依旧是牢牢地锁定了罗晨的方位，笔直砸下。

　　脸色变得难看的同时，罗晨不敢有半分逗留，拼命躲避。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　像是连锁反应，猛然之间，一颗颗的烈火陨石，如同流星坠落，太古神山崩塌而来，狠狠砸下！

　　“我！……”

　　罗晨脸色瞬间煞白，气得都骂不出口了。但他没有任何时间思考，几乎就是下意识地闪避，潜能爆发到了极限！

　　生死关头，根本没有任何保留。

　　熔岩火海此时巨浪滔天，翻江倒海，滚滚奔腾。像是迎来了末世。

　　罗晨就像是一叶扁舟，在惊涛骇浪之中沉浮不定，摇摇欲坠，时刻都有陨落的危险。

　　这一刹那间，罗晨心中闪过了退缩的念头。要退出这一片熔岩火海，先保住小命再说。

　　显而易见，这并不是什么自然现象，而是罗晨这个不速之客进入其中，触发了这里的某种规则，引来了烈火陨石的轰杀。

　　但就在罗晨生出退却心思之际，善恶佛尊的大吼了起来：“啊！罗晨快看！是灭世劫火！这里居然有灭世劫火的存在！不惜一切代价！一定要得到它！！”

　　罗晨此刻是疲于奔命，“百忙”之中，惊鸿一瞥。

　　顿时就看到，远处的火海上方，有一缕奇异的火焰在燃烧，说不出是什么样的颜色，似乎是接近于混沌。

　　而温度极高的熔浆，居然好像“害怕”这一缕奇异火焰，竟是远远地避开，形成了一个大凹槽，非常诡异的一幕。

　　光是看到此景，任何人都知道那一缕火焰绝对不是寻常之物，尤其是看见善恶佛尊如此失态，罗晨就更是肯定，那是稀世奇珍。

　　“怎么将它弄到手？”罗晨突然眉头紧蹙。

　　因为尚未靠近那一缕灭世劫火，罗晨就感到了惊人的灼热，比下方的熔岩火海还要恐怖得多。

　　“先用你的血魔熔炉收取它，然后直接炼化！你的血魔熔炉和肉身，应该可以抵挡得住！”善恶佛尊依然十分的激动。

　　“什么叫做‘应该’？”罗晨一阵气闷。

　　听得出来，善恶佛尊也不肯定罗晨是否能够承受得住那一缕灭世劫火的高温。可能炼化，也可能是罗晨灰飞烟灭。

　　“总之，你有了它之后，以现在的实力就可以去抗衡道尊强者！如何抉择，你自己看着办吧！”善恶佛尊厉喝道。好像如果他是罗晨的话，二话不说就已经冲上去了。

　　“噗！”

　　罗晨略一思考，分神之际，立刻就被烈火陨石的余波震到，当场吐出了一口鲜血。

　　狠狠地咬了咬牙，罗晨不再有任何踟蹰，义无反顾，朝着前方冲去！

　　千辛万苦，冒着生命危险，到达这个份上，如果都还空手而回的话，罗晨自己都不会原谅自己。

　　而善恶佛尊的话，也是令得罗晨心动无比。像善恶佛尊此种远古佛门大能，还没有无聊到在罗晨面前吹牛皮的地步。

　　如果得到了这一缕灭世劫火，罗晨就可以真正抗衡道尊强者的话，那么，他就再也不用长年闭关龟缩着了。很多重要事情，也可以去做。这才是让罗晨决定拼命一搏的根本原因。

　　但上天未必就遂了罗晨拼死一搏的愿望。

　　罗晨方才靠近过去，尚有上万丈距离，灭世劫火便嗖地一下，钻入了熔岩火海之中！

　　这一缕灭世劫火，竟然已经拥有了几分灵性。

　　“快追！别让它跑了！只要你能够靠近过去，我就有办法让你收取它！”善恶佛尊再次大吼。

　　不假思索，罗晨立马冲入了熔岩火海之中。

　　灼热无比的熔浆滚滚冲刷而来，罗晨虽然有血魔之铠护体，暂时没有大碍，但是时间一久，元气耗尽，他的肉身也难以坚持得住。

　　何况，天上的烈火陨石仍旧不依不饶，坠落如雨，砸得熔岩火海一片沸腾。

　　现在，拼的就是时间了。用命在拼。

　　在火海里面，罗晨的速度受到了一些限制，有好几次，都是险险就要被烈火陨石砸中。但饶是如此，罗晨还是受了重伤。体内血液、元气，全部都运转到了极限，不停地修复伤势。

　　轰隆！

　　罗晨突然狂啸一声，他的体内在陡然之间，爆发出了一股磅礴无匹的能量，让他的速度，一下子激增了数倍！

　　瞬息之间，罗晨如流星赶月，电闪穿云，终于接近了那一缕灭世劫火。


第四百八十四章　打帝品灵脉的主意

　　罗晨是一下子施展出了血魔祭祀。

　　不过这一次倒不是祭祀自己的血肉，而是祭祀这一段时间以来，在天炎界里面击杀的无数火系妖兽的血肉。

　　一路过来，罗晨是有心收集了大量的妖兽尸体、血肉。而妖核则是直接炼化提升修为。

　　在天炎界里面，罗晨到底斩杀了多少妖兽，收集到了多少血肉，他自己都不清楚。这是他压箱底的一个手段，一旦祭祀掉这些血肉，他可以瞬间爆发出数倍的实力来。

　　现在眼看追之不及，灭世劫火渐渐远离视线，罗晨没有什么舍不得，狠下决心立即就将无数妖兽血肉祭祀掉，换来了无与伦比的磅礴力量。

　　一瞬间，罗晨的血魔之翼延伸出了上千丈，猛烈扇动，速度暴增，终于是接近了灭世劫火。

　　而那一缕灭世劫火不知是受到了惊吓还是本能反应，速度也是陡然爆发，想要甩开罗晨。

　　但就在此时，善恶佛尊出手了，吼声如雷。

　　“摩诃无量！禅定神光！”

　　哧啦！

　　一道神光猛地激射而出，速度快得不可思议，似乎无视任何空间阻碍，瞬间就打在那一缕灭世劫火上面。

　　顿时之间，那一缕灭世劫火居然一动不动，空间似乎静止了下来。

　　不知道善恶佛尊施展了什么绝世神术，竟然刹那间将灭世劫火“定”住。

　　“罗晨！还不快动手！”与此同时，善恶佛尊急喝道。

　　不用善恶佛尊提醒，罗晨已经狂催元气，血魔熔炉猛然祭出，轰隆隆镇压，如太古魔山对着灭世劫火兜头罩落。

　　只一下，就把灭世劫火笼罩其中，开始封印炼化。

　　“血魔熔炉！熔炼万物！”

　　罗晨长啸连连，元气不要本钱地注入，疯狂催动血魔熔炉，混乱之血，神魔之火轰然沸腾起来，滚滚燃烧。

　　灭世劫火被“定”住也就是刹那间的事情，下一刻，发现自己被封印住，立刻就愤怒，爆发出了无匹的威能，混沌似的烈火轰的一下震荡，如同星核爆炸，血魔熔炉登时剧烈摇晃，呼吸之间就震颤了千万次，好像随时都会崩溃。

　　与此同时，罗晨感到了烈火焚身，全身每一寸肌肤似乎都要燃烧起来。匪夷所思的高温，连他肉身之强横都承受不住，甚至连神魂都似乎要瞬间融化掉。

　　罗晨万万没有想到，一缕小小的火焰，居然蕴含如此恐怖的威能！

　　这一缕灭世劫火，比什么琉璃净火，虚空神火，黑魇魔火都要厉害得多。这种危险至极的东西，根本就不能碰。尤其是此刻大发雷霆，真有如灭世之威，一百尊九级道宗碰到了，都要化成灰烬，直接就蒸发成为虚无。

　　如果不是血魔熔炉先一步将灭世劫火笼罩住了，无上道器的本质抵挡住了大半部分的威能，此刻罗晨也坚持不到几个呼吸，肉身都要融化，神魂破灭。

　　看来善恶佛尊说的一点都不假，假如罗晨得到了这一缕灭世劫火，将之炼化纳为己用，那么的确是拥有了对抗道尊强者的本钱。

　　不过，这时候谈这个还太早了，罗晨现在是泥菩萨过河自身难保。

　　按照如今的情况，灭世劫火还没有被炼化，罗晨就已经先被它给融化掉了。

　　“它已经衍生出了灵智！快用大日明王眼，磨灭它的灵智！我来助你一臂之力！”

　　好在善恶佛尊早有准备，千钧一发之际，一股纯粹的神魂能量喷薄而出，涌入了罗晨的识海之中。

　　立时之间，罗晨两个识海猛烈沸腾，翻江倒海，神魂之强，达到了一个难以揣度的境界！

　　“大日降临，明王之怒，照耀万方，神魔湮灭！……”

　　罗晨宝相庄严，梵文般佛语在虚空之中响彻，陡然之间，他眉心部位睁开了一只竖眼，如神似魔。

　　竖眼之中，光怪陆离，无穷深邃，一尊大日耸立宇宙的最中央，千百世界，亿万星辰，都在大日的普照之下，生生灭灭。

　　嗡！！

　　瞬息间，眉心处的竖眼激射出了一道光华，光芒如烈日，璀璨如流星，蕴含莫以名状之大威力，无视空间距离，径直轰击在灭世劫火上面。

　　犹如困兽般奋力挣扎的灭世劫火，突然之间就停滞了下来，就像刚刚被善恶佛尊发出的神光打中了一样。

　　不过这一次并不是灭世劫火再次被定住，而是其衍生出来的灵智被罗晨彻底抹杀了！

　　就像是一头绝世凶兽，被一下子抽走神魂，轰成了白痴。只剩下强横无边的身体。

　　罗晨如今的神魂何等强大，又加上有善恶佛尊的鼎力加持，拼尽全力爆发出来的大日明王眼，威力之恐怖，就是普通的道尊强者被击中，神魂都要遭受重创。

　　灭世劫火衍生出的灵智一被抹除，反抗的威力立即就下降了大半。

　　罗晨趁势加大炼化力度，血魔熔炉之内轰隆奔腾，灭世劫火立刻就有种被熔炼的趋势。

　　成功了！

　　只要不出什么意外，罗晨完完全全就可以将那一缕灭世劫火炼化掉。

　　哗啦！罗晨后背血魔之翼展开，正要飞快离开这一片熔岩火海。以他此时的状态，停留在此处绝对是凶多吉少。

　　但忽然之间，罗晨却是发现，原本如倾盆暴雨般坠落下来的烈火陨石，竟然停止了下来。

　　“你熔炼灭世劫火之后，体内已经有了它的气息。”似是看出了罗晨心中的疑惑，善恶佛尊顿时解释道。

　　烈火陨石不会攻击灭世劫火。刚才罗晨靠近灭世劫火的时候，那些烈火陨石就没有降落在他的位置上了，要不然的话，罗晨即使是最后得到了灭世劫火，恐怕也是死无全尸的下场。

　　“原来如此。”罗晨大大地松了一口气。眉宇之间也是倏然露出了欣喜之色。

　　“罗晨，你将那一缕灭世劫火彻底炼化之后，能不能给我一丝灭世劫火的本源之力。”善恶佛尊忽然说道。语气之中有些许商量的味道。

　　“哦？当然可以。如果不是你，我也不可能得到这种稀世异火。”罗晨倒是极为干脆地说道。连想都没有多想。

　　说实在的，倘若不是善恶佛尊的指点和帮忙，他是连灭世劫火这种东西存不存在都不会知道，更别提如今能够收取到手了。

　　“你不用考虑？就答应了？”善恶佛尊微微一愣，显然没有料到罗晨会那么爽快。

　　“怎么？难道你以为我还会借机敲诈你一笔？”罗晨有些哑然失笑，“我可以收取到它，你有一半的功劳，别说只是一丝本源之力，就是分一半给你都没有问题。”

　　“好好好，和你合作我相当的满意。”善恶佛尊连说了几声好，“既然你如此大方，我也不藏私了。实话告诉你吧，灭世劫火可以和大日明王眼相互结合，最终融合，变成灭世明王火，到时候威力空前绝后，一下轰击过去，任何事物都要毁灭，神魂都不会剩下半点。”

　　“什么？那么厉害！”罗晨大吃了一惊。他自然不会想到灭世劫火和大日明王眼有什么联系，居然还会可以融合起来，威力大增。

　　“不过我现在不能够给你融合的法门。否则你突然翻脸不认人的话，反过来用灭世明王火对付我，我就死不瞑目了。我也不得不留一手。到时候我们同时交换，你就是融合成了灭世明王火，也奈何不得我了。”善恶佛尊又一脸微笑道。

　　“好吧。”罗晨点了点头，也没有多说什么。小心驶得万年船，本来就无可厚非。

　　就是罗晨自己，现在都没有如何信任对方，始终保持着几分警惕。像善恶佛尊这种人物能够活到，可不单单是修为通天彻地那么简单。

　　说不定哪一天落井下石，突然袭击，吞噬了罗晨的神魂，连点魂渣都不剩，也不是不可能的事情。

　　“怎么？你这就要离开了？”看到罗晨熔岩火海之外飞掠，善恶佛尊又诧异道。

　　“难道还有其他的灭世劫火存在？”罗晨一脸疑惑。

　　“当然不可能。这宝贝是可遇不可求，你以为是路边的石子啊？”善恶佛尊脸皮抖动了一下，显然是哭笑不得。

　　“那还留下来做什么？”罗晨不解道。

　　“你忘了？帝品灵脉就在这里！你别说你对帝品灵脉不心动！”善恶佛尊没好气地笑道。

　　“呃？……”罗晨愣了愣，才脸色古怪道：“任谁都会心动吧，可这毕竟是赤炎宗传世之宝，我是不可能夺取的。”

　　不论从什么方面来看，罗晨都不会做出这种事来的。那跟白眼狼有什么区别？算来，赤炎宗可是对他有大恩。他没有什么可以报答，已经是过意不去了。

　　罗晨努力提升修为，同样也是想在各大宗门的天才赛上一举夺魁，算是稍微报答了赤炎宗的恩情。

　　“你不会是以为我在说，让你将整条帝品灵脉都夺走吧？你就是有这个念头，以你目前的能力，也不可能办得到！我只是提议你截取一小部分帝品灵气而已！”善恶佛尊翻了翻眼皮。


第四百八十五章 生死一线

　　“这帝品灵脉虽然不比小炎界里的广阔，但蕴含的灵气，却是远超多少倍？你截取下一小段来，根本就是无伤大雅！”善恶佛尊语气里面有种怂恿的味道。

　　“可是……”罗晨迟疑道。

　　“放心吧，赤炎宗宗主既然让你进来，自然不会那么小气。”看到罗晨还在犹豫，善恶佛尊继续鼓动，“而且你出去之后，可以将灭世劫火的本源之力也赠送一丝给他，估计他是高兴都来不及！”

　　“好吧。”罗晨略一沉吟，便点了点头。

　　目前，他的确是需要大量的帝品灵气。冲击九级道宗境界的时候，什么积蓄都用光了，现在王品灵石都没有剩下几块。就这样两袖清风的，到时候还谈什么冲击道尊境界？而且，善恶佛尊说的也颇为有道理，并不是单纯地撺掇。

　　“帝品灵脉应该是在这火海的深处吧？”罗晨沉吟道。

　　“嗯，没错。你现在拥有了灭世劫火，不必担心还会有烈火星辰砸下来，也不用担忧这熔岩火海对你的伤害了。没有任何后顾之忧。”看见罗晨被自己说动了，善恶佛尊顿时露出微笑。

　　唰！

　　罗晨不再迟疑，血魔之翼展开，几个闪烁之间，就直接深入了熔岩火海。

　　当罗晨身上带有灭世劫火的气息之后，似乎已经是万火辟易，任何凶猛的天地异火都不敢靠近，反而像是看到帝王一般，要敬畏地退避。

　　罗晨所到之处，熔浆火焰纷纷自动避开，如潮水落下，前进的方向上露出了宽阔的空间。

　　随着罗晨不断深入，帝品灵气越来越浓烈了。呼吸之间，滚滚而来。起码是小炎界第九重空间王品灵气的十倍。并且，品质上，是王品灵气的数十倍，乃至上百倍。

　　噼里啪啦！

　　罗晨体内的穴窍不断地神化。猛烈吞吐帝品灵气之间，气吞万里，穴窍神光绽放不绝，如烟花般绚烂。

　　在刚刚突破九级道宗境界的时候，罗晨是八千多的穴窍神化了，而进入天炎界这才短短两三天，他的穴窍几乎是又神化了上千的数目。

　　周身神化的穴窍，不断地向着一万之数迈进！

　　一名九级道宗，体内有一万数目的穴窍神化，这要让道尊巨头看到了，眼睛都要瞪得像头牛。

　　现在九级道宗的高手，所拥有的元气都已经不如罗晨的百分之一，而最为普通的那种一级道尊，单单就元气量而言，估计都比不上罗晨！

　　这绝对是九州界千年历史之中都不会出现的情况。恐怕只有上古时期，灵脉充沛，修道界最为鼎盛的时期，最为顶尖的那种天才人物，才可以和罗晨比肩了。

　　不然这种事情记录有历史的话，那编书的人肯定要引来口诛笔伐。因为没有人会相信。

　　突然，罗晨停住了脚步。一道长河般的紫金色灵脉映入了眼帘，一股帝王至尊的气息压迫而来，令人窒息，是货真价实的帝品灵脉！

　　这紫金色的帝品灵脉，通体如紫晶神玉，居然还充斥着赤火的颜色，焰火流转。紫气东来，赤金烁火，像是一条紫金神龙盘踞于熔岩火海的深处，似乎随时都会破浪而出，龙飞九天，烧塌苍穹。

　　这一刻，以罗晨的修为，都有些抵挡不住那一股帝威，有种心摇神移的感觉。

　　帝品灵脉，可不同于帝品灵石。

　　帝品灵石里面，只不过是有一缕帝威罢了。帝品灵脉，帝威浓烈得惊人，令人感觉就好像是有一尊绝世帝王在其中沉睡，任何胆敢冒犯帝王威严的人，都要承担恐怖的后果。

　　纵然是九级道宗巅峰，都靠近不了，霸绝天地的威严气息压迫过来，立刻就要魂飞魄散，更别说去打这一条帝品灵脉的主意。

　　不过罗晨自然不会出现这种情况。要知道他如今可是连一级道尊都可以斗上一斗了。何况，他有血魔尊主的意志守护着，任何帝王威严，都奈何不得他，反而要成为他神魂的滋补。

　　还有善恶佛尊，连血魔尊主的意志都可以抗衡一二，也不是一盏省油的灯。

　　罗晨暗暗运转起了大日明王眼，识海之中，神魂如大日般滚滚燃烧，光芒万丈，照耀千古，威能无边。

　　一瞬间，就将压迫过来的帝威消除了大半。

　　罗晨脸色恢复如常，一步一步，逐渐靠近了过去。

　　突然间，罗晨目光一闪，大手猛地一抓，轰隆爆响，金属交鸣，电火流星，立刻就在那条帝品灵脉上面抓出了一大团紫金晶石来！

　　这一团紫金晶石，足足有房屋一块大小，不过对于整条帝品灵脉而言，也就是一个边角而已，不到百分之一的体积。但是如果切割成为帝品灵石的话，恐怕有数亿之巨！

　　数亿帝品灵石，也就是数十亿的王品灵石。那是什么概念？一名九级道宗巅峰的高手，如果元气吞吐量一直不变的话，那么用这一数目的帝品灵石来修炼，足足修炼上千年都使用不完。

　　而这数亿帝品灵石，也将是罗晨冲击道尊境界的最大本钱！

　　当然，罗晨也没有想着白白拿走这等巨大资源。事后，他会尽力弥补赤炎宗的损失。比如夺得各大宗门天才赛的第一名、抽取灭世劫火的一些本源送给赤炎宗的宗主和两位至尊长老、贡献出自己的一些高阶道术……

　　数亿的帝品灵石虽然珍贵，但罗晨计划所做的这些事情，也足以抵偿过来了。

　　但是，就在罗晨抓取帝品灵脉刚刚得手的一刹那间，突然，轰隆一声！

　　帝品灵脉之中，一股滔天气息升腾了起来，仿佛一尊沉睡多年的无敌巨兽猛然间苏醒了过来一般。

　　熔岩火海在翻滚，在沸腾，惊涛骇浪。

　　忽然之间，帝品灵脉接连变化，紫金色的尊贵霸道气息冲天而起，紧接着，紫金晶石混合熔浆烈火，组成了一尊帝王！

　　这尊帝王，头戴皇冠，威武昂藏，顶天立地，眉心部位，有一个奇异的火焰印记，充满了神秘与强大。他的身上，烈火熊熊，像是一尊掌握世间万火的神帝！

　　声音如雷贯耳，这尊帝王说话了。

　　“是谁？卑微的存在，居然敢打扰本大帝沉睡，只有用你低劣的鲜血，才能够洗刷你的愚昧。”

　　嗡！

　　紫金晶石组成的帝王，目光如火焰，一瞬间就锁定了罗晨，令后者几乎无法动弹，同时间，空间陡然凝固！

　　“啊！！”

　　仅仅是被对方看了一眼，罗晨登时就发出了一声痛吼，肉体如被万火焚烧，灼热难言，生不如死，就如同刚才遭受到灭世劫火剧烈反抗时遭受到的伤害一样，神魂都几乎要一瞬间灰飞烟灭！

　　罗晨潜能瞬间爆发到极限，大日明王眼催动到了极致，但是依旧难以抗衡！

　　危在旦夕，生死一线。这是所遇到的最危险的一次，眼前不知名的帝王，意志强横得无边无际，又完美结合了帝品灵脉的元气和熔岩火海，简直就是一尊活生生的道尊巨头！

　　而且，这尊帝王，要比先前天邪尊主的那一个分身邪神，给罗晨的感觉还要恐怖得多。让他真切地体会到了，帝王一怒，伏尸百万，八荒震荡，六合破灭。

　　最为关键的时刻，千钧一发之际，血魔尊主的意志也猛然升腾了起来，身躯几乎一下子就要撑破苍穹，威压铺天盖地。瞬息之间，那一尊帝王的威压就被消除掉了大半。

　　顷时间，两大无上人物的意志交战一处！

　　血魔尊主拳如风雷，威猛无铸，稍微一动，身后就是尸山血海在翻腾，无数神魔陨落的景象在其中闪烁。

　　而那一尊帝王大手翻盖之间，千百神火在沸腾，奋力爆炸，天地之间都是一片火海，万事万物都要被融化，蒸发。

　　轰隆！轰隆！

　　两尊无敌存在的意志，在呼吸之间就交手了千万次，只打得天崩地裂，苍穹坍塌，大地陆沉，空间崩碎。大片有形的无形的存在，全部归于虚无。

　　这尊浑身烈火翻飞的帝王，居然能够和血魔尊主拼个旗鼓相当！也不知道生前是什么恐怖的存在。就算不是尊主级别的存在，那也是接近了那个等级。威能纵横万古。

　　“帝品灵脉里面，怎么会有这种恐怖存在？！”罗晨心中早就已经波澜万丈。

　　“这、这是万火大帝残存的意志！你万万不是对手！快走啊！立刻激发那道符箓！”善恶佛尊竟然瞬间认出了对方的来头，同样大吃一惊，狂吼了起来。

　　罗晨连思考都没有思考，几乎是念头刚刚闪动，立马就下意识地激发了那道厉火尊长老炼制的符箓，立刻离开这里。应该说，是仓皇逃命。

　　对方的意志差点就抹杀掉了罗晨的神魂，还好血魔尊主的意志及时出现。但是如果对方直接出手攻击的话，血魔尊主的意志肯定难以为罗晨抵挡。

　　因为对方利用帝品灵脉和熔岩火海，相当于是凝聚出了肉身，与一位真正的道尊巨头没有任何差别！并且，比普通的道尊巨头，要厉害得多！

　　罗晨如今的实力绝对可以抗衡寻常一级道尊了，但是在对方面前，他仍旧是生出了没有任何反抗之力的感觉。对方反掌之间就可以将他打成飞灰。

　　否则，善恶佛尊也不会如此失态。


第四百八十六章 死里逃生

　　善恶佛尊口中的“万火大帝”，也不知道是什么来头，纵然只是一股残存的意志，都恐怖得没有边际，罗晨完全是不假思索，立刻就激发了那道厉火尊长老炼制的符箓。

　　刹那之间，一个空间隧道打开了，延伸到了空间深处。与此同时，罗晨就传送了进去，开始进行空间跳跃，离开天炎界。

　　只是半个眨眼的功夫，罗晨就通过空间隧道，被传送出了万里之外。身后的天炎界，都不见了踪影。

　　“死！”

　　但就此刻，万火大帝一声低吼，威严无量，一只紫金色元气大手伸出，带着千万火焰，相隔万里，狠狠地抓摄了过来！

　　“轰隆轰隆！！……”

　　这一只元气大手，遮天蔽日，几乎是涵盖天地，可以摘星拿月，抓爆陆地，罗晨身后的空间，开始大片大片的崩塌、焚毁！

　　空间隧道，一层层的碎裂。无数的空间风暴席卷了进来，如芒在背，罗晨感觉到了身后恐怖的气息在压迫。光是空间风暴袭击而来，便让他如遭雷击，几乎是一口鲜血忍不住喷吐出来。

　　同时，元气大手崩灭大片虚空，快速逼近罗晨！

　　在此种实质性的攻击下，血魔尊主的意志根本拯救不了罗晨。善恶佛尊远远没有恢复，也帮不了什么忙，否则的话，他早就出来了。毕竟，如果那元气大手一旦碾压下来，连他也无法幸存。

　　这时候，谁都救不了罗晨了。罗晨要想自救，更是不可能。

　　眼看，罗晨就要被大手镇压，当场灰飞烟灭。

　　可是与此同时，远在九州界的赤炎宗，虚空深处的一座宫殿之中，一名眉目凌厉的老者，突然脸色大变，有些气急败坏地厉喝了起来：“这小子，还真是不知天高地厚！居然触动了万火祖师的英灵！空怒！霸炎！立刻出手，否则那小子死定了！”

　　轰隆！

　　厉喝之间，凌厉老者猛然出手，磅礴无匹的至尊气息爆发，令得大片空间都扭曲了起来，他双手凌空猛力抓摄，打出了条条大道纹理，玄奥法则。

　　立刻之间，本来已经是危在旦夕的罗晨，突然被一股莫以名状的伟力牵引，被传送的速度骤然增加了数倍，一刹那之间，就在空间隧道里跳跃了上百次，立刻就和那万火大帝抓来的元气大手拉开了一段距离，暂时捡回了一条性命。

　　但是，罗晨依旧没有脱离危险，看到对方居然在自己手底下逃脱，万火大帝似乎颇为愤怒，元气大手速度也是陡然爆发，流星追月赶来！

　　不过就在这一刻，赤炎宗虚空深处的宫殿里，另外两名身上散发至尊气息的巨头也立刻出手了。毫无疑问，刚才率先感应到罗晨危险的就是厉火尊长老，而他口中的“空怒”，就是赤炎宗宗主“赤空怒”，另外一名就是“霸炎尊长老”。

　　此时两人悍然出手。

　　霸炎尊打出了一个火红颜色的元气大手，赤空怒则是轰出了一个赤金色的元气拳头，金色火焰滚滚燃烧。

　　由于罗晨此时已经在空间隧道里穿梭过了大半的距离，所以这两大道尊巨头此刻出手倒也正好来得及。不然的话，这两大道尊巨头再厉害，也是为时晚矣，远水救不了近火。

　　赤空怒轰出的赤金色元气拳头，后发先至，率先到达，其修为显然要比霸炎尊高出不少。

　　而后面赶到的火红色元气手掌，却不是迎击而上，而是牢牢地保护住在了罗晨的身后。这种级别的能量对撞，罗晨遭受波及的话，也一样是身死道消的下场。

　　轰然之间，赤空怒打出的赤金色拳头，如太古神山，和万火大帝的元气大手对撞一处。

　　“轰！！……”

　　两大杀招对撞，立刻就爆发出了惊天动地的声音，就像是两颗星辰撞击到了一起，星电激射，烈火翻飞。

　　赤金色拳头和元气大手同时宣告崩溃，居然拼了个旗鼓相当！

　　然而，两者相碰撞产生的巨大波动，更是造成了毁灭性的破坏。

　　“噼里啪啦！！”

　　无数的元气在爆炸，毁灭性的能量横扫八方，所到之处，大片大片的空间在崩塌，就连空间乱流都被打成了一片混沌的状态。

　　那一只守护在罗晨身后的火红色手掌，竟然也抵挡不住能量风暴的波及，开始层层瓦解，分崩离析。

　　仅仅一个呼吸的时间，火红色手掌全面崩溃！

　　罗晨遭受到了能量风暴的波及。

　　立时间，他身上大量的血肉在飚飞，在蒸发。就像是一场大火在席卷向一只飞蛾。

　　眨眼之间，罗晨的大半身体都被轰成了飞灰。

　　万火大帝的元气大手被摧毁，但余威波及，依旧是让罗晨处于死亡的边缘！

　　所幸间不容发之际，那遥遥传来的牵引之力，再度加强，嗖地一下，罗晨刹那间就在空间隧道里进行了千百次跳跃，终于是脱离了鬼门关！

　　片刻之后，罗晨回到了九州界的赤炎宗，出现在赤炎宗虚空深处的那一座宫殿里面。

　　此时，罗晨身上的伤势简直是触目惊心，身体几乎是被打成筛子，千疮百孔，血肉筋骨像是烂布一样挂着，摇摇欲坠。

　　不过，除了惊魂不定之外，罗晨没有任何性命之忧。

　　宫殿里面，赤空怒、厉火尊、霸炎尊也都在场。只是他们脸色皆是不如何好看。

　　“小兔崽子，你还真是胆大包天啊！连万火祖师的英灵都敢去触犯！想找死也不带这样的！”那霸炎尊性格颇为火爆，也不管罗晨伤势如何，一看到罗晨被传送回来，马上就劈头盖脸地一顿痛骂。

　　“如果不是我发现的早，你就是十条命都不够死的。”厉火尊也是冷冷地哼了一声。

　　倒是赤空怒没有说话，手一挥，将一股元气和一道精纯的药气输入罗晨体内，为罗晨疗伤。

　　顿时，罗晨“破破烂烂”的身体血肉快速生长，很快就修复了肉体上的伤势，整个人在半柱香的时间过后，几乎就恢复了大半。

　　“咦？这小崽子的生命力那么强大？”

　　“血魔尊主的传人……”

　　霸炎尊和厉火尊皆是颇感惊讶，没有想到罗晨的伤势恢复得那么快。而且生机和气息，似乎都要比以前强大了不少。

　　以他们的目光，自然都看得出来，这并不全是赤空怒的功劳，更为主要的是罗晨自身生命本质的强横。一般人受了如此重伤，本源大损，即使抢救了回来，生机和修为也要跌落了，不知道要休养生息多久，才能够彻底恢复过来。

　　哪里有像罗晨这样的，非但快速恢复了过来，还反而变强了？

　　“小子，你是怎么进入到熔岩火海里面的，还惊动了万火祖师的英灵？”霸炎尊粗声粗气地问道。

　　赤空怒和厉火尊眼中也有几分疑惑和古怪，他们也想不到，罗晨居然有能力进入熔岩火海深处，还惊动到了万火大帝的残存意志。

　　要知道，熔岩火海中心地带的烈火陨石大阵，连道尊强者都可以伤害，道尊境界之下，触动了法阵几乎是必死无疑。

　　其次，熔岩火海本身温度也是高得恐怖，越是深入，温度越高，就连道尊强者也很难深入其中，元气消磨得厉害，坚持不了多久，也要退出来。

　　他们自然料想不到，罗晨元气雄浑得吓人，又拥有血魔之翼，对于空间法则领悟又极高，速度比起寻常一级道尊，都不遑多让。再加上善恶佛尊在旁指导，趋吉避凶自是不在话下。

　　烈火陨石，也奈何不了他。

　　尤其是罗晨收取到那一缕灭世劫火之后，熔炼入体，万火不侵，不再受到烈火陨石的攻击，而且还可以在熔岩火海之中任意畅游。

　　“事情是这样的……”罗晨略微调息了一下，回过了一口气来，微微苦笑着，将事情的来龙去脉简单地述说了一遍。

　　除了一些不能说的秘密以外，大多数事情罗晨倒是没有什么隐瞒。

　　“原来是血魔之翼啊，这可是血魔尊主的无上强法之一，论速度要比我们宗门的‘朱雀翱翔’还要快上一筹……难怪你可以躲避烈火陨石的攻击。”

　　“什么？你说什么？！”

　　“你再说一次？你确定没有搞错，是灭世劫火？！你遇到了它？？”

　　一开始，霸炎尊和厉火尊还是微微地感叹着，但是当罗晨提到灭世劫火的时候，这两大至尊长老，不知道活了多少年的老古董，皆是在一瞬间惊呼了起来。

　　就连赤空怒的一直沉着的脸色也是微微一抽。

　　连善恶佛尊看到了都忍不住激动不已的至宝，他们自然也不会例外。尤其是对于他们这些修炼火系道术的巨头而言，更是比任何人都要渴望。

　　“当然错不了，而且我已经将之收取炼化了，你们完全可以分辨得出来。”罗晨微微一笑。

　　“小子，你不会是死里逃生，连脑子都坏掉了吧？我不反对开玩笑，但是这么低级的玩笑，就实在是令人难以忍受了！”霸炎尊明显不相信地叫道。


第四百八十七章 不拿宝贝当宝贝

　　罗晨不以为意，笑了笑，也不解释，反掌之间，手上就升腾起了一道火焰，是一种混沌的颜色，小小的一道火焰，蕴含着令人窒息的恐怖能量。

　　霸炎尊和厉火尊两大至尊长老，本来还想说些什么，但是一看到这一缕火焰，到口的话全部都噎了下去。反而是猛地倒抽了一大口气，一脸震惊，说不出话来！

　　就连看起来一向稳重深沉的宗主赤空怒，都猛然间从座位上弹了起来，一双虎目死死地盯着罗晨手掌上那一缕奇异火焰。

　　大殿之中一片寂静，唯有三大道尊巨头粗重的喘息声。除了发生宗门大战以外，这种情况是好几百年都不会出现的。

　　“颜色犹如混沌，拥有慑服万火的威势，……真的是灭世劫火。”也不知道过去了多久，霸炎尊才喃喃地说了一句。

　　三大道尊巨头，渐渐地回过了神来，眼中皆有种种色彩在闪烁，有震撼，有不可思议，有羡慕，也有嫉妒，甚至还有赤、裸裸的贪婪。

　　仙宝动人心。何况是对于任何修炼火系道法的修士都梦寐以求的至宝，人人都要心动，三大道尊巨头也不能例外。

　　换做是稍微有点魔念的修士，怕是已经忍不住当场就动手抢夺了。

　　不过道尊巨头毕竟是道尊巨头，三人很快就控制住了心中的欲念，眸中除了依旧有震惊以外，其他负面情绪倒是消退了下去。

　　“罗晨，这是你的奇遇。”赤空怒缓缓地吐了一口气，似乎很多年没有像刚才那样，心绪波动得那么厉害了。

　　“何止是奇遇，简直是万年不遇！”霸炎尊砸吧着舌头。目光从始至终都舍不得离开那一道灭世劫火。

　　罗晨含笑道：“我知道这灭世劫火对于宗主和两位至尊长老都有极大的用处，所以我不会独享的，决定分出一些本源赠送给你们，算是报答赤炎宗的恩情。”

　　说话之间，罗晨当即就动作起来，那一缕灭世劫火顿时分出了三道丝线般的火苗，分别飞射到了三大道尊巨头面前。

　　别看仅仅是一丝火苗，但这都是灭世劫火的本源，失去也就失去了，再也不能补充回来。罗晨得到的灭世劫火威力等等也会受到不小的影响。不然当初善恶佛尊也不会以商量的口气提出这一要求。

　　不过罗晨倒是不会吝啬。赤炎宗对于他的恩情可不是什么奇珍异宝就可以报答的。尤其是就在刚才，三大巨头还是救了罗晨一命。光是这一点，如果有必要的话，罗晨就是将灭世劫火全部双手奉上，也不是不可以。

　　“好好，我们没有看错人，你小子是重情重义之人！”霸炎尊先是微微一愣，旋即大喜过望，老实不客气，立刻就收入体内。

　　赤空怒和厉火尊同样没有任何迟疑，眼中闪过惊喜的同时，也是急不可耐地收取起来。

　　能够让三大道尊巨头都如此猴急，也足以看出灭世劫火的价值所在了。无价之宝，绝对的无价之宝，倾家荡产都换不来的神物。

　　“哈哈！好宝贝！有了这灭世劫火的本源，只要我细细参悟一番，不久之后，必定能够冲击三级道尊境界！”霸炎尊爽朗地大笑起来，丝毫不掩饰心中的喜悦之情。

　　赤空怒和厉火尊虽然没有表现得太过明显，但不难看出，那一丝灭世劫火的本源，也是带给了他们极大的好处。

　　到达道尊境界之后，并不是说拥有无穷的灵脉资源，日日夜夜苦修狂练，修为就可以提升的。尤其是境界的提升，十分困难。主要，还是依靠领悟一些大道之理，无上法则。而道尊强者的实力，也是从这一方面来决定。

　　比如一名一级道尊，如果是领悟了什么厉害的法则，完全就可以越级挑战，和二级道尊，甚至三级道尊抗衡都不足为奇。

　　现在，灭世劫火的本源气息，大道法则，无疑是为三大道尊巨头提供一个境界提升的契机。的确是什么财富都换不来的机遇。

　　“好了，罗晨，你也去好好准备一下吧，天才赛很快就要开始了。”

　　“其实每过一百年，各大宗门都会联合举行一次斗法大会，让自己宗门的年轻俊才一展拳脚，为宗门赢得荣耀。只是这一次邪门歪道太过猖狂，大会提前了而已。”

　　“这一次第一名的奖励可是极为丰厚的，其中就有一件道器作为奖赏。依我看，以你的实力，拿下第一名应该不成问题。”

　　赤炎宗的三大巨头，对于罗晨的态度都非常的客气。让罗晨都有种受宠若惊的感觉。

　　随后，罗晨一一和赤空怒三人道别。

　　罗晨先是找到李易寒和风志阳两人，将这几天的事情简单地说了一下。李易寒和风志阳的表现比赤空怒三人还要激动惊喜得多。

　　同时，罗晨也是毫不吝啬，将灭世劫火的本源之力，分离出了不少，赠给李易寒两人，让他们得到了极大的好处，实力、境界都在无形之中突飞猛进。

　　之后，罗晨又回到玄盟，交代了一些事情，并为玄盟的一些天才弟子直接灌顶传功，淬炼肉身，磨砺神魂，让他们都在短时间内，实力暴涨。

　　这一次的斗法大会，天才大赛，并不仅仅是宗门里的绝世天才参加而已，普通的天才弟子，也会参加。所以，罗晨才不惜耗费精力，为他们提升修为。

　　在加上罗晨分发下去的各种强大法宝，此次大会，玄盟的一些青年才俊，注定可以大放异彩。

　　尤其是宁铁心等人，罗晨更是尽心尽力。甚至动用灭世劫火本源，亲自为他们伐毛洗髓，脱胎换骨。

　　罗晨连自己的本命法宝之一，天痕宝剑，都赠送给了宁铁心。天痕宝剑虽然珍贵，也极为厉害，但对于罗晨如今的实力而言，已经显得不够用了，可有可无。毫不夸张的说，天痕宝剑的本质，还远远比不上罗晨的肉身强大。

　　融合了混乱血池、血煞魔刀两大道器，还有灭世劫火，罗晨的肉体已经比普通的道器法宝都要坚固、强大。身体发肤，都是无上利器。一根头发，都可以轻易洞穿高山大河。

　　与此同时，罗晨也在不断地凝炼自身，参悟各种无上强法，大道法则。以期各种道术达到炉火纯青，熔于一炉，能够信手拈来的地步。

　　对于此次斗法大会，罗晨是信心满满。道尊不出，谁与争锋？

　　不过说实话的，罗晨对于什么天才赛第一名也不是如何感兴趣。他的实力摆在那里，争不争夺第一对于他而言没有什么意义。只不过是为了赤炎宗争取荣耀，影响力提升，震慑各方。

　　现在罗晨就是静静等待大会开始而已了。

　　当然，这期间他也有一件重要的事情，那就是关于大日明王眼和灭世劫火融合的问题。

　　“善恶大师？”罗晨召唤善恶佛尊。

　　在之前，善恶佛尊是深藏了起来，归于寂灭，不希望被赤空怒等人发现什么端倪。

　　“厉害厉害，这赤炎宗的宗主有些本事。”罗晨呼唤了几遍，善恶佛尊才出现，一出来就先发出了几声感慨。

　　但他刚刚夸了一句，又立即转变了：“可惜还是成不了什么气候。如果我还在全盛时期，他在我手下也走不过几招。”

　　罗晨哭笑不得，他不得不经常怀疑，这善恶佛尊到底是不是远古佛门的大能？还是什么邪门魔道顶着佛门的旗帜？

　　摇了摇头，罗晨也懒得多想，径直道：“灭世劫火我已经完全融合了，现在就可以给你本源之力。”

　　说罢，罗晨便将一丝灭世劫火的本源之力分离出来，交给了善恶佛尊。

　　“好好，你果然没有忘记。这是大日明王眼和灭世劫火的融合之法，……”善恶佛尊眼中闪过喜色，同时也遵守了约定，将法门传给了罗晨。

　　然而善恶佛尊刚刚高兴没有一会，立刻又是神色一变，忍不住惊叫道：“这灭世劫火的本源，怎么削弱了那么多？！不可能啊！”

　　“呃？”罗晨被善恶佛尊的反应吓了一跳，当即有些不好意思地解释了起来。

　　“什么？！你将灭世劫火的本源分给了那些个废材？！我阿弥你个陀佛的！这简直是暴殄天物啊！”善恶佛尊气急败坏地嚎叫。声音都尖锐了不少。

　　一颗狰狞的阿修罗头颅他另一个脑袋旁边，恶行恶相，若隐若现，似乎随时要冲出来。

　　“大师，冷静……”罗晨脸色既是尴尬，又是古怪。他感觉得出来，善恶佛尊对他是动了杀心的。如果不是实在奈何不得罗晨，恐怕已经动手了。

　　这善恶佛尊，喜怒无常，亦正亦邪，时善时恶，也不知道哪一个才是真实的他，或者，两种截然不同的性格都是他的真实体现。实在是个异类。

　　“你叫我如何冷静？！”善恶佛尊虽然还在气恼，但总算还是稳定了下来，继而说道，“好，既然如此，你要再给我一些灭世劫火的本源，我这可不是狮子大开口，是你先短斤缺两的！”

　　“嗯，没问题。”罗晨倒是十分平静。

　　“这年头，还真有人不拿宝贝当宝贝的啊。”善恶佛尊终于眉开眼笑了，但还是忍不住暗自嘀咕。


第四百八十八章 大赛的黑马

　　一个广阔无边的巨大平原之上，人山人海，气势冲天，无数的名门大派汇聚于此。

　　此地就是各大宗门举行斗法大会的地方。据说这里是远古的一个战场，经过年深日久的凝炼，地质十分坚固，而且充满了金铁杀伐之气，令人热血沸腾，战意高昂。

　　平原之上，是无数的独立空间。各门各派单独处于一方。

　　一眼望去，密密麻麻，全部都是人影，像是一个个蚂蚁窝。但又井然有序，丝毫不乱。能够来参加此种大会的，都是有些斤两的修士，一些不入流的门派、散修，连前来参观的资格都没有。

　　中央大陆的精英人物，几乎都汇聚此地了。甚至一些长年不出世的老古董，还有各大无上大宗门的宗主，这些平日里神龙见首不见尾的大人物，都可以依稀看到。

　　赤炎宗自然也在其中，而且占据了一个极大的空间，十分的显眼。

　　和赤炎宗几乎是成为鼎立之势的，还有日月星宗、弱水宗、绝剑宗这几个寥寥可数的无上大宗门。

　　不过值得一提的是，天道宗这个同样是无上大宗门的庞然大物，并没有弟子前来参加比赛。这个宗门据说是超然物外，向来不会参加这种所谓的“盛会”。

　　当然，也没有人敢非议什么，不为别的，就因为天道宗拥有一名尊主级别的无敌巨头坐镇。在天道尊主的影响下，其门人弟子也多是心高气傲，认为这种比赛也不过是小孩子家家的玩意儿……

　　平原最上方的空间之中，气息磅礴，镇压一片虚空，神识略微扫射过去，都能够令人窒息。那是几大宗门的太上长老，至尊长老，宗主所在的地方。俯瞰下方成千上万的修士，一切情况都可以历历在目。

　　罗晨和玄盟则在赤炎宗的独立空间里面。

　　玄盟不少弟子，都是一脸兴奋，跃跃欲试的模样。这些弟子，大多数都是一路从东南大陆跟随罗晨一起来的，倒是从未见过此等盛况。而且如今修炼有成，自然希望能够展露锋芒。

　　至于罗晨，倒是一脸平静，心如止水，不受任何影响。

　　此次大赛，都是道宗境界以上的修士方有资格参加。而且规定是三十岁之下的年龄。可见，能够上场比赛的，无一不是天才人物。三十岁以前就达到道宗境界的天才人物，在平常根本就见不到多少，这在三流势力里面，就是势力首领，都达不到要求。

　　但是，如今到处都可以看到这样的人物。在这种盛会之中，根本不愁见不到天才。让人有种错觉，是不是天才都变得不值钱了，满地乱跑，堆积如林，随便扔块石头过去都可以砸到几个。

　　不过比赛也是分级别进行的。一到三级道宗的境界，是第一批进行。然后是四到六级道宗境界，最后才是七到九级道宗境界。

　　至于三十岁之前达到道尊境界的人，即使在历史上也看不到。就算是有，也不屑于参加这种大赛了。道尊境界都已经是一方巨头，和道宗强者比赛，那是辱没了身份。

　　所以，倒是暂时没有罗晨什么事情。

　　只要是战胜一场比赛，都可以得到丰厚的奖励，赢下的场次越多，得到的奖励自然越优渥。一直到落败为止。

　　不过显然罕有能够从第一批战圈就杀到第三批战圈去的，那是绝世天才，意味着可以连跃四五个境界进行挑战。出现任何一名都是惊世骇俗。

　　比赛规则也非常的简单，只要有一方失去战斗力，或者直接认输，或者是被打下擂台，就算结束了，没有其他的要求。

　　当然，这是各门各派的天才进行的比赛，可以出现损伤，但尽量不会让死亡的事情出现，培养一名精英弟子，可不是那么容易的。除非是失手，不然一般不会有人下死手的，免得结怨。

　　“咚咚咚！！……”

　　战鼓轰鸣，如同阵阵惊雷，震荡到人的内心深处。万众瞩目的大会终于开始了。

　　首先是第一批战圈的修士开始进行比赛。

　　玄盟之中，能够参加比赛的天才弟子，也有二十几名，不过境界还不高，都是属于这一战圈。好在有罗晨的指点和栽培，又有大量的高阶法宝、丹药堆积在身上，在同等级的修士之中，倒也是出类拔萃。

　　战事也进行得非常之快，通常一上场就是各自施展出自己的看家本领了，高手对决，没有什么磨蹭的。几乎都是一炷香的时间之内，就能够分出胜负来。而且千百个独立空间擂台之上，都同时进行比赛，所以比赛进程还是非常快的。

　　几个时辰下来，第一批战圈的赛事已经基本结束了。玄盟的弟子也是有胜有负，大多数都是取得了一个不错的成绩，得到了丰厚奖励。

　　其中，更是有三人打入了第二批战圈之中。分别是当初星宇派的萧家兄妹，还有雍王爷。这三人都是罗晨最早认识的朋友了，罗晨自然是用心扶持，大多数资源都堆积在这几人身上。本身这三人天赋就极高，再加上身上全部都是高阶法宝，身怀绝世道术，想不晋级都困难。

　　而玄盟之中有两人更是直接参加第二批战圈的比赛。正是宁铁心和蓝月两人。她们如今都是五级道宗的境界了，修为进步之快，一日千里都不足以形容。

　　当然，海战龙等几人修为也不差，可惜受到年龄限制，却是不能够参加比赛。

　　至于凌云烟，虽然也踏入了道宗境界，但仍然是孩童心智，罗晨可不敢让她上场。

　　宁铁心和蓝月一入场，立刻就引起了一阵不小的轰动。其一是因为她们的姿容和年龄，而更为重要的是，她们手握半步道器，而且还不是一件而已……

　　甚至，连紫虚葫这件无限接近于道器的先天灵宝，都在宁铁心身上。

　　几乎是没有任何悬念，二女就接连赢下了几场比赛。

　　半步道器这种至宝，那是九级道宗都要心动的法宝，哪一个宗门能够拥有大批半步道器，分发下去？七级道宗境界之下的修士，能够拥有一件绝品灵器都是相当不错的了。

　　像宁铁心和蓝月这样闪亮登场的，简直是跌爆人的眼球。令不少人觉得，这两个年轻女子是赤炎宗至尊长老还是宗主的女儿不成？或者，是包养的小三？

　　两女本身剑道造诣就极高，又修炼了罗晨传授的无影剑法，再加上半步道器在手，完全就是一路势如破竹，突围而出，越级挑战都是吃饭喝水一般简单，直接就杀到了第三批战圈之中。成为了本次大赛的两匹黑马，也是无数修士交头接耳的焦点之一。

　　罗晨也是早有所料，而且丝毫都不担心两女。只要不是九级道宗那样的顶尖强者，基本没有什么人能够对她们造成威胁。

　　两女比起罗晨自己当年都还要凶猛。

　　毕竟，当年罗晨越级挑战，都是凭借自身修为，强大法宝都是后面才拥有的，哪里像现在，两女身上的法宝、符箓，就连九级道宗巅峰的高手看见了都要眼睛红得像兔子。

　　萧家兄妹和雍王爷已经止步于第二批战圈，不过取得的成绩也算是相当的惊人了。

　　而第三批战圈比赛开始之后，罗晨也要上场了。这是混合式随机编排对手，不再细分什么等级。七级道宗可能会对上九级道宗，只能看个人运气了，真对上了也唯有自叹倒霉。

　　果不其然，第三批战圈比赛尚未开始多久，就念到了罗晨的名字。

　　罗晨身影一动，唰地一下，就落入了自己的比赛场地之中。不过他也是不显山不露水，看上去就是普普通通的九级道宗而已。但这样的境界，也足以令人十分重视了。

　　罗晨刚刚落入场地之中，对面也同时出现了一个人影。是一个年轻男子，身穿黑色法衣，上面有无数的剑痕，浑身散发出一道道无形的剑气，凌厉摄人，显然是一名剑道造诣登峰造极的高手。

　　而且一看罗晨就知道了，对方居然也是九级道宗的境界。

　　“赤炎宗，罗晨。”按照惯例，罗晨礼貌地报上了自己的来历姓名。

　　“你没有必要知道我的名字。因为你马上就要落败了。记住我的名字也没有用，你以后不会有机会再挑战我。我会在你心中留下永世难忘的失败阴影。”

　　对方的回答，显然是令罗晨不由得愣了愣，居然嚣张到了这个地步！而且，显得十分的冷酷残忍！

　　说话之间，此名年轻男子取出了一柄长剑，锋利的剑芒几乎能够刺瞎人的眼睛。在取出长剑的一刻，陡然之间，他身上杀气腾腾。

　　刚才此名年轻男子所说的话，明显不是开玩笑，而是真的要下毒手，非但要击败罗晨，还要狠狠地重创，造成难以治愈的伤患。甚至，还可能是直接下杀手！

　　罗晨也不知道对方是什么来路，居然狠辣如斯。

　　当然，不是对方身份神秘，而是罗晨是根本就不关心对手究竟是谁，因为结果都是一样的。同样的，罗晨也没有什么闲心和对方开玩笑。

　　咚！

　　在战鼓擂响的一刹那，表示比赛开始了，年轻男子瞬间出手，剑法刁钻凶狠，直指罗晨心脏，要一剑穿心。

　　但是，罗晨出手比他快了千百倍！

　　哧啦！

　　一道鬼神莫测的剑气，忽然出现，电闪穿云，突破重重空间，直接就击中了对方。

　　年轻男子还没有反应过来是怎么一回事，就已经吐血抛飞，昏迷不醒。


第四百八十九章 一口气吹飞

　　仅仅一招，罗晨就击败了对手。

　　而且是白驹过隙，兔起鹘落之间，那一声表示比赛开始的鼓声都还在回响当中，比赛就已经结束了。快得令所有人都反应不过来，恍如一梦。

　　下一刻，观众回过神来，登时哗然一片，惊呼不绝。

　　实在是令人太过于难以接受了。如果是相差几个境界，倒是完全可以理解，但双方同为九级道宗境界，再不济也可以坚持个一时三刻吧？哪里有这么离谱的？眼睛都来不及眨一下就惨败了，是生是死都还不知道……

　　无数的人在议论纷纷。

　　“随南锋，绝剑宗的天才人物，两年前就已经踏入九级道宗境界了，一身剑术狠辣凌厉，连九级道宗的巅峰高手都可以抗衡一二的人物，就这么落败了？”

　　“快！太快了！那人是怎么出手的？你们看到没有？！”

　　“他刚才说自己是谁？赤炎宗的罗晨？”

　　“原来是他！最近传得沸沸扬扬的人物！斩杀了邪神宗的第一天才和两名太上长老！还有真魔教的两名神王！”

　　“难怪难怪，那些人物可都是九级道宗巅峰的无敌高手，他凭借一己之力就可以击杀？那寻常的九级道宗根本就走不过他手下一招！”

　　“没想到啊，赤炎宗还有这样的天才人物？居然不到三十岁？看来是本次大赛冠军的最有力争夺者之一了……”

　　随着罗晨的身份传开，场中观众更是彻底沸腾了起来，都知道了赤炎宗有这么一号人物。一时间，罗晨成为了一大焦点之一。

　　如果说先前宁铁心两女只是以黑马的姿态杀出，令人惊奇的话，那么，罗晨的出现，却是令人震惊了。

　　因为这是绝对前横的实力，什么法宝、丹药都没有出现，甚至很多人都看不清罗晨是怎么动手的，眼前一花，然后便看到绝剑宗的随南锋就已经吐血抛飞，如死狗一样甩在场边，不省人事，生死未卜了。

　　不过，罗晨已经留手了，并没有取对方的性命。毕竟无冤无仇的。当然，罗晨也不是什么心慈手软之人，他刚才那一剑，已经重创了对方的根本，灵魂深处，同样是种下了失败的阴影，以后此人应该不会有任何进步了。

　　罗晨是以彼之道还施彼身。

　　然而当听到对方是绝剑宗的弟子之后，罗晨又有些后悔了。不是后悔下手太重，而是后悔没有击杀对方！

　　一提起绝剑宗，罗晨就会想起一个人。那就是当初在血魔宗遗址，代宗主墓碑之上留下自己的名字，不可一世的绝世天才赵无忌！

　　罗晨早早就已经知道，赵无忌便是绝剑宗的人。而且不是一般的核心弟子，而是首屈一指的绝顶天才。

　　如今，罗晨不知不觉，已然是将自己当成了血魔宗的一份子，并且觉得自己肩负着重任，如果可能，他会竭尽全力，恢复血魔宗昔日的荣光。

　　赵无忌对血魔宗先人前辈的大不敬，在罗晨看来，自然是不能够容忍的。

　　还有，赤炎宗和绝剑宗多年来也是敌对势力，虽然鲜少爆发什么宗门大战，但门下弟子互相打斗，甚至厮杀的事情，却是时有发生。

　　看看刚才随南锋一出手，就想要罗晨的性命就知道了，根本没有任何顾忌。

　　所以，如果在遇到绝剑宗的人，估计罗晨不会再有任何留情。

　　“主人，刚才你好霸气哦！你看，现在全场都被你震慑住了。”罗晨一回到自己的座位席上，蓝月便凑了过来，笑颜如花。

　　“你们也不要掉以轻心，尽管有法宝在身，但毕竟和别人相差了几个境界。”罗晨哑然失笑，同时看向宁铁心和蓝月叮嘱道。

　　宁铁心两女也是顺利地赢下了一场。她们运气都不错，没有遇上九级道宗境界的高手。利用手中的半步道器，完全占据了压倒性的优势。

　　“放心吧，我们又不是小孩子了。”宁铁心淡淡地笑了笑，瞟了旁边正嘟着嘴的凌云烟一眼。

　　“好无聊啊。整天打来打去的，有什么意思哦？叔叔那么厉害，他们又打不过。”凌云烟拽着罗晨的衣袖，可怜巴巴地祈求道，“叔叔，我们去放风筝好不好？”

　　“这个……一会比赛就结束了，到时候蓝月姐姐会陪你的。”罗晨无奈苦笑。

　　没过多久，又到罗晨上场了。

　　这一次，他的对手是弱水宗的一名天才女弟子，叫做“谢蓉儿”，是一个妙龄女子，八级道宗的境界，不过看上去娇滴滴的，柔弱如水，如同风中柳絮，似乎风大一些都可以把她吹走。

　　“罗晨，我听说过你，早就久仰你的大名了，今日一见，果然与众不同。我都有些被你身上独特的气质吸引到了呢。”

　　谢蓉儿目光如水，像是爱人间含情脉脉的凝视，她的声音也是轻轻软软的，几乎是可以令所有的钢铁大汉都要融化。若是一个大男人对上这么一个柔弱如水般的美女，恐怕还真是下不了手。

　　“姑娘，在下得罪了。”罗晨只是微微一笑，并没有顾忌对方是不是什么柔弱女子，战鼓一响，他立刻就要出手。

　　“等等！”谢蓉儿俏脸微微发白，像是受惊的小白兔，轻咬着下唇，有些撒娇似的说道，“你堂堂男子汉，难道就不知道怜香惜玉么？谦让我一下都不可以么？”

　　罗晨微微一愣，不禁有些哭笑不得。都这样的话，那你弱水宗一有什么女弟子上场，别人都不可以动手？

　　“千重水缚！”

　　便在罗晨分神的一刹那间，谢蓉儿神情一变，脸上娇弱的样子一扫而空，取而代之的是冷漠和凌厉，竟是趁机突然出手偷袭。

　　显而易见，谢蓉儿是早有准备，随着她一声叱喝，罗晨身周陡然间就涌现了无数的丝绸水带，也不知道是什么法宝，竟然是半步道器的品阶！

　　刚才趁着和罗晨说话之间，谢蓉儿是悄然激发了法宝，隐匿于虚空之中，缓缓地逼近了罗晨，然后突然之间动手，就这么一瞬间，那丝绸水带般的法宝，便将罗晨捆缚住了。

　　“哼哼，天下臭男人都是一个样，色迷心窍，你这是咎由自取，可怪不得老娘。怎么样，我的‘天蚕水绫’滋味不错吧？”一下子突袭得手，谢蓉儿也是换了一副嘴脸，似乎胜券在握了一般，冷笑连连，还有几分鄙夷。

　　这前后的差异，简直是令人无所适从，目瞪口呆。

　　天蚕水绫，此件法宝看上去如绫罗绸缎一般，柔软顺滑，可是被捆缚过的人，一定不会有这种想法。这可是弱水宗一件出了名的至宝。

　　一旦被天蚕水绫束缚住，就犹如千百条钢丝在绞杀自己，一步步地碾压撕扯，最后将整个人都绞成肉酱。是一件非常可怕的杀器。

　　并且，在半步道器之中，天蚕水绫品质算是极为坚韧的，同时蕴含有奇异法则在其中，根本就挣脱不开！

　　只要一被天蚕水绫束缚住，就如同被巨蟒缠上的猎物了，唯有坐以待毙，几乎没有任何反抗之力。曾经，就有一名九级道宗巅峰的高手，被天蚕水绫束缚之后，动都难以动弹，任人宰割。

　　这也是为什么看到罗晨被天蚕水绫捆缚之后，谢蓉儿那么信心满满的原因。

　　“不是吧？这罗晨刚才不是一招就击败了九级道宗么？怎么现在要被一个弱女子一招打败？一报还一报？”

　　“你们看，他好像已经难以动弹了，只能够坐以待毙。”

　　面对这戏剧性的变化，场中众人也是看得直瞪眼。

　　然而，罗晨本人脸色却是没有丝毫变化，嘴角依然挂着淡淡的微笑，饶有兴趣地打量着眼前看似柔弱，实则狠辣狡猾的女子。心中不由感慨：“怪不得弱水宗可以对抗赤炎宗，看来其宗门里的女修，可没有哪一个是弱女子啊……”

　　似乎是被罗晨看得有些心理不舒服，谢蓉儿催动天蚕水绫，加大了绞缚的力度，冷哼道：“别在逞强了，输在老娘手中，你也不冤枉。赶紧认输，免得多受些痛苦。”

　　“你的心机不错，可惜就是太过于自以为是了。”罗晨轻轻摇头，不以为意地笑笑。

　　“你！……还敢嘴硬！真是不见棺材不落泪是吧！”谢蓉儿俏脸一寒，猛地一挥手，登时打出了一道瀑布流光，对着罗晨狠狠冲击而去。

　　看这威势，谢蓉儿的实力似乎丝毫都不弱于九级道宗，完全拥有越级挑战的实力。

　　面对如奔腾长河冲刷而来的瀑布流光，罗晨依旧是纹丝不动，最后，在攻击即将临身之际，他忽然张口一吐。

　　没错，看上去他就是简简单单地做了一个吹气的动作。

　　呼啦！

　　可罗晨就是这么轻轻一吹，立刻之间，狂风大作，如飓风来袭，那道瀑布流光顿时就被狂风倒卷了回去，反而袭向了谢蓉儿。

　　“啊！……”

　　谢蓉儿一声娇呼，脸色大变，拼尽全力抵挡，可居然还是抵挡不住，真的就如同风中的柳絮一般，被吹得抛飞！


第四百九十章 龙争虎斗？

　　谢蓉儿被罗晨一口气就吹飞了，身体如风中柳絮，不由自主，最后一屁股跌坐在地上，颜面全无。

　　她俏脸煞白，完全不敢相信这是真实发生的事情，呆坐了好一会儿，才如发、情的母老虎一般，猛地跳了起来，尖叫着朝罗晨扑了过去。

　　心志彻底混乱了。她一代天之骄女，弱水宗里面的绝世天才，拥有连九级道宗巅峰的高手都可以匹敌的实力，可如今却是被对方随意吹了一口气，自己就被吹飞摔落，在千百道目光之中出糗，简直是奇耻大辱，万万不能够忍受。

　　“姑娘，刚才你跌出了场外，已经是输了。”

　　罗晨依旧是一脸人畜无害的笑意，同时身上气息汹涌了出去，再次震荡得谢蓉儿几乎立足不稳，踉踉跄跄退了几步，差点又要摔个跟斗。

　　“你！为什么你的元气那么雄厚？！不可能的！”谢蓉儿气得俏脸通红，又恼又怒，声音如受伤的鸟雀，但是她已经深深知道了罗晨的恐怖之处，对方的元气雄浑得不可思议！

　　而且如罗晨所说，她已经输了比赛，再无理取闹的话，就真是丢尽了脸面，不顾羞耻了。

　　罗晨也不再多说什么，身形忽然一闪，整个人就离开了擂台，而那天蚕水绫突兀间失去了目标，顿时就互相纠缠在了一起，似乎打结了……

　　说到底，这天蚕水绫虽然厉害，但毕竟也只是半步道器而已，罗晨对于空间法则的领悟何等深刻，区区半步道器就想要绑住他？

　　只要罗晨想，直接将之震得粉碎都不是不行。

　　直到罗晨离开了擂台之后，场中观众这才回过神来，登时爆发出了阵阵呼声。

　　“连天蚕水绫都困不住他？”

　　“他只是在戏耍谢蓉儿罢了！”

　　“谢蓉儿的实力应该不亚于九级道宗吧？居然被一口气吹出了场地外？”

　　众人这一次是真真正正地体会到了，什么叫做“吹灰之力”！

　　如今，不仅仅是观众震动了，剩下的参赛者们也是心惊肉跳。心中都在暗自祈祷，千万不要遇上罗晨这个怪胎。

　　九级道宗的实力都要被吹飞，那还怎么比赛？输了比赛还不算什么，以那么滑稽的方式输掉比赛，就实在是欲哭无泪了，恐怕今后会沦为一大笑柄，别人茶余饭后的娱乐谈资。

　　接下来，罗晨的对手又是一名八级道宗的年轻人，身材高大，威猛如虎，面相倒是有些憨厚，虎头虎脑的。

　　这名年轻人刚刚也是打败了一名九级道宗，不过赢得非常的辛苦。

　　此刻对上罗晨，他脸色有些不大自然，最后一咬牙，竟是直接说道：“我认输。”

　　“承让。”罗晨先是微微一怔，旋即淡淡一笑。

　　高大年轻人讪笑了一声，毫不拖泥带水，转身就离开了擂台，临走之际还咕哝了一下：“让个屁啊，我可不想像个娘们儿一样，被你吹出场地……”

　　场中观众倒是没有感到奇怪，也没有发出什么嘘声奚落之类的，反而认为这名看似憨厚的年轻人，其实是非常之明智的。

　　随后，罗晨接连遇到了不少厉害对手，有九级道宗巅峰的无敌强者，也有仅仅七级道宗境界却接连晋级的妖孽级别天才。这些人物能够连赢数场，都不是普通的天才，而是绝世天才。

　　可惜的是，没有一个人是罗晨的对手，要不就是直接认输，要不就是连罗晨一招都抵挡不住。根本没有一个人，是罗晨的一合之敌。

　　没有任何悬念，罗晨一路晋级。不少人甚至都感觉到，这一次大赛的冠军，简直就是为罗晨而设立的。其他人都不过走走过场，做做陪衬。

　　至于宁铁心和蓝月，在赢下数场比赛之后，也停下了前进的脚步。

　　对上普通的九级道宗，倚仗的强大法宝、丹药、符箓等等，她们还可以勉强取胜，但是遇到了真正的高手，境界上的巨大差距就显现出来了。她们输得也不冤枉，反而赢得了无数人的喝彩。

　　虽说主要还是借助绝世至宝的威力，但以五级道宗的境界，就取得如此成绩，的确是惊世骇俗了，足以记载进入修道历史之中。

　　一路过来，两女和罗晨都是得到了无穷的奖励，什么丹药、法宝、灵石，堆积如山。不过大多数品阶不高，罗晨自己没有什么用处，都留给其他人了。

　　现在，除非是帝品灵石，天级丹药，对于罗晨才有用处。低过了这一等级，罗晨还不如直接去斩杀高阶妖兽，吞噬炼化妖核修为提升来得迅速。

　　至于法宝，除非是道器级别的法宝，不然对于罗晨也没有什么意义。然而一般的胜利哪里可能赏赐下来道器，据说是大赛的最终冠军，才可以得到一件道器，也不知道什么品阶的道器。

　　不过罗晨可以肯定，那道器的品阶，也必定远远比不上混乱血池和血煞魔刀。所以他也并不是如何心动。不像其他人，一听到夺冠者可以赢得一件道器，几乎疯狂，不顾一切拼命要夺得头筹。

　　目前，整个大赛已经是渐渐步入了最终阶段。比赛的场次越来越少了，而且战斗的时间也越来越长。一般到了这个时候，还能够出现在擂台上的人，都是万里挑一的天才高手，绝对不像刚开始的时候龙蛇混杂。

　　到了现在，每一场比赛，双方的实力都是相差无几，各自的元气都深厚无比，手段又层出不穷，所以要分出个高下，需要花费不少时间。

　　倒是罗晨太过变态的缘故，都是一击打败对手，不费吹灰之力，所以别的擂台上还在热火朝天进行战斗的时候，他都是在休息。

　　可是，正当罗晨耐心地等待下一次比赛的来临之时，忽然间，全场观众出现了骚动。

　　“是绝剑宗的赵无忌！他居然斩杀了对手！”

　　“他的对手是赤炎宗的方世海，九级道宗巅峰的高手啊……赤炎宗损失大了！”

　　“赵无忌是在报复，刚才罗晨打伤了绝剑宗的随南锋，现在他要狠狠打脸，找回绝剑宗的威严。”

　　“这也太过分了吧？大赛规定，不能随意杀人。打伤和击杀，那可是两个完全不同的概念！”

　　“那又如何？你能证明他是不是失手杀人？再说了，像赵无忌这种逆天的绝世天才，根本就不会顾忌什么规矩。”

　　赤炎宗这几十年来的确是人才凋零，好不容易培养出了一个九级道宗，虽然已经年近三十岁了，但毕竟是拥有惊人实力，千辛万苦走到了最后的阶段，却是突然折戟，并且是身死道消的下场！

　　这对于赤炎宗的打击，确实是不可估量。

　　如果说，这一次没有罗晨的话，能够进入决赛战圈的天才弟子，没有赤炎宗什么份。全部是其他宗门的弟子。

　　上方的空间元气猛烈波动，造成了空间扭曲，显然是上面那些太上长老、至尊长老、宗主之流的人物，情绪也有极大的变化。尤其是赤炎宗方面，震动得最为厉害，杀气弥漫，不过最后还是忍耐了下去。

　　赵无忌虽然心狠手辣，冷酷无情，但并没有算作是完全违反大赛规定。如果赤炎宗的老古董、几大巨头此时对他出手的话，那就是彻底和绝剑宗宣布开战了。

　　与此同时，罗晨身上也是杀机沸腾。他其实也在一直关注着这一场比赛，没有料到，赵无忌实力那么恐怖，根本不给方世海任何机会，投降都来不及，就将之击杀当场了。

　　分明是感受到了罗晨杀机森森的目光投射过来，赵无忌也对望了过去。丝毫也不惧怕罗晨，眼中同样杀机闪烁。而且，嘴角还冷冷地勾起一抹弧度，似乎是自信十足，只要一对上罗晨，立刻就要将罗晨斩杀。

　　此时赤炎宗的弟子们都是群情愤懑，恨不得自己马上就下场和赵无忌一决雌雄。可惜理智告诉他们，万万不能。不论是规矩，还是实力……

　　最后，他们只能将希望寄托于罗晨，纷纷投来了目光。甚至还有不少人忍不住开口。

　　“罗师兄，你一定要为方师兄报仇雪恨啊！”

　　“赵无忌这个人，无情狠辣，在他手上的对手，从来没有留过活口的！我们赤炎宗不知道多少高手曾经死在此人手上。罗师兄，你务必要除掉此人，否则我们赤炎宗永无宁日。”

　　这些赤炎宗弟子，虽然平日里和罗晨也不怎么熟，但此刻自己宗门被人狠狠羞辱，顿时就同仇敌忾。

　　“只要让我遇上他，他不会有任何活命的机会。”罗晨回应众人。

　　“下一场，赤炎宗罗晨，对绝剑宗赵无忌！”

　　不知道是不是巧合，接下来的一场比赛，居然就是罗晨和赵无忌对战！

　　人群沸腾了。

　　“这两人都是冠军候选人啊！居然提前相遇了！”

　　“不知道谁能够赢下比赛？不过双方结怨已深，最后肯定是不死不休的局面。”

　　“那罗晨一路以来，都没有一合之敌，不知道赵无忌能不能够打破这个不败神话？”

　　“哼！那是罗晨运气好，遇到的对手都是一般的天才而已！据说赵无忌的实力已经相当于半步道尊，十个九级道宗巅峰的无敌强者，都不是他的对手！”

　　“没错，罗晨是幸运罢了。他的对手里面，没有一个是道尊候补榜的小巨头。而赵无忌，可是在道尊候补榜里面排名第三……”

　　千百修士议论的焦点，万众瞩目的龙争虎斗！即将开始。


第四百九十一章 一剑都挡不住！

　　“道尊候补榜？我怎么没有听说过？赵无忌排名第三，那排名第一和第二的人又是谁？”

　　“这是一名精通上古演算之术的奇人，推算天机，罗列出来的榜单，我也不大清楚具体如何。到底谁是第一第二也不知道，不过听说其中一人好像是天道宗的绝世天才……”

　　无数的修士在交头接耳，同时，最上方的空间之中，一些道尊巨头也在交流。

　　其中，赤空怒就对着绝剑宗位置的一名威猛老者说道：“你们绝剑宗的第一天才，真是威风八面啊。杀伐果断，杀人都不眨一下眼睛。”

　　那名威猛老者，正是绝剑宗的宗主，人称“剑王尊”。

　　“刀剑无眼，成王败寇。有些人没有自知之明，不知道提前投降认输，不是自寻死路是什么？”剑王尊冷冷笑道。

　　“赌一场，敢不敢。这是我的赌注。”赤空怒语气冷漠，没有任何拐弯抹角，直接就取出了一枚丹药。

　　此枚丹药，通体赤金，一出现，顿时之间，大片虚空都被染成了金色，如果不是赤空怒压制住了丹药的气息，恐怕整片空间真的会变成纯金的国度！

　　“金纹天丹！天级上品丹药！”剑王尊脸色微微一变，旋即眼中又露出了贪婪的神色，目光剧烈闪烁了一阵，才咬牙道：“哼，有何不敢。这是我的赌注！”

　　说罢，剑王尊也取出了一枚丹药，一股洪荒猛兽般的气息在上面震荡，条条龙影奔腾缭绕。居然也是一枚天级上品丹药，龙血天丹！

　　“请诸位做个见证。”赤空怒脸色沉冷，没有多说什么，直接将那枚金纹天丹甩出去，封印在其他大宗门道尊巨头面前的一片空间。

　　剑王尊也没有迟疑，一样是将龙血天丹飞射了过去。

　　有那几位道尊巨头作为见证人，看守丹药，谁也别想耍赖。

　　不过看到两大宗主居然拿出天级上品丹药作为赌注，那几名道尊巨头都是忍不住暗暗咋舌。像这种级别的丹药，连他们都几乎没有，能够拥有一枚，也是珍藏多年都不舍得拿出来的至宝。

　　现在两大宗主竟然就拿出来赌气，一旦输掉了，绝对是血本无归，输的一方非得发狂不可。

　　此时，罗晨和赵无忌都双双踏上了擂台。

　　赵无忌，整个人如同一柄出鞘的绝世神剑，锋芒毕露，要刺破苍穹。一股无所顾忌，无法无天的气势镇压八方。随意一动，就可以斩杀任何对手，破灭任何事物，横扫所有。

　　目空一切，没有他做不到的事情。这就是他此刻体现出来的无敌精神，强大意志。

　　反观罗晨，则是凝立如山，深沉如海，无穷无量的能量收敛体内，令人难以揣度，拥有鬼神莫测之玄机。似乎是和这一方空间，一方天地，都结合在一起。他可以掌握这一方天地的生存与毁灭。

　　两大绝世天才，无敌强者，光是气势，就让人透不过气来。如果不是有空间屏障的阻隔，怕是场中众人没有几个能够抵挡得住这样的压力。

　　赵无忌目光如电，直刺罗晨：“今天没有人救得了你，你就是投降认输都不行。不过我也可以破例一回，我数三声，你马上自废修为，跪下磕头，我便可以饶你一条命。不然，我会让你知道，什么叫做无边的绝望。”

　　赵无忌话一出口，全场顿时哗然四起。

　　狂妄嚣张，不可一世！

　　众人也没有料到赵无忌会自负到了这种程度，说出这种话来。

　　不过若是稍微实力不济，或者心智不坚之人，面对赵无忌狂傲无边、气势汹汹的压迫，也顿时会胆怯，破绽百出，实力大打折扣，距离败亡也不远了。

　　可惜赵无忌的对手是罗晨。

　　什么样的人物，什么样的风浪，罗晨没有见过？会心志动摇？

　　“你说完了没有？没有就继续。”罗晨淡漠地看着赵无忌，“不趁着人生最后一刻嚣狂一下，以后就永远没有机会了。”

　　“你说什么？！给我躺下吧！”

　　赵无忌眼中杀机一闪，居然不等比赛开始，藐视规则，突然出手！

　　一道元气凝聚的灰色长剑，陡然迸射，赵无忌一剑对着罗晨刺杀了过去。人发杀机，天翻地覆！

　　灰色长剑，无情、绝望的气息在上面蔓延，剑一出动，搅乱风云，虚空逆乱，天地倒转，令人堕入无边的绝望当中。

　　赵无忌一剑就将罗晨笼罩，所有空间都封锁，令人逃无可逃，要瞬间击败罗晨。他这一下出手快如闪电，并且是绝杀大术，纵然是九级道宗巅峰，猝不及防之下，面对这一剑是立刻就要饮恨当场。

　　“既然你自负剑术了得，那我就用剑术来击败你！让你羞愤欲死！”

　　罗晨冷哼一声，悍然出手，他虽然后面出手，但速度要比赵无忌还要快！

　　双指一并，一道无形剑气劈斩而出。看似无形，但威力之恐怖，连虚空都被斩开了。浩浩荡荡，却又鬼神莫测。

　　就在赵无忌剑势即将要攀升到达顶峰之际，无形剑气突然到达，后发先至！

　　哧啦！

　　赵无忌的灰色剑气一下就被撕裂，像是破布一样，所有空间封锁在一刹那间全部都消失。

　　而罗晨所发出的剑气，始终都没有看到半点踪影，如羚羊挂角，了无痕迹。但又真真切切的存在。

　　赵无忌脸色陡然大变，仓促抵挡，同时急忙闪躲。竟然被罗晨一剑就逼迫得狼狈不堪。

　　“啊！！”

　　下一刻，鲜血狂飙，飞洒了整片擂台，赵无忌最后时刻，居然抵挡不住，被罗晨一剑劈掉了一条手臂！

　　痛吼连天，所有人都感觉到了心惊胆战。

　　“怎么可能？罗晨真的一剑就击败赵无忌？”

　　“赵无忌不是那什么道尊候补榜排名第三么？如此不堪一击？！”

　　“刚才罗晨施展的是什么剑法？你们谁看清楚了？……”

　　全场观众都震惊得无以复加，不受控制，从座位上都跳了起来，眼睛死死盯着那一处擂台，恨不得将眼珠子挖出来，丢进那个空间里面看个明白。

　　就连最上方空间当中的那些道尊巨头，都有些坐不住了。脸色不停变幻。显然他们也没有料到罗晨会强悍如斯。而且刚刚罗晨的那一剑，连他们都有种捉摸不透的感觉。

　　也就是说，罗晨刚才那一剑，可以对道尊强者都产生威胁！

　　罗晨的实力，每一天都在突飞猛进，现在没有人看得出他的实力究竟有多强横，只能用深不可测来形容。可以说，挑战一级道尊，都不在话下。更何况是半步道尊？

　　无影剑法最后一式“天剑无痕”，罗晨早已经领悟，同时融入了血老血煞刀法之中勇猛精进、霸道绝伦、撕裂鬼神的刀意，一剑劈出，威力足以灭杀一切。

　　“罗晨，我会让你生不如死！”赵无忌睚眦欲裂，疯狂怒吼，面目都扭曲了。对于他而言，这样的打击实在是难以容忍。

　　一直以来，赵无忌都觉得自己已经是道尊境界之下第一人，万万没有想到，此时居然被对方一剑就斩断了手臂。这是奇耻大辱！

　　“你连我一剑都挡不住，有什么嚣张的资格？就你也配跟我叫嚣？”罗晨语气平静，但字字都如同利剑，直刺心窝，他在狠狠地打击赵无忌的自尊心，极尽羞辱。

　　赵无忌气得七窍生烟，几乎要一口鲜血喷出来，但突然之间，他诡异地冷静了下来。

　　“你的确很厉害，逼得我提前动用所有实力。”

　　赵无忌除了脸色阴沉得可怕以外，竟然没有再暴怒如狂，同时，他断掉的手臂，飞速生长了出来。可见其生机也是极为强大，不愧是半步道尊的绝世人物。

　　尤其是能够在刹那间转变心境的能力，更是令人觉得恐怖。看来赵无忌此人能够取得如此成就，并不是偶然。有天资，有气运，有心机，……

　　这种敌人，也往往是最为可怕的！

　　“此人，必须要除掉。”罗晨心中是动了彻底灭杀对方的杀机。

　　因为这样的敌人，一旦杀不死，以后就会变得更加强大难缠，肯定后患无穷。

　　不等赵无忌手臂完全生长出来，罗晨再次出手！

　　又是简简单单的一剑劈出。

　　长风浩荡，无迹可寻，天剑无痕，狂霸绝伦！

　　“无情无义，无可匹敌，绝杀之剑！”

　　与此同时，赵无忌早有防范，狂啸连连之间，一柄至尊、大道气息蕴含其中的神剑，出现在手中，猛地一剑刺杀了出去。

　　这一把神剑，稍微一动，就撕裂虚空。一剑杀出，剑尖上登时涌现浩瀚的诡异力量，整片空间都在浓缩，塌陷。光线，元气，有形无形的存在，都被绞杀。

　　罗晨发出那无影无形了无痕迹的一剑，居然被逼迫得显出了淡淡的形体，而且被空间之力碾压，开始寸寸瓦解。

　　赵无忌竟然是抵挡住了罗晨的一剑，而且似乎稍胜一筹，有反击的趋势。

　　那柄神剑一出，赵无忌竟是一下子就扭转了局势。

　　“那是……道器！是真正的道器！”场中观众里，眼力极好的高手，一瞬间就看出了端倪，顿时惊呼出声。


第四百九十二章 道尊都要傻眼！

　　赵无忌居然拥有一件真正的道器神剑，此剑一出，造成种种漩涡，扭曲的力场，撕裂空间，剿灭一切。转眼间，破掉了罗晨惊神泣鬼的一剑，扳回了劣势。

　　场中观众再次大吃一惊，呼声不断。

　　一件道器，那可是道尊巨头都未必拥有的至宝。而如今赵无忌拥有这么一件道器神剑，那么就等于是有一个道尊巨头从旁协助了，几乎已经是永远立于不败之地。

　　众人都觉得，形势一瞬间逆转了，这回到罗晨有大难。

　　一些道尊巨头的神念也在飞速交流着。

　　“剑王尊竟然将‘绝命神剑’都赐给了赵无忌？那可是绝剑宗的传承至宝之一啊，中品道器的级别。难怪他那么信心满满的要和赤怒尊打赌。这一次赤怒尊怕是要吐血了。”

　　“赵无忌迟早也是绝剑宗的宗主，现在提前将传承至宝给他，也是情理之中。”

　　“看来此次大赛，赵无忌要夺冠了。”

　　“我看未必。赵无忌虽然拥有半步道尊的实力，但也远远无法发挥出道器的威力来。反观那罗晨，似乎未尽全力的样子。”

　　“要不我们也赌一赌？”……

　　剑王尊原本阴沉的脸色，在赵无忌亮出绝命神剑之后，变转为了冷笑。似乎已经看到了罗晨凄惨的下场。

　　而赤空怒神色并没有太大的变化，依然沉冷如岳。

　　“罗晨，你现在跪地求饶还来得及！莫非你还抱有侥幸心理，可以对抗手握道器的我？”

　　绝命神剑在手，赵无忌气势大涨，再度恢复了不可一世的嚣张气焰。

　　用语言打击罗晨的同时，他丝毫没有停顿，剑势如狂风暴雨落下，千千万万道剑影笼罩过去。形成了剑冢、剑海，横扫虚空，无敌绝杀。

　　“剑是好剑，可惜你根本发挥不出它的威力！只能埋没了它而已！还是让它弃暗投明吧，斩杀了你，我会收取它的。”

　　罗晨面不改色，冷静如一，突然，一股毁灭性的气息在他身上爆发！

　　恍惚之间，罗晨眉心部位睁开了一只竖眼，大日的光辉，灭世的能量，急剧汹涌，形成了一道介于有形与无形的神光、天火，猛然迸射。

　　没有人能够形容那一道神火的速度，一个闪念的时间都不到，那一道神光就打入了赵无忌的脑袋里。

　　立刻之间，赵无忌识海里就降临了一尊大日，轰隆镇压，破灭苍穹，与此同时有灭世劫火升腾，熊熊燃烧，毁灭天地，将所有都烧成虚无，一方天地都要终归于混沌。

　　“啊！啊！啊！！……”

　　顿时，赵无忌就发出了杀猪般的嚎叫，凄惨的声音，惊天地泣鬼神，所有人都感到毛骨悚然，头皮发麻，要炸裂。

　　“滚开！”

　　绝命神剑要护主，被罗晨同样地发动了大日明王眼一击，里面的器灵登时也是发出了一声惨叫，紧接着被罗晨猛地一拳轰开。

　　本来，绝命神剑要护主的话，罗晨一时之间也难以奈何。道器毕竟是道器，而且还是一件完整的拥有器灵的道器，只要拥有足够的元气，丝毫不亚于一名真正的道尊强者。

　　不过赵无忌的元气显然不足以支撑，绝命神剑最多也就是能够发挥的一级道尊的实力而已，罗晨也没有打算和它纠缠，直接施展了大日明王眼。尤其是融合了灭世劫火之后，虽说是稍微携带了一丝灭世之力，远远没有完全融合蜕变成为灭世明王火，但已经足以重伤一级道尊了。

　　绝命神剑一被逼迫开，立刻，罗晨就找到了一丝缝隙，施法毫无停滞，电光石火，背后一双血色长翼展开，延伸进入虚空，唰地一下，他身影一闪，突破重重空间，一下就出现在赵无忌身后。

　　“无忌！”

　　剑王尊也不知道发生了什么事情，为何突然间赵无忌和绝命神剑器灵都同时被罗晨击伤，但他已经没有时间去思考那么多，知道赵无忌危在旦夕，就再也坐不住了。

　　他竟然不顾规矩和身份，悍然出手，要阻止罗晨！

　　一道绝杀一切的剑气，骤然激射而出，精准无比，快得不可思议，直指罗晨咽喉。

　　剑王尊可不是普通的道尊强者，起码都是四级道尊以上的境界。实力在如此巨大的差距下，罗晨就是再怎么逆天，被那道剑气击中，也逃不了要当场陨落的命运。

　　但就在剑王尊刚刚出手的一瞬间，早有准备的赤空怒也出手了。一道金色火光速度丝毫不亚于那道剑气，甚至犹有过之，半途中在就将之截杀，双双湮灭于虚空。大片空间都遭受到了毁灭性的打击，让下方千百修士都心惊肉跳，发出了骇然的大叫。

　　好在赤空怒出手拿捏准确，巅峰毫厘，那些震荡开来的能量风暴，并没有影响到罗晨所在场地的空间。

　　“嘣！”

　　罗晨一拳暴击而出，狠狠地轰击在赵无忌身上！

　　一团空间被打得直接凹陷了，巨大的空间之力在挤压，坍塌，撕裂，霎时之间，赵无忌的身体就四分五裂，惨叫戛然而止，无数鲜血不要本钱的飚射，染红了一片虚空。

　　罗晨动作仍然没有停下，身体突然涌现一股沛然大力，猛地一吸！

　　呼呼！

　　无形漩涡产生，空气塌陷，狂风扫落叶，赵无忌到处横飞的血肉被罗晨全部吞噬，一点肉渣，一滴鲜血都没有剩下，染红的虚空再度恢复了干干净净，仿佛什么都没有发生过。

　　只有惨烈无比的血腥气息还在弥漫，令人窒息，灵魂深处都在战栗。

　　兔起鹘落之间，罗晨斩杀了赵无忌。而且没有任何痕迹留下，是彻彻底底地消失了。

　　所有人都还在失神之际，罗晨动作还是没有停下来，血魔之翼闪动，身形如电，一下就抢到绝命神剑旁边，挥臂如刀，轰然劈下。

　　“叮叮当当！！”

　　罗晨大开大合，手臂坚硬如陨铁，神兵利器，宝剑天刀，呼吸之间就对着绝命神剑劈出了上千记，金铁交鸣之声不绝于耳，响彻九霄云外，打得绝命神剑的器灵不断地发出哀鸣。

　　绝命神剑被打得定在了空中，不停地颤抖。

　　突然，罗晨张口一吸，将绝命神剑吞入了体内。就像是民间的吞剑绝技，令人瞠目结舌。就连最高空上的一些道尊巨头都看得傻眼了。

　　绝命神剑一被吞入腹中，血魔熔炉立刻开始镇压炼化！

　　罗晨非但是彻底击杀了赵无忌，而且还搜刮了他所有的财宝，最后就连这一件道器都不放过。狠，真是太狠了。

　　血魔熔炉之中，恐怖魔火升腾，灭世劫火翻滚，绝命神剑被烧得噼里啪啦乱响，器灵惨叫连连，死命挣扎，都无济于事。不过这一时半会，罗晨也不可能将之完全炼化，只能一边煅烧熔炼，一边封印起来镇压。

　　然而罗晨却是可以在短时间内先磨灭掉里面的器灵。至于要彻底炼化，估计罗晨要晋升到道尊境界才可以。道器本体，蕴含各种大道纹理，空间法则，太过坚固了。

　　至于混乱血池和血煞魔刀虽然已经成为了罗晨的本命法宝，但也远远没有完全融合。如果哪一天罗晨被击杀了，这两件绝世道器依然会显出原形来。

　　“畜生！拿命来！”

　　剑王尊怒发如狂，暴跳如雷，身上沸腾的杀机搅乱了一片空间，足以让道尊境界之下的所有人都魂飞魄散。

　　宗门里面最得意最天才的弟子被杀，连传承至宝道器都被罗晨收取炼化，剑王尊无法忍受得住了，不顾一切，都要出手擒杀罗晨，不然滔天怒火恨意，倾尽黄河之水都无法洗刷。

　　可是他刚要动手，赤空怒已经死死地阻拦在了他的身前。

　　“绝剑宗要和赤炎宗彻底生死大战么？”赤空怒冷冷地开口。

　　“开战就开战！不死不休！”剑王尊几乎都失去理智了，已经没有任何顾忌。他身旁的几名至尊长老也是杀机森然，随时都要发动绝杀大术。

　　绝剑宗的修士，修炼的剑术就是指在灭绝所有生机，人人都是心狠手辣，百无禁忌的行事风格。面对此时的情况，这些道尊巨头更是不能够忍受。杀得血流成河也在所不惜。

　　赤炎宗的几大巨头也是毫不示弱。

　　同时，另外两名道尊巨头，身周有着星云缭绕异象，是日月星宗的宗主和至尊长老，和赤炎宗靠近了一些，显然是要站在赤炎宗一方，共同进退。

　　“剑王尊，你先冷静一下。大会举行了那么多年，还是让它进行下去吧。大赛结束之后，再来解决此间之事。”

　　这时候，一名看似弱不禁风的绝色女子说话了，声音如春风拂面，清水流淌于心田。她是弱水宗的宗主，“弱水尊”。

　　“弱水尊，死的不是你的爱徒，你自然不心疼！”剑王尊的怒火难以平息，说话也失了分寸。

　　“弱水宗和绝剑宗只是合作关系，不是义务关系。”弱水尊俏脸微微一寒，声音变得阴冷了几分。

　　“你！……”绝剑宗的几大道尊巨头眼中皆是怒气闪现。

　　最后，剑王尊还是勉力压制住了心中的熊熊怒火，森然道：“好好，我就让那个畜生再多活一会。希望弱宗主到时候不要背信弃义。”


第四百九十三章 最终对手

　　如果弱水宗不出手，绝剑宗对上赤炎宗和日月星宗两大宗门，肯定是要吃不了兜着走的。剑王尊虽然愤怒无以复加，但并没有完全失去理智。

　　这些道尊巨头尽管都没有立刻动手，算是暂时对峙了起来，但剑拔弩张的气息一点都没有消失，反而愈演愈烈，只要谁率先拉动了火线，一场惊世大战便立马爆发。不知道有要多少生灵死于非命。

　　除了玄盟和赤炎宗的人发出山呼海啸般的欢呼声以外，其他门派的修士全部都沉默了，说不出话来，已经被罗晨的凶残震慑得麻木。

　　罗晨也没有做其他的事情，就是安安静静地端坐在自己的位置上，竭力镇压炼化绝命神剑，磨灭里面的器灵。

　　至于天大的危机，他知道会有赤炎宗给顶着，即使灭顶之灾真的降临下来，那他操心也没有用。还不如全心全意，迅猛增加自己的实力，才是正经。

　　从赵无忌那里，罗晨可是得到了庞大的财富。帝品灵石，天级丹药，都根本不缺少。

　　而且罗晨惊喜地发现，赵无忌居然也有几枚天级中品丹药，还有一团帝品灵气！

　　就和前不久罗晨在天炎界里抓摄到的那一小段帝品灵脉一样。是最为纯粹，最为浓厚的帝品灵气。并且，赵无忌身上的那一小段帝品灵脉，似乎比罗晨得到的那一小段还要丰厚一些。

　　换而言之，罗晨现在手头上拥有的帝品灵石，几乎是要达到十亿的数目了。比一般的一级道尊都要富有得多。

　　“这是融雷天丹和神元天丹！”搜索着脑海里庞大的记忆库，罗晨很快就认出了那几枚天级中品丹药的来历。

　　其中一枚，是融雷天丹，用于抵消融化雷霆所用的，显然是赵无忌用来冲击道尊所准备。各种劫数之中，雷霆劫数是最为可怕的。杀伤力最为恐怖。万千劫雷轰落，任何存在都要化作飞灰。因而，一些准备冲击道尊境界的天才，也要小心地准备一些措施，来应对雷霆劫数。

　　融雷天丹就是如此。价值远超那紫阳天丹。甚至比那雷骨天丹都要高一些。

　　至于另外的五枚天级丹药，神元天丹，则是提供浩瀚元气的。在各种大劫之中，元气消耗得猛烈，很容易就会后力不济。神元天丹显然是为了解决这一问题。

　　赵无忌准备用来冲击道尊境界的丰厚积蓄，现在全部成为作嫁衣裳，便宜了罗晨。

　　就在此时，忽然，全场再次发生了巨大的骚动。

　　“什么？弱水宗的第一天才颜水柔居然被打成重伤？！”

　　“是百毒宗的弟子！百毒宗什么时候出现了一个绝世天才？能够将颜水柔击败？”

　　“颜水柔可是道尊候补榜排名第四啊！”

　　一处广阔的擂台上面一名黑衣年轻人傲然而立，目光隐晦地闪烁着恶毒的神色。他的对手，是一名如水般的绝色女子，此刻却是被他击成重伤，浑身浴血，凄惨无比。

　　此时此名黑衣年轻人还一步步走了过去，丝毫没有怜香惜玉的心思，似乎还想继续动手。因为对方没有彻底失去战斗能力，也没有认输。

　　“颜水柔认输。”

　　但就在此刻，一只黑水组成的元气大手，突然凭空出现，将颜水柔一把就捞走。是弱水宗宗主出手了。语气之中暗含冰冷刺骨的杀机。

　　与此同时，罗晨也是猛地将目光激射了过去，望向了那名黑衣年轻人。

　　罗晨也是早早得到了信息，知道此名年轻人是百毒宗的一名弟子，叫做“残影”。而百毒宗，就是曾经的百毒门！

　　不知道是什么时候，百毒门的百影毒皇，突破境界，踏入了道尊业位，成为“百影毒尊”。百毒门也就顺理成章地变成了中央大陆的一大宗门。

　　当时得到这一消息的时候，罗晨也是非常的惊讶。原本他还计划着，什么时候有空了，是肯定要将百毒门在修道界除名的。没有料到，百影毒皇居然成为了百影毒尊。这一下就有些棘手了。

　　如今，更是令人万万没有想到的是，这百毒宗居然还出了“残影”这样的绝世天才，一路低调晋升，最后一举就横扫了弱水宗的第一天才。简直是匪夷所思。

　　在之前，残影此人完全是名不经传，根本没有知道还有这号人物。绝对是本次大赛的最大一匹黑马。

　　罗晨可以猜到，百毒宗肯定不是突然人品爆发，气运浓烈，宗门才实力大涨，而是有什么其他更为庞大的势力在后面支持着。

　　感受到罗晨的目光，残影也是回望了过来，目光流露出不加掩饰的恶毒和残忍。就如同被毒蛇盯上的感觉，让人心里发毛。

　　“我弃权。”

　　忽然间，一名进入了决赛战圈的天才弟子宣布了退出比赛。这是日月星宗的第一天才，也是罗晨下一轮的对手。不知道是得到了日月星宗宗主的授意，还是有自知之明。

　　总之，以赤炎宗和日月星宗的关系，罗晨是不可能和对方大打出手的，如今倒是省事了不少。

　　罗晨直接晋级下一轮。对手，百毒宗残影！

　　在罗晨踏进擂台之前，李易寒忽然出现，将一枚丹药给了罗晨，同时叮嘱道：“罗晨，这是刚才宗主和剑王尊打赌赢得的一枚天级上品丹药，龙血天丹，宗主让我转交给你。还有，那个残影非常的古怪，连宗主也看不透，他体内似乎潜伏有恐怖的力量，你千万要小心。”

　　“天级上品丹药？！”罗晨忍不住轻吸了一口冷气，眸中闪过喜色，“大哥，你替我好好感谢赤宗主。我知道那家伙不简单，会小心的。”

　　说罢，罗晨身影一闪，就落入了场地中。

　　在罗晨对面，残影身躯挺立如龙，有支撑苍穹的霸道威势，但他目光，却像是毒蛇盯上了猎物，凶狠恶毒，一击必杀。

　　“罗晨，我感觉到了天魔一族的气息！这家伙肯定是天魔一族的人，很可能就是真魔教的神尊之一，不知道用了什么秘法，封印了修为，掩盖了天机，瞒过了所有人！”

　　突然之间，善恶佛尊惊呼声在脑海里响起，让罗晨大吃了一惊。他虽然已经隐隐觉察到对方实力超群，诡秘可怕，但却完全没有料到，对方的来头会那么惊人。

　　而且，罗晨纵然得到了这一信息，但也不能够立刻说出来，然后将残影“就地正法”。因为没有人会相信。

　　那些道尊巨头都看不出来，他一个道宗能够看得出来？

　　罗晨没有任何证据，也不可以将善恶佛尊给搬出来。

　　“能不能看出他是什么境界的道尊？”罗晨有些凝重地问道。

　　“不能。不过绝对不会超过二级道尊，他奈何不得你。甚至，你可以找机会击杀他。不，你一定要将他斩了！他的神魂对我有大补！只要你将他斩杀让我吸收了他的神魂，我一定尽心竭力，传授你经验，指点你，让你融合灭世劫火更快！”

　　善恶佛尊激动地吼着。仿佛是饿了几个月的猛虎看到一头肥羊。几乎要咆哮冲出去。

　　“天魔一族有什么弱点？”罗晨继续问道。

　　以前他击杀过好几个真魔教的高手，但那毕竟都是道尊境界之下，和道尊境界的天魔有着本质的区别。达到道尊境界的天魔，也不知道厉害到了什么程度，拥有什么诡秘手段。

　　况且，这是罗晨第一次独自对战道尊巨头。不得不十二分的谨慎。知己知彼。

　　“天魔一族都是由恶念衍生出来，我传授你的大日明王眼对于神魂伤害巨大，同样对于他们也是有着致命的威胁。而你自身血气强横无比，也是一大克制，再者你有血魔尊主意志守护，他们的恶念无法对你造成任何威胁！可以说，你对上他们是占据极大优势的！”善恶佛尊似乎已经觉得胜利在望。

　　就在罗晨和善恶佛尊飞速交谈之际，对面的残影竟然也传递了神念过来，语气冷酷且带着戏谑：“罗晨，不怕告诉你，我就是真魔教的九大神尊之一，毒影神尊！你杀了我们教的两个神王，罪该万死！我会让你堕入无边炼狱的，不会轻易杀死你，嘎嘎嘎……怎么样，是不是害怕得发抖？”

　　残影居然就直接说出了自己的真实身份，明目张胆！有恃无恐，根本就不怕罗晨会拆穿。他这是在狠狠打击罗晨的自信心。

　　再厉害的道宗高手，面对道尊级别的敌人，或多或少，心底都要产生恐惧的情绪。就像再凶恶的豺狼，见到了猛虎，都要畏惧三分一样。这是一种本质上的潜意识反应。

　　可是罗晨偏偏是个怪胎，不在常理可以揣度的范畴之中。

　　“我抖你个头啊！你的声音让我很不舒服，所以我会让你有来无回！”罗晨非但没有惊讶，反而是破口大骂。

　　看见罗晨听到了自己的惊人来历脸色居然还没有半点变化，还痛骂自己，这一刹那间，反而是毒影神尊愣住了。


第四百九十四章 毒影神尊的恐惧

　　反被罗晨斥骂一通，毒影神尊脸上残忍的笑意陡然凝固，变成了一脸错愕之色。

　　而趁着他的失神之际，罗晨猛然出手！

　　眉心竖眼唰地睁开，大日升腾，千百世界生灭，一股烈日光辉，携带灭世威能，迸射而出。一瞬间就打入了毒影神尊的脑海之中。

　　“啊！啊！！……”

　　和之前的赵无忌一样，毒影神尊触不及防，也无从抵挡，登时就发出了凄厉的惨叫，抱着头颅，面目扭曲得吓人，显然是痛不欲生。

　　罗晨得势不饶人，一步踏出就来到毒影神尊面前，手臂如刀，力劈而下，如同大斧开山，撕裂山河，打破乾坤。

　　轰然一声，像是劈中了太古神墙上面，空间猛烈波动。罗晨被反震得倒退了几步。

　　而毒影神尊，直接就被劈飞，口吐鲜血。被罗晨一招就击伤！

　　罗晨根本不用回气，心中吃惊对方肉身之强硬的同时，却是没有任何停顿，立马乘胜追击。

　　他双臂挥舞如风，左手如剑，飘忽凌厉，右手如刀，锋芒毕露，刀剑齐鸣，纵横交错，狂风暴雨般轰杀过去。

　　虚空被劈斩得如同破布般裂开，七零八落。罗晨的两个识海，运用到了极致，同时施展出剑术和刀法。威力惊天动地。

　　但是一刹那间，毒影神尊也反应了过来，惊怒咆哮：“罗晨，我也要你尝尝生不如死的滋味！你以为你那点为末道行，能够和我抗衡？万千毒影杀！”

　　罗晨的攻势刚刚落下，突然，毒影神尊的身体就一分为二，二分为四，瞬息间就分出了千千万万的人影，每一尊人影上面，都携带着恶毒的气息，令人毛骨悚然。

　　眨眼之间，罗晨就剿灭了上百个剧毒影子。可是，还有更多的毒影在虚空之中游走，到处都是，铺天盖地，似乎根本杀不完。而且，满场毒影穿梭挪移，很难辨认哪一个是真身，哪一个假象。

　　同时，万千毒影发出了桀桀怪笑，有怨恨，有恶毒，有残忍，……齐齐对着罗晨打出了绝杀大术，剧毒魔功。大片虚空都被淹没。罗晨顿时犹如惊涛骇浪之中的小船，随时有覆灭的危险。

　　然而，罗晨脸色没有丝毫变化，如深井冷水，唰地一下，血魔之翼展开，身形一个闪烁，倏然间就失去了踪影。

　　没错，巨大的比赛空间里面，除了黑压压一大片毒影，根本看不到罗晨的半点影子，好像是凭空蒸发了一样。完全捉摸不到他的一点气息。

　　这就是罗晨领悟了无影剑法最后一式“天剑无痕”之后的奥妙了，再结合血魔之翼的迅捷诡异，他彻底融入了虚空之中，无影无痕。

　　万千毒影突然失去罗晨的踪迹，顿时像是一大群无头苍蝇，团团乱转，找不到发泄点，一个个怪叫连连。

　　忽然，一个毒影身后，罗晨浮现出来了。这种把戏对付其他人道宗高手，倒是可以瞒天过海，但是骗不过罗晨。他迅速就找到了毒影神尊的真身。

　　左右手臂齐齐斩下，刀剑交错，空间力场扭曲变形，狠狠绞杀。

　　哧啦！

　　一种诡异的剧毒血液喷洒长空，连虚空都可以腐蚀，这一刻，毒影神尊被罗晨撕裂！再度发出了惊怒的惨嚎，身体被大卸八块。

　　但是紧接着，那些分裂的身体又急速重生。毒影神尊的生机之强大，简直匪夷所思，同时所有的毒影都汇聚回来，重新凝聚成了一个年轻人。

　　只是毒影神尊的脸色比猪肝还要难看，损失了大量精气还是小事，他堂堂一名道尊巨头，居然被一个道宗接连羞辱击伤，却是万万不能够忍受的。气得他肺都要炸掉。

　　“很好，既然你要找死，我就成全你，让你知道什么叫做恐惧！”

　　毒影神尊彻底愤怒了，解开了体内的封印！

　　“轰隆！”

　　无穷能量，自他身体深处，至尊的气息，滚滚而来，震荡得的空间一阵摇晃，似乎山崩地裂。

　　“什么？！这股气息是？……天啊！他是道尊巨头！！”

　　“怎么可能！此人是道尊境界？一直隐藏实力？居然来参加大赛？！”

　　一瞬间，场下所有人都感到了一股心悸，明白了是什么情况之后，更是惊得要跳起来。手脚都不受控制地在哆嗦。

　　没有人会想到，一名道尊巨头会隐藏实力，来参加比赛。而三十岁之前就达到道尊境界，不在认知的范畴之中。

　　最上方空间正在关注比赛的道尊巨头们，也是无一不震动，脸色惊疑不定，目光剧烈闪烁着，死死盯着毒影神尊，想要将他看个通透。

　　解除封印，实力爆发，也就是一瞬间的事情，在众人震惊之际，毒影神尊已经对罗晨出手了，一只漆黑森森的手掌，快如闪电，对着罗晨脑袋抓了过去。想要一把将罗晨脑袋捏爆。

　　在毒影神尊看来，自己猛然爆发出道尊威势，罗晨是肯定要被震慑住了，这一击是志在必得。哪里知道，他再次失算。

　　罗晨见过的道尊巨头，可是都要比毒影神尊还要厉害得多的。更何况，如今毒影神尊的实力，也不过是一级道尊，根本就没有什么优势，又如何能够震慑到罗晨？

　　“嘣！！”

　　罗晨面色如常，一拳爆轰了过去，血魔神拳的奥义在其中暗暗运转，和那剧毒手掌狠狠对撞。虚空层层崩塌。

　　两道人影同时分开，都是退出了数百丈外。居然是旗鼓相当！

　　“什么？罗晨能够和道尊巨头对抗？？还不落下风？！”

　　不少人刚刚从呆滞当中回过神来，顿时又被惊得眼珠子差点蹦出来。

　　今天，太多事情超出了常理，修道界起码几百甚至上千年都没有出现过这些情况了，似乎很多年不出现的怪事，都堆积到了今日。挑战所有人的心理承受极限。

　　毒影神尊也是其中一个，他同样震惊得无以复加，在他认识之中，也没有听说过有谁是道宗境界就可以对抗道尊境界的，这明显是违反了常理。而且看对方那从容不迫的样子，似乎还保留有实力，这就已经不是违反常理而已了，而是彻底颠覆了常理！

　　但毒影神尊毕竟是道尊巨头，临危不乱，突然厉喝：“毒神领域！”

　　以他自身为原点，一圈圈的剧毒元气散发了出去，转眼之间就将整块比赛场地，方圆数千丈的广阔空间，都给笼罩住了。

　　这是道尊境界才拥有的手段，深刻领悟了空间法则，融合了空间之力，能够创造出自己的领域来。比道宗强者的“场域”，不知道强大了多少百倍。人在自己的领域之中，就近乎是无敌。

　　顿时之间，罗晨就感到自己似乎受到了无形的束缚，空间似乎变成了沼泽之地，泥泞沉重，寸步难行。

　　他的速度，无疑受到了极大的压制。这也是他没有踏入道尊境界，融合空间之力的原因。他对空间法则的领悟未必在对方之下，但在空间法则的掌控权利上，却是要比对方下落一层。

　　并且，罗晨的元气还遭受到了这一片领域的剧烈腐蚀。消耗得迅猛。

　　见状，毒影神尊又发出了得意而凶残的狞笑，同时他身形一闪，诡异消失，下一刻，突然就出现在了罗晨身后，一掌推出，毒气森然。

　　罗晨蓦地一惊，连忙闪避，但最后还是结结实实地挨了对方一掌，口中忍不住吐出了一口鲜血。

　　比赛举行到现在，这是罗晨第一次被人击伤！

　　在“毒神领域”之中，罗晨受到了极大的压制，而对方反而是得到了加持，如鱼得水。此消彼长之下，罗晨顿时就落入了下风。

　　本来，以元气、速度、道法等等各方面而言，罗晨丝毫不亚于一级道尊了，甚至还可以占据上风。然而却是漏算了一点，道尊巨头拥有自己独特的空间领域！

　　在厉害的神雕，进入水中和巨蟒打斗，也是只有被虐的份。现在罗晨就是这种情况。龙游浅水遭虾戏，雕落水中被蛇欺。

　　但是，罗晨瞬间又恢复了从容，一副智珠在握的神情。甚至，他嘴角还微微扬起了一抹似笑非笑的弧度，这让毒影神尊非常之不爽。

　　“小子，我很佩服你的心态！但马上，我就会让你哭都哭不出来！万毒噬体！”

　　狞笑之间，毒影神尊身形接连闪烁，再次诡异地出现在罗晨侧后方，双手十指交错，如毒蛇吐信，如毒蝎甩尾，毒气澎湃，对着罗晨前胸后背穿插刺去。

　　可是，就在毒影神尊的攻击即将落在罗晨身上之际，突然，罗晨身上爆发出了一股惊天动地的气息！

　　轰隆！

　　山崩海啸，天摇地晃，乾坤震裂。

　　顿时，毒影神尊怪叫了一声，被震得倒飞，一口闷气积郁在胸中，几乎要令他再次吐血。

　　但是此刻，罗晨体内元气还在节节攀升，长河奔腾，浪潮呼啸，似乎无止无休，隐隐约约间，有至尊的气息开始闪耀。

　　“小子，你干什么！你疯了！！”显然意识到了什么，毒影神尊大惊失色，第一次有了一抹恐惧的情绪在蔓延。


第四百九十五章 劫数如赶集

　　显而易见，罗晨是在冲击道尊境界。

　　这一下，毒影神尊是真的有些惊惧了。一来，罗晨这样的逆天人物，冲击道尊境界的话，肯定要引发极为恐怖的劫数，毒影神尊也要遭受鱼池之殃，受到牵连。他有过道尊大劫的经历，知道其中的可怕，绝对不希望再经历第二次，而且还是被动接受。

　　二来，罗晨没有踏入道尊境界就已经可以抗衡道尊强者了，那要突破之后，还得了？横扫同一境界的道尊巨头，没有任何问题。毒影神尊更是不想看到这种情况发生。

　　轰隆！轰隆！

　　罗晨体内的元气如同万千火山喷发，风云变色，似乎大地板块都要移动。

　　一个个穴窍连珠炮发似的神化。

　　原本，罗晨体内神化的穴窍已经达到了极限，是一万零八百的数目。这是道宗境界的巅峰了，不能够再超越。

　　但是此刻，罗晨一开始冲击道尊境界，就打破了这个极限。神化的穴窍数目立马冲破极限境界。

　　与此同时，无数的劫数开始降临，灭顶之灾。

　　各种天地异火，劫数之火，凭空浮现，从虚空之中汹涌出来。

　　琉璃净火，黑炎魔火，虚空神火，灰骨冷火，……平日里根本就见不到，甚至一般人冲击道尊境界都根本不会出现的劫火，此刻像是赶集一样涌来，奔腾咆哮。毒影神尊的毒神领域顿时就宣告破裂，如同豆腐般瓦解。

　　本来，看到罗晨气势猛然爆发，然后毒影神尊突然被震飞，脸色剧变，在场众人还没有意识到是怎么回事，但是此时，所有人都明白了罗晨是要干什么。纷纷如风箱般猛烈地倒抽冷气。

　　这是什么魄力？！

　　在和道尊巨头生死大战之中，要冲击道尊境界？那岂不是自寻死路？稍有不慎，就是形神俱灭。可罗晨还是义无返顾，或者说，他是把握十足，有意而为之。

　　而看见大劫才刚刚开始就如此猛烈，众人更是吓了一大跳。

　　毒影神尊脸庞抽搐着，他却是非常明智，没有立刻攻击罗晨，而是远远退到了一旁，先静观其变。说不定，不用他出手，罗晨就要陨落在劫数之中。反之，他如果现在就过去攻击罗晨的话，没准罗晨自爆什么的，他反而要赔上老命。

　　但是很显然，这些火焰对于其他人或许是致命威胁，可对于罗晨，却是没有丝毫效果。

　　罗晨拥有灭世劫火，万火都要辟易，都要慑服。来再多的天地异火，也只是为罗晨淬炼体魄而已，甚至要被他吸收，纳为己用。在火劫之中，罗晨如沐春风，简直可以说是畅快无比。

　　肉身更加精炼，元气更加雄浑，穴窍在呼吸之间，就是上百的数目神化。

　　几乎就在同时，狂风大作，风起云涌，各种风劫出现了。而且这一次，也比以往要狂暴得多。一些记载在修道历史上都很少出现的奇异风暴都降临了。除了九天罡风，幽冥之风，还有狂乱之风，毁灭之风，……等等更为骇人的风劫。

　　任何一道劫风吹过，都可以将人吹成飞灰。

　　罗晨的脸色也不再那么轻松，开始凝神守意，竭力抵抗。房屋大的一团帝品灵脉，在血魔熔炉之中炼化。还有无穷的丹药，倒豆子一样丢进血魔熔炉里面，也在滚滚烈火之中熔炼，为罗晨提供无量元气。

　　同时，罗晨的心魔劫数也产生了，成千上万的黑影在飞腾穿梭，有的自虚空之中衍生出来，有的直接在罗晨识海深处升腾而起，在罗晨身周上下钻来钻去，简直是群魔乱舞。

　　然而罗晨正要收服消灭这些魔头，却听见善恶佛尊大喜过望的声音：“别动他们，全部都给我！哈哈，你的心魔真是厉害啊，道高一尺魔高一丈，这些魔念、恶念，全部都要成为我的滋补品！”

　　善恶佛尊发出了一股沛然莫御的吸力，疯狂席卷，恒河沙数一般的魔头恶念刚刚冒出头来，就被他吞噬掉了。省去了罗晨一大麻烦。

　　轰隆隆！

　　突然之间，闷雷滚滚，惊雷阵阵，电闪雷鸣，紫电如蛇，天光如雪。

　　是雷霆劫数也出现了。一道道比水桶还要粗大的雷霆闪电，劈落了下来，打得大片空间灰飞烟灭。并且，有愈演愈烈的趋势，雷霆闪电，坠落如雨。

　　渐渐地，罗晨也有些吃不消了，立刻就吞服那枚天级中品丹药“融雷天丹”。

　　药力溶解，一丝丝奇异的雷霆精华在体内游走，如蛇似龙，为罗晨吞噬那些侵入体内的劫雷，并熔炼成为罗晨自身的元气。

　　雷霆劫数，罗晨也暂时抵挡住了。

　　但紧接着，居然还有其他的劫数出现！

　　一截青色神木，如神龙探出，自虚空浮现，猛地就朝向罗晨砸落。

　　一条玄色水流，如天河倾泻，对着罗晨狠狠冲刷。

　　一道璀璨金光，锐不可当，洞穿虚空，激射向罗晨眉心部位。

　　一尊土黄巨石，宛如天外陨石坠落，对准罗晨兜头砸去。

　　这一刹那间，这些数百年都难得一见的劫数，居然同时出现在罗晨身上，连道尊巨头都有些坐不住了，眼中震惊之色不可抑制。

　　“青木神龙劫！弱水三千劫！金芒瞬杀劫！黄石裂天劫！！……天啊，他到底是什么人！还是不是人？！究竟是做了什么人神共愤的事情，惹来上天震怒，降下灭绝天罚！”

　　一名博古通今的老古董，看到出现在罗晨身上的劫数，顿时就跳了起来，眼珠子几乎要瞪出去，抽风似的接连大叫。只有古书上，才会出现的各种大劫，在他口中一一念出。

　　“他冲击道尊境界怎么会出现弱水三千劫？！”

　　弱水宗宗主，柔和如水的眸子射出了惊奇的光芒。这一劫数她并不陌生，他们弱水宗的人，精修水系道法，只要是惊才绝艳之辈，在冲击道尊境界，都会出现这样的劫数。可是她百思不得其解为什么罗晨也会出现。

　　更多的人，已经是震撼得说不出话来了，只是看着那一方天地，像是末世降临一般的景象。

　　金木水火土风雷，天地之中七大最为根本的元气组成的劫数，全部都出现在罗晨身上！

　　五光十色，落英缤纷，如同梦幻般绚烂，但所有人都知道，这比末日还要可怕。

　　“这小子！要找死也别拉我垫背啊！”毒影神尊气急败坏，七孔都要冒烟，只差没有一口鲜血喷出来了。

　　这一方的空间，是几大宗门的道尊巨头联手布置下来的，二级道尊都未必能够打开一个缺口，所以毒影神尊想要逃离这一片空间，显然是不可能的了。只能被动地陪同罗晨遭受各种恐怖劫数。

　　这是罗晨早就算计好的。知道毒影神尊难以离开这一片空间。

　　等于是，找了一名道尊巨头来为自己分担劫数。

　　各种各样稀奇古怪的劫数，早就已经淹没了整片空间，甚至外面都在剧烈震荡，地动山摇。难以想象，处在里面的人会是个什么下场。

　　毒影神尊已经是躲在了这一片空间的最边沿地带，但仍旧是被波及，遭受各种劫数的轰击，狂风暴雨般袭来，让他欲哭无泪。

　　罗晨一开始也是脸色难看无比，但转眼之间，他就冷静了下来。继而，他体内的血液开始沸腾，一股热血直冲脑门。

　　“天要亡我，我偏要逆天而行！若我不亡，必踏天地！”

　　轰！

　　罗晨眉心竖眼睁开，灭世劫火爆发，立刻之间，就将一截青色神木烧成了飞灰。

　　哧啦！

　　一道天河瀑布似的黑水冲刷而来，却被罗晨一掌劈得从中裂开，如同布匹被撕裂。

　　叮！

　　一道璀璨金光以瞬杀之势，刺向罗晨眉心。但罗晨出手更快，一道剑气如闪电流星，飞梭渡空，一下就击中那道金光，将之打散。

　　嘣！

　　罗晨一拳暴击而出，摧枯拉朽，当空砸落下来的土黄陨石，被打成了沙砾，漫天飘洒。

　　片刻之间，罗晨出招如风雷，将各大劫数摧毁。但是，还有大量的劫数落下，仿佛无穷无尽。罗晨竭力反抗，元气剧烈消耗。

　　房屋大小的帝品灵脉，已经消耗得七七八八了，而各种丹药，包括那四枚神元天丹，都已经消耗掉。

　　罗晨毫不犹豫，轰隆一下，将另一团从赵无忌身上得到的帝品灵脉，也投入了血魔熔炉之中，继续提供海量元气。

　　就连那枚天级上品丹药龙血天丹，罗晨也不再保留，投入血魔熔炉，奋力炼化。强大的生机在身上爆发。宛如一条神龙在他体内化生，为他提供血气。

　　在各种天地大劫之中，罗晨几乎是被轰得不成人形。但同时，他的肉身、神魂、意志、元气、道术等等各方各面，都得到了千锤百炼，每时每刻，都得到了巨大的提升。

　　罗晨看似必死无疑，却偏偏死不了，身体大片被打成飞灰，但转瞬之间，又被强大的精元血气修复，涅槃重生。反而，他好似有种越战越勇的趋势。

　　突然，罗晨目光一闪，双手猛地一撕，顿时就撕开了一道空间裂缝！

　　徒手撕裂空间。

　　在这一瞬间，空间之力涌入体内，罗晨有种和空间融合，再也不分彼此的感觉。空间法则，算是达到了一种初步圆满的境界。

　　至尊气息勃然而发，这一刻，罗晨终于是真真正正地踏入了道尊境界。


第四百九十六章 大势已成

　　当罗晨踏入道尊境界的一瞬间，突然，他脑袋一痛。

　　居然是分化出了三个识海！

　　神魂三分，三个识海，有种三生万物，轮回不止，生生不息的味道。空生不灭心经再次展现了它的神奇之处。

　　与此同时，罗晨生命本质发生了变化，整个人翻天覆地。气势惊神泣鬼。

　　穴窍，形成了一个个独立的空间，广阔，深邃，神秘，可以容纳无限。元气，彻底凝聚成为固态，如同一块块晶石，不知道比以前凝炼了多少倍。血液，如金如玉，生机强大得不可思议，有种万劫不磨，不死不灭的气息。

　　各种玄奥法则在体内纵横交错，罗织出了一方天地。

　　金、木、水、火、土、风、雷，都在体内奔腾，是天地的本源之力，可以构成一个世界。

　　连罗晨自己，都不知道此刻实力是达到了什么样的程度。似乎反掌之间，就可以打得海洋蒸发，大地陆沉，星辰破灭，日月挪移。

　　忽然间，罗晨大手一抓，五指有如神兵利器，撕裂空间。顿时，他手掌中心出现了一个空间裂缝，如同时空之眼，猛然出现了漩涡，狂猛的吸力，立刻就将大量的劫数吸收了掌中，吞噬进入体内。炼化为己用。

　　罗晨竟然不再是抵挡劫数，而是吞噬劫数增加自身力量！这简直是可以活活吓死人。

　　劫数的中央，罗晨在大发神威，而远远龟缩在角落里躲避劫数风浪的毒影神尊，则是狼狈不堪，似乎比罗晨之前还要凄惨得多，甚至有种苟延残喘的味道。但忽然间，他眼睛一亮，似乎是喜出望外！

　　原来是毒影神尊看到了空间屏障之中，有一处地方，被劫数冲击出了一个小小的豁口。他完全可以从中遁走。

　　嗖地一下，他居然没有任何迟疑，一闪就到达了那个豁口旁边。他隐隐间已经察觉到罗晨已经踏入道尊业位，哪里还敢多呆半刻？

　　一来到缺口，毒影神尊顿时有种逃出生天的感觉，几乎要喜极而泣。但就在刚刚要冲出去的一刹那，他骇然大叫。

　　不是罗晨对他出手，而是虚空之中，一杆雷霆组成了长枪，凭空出现，携带天罚毁灭之力，煞气凛凛，破灭虚空，狠狠地刺杀了过来！

　　“啊！！”

　　毒影神尊尚未反应过来是怎么一回事，就已经发出凄厉惨叫，整个人被雷霆长枪贯穿，身体一片焦黑，开始四分五裂，似乎随时都要灰飞烟灭！

　　“我的天！是雷罚之枪！他的劫数还没有完，更凶猛的还在后面！”刚才那名抽风的老古董，对各种罕见劫数颇有心得，还没回过气来，此刻见状，登时又是哆嗦得怪叫起来。

　　“嗯？”罗晨正自意气风发，但陡然感受到那恐怖的天罚之力，眉毛也忍不住微微一拧。

　　仅仅是一杆雷罚之枪，便将毒影神尊打得近乎飞灰湮灭，这都已经不是“恐怖”可以形容的了。

　　不过，罗晨此时已经是今非昔比，实力深不可测，意志更是磨练得比刀剑还要锋利，完全是处变不惊。

　　罗晨立刻做出应变，猛地伸手一抓，就将毒影神尊捞了过来，吞入体内，血魔熔炉滚滚炼化。

　　而毒影神尊残存的神魂、恶念，则是被善恶佛尊吞噬掉了，肯定能得到巨大好处。

　　但善恶佛尊刚刚吞噬下去，又是大吼起来：“罗晨，这魔头猛得很！快助我一臂之力！”

　　罗晨二话不说，一股神魂之力就涌入了异宝石珠，帮助善恶佛尊。

　　他如今三个识海，流转不息，神魂之力澎湃如潮，根本不担心这么一点消耗。

　　然而紧接着，善恶佛尊再次惊声大叫，不是因为炼化不了毒影神尊的神魂，而是看到了更为凶猛的雷霆劫数滚滚而来。

　　“雷罚之枪！天罚之矛！狂雷之刀！天怒之剑！……我阿弥你个陀佛的！罗晨，你是上古大凶魔转世么！”

　　最上方空间里的道尊巨头们，同样是按捺不住心中的震撼，好几百年眼睛没有瞪过那么大了，有几人更是直接冲了出来，要看看罗晨是如何抵挡。

　　这种劫数，可是只有在古书上才有记载，现在难得一次，不好好看看绝对是一种天大的遗憾。

　　而且，观看此种天罚之劫数，自身也可以领悟到不少东西，提升修为。

　　一件件雷霆组成的神兵利器出现了，对着罗晨破空斩杀。足以摧毁任何魔神，一方天地直接轰成混沌状态。

　　众人光是看着都有种魂不附体的感觉。

　　这是雷霆劫数达到了最为极致的一种演变，只有雷神震怒，天发杀机，要灭杀什么绝世凶魔的时候，才会出现的劫数。如今居然出现在了罗晨身上。

　　然而，罗晨却是不惊反喜，“来得好！我正可以磨练道术，检验自己如今的修为！让我百尺竿头更进一步！”

　　“血海深仇！”

　　罗晨意气飞扬，挥斥方遒，一拳轰出，血海翻腾，空间坍塌，无数裂痕产生，那击杀而来的雷罚之枪最先破灭，散为雷霆闪电。

　　同时，罗晨拳头上出现了一个无形漩涡，猛地一吸，就将雷霆精华全部都吞噬进入体内，炼化成为自己的元气。

　　啪嗒！

　　眼看“狂雷之刀”斩杀过来，罗晨扬手一劈，登时就将之打得粉碎，照样是将激洒的雷霆精华吸收掉。

　　同样的，什么“天罚之矛”，“霸雷之棍”，“天怒之剑”，都被罗晨一一击破，吞噬炼化。

　　如此恐怖的雷霆劫数，也丝毫奈何不得罗晨，反而是成为了他的滋补！磨练修为的工具而已！

　　看得一群人目瞪口呆。这到底是人是魔还是神？没有人说得清楚。一个个只是像植物人一样傻傻地观望。

　　就连那些道尊巨头，都是忍不住倒吸冷气，不能自抑。

　　这些雷霆天罚之劫数，威力如何他们可是清楚得很。刚才毒影神尊被一杆雷罚之枪直接洞穿灭杀，便可见一斑。

　　那么多的雷霆神兵同时轰杀过来，纵然二级道尊怕是都要饮恨当场吧？只能够仓皇逃窜，哪里有像罗晨这样的，拿天罚雷劫当成磨砺自己的手段？

　　也不知道过去了多久，在众人麻木不仁的目光当中，漫天雷霆闪电渐渐消退，而一些没有消散的劫数，也被罗晨纷纷吸收吞噬，狂风扫落叶似的，全部都扫荡一空。

　　天地恢复清明，万里晴空骄阳，一切尘埃落定。

　　罗晨夺得此次大赛的第一名，没有人会提出质疑。名至实归。

　　然而绝剑宗的人可不会善罢甘休，在回过神来之后，剑王尊等人便气势汹汹地冲了过来。他们有了弱水宗的协助，已经有恃无恐。

　　但罗晨没有理会他们，而是神识扫射四面八方，同时冷然喝道：“恶毒神尊，不用再躲了，出来吧！”

　　善恶佛尊吞噬掉毒影神尊的神魂之后，已经得知，百影毒皇是被真魔教的一名神尊掠夺的躯壳，才会晋升成为道尊的。而那名神尊，就叫做“恶毒神尊”，而且还是毒影神尊的兄弟。

　　现在毒影神尊已经彻底死亡，却是忽然失去了恶毒神尊的声息，似乎是见势不妙，远遁了。

　　“桀桀桀桀……罗晨，你很厉害，非常感谢你杀了我弟弟，为了表示谢意，不久之后我一定会亲手斩杀你的。真魔教也不会放过你，还有这里的所有宗门……”

　　恍惚之间，远远地传来了一个阴阳怪气的声音，充满了恶毒的意味。显然是恶毒神尊临走之际留下的话。

　　“哼！”

　　罗晨冷哼一声，手中陡然凝聚出了一杆雷霆长枪，猛地投射而出。他居然能够凝聚出雷罚之枪！

　　顿时，空间撕开，雷霆闪烁，无匹的力量直接打入了空间裂缝之中，雷罚之枪穿透了重重的空间。

　　紧接着，那空间裂缝里面，就传出了恶毒神尊的惊怒嚎叫。似乎是被罗晨击伤了。

　　那些气势汹汹跑过来的绝剑宗高手，本来正要兴师问罪，甚至杀气腾腾的，似乎要立刻将罗晨轰杀当场，可见到此景，一个个登时吓了一跳。一些实力稍低的，目光立刻出现退缩，手脚不由自主哆嗦起来的都有。

　　这是什么手段？凝聚天罚雷劫的神兵？还相隔了遥远的空间，将一名道尊击伤？

　　联想起刚才罗晨破灭无穷劫数时的神威，绝剑宗的人再次有些沉默了下来，脸色阴沉的同时，变得愈发古怪。

　　怪异的气氛维持了一会，绝剑宗的一名至尊长老才打破了沉默，“罗晨，将我们宗门的至宝绝命神剑，还有赵无忌身上的所有东西全部归还，我们之间恩怨或许还可以好好商量商量。”

　　之前绝剑宗还喊打喊杀，但是现在罗晨已经成了气候，羽翼丰满，他们也不得不掂量掂量了。若是死磕起来，恐怕有不少人要被拉去垫背。

　　但有了一人带头，其他人也是恢复了凶蛮的气焰。纷纷说道。

　　“没错，那些法宝财物是必须要归还的。还有赵无忌的死，造成我们绝剑宗不可估量的损失，你们赤炎宗要给出足够的赔偿。”

　　“一枚天级上品丹药，一件中品道器，一百亿帝品灵石，这个是最低的赔偿，已经不能够再少了。”

　　面对绝剑宗几个至尊长老的漫天要价，咄咄逼人，罗晨只是说了四个字：“痴人说梦。”


第四百九十七章 独当一面，无人能敌

　　冲击道尊境界的时候，罗晨自身的积蓄全部用光了，从赵无忌身上得到的所有资源，也几乎是一干二净，让他拿什么归还？虚空造物不成？

　　至于绝命神剑，本来罗晨还没有完全炼化，但是在劫数降临的时候，猛烈冲刷，反而是弄拙反巧，帮助他熔炼了绝命神剑。这就更拿不出来了。

　　何况，如果换个角度，当时是赵无忌将他斩杀夺取了他身上的财物，会归还给赤炎宗？还赔礼道歉？

　　所以说，绝剑宗提出的要求，是不可能的。罗晨直接就给了“痴人说梦”四个字。

　　现在罗晨羽翼丰满，是龙归大海，任我翱翔。达到道尊境界之后，实力完全是深不可测，没有人可以恫吓到他。甚至他说话之间，更有一股无与伦比的霸气。极其强硬。

　　但听到罗晨的话，绝剑宗的几名道尊巨头还是气得不轻。

　　一名至尊长老更是暴跳如雷，当场破口大骂：“小畜生，你以为你是什么东西？不过是刚刚晋升道尊境界而已，有什么狂傲的资格？赤炎宗的几位尊者，你们来给个说法！”

　　此名至尊长老，眉毛如利剑，不怒自威，有一股斩神杀鬼的凌厉气势，叫做“利剑尊”，辈分很老，到达了二级道尊的境界，但说话非常的恶毒，显然不将罗晨这个新晋的道尊巨头放在眼里，认为罗晨连说话的资格都没有，还赤、裸裸地辱骂。

　　然而罗晨脸色并没有太大的变化，说话冷冷淡淡：“骂得好。绝剑宗的人果然是一个比一个嚣张，也罢，我就先拿你开刀。”

　　罗晨说话之间，杀机陡然爆发，突然对利剑尊出手。

　　他刚刚晋升道尊境界，就被人大庭广众之下辱骂“小畜生”，如何能够忍受？是可忍孰不可忍？不立威，不足以立足。

　　而且，他已经动了必杀之心，不是教训那么简单，而是彻底灭杀！

　　哧啦！

　　一柄雷霆组成的天刀在他手中凝聚，闪电乱窜，雷霆奔腾，轰然间就对着利剑尊劈落。

　　“狂雷之刀！”、“撕天裂地斩！”

　　罗晨用劫数之中吸纳到的雷霆精华，瞬间凝聚狂雷之刀，施展出了血煞刀法。

　　顿时奔雷咆哮，电舞如狂，天地撕裂。

　　空间被撕开了，一个仿佛深渊裂缝般的缺口撕裂而下。

　　“啊！！……”

　　鲜血飚飞，利剑尊根本想不到罗晨会那么狠辣凶猛，突然间就发难，还没有反应过来，身体就已经被劈成了两半。

　　罗晨三个识海，运转如飞，出手何其之快？在踏入道尊境界之后，他的元气不但深厚如海，更是凝炼如金晶，再加上狂雷之刀，血煞刀法，两者结合在一起，更是狂猛凶残，劈裂天地，斩仙杀神。

　　绝剑宗的其他道尊巨头都救援不及，便看到利剑尊已经被劈成了两半。

　　“噼里啪啦！！”

　　闪电似蛇，狂雷如龙，狠狠绞杀，利剑尊的两半身体刚要生长、重组，立刻就被狂暴的雷霆炸成了粉碎，碎尸万段！

　　罗晨动作丝毫不停，行云流水，雷厉风行，血魔熔炉猛地一罩落，将利剑尊的所有血肉、魂魄，全部吞噬，滚滚魔火、天火、劫火，各种火焰在滚滚煅烧炼化。

　　道尊巨头的生命力都是极其强悍的，只要神魂不灭，本源还在，就不会轻易灭绝，有时候甚至是被打成了碎屑，都可以慢慢地重新生长、组合回来。

　　但是现在，利剑尊的所有一切，都已经被罗晨吞噬进入血魔熔炉炼化，没有任何复生的可能了，彻底消散于天地之间，成为罗晨的绝大滋补。

　　一切都发生得太快了，电光石火之间，任谁都不会想到，剑王尊堂堂二级道尊，居然连罗晨一招都抵挡不住就被击杀吞噬！

　　“畜生！！”

　　但道尊巨头毕竟是道尊巨头，下一刻回过神来，绝剑宗几大巨头登时怒吼，眼睛都要蹦出血来，齐齐对罗晨打出了绝杀大术。

　　除了刚才被灭杀的利剑尊，剩下的宗主剑王尊，至尊长老凌剑尊，霸剑尊，全部对罗晨出手。

　　千千万万道剑气在呼啸，撕裂大片空间，可以将一颗星辰都绞成粉末。

　　“绝剑宗的人今天一个都别想离开！要么臣服，要么死！赤宗主，你们负责封锁，我来将他们全部击杀！”

　　罗晨仰天长啸，说出来的话让在场所有人都惊得跳了起来。

　　这叫什么话？一人铲平绝剑宗？要知道，剑王尊可是四级道尊，单单是他一人，赤炎宗就难以奈何了，罗晨不过是刚刚踏入道尊境界，居然说一个人来？所有人都感到了前所未有的荒诞，已经不是狂傲的问题了，而是天方夜谭都不足以形容。

　　但是长啸之间，罗晨已经用自己的行动在证明了。

　　在绝剑宗几大巨头刚刚出手的一瞬间，罗晨后背血魔之翼展开，唰地一下，就隐没虚空，失去了踪影。全部攻击都打在了空处，毁灭了大片空间。空间风暴都涌了出来。

　　恍惚间，罗晨突然出现在凌剑尊的身后。大手比山岳还要巨大，涵盖天地，猛地一抓。

　　立刻之间，日月无光，凌剑尊连惨叫都来不及发出，就被罗晨一把捏得爆炸，血肉横飞。同时间，也是被罗晨的血魔熔炉一吸，漩涡狂卷，所有血肉、精气、魂魄全部吞噬炼化。

　　凌剑尊不过是一级道尊罢了，辈分再老也没有用，在罗晨面前，也就跟一只鸡差不多，随手都可以捏死。

　　“魔头受死！！”

　　“妖孽纳命来！！”

　　剩下的剑王尊和霸剑尊，眼眶迸血，狂吼连连，各种绝杀大术以燃烧自身寿元精气为代价，不要本钱地挥霍，他们已经是彻底疯狂了，被罗晨逼出来的。

　　但是，剑王尊被赤怒尊和厉火尊拦截住了。而霸炎尊和李易寒，还有日月星宗的道尊巨头，则是负责封锁四周，同时牢牢地牵制住弱水宗的道尊强者。让罗晨彻底放手而为。

　　刚开始，他们或许也觉得罗晨口气太过狂妄了，但到达了现在，以他们道尊巨头的眼光，自然都看得出来，罗晨没有丝毫逞强。似乎真的没有罗晨办不到的事情。

　　“妖孽死吧！霸剑天下！”

　　霸剑尊找到机会，一剑劈下，狂霸无敌，有种君临天下，伏尸百万的气势。一道巨大剑气，如同天柱倾倒，对着罗晨猛力劈落。

　　唰！

　　刀光如血，煞气冲天，罗晨取出了血煞魔刀！对方可是三级道尊的境界，要速战速决，他不能再保留。

　　嗡！血煞魔刀得到罗晨雄浑精炼的元气灌注，登时发出了刀鸣，如恶魔饮血，兴奋之极，要重现昔日绝世魔刀的荣光。

　　血煞魔刀向上一扬，血光吞吐，以魔幻的弧度划出，锋利骇人，锐不可当，一下就将那道巨大剑气撕开。

　　“血溅九天斩！”、“撕天裂地斩！”、“灭仙屠神斩！！”

　　紧接着，罗晨高高跃起，如神王降临，刀魔现世，百分之一个刹那间，他就挥出了三刀。三个识海运转，三招几乎是同时间落下。

　　“啊！啊！啊！……”

　　每一刀落下，霸剑尊就发出一声大叫，从最初的惊怒，到达最后，变成了恐惧。

　　在第三刀落下的时候，霸剑尊手中的一口神剑，中品道器，“当”的一声，被劈成了两半，而霸剑尊整个人，被劈得四分五裂。

　　尸山血海，烈火熊熊，血魔熔炉出现，当空一收一震，立刻又将霸剑尊分裂的身体吞噬，开始炼化。

　　短短几个呼吸之间，罗晨接连出手，奔雷闪电之间，灭杀了绝剑宗的三名道尊巨头，渣都不留下一点，惊世骇俗。如今只剩下剑王尊一人。

　　“畜生！不共戴天！不死不休！！”

　　剑王尊发狂咆哮，猛地施展了绝世秘术，实力暴涨，将赤空怒和厉火尊都逼迫开，气势汹汹杀向罗晨。

　　一尊剑之帝王，在他身后凝聚，指天踏地，滚滚而来，剑扫八荒，吞并六合。

　　“血魔祭祀！！”

　　罗晨丝毫不惧，从容不迫，一切尽在把握。陡然施展血魔祭祀，将之前绝剑宗那三名道尊巨头的血肉、精气全部都祭祀掉！换取无边力量！

　　本来，罗晨要想短时间内炼化三名道尊巨头，显然是不可能的。甚至，那三名道尊巨头都并没有完全灭绝，还可以重生，罗晨反而要花费精力去镇压。

　　可是此刻全部祭祀掉，三人的所有都轰隆一下，滚滚燃烧，瞬间就化作了最为精纯磅礴的能量，祭献给罗晨。

　　“剑帝君临！以血为鉴，赐我力量，屠魔灭仙！”

　　感受到罗晨体内开始喷涌的无敌力量，剑王尊立刻就施展了最强杀招，燃烧自身寿命精血，换取伟大力量，整个人就是一把绝世神剑，对着罗晨劈杀。

　　“血海深仇！！”

　　一声狂吼，罗晨亦是直接施展最强绝学，血魔神拳。

　　一拳轰出，血浪滔天，无数神魔的尸骸在其中沉浮不定。一拳击出，就能够将千万敌人都杀戮，化作尸山血海。


第四百九十八章 三倍战力

　　一招“血海深仇”，罗晨一拳对拼剑王尊一剑。

　　轰隆！

　　狂猛的能量炸开，如同星辰爆炸，大片虚空湮灭，空间风暴汹涌。整个上古战场，巨大平原，都遭受到了毁灭性的打击，陆地沉沦。

　　所幸各门各派的修士见机不妙，早早就远远地撤离了，否则，不知道有多少人要死于非命。

　　罗晨和剑王尊对拼一招，居然是不分胜负！

　　三名道尊巨头的所有血肉、本源全部被祭祀掉，可以提供多少能量？罗晨体内元气在猛烈奔腾，无止无休。

　　“血逆乾坤！！”

　　罗晨毫不停顿，又是一拳轰出。血光闪烁，遮天蔽日，乾坤倒转，阴阳逆乱，天地都似乎被罗晨一拳打翻了。

　　血魔神拳第二式打出，罗晨爆发出了三倍战力！

　　第一式是基础，第二式就可以爆发三倍战力，第三式“血踏苍穹”则是爆发九倍战力，第四式“血破诸天”更是可以爆发出九九八十一倍的恐怖战力！

　　这就是血魔神拳鬼斧神工之处，仙神莫测，无量玄机，战无不胜。不过要以自身损耗为巨大代价。罗晨以前没有直接施展血魔神拳，就是身体不足以承受。要消耗大量的元气、精血。

　　狂暴的能量在体内奔腾，光是第二式血逆乾坤，罗晨就有些承受不住了，体内多条筋脉炸裂。好在他生机强大，在快速修复着。

　　“嘣！！”

　　剑王尊惊怒咆哮，居然被罗晨一拳打飞，口中狂喷鲜血，身后空间层层崩塌。

　　血液、元气滚滚奔涌，罗晨乘胜追击，血魔之翼一个闪烁，就追出了万丈之外，再次施展出“血逆乾坤”，三倍战力爆发，一拳轰落！

　　“不可能！……我为剑帝，剑指九州！”

　　剑王尊惊骇欲绝，但此刻不能够退缩，一退就万丈深渊，逃无可逃，死得更快，唯有应战。立刻，他就再度施展出了绝杀大术，一剑杀出，九州破灭，地裂天崩。

　　罗晨以三倍战力轰出的一拳，纵横万古，打爆星辰，和剑王尊一剑对拼。

　　“轰隆！！”

　　巨大能量爆炸，空间崩塌，整个中央大陆似乎摇晃了一下。

　　千百道血丝，从剑王尊的身上飚射而出，他被罗晨一拳打得身体出现了无数裂纹。

　　不过同样的，罗晨也不好受，五脏六腑翻江倒海，筋脉断裂，手骨折断，身躯也出现了龟裂的痕迹，像是一个瓷器就要破碎。

　　血逆乾坤使得他爆发出三倍战力，但他也要承受恐怖的反噬。

　　至于第三式“血踏苍穹”，罗晨施展不了，一催动自己就先要爆炸成为飞灰了。不然的话，一拳之威，九倍战力，瞬间就可以击杀剑王尊。

　　祭祀之力量在体内奔腾，罗晨凭借强大的血液和肉身，快速恢复着，完全不理会自己的伤势，强行施展血魔神拳，又是三倍战力爆发，猛地砸去！

　　这一次，剑王尊连反击都来不及，只能够勉力抵抗，顿时“嘣”的一声爆响，他整个人被打得四分五裂。

　　罗晨身躯也洒出了漫天鲜血，一条手臂当场爆炸。但他并没有剑王尊损伤那么严重，还有行动能力。

　　立刻，他毫不迟疑，血魔熔炉像是鲲鹏吞食日月，猛地一吸，所有在空中横飞的血肉、精气。都被他一股脑的吞噬。

　　然而剑王尊神魂极为强大，意志如刀锋利剑，在血魔熔炉的疯狂煅烧之下，还想要重组身体，凝聚肉身，激烈挣扎，咆哮连连，要反杀罗晨。

　　但突然之间，血魔熔炉虚空上方，睁开了一只恐怖巨眼，宛如天罚之眼，又像是魔神的瞳孔，陡然激射出一道大日神光，携带灭世之力，打在剑王尊的神魂之上，破灭其意志。

　　大日明王眼，灭世劫火。齐齐出动，轰杀剑王尊的神魂，直令他凄厉惨叫。

　　紧接着，善恶佛尊也出现了，两个脑袋，半佛半魔，狰狞猛恶，狞笑着扑杀过去。

　　“你是谁？！”剑王尊惊叫。

　　“超度你的人。嘎嘎嘎嘎……”

　　在善恶佛尊和罗晨的祭炼下，剑王尊的声音渐渐减弱了下去。

　　剑王尊虽然没死，但总之，不可能再翻出什么大浪了，罗晨要彻底将他炼化，应该也是迟早的事情。

　　罗晨一己之力，无人能敌，转眼之间，就将绝剑宗的四名道尊巨头全灭。

　　所有人都感觉是在做梦，绝对不是真实的。甚至，绝剑宗几名道尊巨头临死之际，都不敢相信自己在片刻之间，几乎没有抗衡之力，被一个刚刚晋升道尊境界的小辈轰杀了。

　　“绝剑宗的人听着，要么臣服，要么死！”罗晨一声大喝，将众人从噩梦里面惊醒了过来。

　　绝剑宗的修士，一听到这个声音，顿时亡魂大冒，双脚打颤。有的在大声喝骂，有的在愤怒发狂，有的晕倒了过去，有的嚎啕大哭，如丧考妣……彻底乱作了一团。这些人，都不是寻常之辈，可仍然是被罗晨吓到了，吓惨了，吓尿了。

　　罗晨干脆也懒得再理会绝剑宗的人，反正没有了道尊巨头，绝剑宗已经是名存实亡。就让赤炎宗的人去接管，臣服的可以收编，反抗的就杀无赦。

　　弱水宗、赤炎宗的巨头们也早就停手了，看向罗晨的目光抑制不住震惊。尤其的弱水宗的三名道尊巨头，眼中甚至有一丝畏惧闪过。

　　罗晨既然能够一人灭掉绝剑宗的所有巨头，那么要将弱水宗的巨头全灭，也是不在话下。更何况，还有赤炎宗和日月星宗的巨头在旁虎视眈眈。

　　“你要赶尽杀绝么？我已经摸清你的实力，刚才应该是依靠了某种秘法来换取了力量吧？根本不是你自身的力量。而且你现在身受重伤，实力一半恐怕都不到，想要对付我弱水宗，力有不逮。如果你要动手，大不了玉石俱焚。”

　　弱水尊迎向了罗晨的目光，丝毫不退缩，外表柔弱，实则无比强硬的一个女子，巾帼不让须眉。

　　但罗晨还是捕捉到了对方眼眸深处的一抹焦虑，不由得微微一笑，女人终究是女人。

　　“我想邀请弱水宗加入我们联盟，不知弱宗主意下如何。”罗晨慢条斯理地说道，丝毫不像是刚刚斩杀了几大道尊巨头的绝世狠人。

　　“联盟？什么联盟？”弱水尊愣了愣，但她不敢放松警惕，“不会是与虎谋皮吧？我弱水宗可不想当别人的附庸，任人摆布。”

　　“现在九州界风云摇摆，各路妖魔鬼怪出来兴风作乱，我们自然要成立一个联盟，共同抵御外敌。真魔教的实力想必弱宗主也清楚，而且除了真魔教以外，往下估计还有不少邪魔大势力出世。任何门派都不可能置身事外。”

　　罗晨缓缓陈述着利害关系，“莫非弱水宗能够独当一面？或者去倚仗天道宗的鼻息？天道宗自诩清高，视其他宗门如无物，这一点我想弱宗主比我还明白。至于什么附庸不附庸的，我只想说一句，弱宗主你现在还有其他选择么？我并不想用强，而是诚心邀请。”

　　最后一句，罗晨语气却是颇为认真和诚恳。

　　弱水尊在犹豫。不是她优柔寡断，而这是整个宗门的大事，马虎不得。虽然看见罗晨说得诚心诚意，但谁又知道其实是羊入虎口呢？

　　“我可以为你们几位提升修为。”罗晨又说道，这是在利诱了。

　　“就凭你？”弱水宗一名至尊长老，叫做“柔水尊”，外貌如同少女，身轻体柔，眉目如画，但眼神锋利，可立刻她又发现了自己的话不妥当，马上又开口，“你真的可以为我们提升修为？我不信。”

　　她是二级道尊的境界，打心底里自然有些看不起眼前这一名刚刚晋升的道尊。又看到罗晨现在一副斯斯文文的样子，所以一时没有反应过来。当下一想到刚才罗晨的凶残，马上态度就变得客气了不少。

　　罗晨也不多说什么，身形一闪，就出现在了柔水尊面前，后者完全没有看到罗晨是怎么移动的。然后就已经被罗晨一只手搭在了香肩上。

　　“柔若无骨。”罗晨心中立刻就浮出了这么一个词。不过他可不是存心要调戏对方，而确实是要帮助对方提升修为。

　　只见一丝灭世劫火的本源之力，倏然而出，注入了对方的体内。

　　“你要干什么？！”柔水尊又羞又怒，她堂堂二级道尊，什么时候被人如此轻薄？同时她发现，似乎周围的空间变成了钢板，令人难以动弹，自己居然就这样被罗晨给封锁住了。

　　弱水尊和另一名“浣水尊”也是脸色一变，剑拔弩张，但立刻就听见罗晨平静地说道：“放心吧，我若是要杀她，你们谁也来不及救援。”

　　两人虽然还是惊疑不定，不过倒是没有动手。因为罗晨的话不假。

　　灭世劫火一丝本源之力在柔水尊体内流转，淬炼着她的肉身，和元气，令她肉身坚固强大，同时元气之中，蕴含了一丝灭世劫火之精华，从此之后，水火相济，阴阳协调，修为自然可以进步。

　　开始，柔水尊还是一脸惊怒，但很快，秋水眸中便有了欣喜之色。


第四百九十九章 前往冰雪圣地

　　柔水尊身上的气息在改变，在场的道尊巨头都看得出来。修为的确是提升了，很有可能参悟，再进一步，踏入三级道尊的境界。这就是罗晨如今的手段。

　　弱水尊和浣水尊皆是轻舒了一口气。

　　接下来，两女也是接受了罗晨为她们提升修为。这是修道之人都经不起的诱惑。

　　不过两女脸色也是有些许古怪和异样。就连身为四级道尊的弱水尊都不例外，俏脸甚至悄然浮现一抹嫣红。

　　身为无上大宗门的宗主，哪里有被其他男人碰到过？尤其是，罗晨输入的气息，在她体内流转，全身游走，变相地说法就等于是在她全身上下“摸”了一个遍，所有私密都一览无遗。

　　偏偏她还不想抗拒，因为那一道气息令她非常的舒服，水火平衡，阴阳交泰……能够令她境界上有大裨益。

　　“是灭世劫火？！难怪可以克制我的弱水元气，若是寻常的火元精华，根本就没用。”同时，她心中暗自震惊。

　　其实，罗晨也并不是大公无私，为了“招安”弱水宗就给这几个巨头那么大的好处。在输送灭世劫火本源的同时，他也在探寻着这几个巨头的奥秘。当然，不是身体方面的奥秘，而是对方几人修炼的功法、元气之类。

　　在劫数之中，罗晨体内也吸纳不少弱水精华，但他并不如何懂得运用，比起精修无数年月的弱水宗而言，根本就是牙牙学语的阶段。

　　可以说，罗晨自己也是得到了不少好处。使得体内的弱水精华和灭世劫火沟通融合，水火相济、盐梅相成。

　　赤炎宗，日月星宗，弱水宗，三大无上宗门，组成了攻守合一的联盟。这是顺理成章的事情了。

　　“三弟，你接下来有什么打算？”李易寒问道。

　　“去冰雪圣地一趟。”罗晨微微一笑。

　　“呵呵，还是老婆重要啊。反正我也没有什么事，就和你一起去吧！”李易寒挤眉道。

　　“好。”

　　罗晨和李易寒，一起出发，前往北大陆，冰雪圣地。

　　几大宗门则在准备联盟的事宜，共同抵御妖魔鬼怪。同时加紧修炼。所以，罗晨倒是没有带什么人，就是和李易寒而已。

　　“李大哥，我从绝剑宗那几个老家伙身上，得到了不少好东西。这些给你吧。”路上，罗晨手一摊，掌心出现一个无限浓缩的空间，里面有大量的高阶丹药，还有一大团帝品灵脉。

　　在绝剑宗的几名巨头身上，罗晨自然是得到了极大的好处，各种法宝、丹药自不用说，还有帝品灵脉，融合起来，足足有一座山般大小，至少都相当于数百亿帝品灵石。天级上品丹药，也得到了三枚。总之，是一笔惊天的财富。

　　“好好好。”李易寒大喜，“我已经参悟了境界，只是欠缺大量的元气而已，现在看来，不出多久，我就可以踏入二级道尊的境界了。”

　　两人一路飞掠，穿梭空间，速度如流星，怕是不用多久，就可以到达北大陆。

　　而忽然之间，感受到罗晨气息猛地波动了一下，李易寒不由得惊讶道：“三弟，你突破境界了？！那么快？”

　　“大哥真是目光如炬。”罗晨笑道。

　　没错，就在刚才的一刹那，罗晨踏入了二级道尊境界。他的积蓄非常雄厚，刚刚晋升道尊境界的时候，神化的穴窍就已经达到了三万的数目，所以他击杀一级道尊才会像杀鸡那么简单。

　　自身境界，也是接近了一级道尊巅峰。连续激斗之中，他修为不断提升，尤其是几大道尊巨头的血肉，更是给了他大补，现下踏入二级道尊境界，也是预料之中。

　　甚至，罗晨有把握在极短的时间内再度突破。他手头上，相当于拥有了整个绝剑宗的所有资源。并且，剑王尊的血肉也没有完全炼化，还剩下大半。

　　一是罗晨没有实力立刻炼化完毕，二是留着以后，以防万一。在关键时刻将之祭祀掉，换取磅礴力量，绝对可以给敌人一个意想不到的惊喜。

　　“奶奶的，又被你超前了。唉，长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊……谁领风骚，还看今朝。”李易寒喟然。

　　……

　　不久之后，罗晨和李易寒踏上了北大陆。

　　而此时，李易寒居然也踏入了二级道尊，还真是不甘心落后于罗晨。

　　“小黑，出来吧。”

　　按照血老所给的信息，冰雪圣地是隐藏在连绵冰山的虚空之中的，而要感悟其中的气息，自然没有人比得上小黑。

　　如今，小黑也是踏入了九级玄兽的境界，只差一步，就可以晋级为神兽。

　　“老大，好像找到了！”小黑细心感悟着，过了一会儿，便兴奋道。

　　“走！”没有任何迟疑，罗晨让小黑带路。

　　一炷香过后，罗晨他们停了下来。并不是找到了冰雪圣地，而是看到远处，魔气翻滚，黑压压一片。

　　罗晨感受到了几股惊天动地的气息，那是道尊巨头，而且不止一个，都是魔道中人。

　　“小黑，你确定是这个方位？”罗晨目光一凝。

　　“确定一定以及肯定。但我也不能打包票。应该好像或许是吧。”

　　小黑已经得到了怪老头不少“真传”，说话有种泼赖的味道。让罗晨和李易寒都是哭笑不得。

　　不论如何，罗晨也是要过去一探究竟的。隐匿了身形，罗晨一行悄然逼近了过去。

　　随着逐渐靠近，顿时就发现，那一方天地已经被封锁了。魔气笼罩，中央位置，则是一座巨大的寒冰水晶宫殿！

　　不用想都知道，那肯定是冰雪圣地的山门了。只是令人没有想到的是，居然被魔道高手围堵了起来。

　　水晶宫前方，冰雪圣地的人和魔门修士对峙着，似乎在交谈。

　　“先听听他们说些什么。”罗晨并没有轻举妄动。

　　魔门修士一方，为首的是一名身穿华服的年轻人，算得上是器宇轩昂，但神情倨傲，嘴角还挂着一抹淡淡的邪笑。居然拥有二级道尊的修为。

　　在他身旁，是两名老者，身上魔气森森。其中一名，身材魁梧，但气息之强大，不亚于剑王尊！赫然是一名四级道尊。

　　而另外一名，身材枯瘦，气息深不可测，就连罗晨也不敢过于窥视，免得被发现。显而易见，修为还在四级道尊之上！

　　同时，还有两名身材高大，全身漆黑盔甲笼罩的高手，像是钢铁魔神一般，居然都是三级道尊的境界。

　　再往后，就是上千名魔道高手了，不是九级道宗就是八级道宗，而且都是精英人物，至少都是黑魂卫那样一个级数。

　　这样一批魔道势力，简直是惊世骇俗，几乎可以覆灭一个无上大宗门！

　　罗晨和李易寒都忍不住暗暗心惊。这些魔道巨擘、高手，不知道因为什么事情，竟然出现在此地。

　　忽然，罗晨眉头一皱，脑海之中无数信息闪烁。

　　“血河魔尊！血剑魔尊！居然是他们！怎么会来到这里？”

　　罗晨心中大震，从血老留下的信息当中，已经知道了那两名老者的身份，竟然是昔日血魔宗的至尊长老！

　　当年，血魔宗有十大魔尊，排名第一的“血煞魔尊”就是血老。排名第二的是“血海魔尊”，也就是混乱血池的器灵，已经陨落了。

　　现在罗晨看到的血河魔尊排名第四，当年就已经是五级道尊的境界，不知道如今达到了什么修为。而血剑魔尊排名第五。

　　这两大魔尊竟然没有陨落，也不知道如今是加入了什么势力。但肯定非同小可，图谋甚大。

　　就在此时，那名为首的年轻人说话了，嘴角扬起：“本少主是来迎娶你们的圣女，以后无神宗和冰雪圣地就是一家人了。我可不想动手伤了和气啊。还是让你们的圣女和宫主出来说话吧。”

　　罗晨心中再次一震：“无神宗？！”

　　听到“无神”两个字，罗晨马上就联想到了血魔宗最大的叛徒，“王无神”！也是血老一开始就让罗晨许下的承诺，必须要灭杀的仇人。

　　眼下再联系血魔宗那两大魔尊，罗晨已经几乎可以肯定，无神宗应该就是王无神建立的势力了。而这个年轻人，和王无神必定有着非比寻常的关系。听他自称“少主”，很可能就是王无神的儿子。

　　罗晨胸中，有一股杀机在酝酿。

　　“宫主和圣女都在闭关修炼，你们改日再来吧。”对面，冰雪圣地为首之人是一名中年男子，一身白衣，文雅飘逸。修为亦是颇高，三级道尊的境界。

　　“你不过是冰雪宫主的裙下之臣而已，修为还远不如她，你能够代表她说话？”那名年轻人挑眉笑道。

　　一名全身钢铁盔甲的三级道尊巨头戏谑地说道：“没错，小白脸，你连你女人的实力都不如，也有脸呆下去？回去吧，别在这里丢人现眼。”

　　这已经不是挑衅了，而是赤、裸裸的侮辱。但那白衣中年男子只是脸色微微一变，并没有发作，显然涵养非常之好。

　　倒是罗晨，听到那个全身盔甲道尊巨头的声音，有种似曾相识的感觉，可惜他不敢将神识太过靠近，否则其他人倒还罢了，但肯定要被那名修为最高的枯瘦老者发现。

　　同时，听到这里，罗晨也大概知道了是怎么回事。

　　什么“迎娶”，说白了就是欺男霸女的勾当。这在修道界之中，也是经常听说到的故事，只不过罗晨万万没有想到，这样的事情，居然发生在了他的头上。

　　冰雪圣地的圣女，只有一个。毫无疑问，就是冰若雪。也就是说，这批魔道高手大张旗鼓，上门逼迫，是要抢罗晨的老婆！

　　当然，这也只是其一。这么多高手、巨擘前来，想必还打着收服冰雪圣地的注意。

　　“啧啧，不愧是我的弟媳啊，还真是抢手。”李易寒感慨着看向罗晨，一脸调侃的笑容。

　　“准备好动手。”罗晨平淡地说道，嘴角有一抹阴沉的冷酷。

　　突然，天地元气发生了剧烈的变化，紧接着，无数的风雷电火出现！居然是各种恐怖的劫数爆发！

　　“里面有人在冲击道尊境界！是谁？”魔门修士发生了不小的骚动。

　　“是他们的圣女冰若雪！趁现在，快动手！”魔门为首的年轻人突然大喝，发出了命令。


第五百章 大开杀戒

　　“李大哥，你和小黑去寻找冰若雪，我来牵制住他们！”罗晨和李易寒商量好了对策。

　　“好，弟媳知道了，肯定感动得要死。”李易寒一脸笑意。

　　罗晨手中迅速凝聚出了一杆雷霆长矛，天罚之矛！

　　雷电奔腾，天罚之矛猛地投掷而出。

　　“轰隆！！”

　　那滚滚魔气组成的空间封锁，立刻就被打出了一个巨大窟窿来，并且，上面出现了无数的裂纹，有种要崩溃的趋势。

　　与此同时，李易寒和小黑远远地绕到了另一侧，悄然潜伏了进去。

　　“什么人？！”

　　所有魔门修士皆是大吃一惊，紧接着纷纷怒喝。

　　“杀你们的人。”冷哼声中，罗晨肆无忌惮地冲杀了过去。

　　“找死！”“不知死活的东西！”

　　魔道众人大怒。千百道绝杀术法对着罗晨轰击。

　　“又来了一条大鱼。”血河魔尊瞟了罗晨一眼，露出了一抹残忍的笑意，突然一挥手，魔云滚滚，原本被打出了一个大窟窿，随时都要崩溃的空间封锁，瞬间就修复了，而且比之前还要坚固了十倍！

　　罗晨视若无睹，手掌一翻，又是凝聚出了一杆雷霆长枪，雷罚之枪！

　　“哧啦！”

　　雷罚之枪狠狠激射而出，一枪就将那些道宗高手所有攻击组成的漆黑长河捅得爆破，层层瓦解，分崩离析。

　　并且，雷罚之枪余势不止，一枪贯穿了过去，登时就是十几名道宗高手被洞穿，连成了一串，像是烧烤一样。

　　“嗯？！阁下是谁？紫雷狱的人？”一名全身盔甲的道尊巨头冲了过来，同时有些诧异地问道。

　　罗晨没有施展血魔宗的绝学，就是不希望太早就被那两大魔尊认出来。没有想到，无巧不巧，其他的道尊巨头反而是受到了迷惑。而且，好像颇为顾忌那个势力的样子。对于罗晨正好有利。

　　“你？你是？！……”看到雷罚之枪，另外一名全身盔甲的道尊巨头，则是发出了惊疑不定的声音。

　　“恶毒神尊，好久不见啊，不会连老朋友都忘记了吧？我可是清楚地记得，你说要亲手斩杀我的，怎么，我现在来了，你应该高兴才对吧？”

　　在冲入空间封锁之后，罗晨立刻就认出了其中一名全身盔甲的道尊巨头是谁，正是当日遁走的恶毒神尊。他身上的气息，瞒不了罗晨，更瞒不了善恶佛尊。显而易见，另外一人应该也是真魔教的神尊了，不知道怎么和无神宗勾搭到了一处。

　　“啊！是你！……”恶毒神尊有些惊骇地大叫了起来。当日他已经远遁了，万万没有料到，最后居然还被罗晨隔空给击伤，简直是记忆犹新。

　　便在他分神的一瞬间，罗晨身形一闪，突然就出现在了他的身后，一柄雷霆组成的大刀轰然劈落。狂雷之刀！

　　“噼里啪啦！！”

　　闪电呼啸，狂雷奔腾，没有任何悬念，恶毒神尊整个人连同钢铁盔甲都被劈成了两半，血肉横飞，然后被罗晨吞噬。

　　“你们紫雷狱未免欺人太甚！”

　　另外一名神尊，还以为恶毒神尊是认出了罗晨“紫雷狱”的身份，才发出惊叫的。此刻看到罗晨又化出一把雷霆大刀，瞬间将恶毒神尊灭杀，似乎是更加确定了，眼中有惊惧之意。

　　罗晨可不管他那么多，眉心竖眼陡然睁开，一道大日圣光迸射而出，携带灭世之威，瞬间就打入那名神尊的脑海之中。

　　“啊！啊！啊！……你不是紫雷狱的人！你是……”

　　那名神尊发出了凄厉的惨叫，似乎这一瞬间才知道自己刚才的判断失误。但是已经太晚了，没有任何用处了。

　　狂雷之刀劈落，斩破虚空，撕裂山河，刹那间将此名神尊分尸，打得四分五裂。继而立刻又被罗晨吞噬。

　　真魔教两名神尊，皆是三级道尊的境界，如今全灭！

　　血河魔尊和血剑魔尊，一开始看到罗晨不过是二级道尊的境界，也就并没有放在心上，两大神尊过去对付，完全是绰绰有余了，甚至是杀鸡用牛刀。

　　万万没有想到，这兔起鹘落之间，罗晨就将两大神尊给全歼！他们回过神来的时候，想要出手救人都已经晚了。

　　“露出你的真面目吧！”

　　血剑魔尊冷冷地开口，语气之中是不加掩饰的怒意和杀机，在自己眼皮底下突然损失两名三级道尊，他不气得肺炸才怪。同时，他以为罗晨是隐匿了境界，不然不可能眨眼之间就将两大神尊击杀的。

　　一柄血色魔剑出现，血雾缭绕，魔气喷薄，猛地对罗晨刺杀。

　　瞬息之间，天怒之剑在罗晨手中凝聚，迎击了过去，有天公震怒的气势，却又诡异玄奥，无影无形，时而飘忽不定，时而迅若奔雷。

　　由于得到了血老留下的诸多信息，罗晨对于这两大魔尊都是极为熟悉，占据了不小的优势，因而虽然他没有施展出真正的压箱底绝学，但也照样能够和血剑魔尊拼个旗鼓相当。

　　就在罗晨和血剑魔尊刚刚交战之际，忽然间，一个宏大威严的女声响彻：“亵渎冰雪圣地者，杀无赦！”

　　无数人抬头望去，就看到水晶宫上空就出现了一尊女帝似的人物，雍容、圣洁、威严，赫然是冰雪圣地的宫主。

　　冰雪宫主素手一挥，大片雪花在虚空之中飘舞，顿时就将笼罩冰雪圣地的魔云驱散了大半。

　　“多年不见，不知道冰雪宫主修为可有长进？老夫正要讨教讨教。”

　　血河魔尊一声阴笑，双手猛地一撕，天空突然打开，一道血色魔河从中奔腾了出来，血水滔天，惊涛骇浪，当头狠狠冲刷而下。

　　冰雪宫主双掌交错，一片冰天雪地的景象闪烁，雪花飞洒，如天女散花，那道血河被急速冻结。但转瞬之间，大片血河又立刻解冻。

　　双方，似乎有些僵持不下。

　　罗晨也是时刻留意着周围的所有动静。当下就看了出来，冰雪宫主的修为是五级道尊境界，而血河魔尊竟然是六级道尊的境界！难怪他那么有恃无恐，敢前来挑衅冰雪圣地。

　　所幸的是，血河魔尊似乎也是刚刚晋升六级道尊没有多久，一时半会也不可能击败冰雪宫主，这给了罗晨极大的时间和机会。

　　他目前的实力，如果施展所有压箱底的手段，或许可以匹敌五级道尊，但是对上六级道尊的话，却是非常困难了。境界差距太大，不是那么容易填补的。

　　因而，罗晨要短时间内迅猛增加实力！

　　而最快的方式，无疑是击杀更多的高手，吞噬他们的血肉……

　　罗晨并没有暴露出血魔宗绝学，一边和血剑魔尊缠斗，一只巨大元气手掌一边在下面肆虐。

　　那上千名道宗高手，可都是八、九级道宗的境界，对于罗晨而言，可是大补特补。因为这种级别的高手，不但好抓，而且容易“消化”，一个眨眼之间，罗晨炼化三五个都没有任何问题。

　　那元气巨手就像是渔网一样，在疯狂捕捞，一抓就是几十个道宗高手，一捏就全部爆炸，然后被掌心之中的漩涡卷走，透过重重空间，直接进入罗晨体内。

　　仿佛一条鲸鱼在吞食一些小杂鱼。

　　罗晨的修为在节节攀升。每一个呼吸之间，就是上百个穴窍在神化。

　　上千名道宗高手，不到一会儿就损失了数百人！造成了这些高手的巨大恐慌。

　　按照道理，道尊巨头一般情况下是不会对道宗修士出手的，都是由同境界的修士去对拼。哪里有像罗晨这样不按常理出牌的？简直令人发指……

　　“此人修炼的是什么魔功？怎么专门‘吃人’的？他就不怕自己元气混乱冲突走火入魔？如此逆天，似乎只有当年的血魔尊主能够办到吧？……”

　　血剑魔尊心中大吃一惊，疑窦丛生。但他无论如何，也猜不到罗晨就是血魔尊主的传人。

　　更为郁闷的是，血剑魔尊无法阻止罗晨。因为罗晨完全就是全心全意在和他拼斗的同时，还能够分神去“打捞”道宗高手。

　　罗晨神魂三分，三个识海，完完全全可以同时做三件不同的事情。要不然，罗晨也不可能在电光石火之间就灭杀两大神尊。而血剑魔尊则不同，他虽然也能够分神去做其他的事情，但总是要比罗晨慢上半拍。

　　每一次方才出手拦截，罗晨的元气巨手就逃之夭夭了，根本就不和他正面接触。

　　而在两人一追一躲之间，就是数十名道宗高手消失。

　　上空血剑魔尊气得想吐血，下方的道宗高手则是骇得亡魂大冒。

　　与此同时，血河魔尊则是化出了一个分身，负责保护那名年轻人，也就是无神宗的少主。并且，这一分身和无神宗少主联手，打得冰雪圣地以那名白衣中年人为首的三名道尊巨头节节败退。

　　除了那名白衣中年人是三级道尊境界以外，另外两人都是二级道尊境界，若不是利用了冰雪圣地的种种禁制、法阵，他们恐怕还难以抵挡得住。

　　血河魔尊化出的分身，实力完全不亚于一名四级道尊。白衣中年人怕是也支撑不了多久。

　　但突然之间，一道火焰红莲自虚空浮现，猛然爆开！一下就遏制住了血河魔尊分身的攻势。


第五百零一章 九倍战力爆发！

　　那一道火焰红莲要比赤焰红莲威力还要凶猛千百倍，是李易寒三千浮屠劫火里面的杀招之一，“业火红莲”。

　　李易寒一出现，立刻就抵挡住了魔门的攻势。他如今已经是二级道尊，并且是那种可以越级挑战的绝世天才，要抗衡血河魔尊的一个分身，还是不在话下的。

　　同时，李易寒现身也是说明了冰若雪应该暂时是安全的，这让罗晨心中一块大石放下。可以彻底放开手脚，大杀四方。

　　而就在此时，血剑魔尊心知不妙，再这样下去，对方吞噬越多道宗高手，实力会越来越强，此消彼长，他肯定要吃大亏，陡然间，他就施展出了压箱底的绝杀大术。

　　“魔月泣血！”

　　厉喝声中，他手中那把魔剑，忽然就渗出了鲜血来，红得妖异，令人惊心动魄。

　　“哧啦！”

　　血剑魔尊剑如灵蛇，长龙卧波，划过奇异的弧度，恍惚之间，就出现了一轮漆黑魔月在泣血的图案，惊神泣鬼，天妖悲鸣，万魔哭号，具有慑人心魄的魔力。

　　即使是同境界的高手，在他这一剑之下，神魂也会瞬间受到影响，甚至心志沉沦，然后被他闪电击杀。

　　血剑魔尊露出了残酷的笑容，魔剑对着罗晨咽喉划去，似乎已经看到了对方泣血当场的景象。

　　但是，罗晨反而冷笑道：“现在才想着拼命？晚了！”

　　显然罗晨的神魂没有受到半点影响！

　　根据血老留下的信息，罗晨对于这些魔尊可是熟悉无比，任何招数都奈何不得他，反而要被他克制、破解。

　　“唰！”

　　血煞魔刀抽出，血煞之气冲天而起，震破云霄，鬼哭神嚎，罗晨一刀劈出，血影翻天，大地龟裂，“当”的一声金铁轰鸣，那柄魔剑的器灵就发出了惨叫，遭受重创。

　　血剑魔尊手中的魔剑被一刀劈得脱手甩飞。

　　紧接着，不等血剑魔尊反应过来，罗晨一连三刀，几乎是同一时刻劈出，血煞刀法发挥到了巅峰，淋漓尽致，千重血影，万重刀浪，劈裂苍穹。

　　失去了道器魔剑，血剑魔尊完全暴露，其肉身在血煞魔刀面前，简直就跟豆腐一样脆弱，任何防御无济于事，纷纷瓦解，整片虚空，连同他的身体，都被斩成了无数块，惨不忍睹。

　　没有半点停顿，血魔熔炉当空一震，将所有血肉吞噬。

　　“啊！……是血煞魔刀！这是？混乱血池？！你到底是谁？”

　　血魔熔炉之中，血剑魔尊的神魂扭曲着，拼命想要重新凝聚肉身，但同时，他更是骇然欲绝，因为他认出了罗晨身上的这两件绝世道器。

　　当年他追随血魔尊主，可是没少看到这两件绝世道器横扫无敌的情景。一瞬间，他反抗的情绪就蔫了下去，只剩下惊恐的情绪。甚至，他都要以为罗晨就是血魔尊主转世。不然的话，怎么能够如此得心应手催动这两件绝世道器？

　　罗晨懒得跟他废话，立刻和善恶佛尊联手，磨灭他的神魂、意志。

　　血剑魔尊被灭！

　　各种高阶丹药、还有帝品灵脉，四级道尊的血肉，……罗晨再次得到了巨大的好处。

　　而一刹那间，血河魔尊也是猛地将目光投射了过来，凶狠的魔光，让罗晨都感到了眼睛要淌血。

　　立刻，罗晨眉心竖眼睁开，大日神光、灭世劫火，猛然激射反扑过去，顿时将血河魔尊的目光击溃，反而让后者受到伤害。

　　“嗯？你到底是什么人！”

　　刚才血河魔尊也看到了罗晨手中的血煞魔刀，大为震惊，又看见血剑魔尊瞬间被击杀，此刻又被对方反击，神魂都受到了一些伤害，他更是惊怒交加。立马就攻杀了过来，一道血河如同九天瀑布垂落，对着罗晨狠狠冲刷。

　　血河冲击，一颗星辰都要灰飞烟灭。

　　面对如此威势，罗晨丝毫不敢托大，立刻就施展浑身解数。

　　“血魔祭祀！”

　　剑王尊残存的血肉和血河魔尊的血肉，全部精气，都被瞬间祭祀掉，立刻之间，滚滚如大海澎湃的能量在罗晨体内汹涌。

　　“血海深仇！”、“血逆乾坤！”

　　一连两招，血魔神拳猛然轰出，罗晨刹那间爆发三倍战力！

　　血海翻腾，涵盖苍穹，覆灭天地，浩瀚无敌，居然将那一道天河般的血河，都淹没了。

　　百分之一个刹那，罗晨又是同时轰出了三拳，拳拳迸裂空间，打得尸山血海，乾坤倒转，天翻地覆。

　　血河被撕裂。被血海吞噬吸收。

　　血魔宗的是十大魔尊，都是都是血魔尊主一手培养出来的，修炼什么道术、身上有什么奥秘，都可谓是一清二楚。

　　血魔神拳，完完全全克制。这个是情理之中。

　　罗晨破掉了血河魔尊的血河攻击，还吸收了对方的元气，补充自身。同时，攻杀了过去。

　　罗晨又是一连三拳，同时打出，轰向血河魔尊。每一拳，都是三倍战力爆发。

　　在一级道尊的时候，罗晨的极限就是施展三次，第三拳过后，他的身体就要龟裂，连手臂都爆炸。但是如今踏入二级道尊之后，接连不断地施展十次都没有问题。

　　“找死！！”

　　血剑魔尊惊怒更甚，拿出了六级道尊的真正实力，一道血河崩塌下来，又瞬间凝聚成了一尊魔柱，轰隆之间，撞向了罗晨。

　　“嘣嘣嘣！！……”

　　罗晨每一拳轰击在上面，都发出了震天动地的轰响，如同太古神山相撞，星辰爆炸，大片空间湮灭，空间乱流咆哮肆虐。

　　“噗！”

　　罗晨狂喷鲜血，被那血河魔柱撞飞，如一颗流星坠落，被打出了数百里之外。不见踪影！

　　“厉害厉害……以我如今二级道尊的境界，还不是他的对手，如果能够施展出‘血踏苍穹’，爆发出九倍战力就好了……”

　　罗晨被直接轰入了地底深处，口中还不断咳血，身体更是像瓷器一样，多处龟裂，鲜血狂流，触目惊心。

　　不过强大的生机在飞速修复他的伤势。大量的高阶丹药也是豆子一般地投入血魔熔炉之中，滚滚炼化。罗晨在急速恢复之中。

　　倘若不是冰雪宫主牵制住了血河魔尊，本身罗晨的血魔神拳又拥有极大的克制作用，这一会儿，他怕是受伤惨重，短时间内休想恢复了。

　　刚才，罗晨也无法再压制住对方的攻击，因为对方的元气太过凝炼了，超越他数十倍，无懈可击。这就是境界上的差距。

　　然而，这一次罗晨也是得到了不少好处。狂猛的能量冲进他体内，虽然对他造成了不小的伤害，但同时也为他打散了剑王尊和血剑魔尊的血肉，让他更易于炼化。

　　在疯狂炼化那些血肉的同时，罗晨大手一抓，将一大团帝品灵脉投入了血魔熔炉之中！

　　“噼里啪啦！”

　　滂湃的元气滚滚汹涌，体内一阵电闪雷鸣，无数的穴窍开始神化，罗晨在冲击三级道尊境界！

　　不踏入三级道尊境界的话，他难以抗衡血河魔尊。

　　“轰隆！”

　　陡然之间，罗晨身上一股无敌至尊气息爆发，境界再度提升，到达三级道尊！

　　周身上下，足足五万的穴窍神化！实力，翻天覆地的暴涨。

　　他一眼望去，就可以透过重重空间，看见血河魔尊。

　　之前他还觉得对方深不可测，但现在，他已经能够看得清清楚楚了。

　　血河魔尊体内，是五万多的穴窍神化，比他多不了多少，甚至穴窍空间还不如他宽阔。但是，血河魔尊体内的“元气晶柱”非常的粗壮，犹如水桶！

　　而罗晨在之前，体内元气晶柱也不过是手臂粗细，如今境界提升之后，已经有大腿差不多粗细，但和血河魔尊比起来，显然元气的凝炼程度还相差了几倍。这是境界的差距，难以弥补。

　　然而，罗晨拥有诸多无敌强法，绝对不妨碍他越级杀敌！

　　“血河老狗！你这个叛徒，欺师灭祖，背叛师门，和王无神狼狈为奸，今天我就清理门户！”

　　罗晨气势如狂，长啸连连，猛地冲天而起，血魔之翼展开，唰地一下如流星赶月冲去，彻底爆发全部实力。

　　“你！……”血河魔尊气得说不出话来，暴跳如雷，再次一道血河魔柱打出，比刚才的还要粗大了数倍，如同天柱倾倒，天地塌陷。轰隆隆撞击过去。

　　“血踏苍穹！九倍战力！！”

　　罗晨全身血液元气精魄，全部熔于一炉，到达巅峰，孤注一掷，直接就施展出了血魔神拳第三式，九倍战力爆发！

　　他的体内，有如千百火山喷发，万龙奔腾，群星爆炸，魔神怒吼！

　　数不清的脉络筋骨在断裂，在炸开，承受不住狂猛的力量，连刚刚恢复的身体，都再次出现了大量裂痕，像是蜘蛛网一样蔓延。

　　但是在最后，罗晨还是一拳好轰击了出去！

　　一拳，足以打得山河破碎，海洋蒸发，日月沉沦，天地无光，一方星域都要归于混沌。将苍穹都踏于脚下，举世无敌！

　　没有人能够形容这一拳的威力。

　　轰隆！轰隆！

　　罗晨一拳打在血河魔柱上面，顿时，就像是迎来了末日，虚空之中，不断地产生大爆炸，大破灭。一方空间化作了混沌。

　　血河魔柱瞬息间支离破碎。紧接着，血河魔尊眼中闪过了一抹恐惧，他的身体，开始寸寸瓦解，像是一块玻璃被敲碎，散落于虚空之中。

　　同时，罗晨也承受不住狂暴的能量震荡，自身也是粉碎成了无数块。宛如沙砾一样漫天飞洒。

　　惨！惨烈至极！


第五百零二章 冥古圣冰体

　　当罗晨再次恢复意识的时候，已经不知道过去了多久。他想要睁开眼睛，但立即就感到脑袋一阵撕裂的疼痛。

　　他渐渐适应了一下，才用神识缓缓地查探自己的伤势。顿时发现严重得难想象。他的身体显然已经重新凝聚了，但是上面还有无数的裂纹，密密麻麻，就像是一个破碎的瓷器，被重新粘合了起来一样，滑稽而惨不忍睹。

　　“罗晨，你醒了？”一个冷淡却包含诸多复杂感情的声音在罗晨耳边响起。

　　罗晨心中一震，立刻睁开双眼，便看到一个如女神般的绝色女子正站在床沿，一双眸子冰冷而带着无限的温柔。

　　罗晨早就知道当初看见的冰若雪，并不是她的真实面貌。虽然心中早有准备，但这一刻，还是忍不住一怔。他也没有想到，自己老婆漂亮到了这个程度……

　　冰若雪年纪轻轻，如今已经是踏入了一级道尊境界，又有如此美貌，的确是惊才绝艳。

　　“哎，你的伤势？”

　　看见罗晨要坐起身来，冰若雪脸色一急，不由自主地伸手过去搀扶。

　　罗晨温和一笑，顺势一手拉过冰若雪，将她拉入自己怀中。

　　冰若雪身子微微一僵，冷冰冰的脸上不由得浮起了一抹绯红，没有说话，也没有拒绝。而面对罗晨灼灼的目光，她有些闪躲，有些慌乱。刚才佯装出的冷淡姿态，一瞬间瓦解，溃不成军。

　　就宛如冰雪女神瞬间变回了一个小鹿乱撞的怀春少女。

　　罗晨欣赏着冰若雪精致冰冷容颜上此刻的羞赧神态，同时将她搂在了怀里，细细地感受着对方身上似曾相识的气息，也没有多说什么。

　　渐渐地，冰若雪也平静了下来。温柔地倚在罗晨的胸膛上。感受着罗晨体内的热度。

　　冰若雪体内极寒冰雪的气息，和罗晨体内灭世劫火的气息，从最初的排斥，到最后互相纠缠，有种冰火相济，水乳、交融的味道。两人皆是敞开心扉，任由彼此探寻自身的所有奥秘。

　　此时无声胜有声。

　　良久之后，罗晨才感叹道：“得妻如此，夫复何求。”

　　冰若雪平静下来的俏脸上再次闪过羞涩，声如蚊呐：“还要经过师尊同意……”

　　“哈哈！”罗晨大笑，“我们都已经洞过房了，天地可鉴。”

　　冰若雪又羞又恼，轻啐了一口，神色又恢复了几分冰冷。

　　罗晨软玉温香在坏，又瞧见佳人宜嗔宜喜却又强摆出一副冷冰冰的神色，不由得心中一荡，凑了过去，吻上了那两瓣清冷如雪的香唇。

　　“嗯～～”

　　冰若雪呼吸一滞，嘤咛一声，忍不住轻轻地喘息着。随后，整个人终于是冰消雪融，软化在罗晨的怀里。

　　良久，唇分。唇齿留香。

　　冰若雪依恋地在罗晨怀里摩挲了一下，才一下离开了罗晨怀抱，正色道：“罗晨，我们还是先去见师尊吧。”

　　“好！”罗晨也知道还有正事。

　　罗晨从冰若雪口中得知，自己已经足足昏迷了一个月，而李易寒不久前得到了宗门的传信，已经先返回赤炎宗了。

　　罗晨和冰若雪直接到达了水晶宫空间的深处，顿时就看到了冰雪宫主，还有那名白衣中年人也在。

　　前方，则是一片浓缩的冰天雪地世界，里面是血河魔尊散乱的血肉，还有无神宗的少主，都被冰冻在其中。

　　“见过两位前辈。”罗晨恭敬地行礼。

　　“若雪的眼光还真是不错。”那名白衣中年人笑道。

　　“罗晨，今后冰若雪就交给你照顾了。”冰雪宫主也是罕见地露出了一丝笑容。有种丈母娘看女婿，越看越有趣的感觉。

　　“我会的。”罗晨紧紧握住了冰若雪有些紧张的玉手，郑重道。

　　“好了，罗晨，你快看看，怎么处置这两个魔头。”

　　血河魔尊的血肉还在不停地蠕动，挣扎，似乎随时都要重生。即使是重伤到了此种程度，冰雪宫主想要将之彻底磨灭，也是颇为不易。

　　“让我来吧。”

　　罗晨醒来之后，生机便重新焕发，刚才休息了一阵，同时炼化了大量丹药，身体就恢复得七七八八了，再次龙精虎猛。此刻毫不犹豫地就将血河魔尊的所有血肉都全部吞噬入体。

　　看得在场几人都是忍不住眼皮一跳。

　　那些冰封的血肉，一进入血魔熔炉之中，立刻就被烈火滚滚煅烧。

　　顿时之间，冰消雪融，血河魔尊的血肉也被烧得“噼里啪啦”一阵乱响。

　　“啊！啊！……血魔熔炉！！”

　　血河魔尊惨叫连连，旋即又大吼了起来：“罗晨，我知道你就是血魔尊主的传人，我们早就调查清楚了，想不到今日栽在你的手里！不过你不能杀我，我知道很多重大的秘密，可以用来交换我的性命！”

　　罗晨一言不发，不为所动，继续加大了炼化力度，登时烧得血河魔尊惨叫更甚。

　　这下血河魔尊学乖了，不再废话，立刻炮珠连发地说道：“无神宗主已经和真魔神尊，还有天邪尊主联手！正在一个地狱深处祭炼一件绝世神器，只要一祭炼成功，立马就可以横扫无敌，覆灭整个九州界！”

　　罗晨知道，就是因为顾忌天道宗的天道尊主，诸多妖魔大势力才迟迟不敢大举入侵。尊主级别之下，来再多的高手，也不是天道尊主的对手。

　　而天邪尊主在更遥远的地狱深处镇压着血魔尊主，也不能够真身前来。相隔遥远时空投射过来的分身，实力则是受到了极大的限制。

　　不然，九州界早就被扫荡了。

　　现在听血河魔尊这么一说，事情十有八、九是真的，至于是不是祭炼什么绝世神器，就不得而知了。但至少可以肯定，是要短时间内狂增实力。

　　“只要你放过我，我可以为你效力！我带你前去阻止他们，而且我本身是六级道尊境界，可以帮你很多忙！不然的话，我宁愿毁掉自己的记忆，让你什么信息都得不到！”血河魔尊接着大叫道。

　　罗晨略微沉吟了一阵，眼中钝光骤然一闪，大日神光、灭世劫火，猛然汹涌，加大了血魔熔炉的威力。

　　同时，得到罗晨的示意，善恶佛尊也出来，帮助罗晨一起将血河魔尊的神魂意志彻底摧毁掉。

　　“罗晨！我诅咒你！不得好死！！……”血河魔尊的声音渐渐熄灭。

　　足足过去了七天七夜，罗晨才将血河魔尊的神魂意志彻底摧毁。

　　随后，罗晨没有任何迟疑，又开始炼化无神宗少主。

　　罗晨觉得没有什么需要询问的，这些魔头，背信弃义，说话半真半假，没有什么信用可言。他心中已经有了一番计较，只要炼化了无神宗少主，从他血脉里得到了一缕气息，就可以凭此找到王无神的踪迹。一样可以去寻找那一处地狱，阻止他们的计划。

　　要炼化无神宗少主这个二级道尊，则是相对简单得多了。不到一会，其神魂便彻底磨灭。

　　而就在此时，突然之间，空间一阵震动，一股令人窒息的恐怖力量，相隔遥远的时空降临下来！

　　天空被撕裂，一个巨大魔手遮天蔽日，对着冰雪圣地狠狠地抓下，要将之打得灰飞烟灭。

　　“王无神！”

　　罗晨早有所料，身形一闪就出现在高空之中，一拳打出，九倍战力爆发，痛击那尊巨大魔手！

　　如今，罗晨的修为再度精进了不少，已经足以支撑九倍战力的爆发了。

　　刹那间，就将那巨大魔手轰得支离破碎。而罗晨身体上出现的裂纹，则在迅速修复。

　　“血魔尊主的传人？好好，你和他迟早都是死……”巨大魔手消失之前，虚空之中缓缓传来一个阴狠的声音。

　　罗晨眼中隐晦地闪过一丝冰冷，还有一丝凝重。刚才那尊魔手，威力几乎堪比血河魔尊的全力一击。可以断定，王无神的真实实力还远在六级道尊之上，甚至超过了七级道尊。

　　“罗晨，我和你一起去。”冰若雪知道罗晨是肯定要去那一个遥远时空中的地狱。

　　“这……太过危险了。”罗晨有些迟疑，他虽然也不想那么快就和冰若雪分别，但同时更是担心冰若雪的安危。

　　这时候，冰雪宫主说道：“罗晨你放心，若雪不会成为你的累赘的。她是冥古圣冰体，每解封一次，就可以获取到磅礴力量，修为可以突飞猛进。在她去之前，我也会亲自为她灌顶传功，让她先提升一两个境界。”

　　“哦？冥古圣冰体？如何解封？”罗晨惊讶道。

　　“本来是有些困难，不过万幸你体内拥有灭世劫火，只要你和她……嗯，你们自己清楚的。”说到最后，冰雪宫主似笑非笑地看了两人一眼，不再说下去了。

　　罗晨不禁一愣，旋即看到冰若雪俏脸唰地一下就红到了耳根，他再笨也明白了“解封”的方法是什么。不禁哑然失笑。

　　略微休整了几天，一切准备妥当之后，罗晨和冰若雪立马出发，寻找王无神的下落。


第五百零三章　调整时间流逝

　　茫茫宇宙之中，一艘血红色的巨船乘风破浪，急速穿行。

　　这是罗晨从血河魔尊身上得到的一件道器，血河之船。

　　在准备妥当之后，罗晨没有任何耽搁，立刻就和冰若雪催动血河之船，直接破开空间，穿过九州界的世界屏障，进入了域外星空之中，开始寻找王无神等人所在的“地狱”。

　　同时，罗晨已经给李易寒发出了信息，说明了一切。如果李易寒要前来的话，就可以根据他留下的空间坐标一路寻来。

　　“罗晨，我可是第一次离开九州界呢，没有想到宇宙之中有如此美景。”冰若雪四处张望，欣赏星空景象。在和罗晨独处的时候，冰若雪是完全卸下了冷冰冰的外表，更像是一个邻家少女。

　　宇宙星空，深邃，广阔，无边无际。各种新奇事物，无奇不有。

　　有星河的璀璨，但也存在无数的危险。时不时就有一些星辰划过，威能惊天动地。能够将一块陆地都打得沉沦。还有电磁风暴等等危险。

　　不过对于如今的罗晨而言，也算不了什么，他一拳就可以打爆一个星辰。电磁风暴他张口就可以吞噬，用来祭炼自己体内的雷霆精华。

　　而如今冰若雪的实力也是翻天覆地的增长。是冰雪宫主不惜耗费寿元精气，甚至以跌落境界为代价，为她灌顶传功，使得她在短时间内就达到了三级道尊的境界。

　　毕竟，此行太过危险了，九死一生，多一分实力就多一分存活的希望。

　　罗晨也是逼不得已。以他的性格，是不可能在九州界坐以待毙的。何况，他这一次前往，也并非没有任何把握。

　　“你还叫我罗晨？”看着冰若雪鲜有的好奇神态，罗晨忽然似笑非笑地说道。

　　“不叫你罗晨那叫什么？”冰若雪不由得一愣，旋即反应过来，俏脸顿时微微发红。

　　罗晨轻轻地拉过冰若雪，将她搂在怀里，捉挟地笑道：“你师尊临走之前可以对我千叮万嘱了的，说一定要给你‘解封’冥古圣冰体，让你实力再度突飞猛进。”

　　“师尊有对你叮嘱过？”冰若雪俏脸含嗔。

　　“当然。你可知道解封之法？”罗晨明知故问道。

　　“不知道。”冰若雪将目光转到了一边，躲闪着罗晨灼热的眼神。

　　“还好我知道。”罗晨厚着脸皮，正对着冰若雪，这才认真道，“此行太过危险，你的实力越强，我才会越安心。等我将一些必须要做的事情做完之后，我就和你在这域外星空，寻找一处净土，安安静静的生活，你说好不好，乖老婆？”

　　罗晨最后一声“乖老婆”，让冰若雪耳根都红透了，半晌，冰若雪才靠在罗晨怀里幽幽地说道：“男儿志在四方，夫君，你做什么我都会支持你的。”

　　“做什么都支持我？”罗晨感动一笑，“那我先为你解封吧。”

　　忽然，罗晨又想到了什么，立即取出电脑晶片，将之塞进了纳宝囊里面。这段日子以来，怪老头不知道在忙活什么，始终没有吭声，不过罗晨可不敢确定他此刻是不是在装聋作哑，为了保险起见，不得不防一手。

　　果然，就在即将被放入纳宝囊里之际，怪老头的声音爆发了：“喂喂，等等！有重要事情！……”

　　罗晨可不认为怪老头有什么重要事情，毫不犹豫地就将之扔进了纳宝囊。还有异宝石珠，也是同样的遭遇。

　　罗晨可不希望和冰若雪“解封”的时候，还有其他人在场观摩。

　　没过多久，四平八稳的血河之船，忽然一耸一耸，极为有规律地震颤了起来。

　　茫茫四野，宇宙星空，荒凉寂静，血河之船内，却是满园春香。

　　……

　　骤雨初歇。

　　经过双修，罗晨发现，冰若雪体内的确是封印着一股浩瀚而冰冷的能量，像是一片寒冰星域。并且，以罗晨的阳刚血气，加上灭世劫火，居然都无法一下子将之完全“解封”，似乎需要持之以恒才行……

　　冰若雪得到的好处是极为明显的，基本上不需要如何修炼，只要罗晨勤勤恳恳地“工作”，她的实力就可以无休止的提升。

　　罗晨本身也是得到了不少好处。一来是冰火相济，阴阳平衡。二来，他可以凝炼自己的元气。

　　想想血河魔尊元气凝炼的程度，罗晨就觉得凝炼自身元气是势在必行。说不定，不需要境界的提升，他的元气晶柱也可以凝炼到犹如水桶那么粗。

　　“我都说有重要事情了，我也是有正经的时候好不好！”电脑晶片拿出来之后，怪老头立刻咆哮。

　　“那你现在是要正经呢，还是不正经？”罗晨脸色笑意不变。

　　“跟你老婆贫嘴去，别找我。”怪老头撇了撇嘴，才正色道，“看到那些电磁风暴没有，你能不能将那些电磁之力吸收？我有大用处。”

　　“没问题。”罗晨毫不犹豫，元气大手往远处星空一抓，顿时就将一大团电磁风暴抓在手里，紧接着吞噬入体炼化，吃饭喝水一般简单。

　　“你把电磁之力全部输送到电脑晶片里面！”怪老头似乎有些兴奋。

　　罗晨依言照办。将电磁之力注入其中。

　　“你再输送一些纯阳元气过来！”怪老头接着道。

　　从王品灵石之中，就可以提炼出大量的纯阳之力，何况罗晨如今拥有庞大的帝品灵脉，这也自然不在话下。

　　“再多一些！”怪老头催促道。

　　罗晨大吃了一惊，因为他灌注的纯阳元气，已经是相当于上亿的帝品灵石了！

　　虽说在血河魔尊等人身上又再次得到了巨大的资源，罗晨拥有的帝品灵脉已经难以计数了，但这样的消耗，他还是免不了感到心惊肉跳的。

　　好在没过多久，怪老头便惊喜道：“成功了！”

　　“什么成功了？”罗晨脸色惊疑不定。如今他对于元气的变化是非常敏感的，他也觉察到了自己所在的这一小片空间似乎某种规则发生了变化，但具体是什么他竟然也瞧不出端倪来。

　　“是调整时间流逝的功能成功激发了！”怪老头哈哈狂笑。

　　“调整时间流逝？怎么可能，时间法则？那不是道圣境界才有的能力么？”罗晨一脸匪夷所思。

　　“不信？不信你先在这里不要乱动，呆一个时辰，然后再出去问问你老婆！我就是骗你，你的乖老婆也不可能骗你的吧？”

　　罗晨强自按捺住心中的震撼，冷静了下来，一动不动地静修了一个时辰。

　　然后，罗晨才起身走到不远处，询问道：“老婆，刚才经过那一片红色星域的时候，到达现在，过去了多长时间？”

　　“一刻钟左右吧。怎么了？”冰若雪奇怪道。

　　罗晨陡然倒吸了一口冷气。良久，才勉强平复了心绪，但还是抑制不住心中的激动，眉宇间有欣喜充斥。

　　“这下子，我们的修为可以再次突飞猛进了，任何人都要望尘莫及！”

　　随后，罗晨将之告诉了冰若雪。起初，冰若雪也是不可思议，但经过了亲身经历之后，就不得不相信了。

　　“就是太过耗费灵石了。”最后，罗晨有些可惜道。

　　电脑晶片需要灌输大量电磁之力，还有纯阳元气，才可以催动其中调整时间的功能。

　　宇宙星空之中，电磁风暴到处都是，根本不愁。但纯阳元气的话，就是如今以罗晨的财富，都消费不起。

　　刚才第一次试验的时候，足足上亿的帝品灵石，才足以支撑一刻钟而已。并且，时间流逝的速度只是四倍。

　　也就是说，一天下来，就要消耗五十亿左右的帝品灵石，然后能够换取到正常一天等于四天的时间。

　　按照这样烧灵石的方式，不出一个月，罗晨也要变成穷光蛋。

　　“好吧，我试试再改进改进……”怪老头难得露出了思索的神色，然后又钻了回去。脸色的表情，就跟一些修炼狂人在研究道术时候的那种专注神色一样。

　　第二天一大早，突然就响起了怪老头鬼哭狼嚎的声音：“我得了个瑟的！人品爆发啊，终于成功了！”

　　“怎么样？”罗晨连忙问道。

　　“你猜？”怪老头眉开眼笑。

　　罗晨沉默了一下，才说道：“我猜你应该成功了。”

　　“猜对了！”怪老头斜仰着脑袋，得意大笑，“我将时间流速改进了，足足有三百多倍！只要有足够的能量支持，一天就可以相当于一年！”

　　“一天等于一年？！”罗晨和冰若雪皆是忍不住惊呼。

　　良久之后回过神来，冰若雪才幽幽地感慨道：“难怪远古记载当中，有句话叫做‘天上一日，地上一年’，原来还真的有如此神通。”

　　“好！我们今天就开始加紧修炼！”罗晨豪情顿生。

　　没有半点肉痛，罗晨直接就投入了五十亿帝品灵石。因为这是绝对值得的。

　　罗晨和冰若雪开始疯狂修炼。

　　方圆数丈以内的空间里面，时间飞速流逝着。罗晨和冰若雪已经修炼了将近一年时间，而外面过去的时间还不到一天。


第五百零四章 你的眼神让我很不爽

　　血河之船在茫茫宇宙之中行驶，片刻之间就出现在千里之外，已经不知道过去了多久，离开了九州界有多远的距离。

　　岁月如梭。

　　罗晨和冰若雪不问世事，一心修炼，不知不觉间，已经过去了十数载！

　　十多年过去了，而外面的世界，过去的时间不过才十多日。一天，对于罗晨他们来说就是一年。

　　在这期间，不知道消耗了罗晨多少的资源，本来是不可计数的帝品灵脉，都已经出现了干涸的迹象。

　　但是这都是值得的。

　　十多年过去，罗晨和冰若雪已经不知道到达了何种实力。

　　冰若雪因为冥古圣冰体的缘故，境界提升比罗晨要快得多，已经到达了六级道尊的境界。这也是罗晨年年如一日，不舍昼夜辛勤“开垦”的功劳，为冰若雪不断地“解封”冥古圣冰体。让怪老头直呼：“放开她！不要再摧残我们的女神了！”

　　而罗晨自身，却只是提升了一个境界而已，踏入了四级道尊的境界。

　　但是，他周身神化的穴窍数目，却是达到了惊人的八万多！比冰若雪都要多出不少。而且穴窍的空间异常的广阔，条条天轨法则交织，能够容纳的元气耸人听闻。

　　还有就是元气的凝炼程度，已经超过了当初的血河魔尊，体内元气晶柱，比水桶还要粗，冰若雪看到了都忍不住吓一跳。

　　在和血河魔尊对战的时候，罗晨施展了一次“血踏苍穹”，爆发九倍战力，身体立刻就承受不住而炸裂。

　　但是如今，罗晨再次爆发九倍战力的话，就跟吃喝拉撒一样简单了，连续爆发个十次八次的，都是脸不红气不喘。

　　他的真实战力，鬼神莫测，不知道到达了什么样的高度。

　　“罗晨，我感受到了天魔一族的气息，真魔教的人应该就在前方的那一片星域之中！”就在此时，善恶佛尊的声音响起。

　　罗晨猛地将目光激射过去，透过千百重空间，立刻就看到了远处的一片星空，漆黑沉沉，魔气森森。

　　那一片星域，广阔无边，有无数的星辰，而且那些星辰都极为诡异，居然都是乌黑的颜色，像是一颗颗魔胎。恐怖的魔力在其中酝酿，似乎随时都要爆发，肆虐寰宇。

　　千百漆黑星辰，隐隐约约组成了一座大阵，魔阵，围绕着中央一个鹅蛋型的巨大星球在运转。

　　中央的巨大星球，比周围任何星辰都庞大了数百倍，死气沉沉，不知道有什么危险在其中蛰伏。

　　罗晨目光一闪，将血河之船收起，和冰若雪隐藏了气息，穿梭空间，潜伏了过去。

　　很快，罗晨一行到达了中央的巨大星球，降落在地面上。

　　这个星球，荒凉，死寂，到处都是荒山野岭，看不到有任何生命的气息，到处都弥漫着一股死气。

　　“此地不大对劲，小心有埋伏。”

　　善恶佛尊修为已经恢复了不少，同时利用一些道尊高手的血肉，凝聚出了一尊肉身，普通僧人打扮，是一个眉清目秀的少年，看上去人畜无害的。此刻，他是四级道尊的境界，但是真实实力，同样是深不可测。

　　就在善恶佛尊话音刚刚落下，突然，四周的地面翻滚了起来，阴风大作，沙石飞扬，鬼气冲天。

　　呼啦啦！

　　大群大群的骷髅、幽灵出现了，密密麻麻，组成了一只千万大军！

　　“呜呜呜呜呜！……”

　　鬼哭神嚎，骷髅大军，幽灵大军，千军部队，金戈铁马，对着罗晨几人滚滚冲杀了过来。

　　罗晨几人皆是处变不惊，纷纷打出了各自的绝学。

　　冰若雪素手挥舞之间，虚空之中大片雪花飞舞，立刻之间，一方天地被冻结，冰天雪地，瞬间就是上百万的鬼物大军被冰冻，然后寸寸碎裂，化于无形。

　　这些鬼物的数量虽然惊人，但是并没有什么厉害的存在，只有几个首领鬼物是道尊境界而已，不过也只是低阶的道尊，最高境界的都不超过三级道尊。因而对于罗晨等人，倒是没有什么威胁。

　　善恶佛尊身上神光激射，如烈日光辉，所到之处，也是大片大片的骷髅大军，幽灵恶鬼，连惨叫都来不及发出，就直接蒸发掉。

　　然而善恶佛尊并没有什么欣喜之色，似乎这些鬼物没有神魂，还是神魂对于善恶佛尊没有什么用处。

　　罗晨更是比那些鬼物还要凶残，如同猎豹奔袭，虎入羊群，直接就冲入了千万鬼物大军之中，一路过处，他都没有动手，周围的骷髅、幽灵，就已经被强横至极的元气给硬生生震成了粉末。

　　有种一剑横扫百万师，一人转战三千里的无敌气势。

　　罗晨是寻找里面的鬼物首领击杀。

　　这些鬼物首领在剑王尊那种级别的强者眼里都是十分棘手的存在，但是在罗晨面前，都是土鸡瓦狗，不堪一击，和鸡蛋一样脆弱，一敲就碎。

　　半柱香的时间都不到，罗晨就已经将所有的鬼物首领都摧毁了，有一级道尊，也有三级道尊，总共十多名。

　　并且，罗晨非但是击杀，还吞噬进入血魔熔炉，全部炼化。

　　不论是妖魔鬼怪，甚至金晶神铁，罗晨都可以炼化，而且元气不会有任何冲突。这也是罗晨一个人的专利而已，独此一家，别无分店。

　　千万大军，道尊级别的十数名鬼物首领率军冲杀而来，但不过一会儿的功夫，溃不成军，乃至最终都全军覆没了。罗晨几人身体都没有发热。

　　“啪啪啪啪……”

　　一个拍手的声音，有人出现了。是一个身材高大的年轻人，面目英俊，但眼中淫光闪烁，不时地在冰若雪身上瞟来瞟去，如同饿狼看到羔羊，恨不得马上就扑过去一样。

　　随着他的出现，又有数道巨大恐怖的气息降临，总共是七尊人影，魔气翻滚，鬼雾蒸腾，每一个人身上的气息都是翻天覆地。

　　“果然身手不凡，你就是罗晨吧？这位是冰雪圣地的圣女？这个小子又是谁？”

　　最先出现的那名年轻人目光一一扫过罗晨几人，说道：“我先来给你们介绍吧，我是淫邪神尊，这位是天毒神尊……”

　　自称“淫邪神尊”的年轻人还真的是有板有眼，煞有介事，为罗晨几人介绍起了他们的来历。

　　其中五人，俨然是真魔教九大神尊里面，除了真魔神尊以外的另外五大神尊。淫邪神尊！天毒神尊！痴狂神尊！贪婪神尊！惑乱神尊！

　　每一名神尊，修为都在五级道尊以上。反掌之间撕裂空间，打爆山河。

　　而那淫邪神尊和天毒神尊，修为最高，居然达到了七级道尊的恐怖修为。

　　另外的两人，一个身体飘忽闪烁，似乎不是实体，身周虚空鬼火跳跃，叫做“幽灵鬼王”。

　　一个身躯昂扬威武，身上披着一件黑灰色的重装铠甲，头戴金冠，手持巨剑，竟然是罗晨曾经见过的阴冥骨王！而且是真身，不是虚影，也不是分身。

　　两大地狱君王，也是七级道尊的可怕境界！

　　数名五级道尊、六级道尊，四名七级道尊，这样的阵仗，这样的实力，足以轻易覆灭一个大世界。现在，居然在此处埋伏罗晨等人，明摆着是等待罗晨几人落网。不知道应该说他们太过看得起罗晨几人，还是估计失误。

　　然而，罗晨三人脸色似乎没有太大的变化，惊讶只是一刹那间，很快就恢复一副从容不迫的神态。

　　“怎么，就你们三个小毛头？九州界各大宗门的宗主、至尊长老没有前来？”

　　贪婪神尊开口了，眼中充斥着不加掩饰的贪念，似乎那些宗主没来，他非常的失望，得到的好处要大大减小。

　　原来这一群道尊高手在这里埋伏，是预计着九州界的各大宗门宗主、至尊长老会前来，所以才摆出了那么大的阵仗，没有料到，只来了罗晨三个人，还都是年纪轻轻的样子。一个个脸色都出现了不屑一顾的神色。似乎罗晨三人都不够他们解闷。

　　“来不来也无所谓，反正我们不久之后，就要去血洗整个九州界。”

　　痴狂神尊语气中有着蠢蠢欲动、杀机勃发的味道，好像立马就要杀向九州界一样，让那里生灵涂炭。

　　“我早就听闻冰雪圣地的宫主，和弱水宗的宗主，皆是艳丽不可方物，一定要弄到手狠狠地蹂躏才行，嘿嘿……当然，冰雪圣地的圣女，你马上就可以先一步享受到这样的待遇了。”

　　淫邪神尊长长的舌头甩来甩去舔着嘴唇，至始至终，视线都没有离开过冰若雪。

　　“罗晨，听说你是血魔尊主的传人，身上拥有绝品道器血煞魔刀和混乱血池？交出来吧，说不定我们一高兴，就可以让你少受些痛苦。”

　　贪婪神尊则是将目光锁定了罗晨，像是看着大肥羊。

　　这一群道尊高手，已经是将罗晨三人当成了砧板上的鱼肉，软柿子，任意宰割，任意揉捏。所以都不急着动手，而是先慢慢的用言语来刺激，羞辱。否则一下子出手，瞬间就将罗晨几人给全灭了，那还有什么乐趣可言？

　　可是突然，那名痴狂神尊居然按捺不住了，目光竟是猛地射向了善恶佛尊，恶狠狠地说道：“小子，你盯着我们看了很久了，你的眼神让我非常的不爽，我必须要挖出你的眼睛，让你自己吃下去才行！”

　　狞笑之间，痴狂神尊率先对着善恶佛尊出手。

　　……


第五百零五章 斩杀道尊如屠狗

　　善恶佛尊虽然没有说话，但目光一直紧紧地盯着那几大神尊，而且那种眼神不是畏惧，不是惊恐，而像是一种饿虎看着小白兔的感觉，这无疑让人非常的不舒服。

　　因而，痴狂神尊顿时就忍耐不住了，首先对着善恶佛尊出手。

　　“轰隆！”

　　一只大手，遮天蔽日，抓向了善恶佛尊的脑袋，痴迷、狂乱的气息席卷，令人沉沦不复。

　　善恶佛尊面无惧色，反而露出了一抹残忍的笑容，身体诡异一闪，似乎一瞬间，整个人超出三界外、不在五行中，忽然就避过了那只大手。

　　下一刻，他出现在痴狂神尊的身后，同样是一只手掌兜头抓下。

　　他的手掌，白皙，细腻，像是女人的纤纤素手，但似乎是掌握着世界最威猛最狂霸的力量。

　　“大威龙掌！”

　　善恶佛尊一把，就将痴狂神尊脑袋抓爆，同时，对方的神魂、恶念，全部被吸收吞噬。只剩下一尊无头尸体，人已经是彻彻底底地灭绝了。

　　在对方所有人都没有回过神来之际，罗晨也已经动手了。他将杀机锁定了淫邪神尊。

　　其他人罗晨不知道，但这个淫邪猥琐的家伙，胆敢打冰若雪的注意，注定了是必须要先死的。

　　血魔之翼急速闪烁，唰地一下，罗晨就出现在淫邪神尊面前，一刹那间，打出了十八拳。

　　尸山血海在翻腾，乾坤倒转，苍穹坍塌，每一拳，都爆发出了九倍战力！

　　修罗、恶鬼、炼狱、冥河、血海，种种地狱幻境出现了，罗晨似乎要将人打入十八层地狱。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！！……”

　　轰响声犹如阵阵闷雷，十八拳同时轰落，刹那之间，淫邪神尊连惨叫都发不出来，就被打成了无数碎片，散落虚空。

　　紧接着，罗晨血魔熔炉一卷，对方所有的血肉精气神魄都被席卷一空，吞噬炼化。

　　一名七级道尊，陨落！

　　而且，罗晨丝毫不停。目光唰地看向贪婪神尊。这个家伙刚才十分嚣张，也必须要先死。

　　“你不是想要我身上的绝品道器么？我就让你进去瞧瞧我的血魔熔炉是什么样子的。”

　　罗晨身形如鬼魅，一闪就来到贪婪神尊面前，然后一把就捏住了对方的脖颈，像是捏着一只鸡。

　　后者眼中贪婪的凶光，瞬间就变成了无边恐惧。脖子被捏住，喉咙发出了“嘎嘎”的声音，不知道想要说些什么。

　　罗晨哪里理会，体内浩瀚无穷的元气瞬间注入了贪婪神尊的身体，顿时，后者的身体就像是膨胀到达极限的气球，嘭地一声爆炸，血肉横飞。然后同样是逃不掉被罗晨吞噬炼化的命运。

　　又一名五级道尊被轰杀。

　　电光石火之间，痴狂神尊，淫邪神尊，贪婪神尊被杀。这一刻，其他人也是反应了过来，惊怒欲狂，纷纷大吼。

　　尤其是剩下的两名神尊，气得手脚都发抖，因为死的都是他们天魔一族的人。

　　“杀！将他们全杀了！……九毒灭仙印！！”

　　天毒神尊最先出手，攻杀向罗晨，双掌打出，无数的符文闪烁，罗织，绞杀，毒气森森。形成了九个印记，分别包含了怨毒、恶毒、狠毒、阴毒、……代表了九种先天之毒，令得仙人都堕入毒之深渊，万劫不复。

　　空间腐蚀，鬼神哭嚎，九个极毒印记狠狠碾杀过来。

　　与此同时，惑乱神尊、阴冥骨王和幽灵鬼王也出手了，而且居然都是不约而同地攻杀向罗晨。因为他们潜意识中都觉得罗晨的威胁是最大的，必须先除掉。

　　惑乱神尊双手一撕，顿时之间，阴阳逆转，天地惑乱，让人神智、元气都要混乱，压抑狂乱得想死。

　　阴冥骨王身躯如岳，高举巨剑，力劈而下，切割空间，划分界限，撕裂天地。

　　幽灵鬼王鬼手抓来，五指如钩，刀锋利剑，长达百丈，可以将大地的心脏都一下子挖出来。

　　四大道尊高手，气势汹汹，围攻罗晨。

　　但是，罗晨丝毫不惧，体内元气、血液，还有刚刚吞噬掉的那些血肉，瞬间祭祀，磅礴的能量滚滚沸腾，为他提供无穷力量。

　　一刹那间，他再次打出了血魔神拳，每一拳都是九倍战力爆发，一连三十六拳暴击而出。没有丝毫保留，全力施为。

　　“轰隆！轰隆！”

　　如同万千火山喷发，魔神咆哮，天崩地裂，群星坠落。

　　罗晨前面的十八拳，将天毒神尊的九毒灭仙印全部破掉，后面十八拳，拳拳都落在天毒神尊身上，打得他惨叫连连，身体瞬间被轰得四分五裂。

　　随后，一个空间漩涡出现，天毒神尊的血肉精气，全部被罗晨一股脑吸收掉，投入血魔熔炉。

　　又是一名七级道尊身亡。

　　由于天毒神尊是最先出手，阴冥骨王的动作就比他慢了半拍，所以当天毒神尊瞬间被罗晨击杀之后，阴冥骨王的攻击才刚刚落下。

　　并且，电脑晶片暗中调整时间流速，攻击一达到罗晨身周数丈之内，就变得缓慢起来，留给了罗晨足够的反应时间。

　　哧啦！

　　罗晨三个识海运转如电，出手如风，动作行云流水，没有丝毫停滞，血煞魔刀瞬息劈出，斩神杀魔。

　　“当！”

　　火星四溅，天雷陨落，血煞魔刀和那柄巨剑碰撞，发出了洪钟大吕般的轰鸣。

　　血煞魔刀上面没有留下任何痕迹，而反观那柄巨剑上面，出现了一个恐怖的豁口。

　　同时，罗晨和阴冥骨王双双被反震得倒飞出千里之外，都是口吐鲜血。

　　至于刚才，攻击向罗晨的幽灵鬼王和惑乱神尊，则分别被善恶佛尊和冰若雪拦截住了。

　　罗晨三人一个电闪之间，神念沟通，就明白了所有，配合默契。自然不会出现其中一人被其他几人围攻的现象。

　　善恶佛尊是远古佛门大能，对于阴灵鬼物最是克制。而且，刚才他击杀痴狂神尊，吞噬对方神魂，修为再次提升。

　　同时，罗晨一连斩杀的那几个神尊，自己无法炼化的那些残余神魂、恶念，也是通过空间法则隔空传递给了善恶佛尊，让他得到了巨大好处。所以，他匹敌幽灵鬼王完全不在话下，甚至还打得幽灵鬼王嚎叫不绝，显然是占据了上风。

　　至于冰若雪六级道尊的境界，惑乱神尊根本占不到任何便宜。并且，冰若雪几乎是日以继夜的和罗晨双修，冥古圣冰体血脉激发，不但冰雪法则出神入化，而且得到了罗晨的灭世劫火本源，冰火相济，参悟阴阳。对方的惑乱法则对她也没有什么作用。

　　冰若雪也是占据了优势。

　　瞬间清楚了两人的战况，罗晨心中大定，彻底放开手脚，他刚刚被反震抛飞，体内血液奔腾，立刻开始急速修复伤势。

　　转瞬过后，伤势稍微恢复，罗晨立即对阴冥骨王发动绝杀大招。

　　刹那间，罗晨发动了血魔祭祀，将天毒神尊的血肉全部祭祀。紧接着，一指点杀而出。

　　“血元一击！”

　　一名七级道尊的所有血肉、精气被祭祀成为一股能量，全部汇聚到了一个原点，威力是有多恐怖？

　　一道魔幻般的血光，自罗晨指尖迸射而出，电闪穿云，穿透重重空间，撕裂虚无，可以将一颗星球都打个对穿。

　　没有人可以想象它的速度，没有人可以反应过来，阴冥骨王也不例外。

　　“嗤！！……”

　　似乎是千分之一个刹那的时间，血光就精准无比的射杀在阴冥骨王的眉心。将他的头盔和脑袋都直接打出了一个幽深可怖的窟窿。

　　阴冥骨王一动不动，持剑站立，但是凹陷的眼眶当中，苍白色的鬼火已经熄灭了下去，神魂被血元一击泯灭了，空留一具骸骨。

　　而罗晨自然也不会放过，元气大手自虚空之中探出，一把就将阴冥骨王的尸身捞走。

　　又一名七级道尊灭绝。

　　“啊！！”幽灵鬼王平时都是他吓别人的，但是看到这惨烈的一幕幕，尤其是当罗晨将目光投注过来的时候，反而是他发出了惊骇的叫声。

　　罗晨没有理会那么多，眉心竖眼睁开，一道大日光辉携带灭世火焰，陡然激射，打中了幽灵鬼王。

　　幽灵鬼王惨叫如杀猪。

　　紧接着就被善恶佛尊击杀当场，吞噬神魂。

　　“罗晨，求求你饶了我吧！我是被逼无奈的，求你给我一个机会，让我为奴为婢，生生世世都服侍你！”

　　惑乱神尊被冰若雪困在了一片冰雪领域之中，想要逃走都困难。看见其他人都被灭杀，早就吓得花容失色，亡魂大冒。此刻向罗晨求情。

　　惑乱神尊是一名美艳勾魂、魅惑众生的绝代妖娆，听到她的祈求、承诺，得道高僧怕是都要忍不住心动。

　　但罗晨完全就是无动于衷，一只元气巨拳轰下，如太古神山砸落，坚冰粉碎，惑乱神尊也连同一起被砸成了肉酱。

　　然后，她的血肉精气被罗晨吞噬，而神魂则被善恶佛尊吸收。一点都不浪费。

　　七名道尊高手，一开始还将罗晨一行当成了随意宰割的肥羊，万万没有想到，半柱香的功夫都不到，反而被罗晨三人全歼，形神俱灭，尸骨无存，一干二净，连一点渣滓都没有剩下，天地茫茫，没有任何复生的可能了。

　　……


第五百零六章 生死，轮回，时间

　　就在罗晨三人将七大道尊巨头灭杀没有多久，突然，空间打开了一个裂缝，一个器宇轩昂的年轻人从里面冲了出来，身上三千火焰升腾。

　　“看来我来迟了一步啊，错过了好戏。”看见眼前一方天地仿佛遭受过破灭般的景象，李易寒自嘲地耸了耸肩。

　　他如今的境界，居然也达到了四级道尊，不知道回赤炎宗之后，是得到了什么奇遇。

　　“好戏才刚刚开始。”罗晨微微一笑。

　　罗晨话音未落，星球不知名深处，巨大的气息在震荡，似乎灭世危机降临。

　　显然，不知道王无神他们是祭炼绝世神器还是其他图谋，好像已经到了最为关键的时刻。

　　“走！”

　　毫不迟疑，罗晨和众人穿越重重空间，飞奔而去。

　　很快，罗晨等人来到不知名空间深处，顿时就看到，一层层的巨型法阵，封锁一方空间。

　　在上空，是三名绝世霸主般的人物，罗晨几乎是一眼就全部认了出来。

　　其中一人，身材高大，居然长着六只手臂，而且青面獠牙，双目血红，眉心还有一个竖眼，竖眼之中，还有千千万万只复眼，狰狞可怖，汇聚了世间所有的罪恶。

　　毫无疑问，此人就是真魔神尊了。

　　另外一人，是一个中年男子，气息霸绝天地，不可一世，罗晨从他身上感受了无神宗少主血脉的气息，并且，此刻血煞魔刀在愤怒！

　　显然，此人就是王无神。

　　那么最后一人，肯定就是天邪尊主了。不过应该是一个分身，但他的面貌有些令人意外，竟然是一个俊美得近乎妖异的少年。

　　三大霸主，正在催动各种大术。

　　而在下方最中央的位置，一名帝王打扮的威严男子，正在施展各种绝杀大术，想要脱困而出。

　　他的上方，平行顶着一尊宏大玄奥的轮盘，缓缓转动，轮盘上面刻有四个古老的字体，“轮、回、福、祸”。

　　这一尊轮盘上方，还有一尊相似的轮盘，不过上面却是刻着“生、死、休、戚”四个古字。在几名绝世霸主的联手催动下，上方的轮盘如同车轮一样竖立滚动着，对下方的轮盘进行碾压。

　　“咔咔咔咔！！……”

　　两大轮盘相互倾轧碾压，发出的声音如同两个太古陨石互相碾磨。

　　这一画面，震撼人心！

　　“生死之盘！轮回之盘！……那是轮回大帝！”善恶佛尊立刻大叫了起来，连他都掩饰不住深深的震惊。

　　“轮回大帝？”

　　生死之盘，罗晨几人都知道来历，那是血魔尊主的一件无上神器，超越了道器的存在。轮回之盘和轮回大帝他们倒是没有听说过。

　　“轮回大帝是远古的一位绝世帝王，统治诸多世界，早就已经销声匿迹了。而且应该已经陨落，现在不过是他的肉身，和残存的意志而已！不知道为什么会出现在此地。”善恶佛尊解释道。

　　结合眼前的情景，罗晨几人已经是猜出了大概，王无神几大霸主是要联手击杀轮回大帝，夺取轮回之盘这一件无上神器。

　　如果是在生前，这几大霸主也肯定奈何不了轮回大帝，甚至还要被反杀，但是现在剩下的不过是轮回大帝残存的意志而已，假如不是倚仗轮回之盘，恐怕早就被磨灭了。此时，明显也是在苦苦支撑，岌岌可危。

　　但就在此时，轰隆一声，空间震荡，一尊伟岸的身躯从遥远的时空跨越而来，气息震慑全场！

　　“是天道尊主！”善恶佛尊低吼道。

　　居然是天道尊主在关键时刻从遥远的九州界突然赶来！

　　他的面目，是一片混沌，让人看不清楚，似乎大道就是如此，了无痕迹，令人无从捉摸。他的身上，一股万尊之主的气息在蒸腾。盖压全场。任何道尊巨头都有种要臣服的感觉。

　　而就在天道尊主刚刚出现的一刹那，另一方空间也是打开了一尊门户，一个俊美得妖异的少年从中走出，居然是天邪尊主的真身前来！

　　真身和分身，瞬间融合。

　　紧接着，天邪尊主和天道尊主都没有多说什么，两人展开了大战！

　　闪电之间，两大尊主就消失了，是去到另外一片不知名的时空大战，只有恐怖的余波震荡而来，令人魂飞魄散。

　　“动手！”

　　罗晨一马当先，对着王无神冲杀了过去。而善恶佛尊、李易寒、冰若雪三人，则负责对付真魔神尊。

　　这两大霸主，都是八级道尊的境界。

　　“蚍蜉撼树！”王无神冷冷一笑，丝毫不将罗晨放在眼里，一只巨大魔手轰隆隆对着罗晨镇压了过去。

　　罗晨不敢有丝毫保留，立刻就是九倍战力爆发，一连数十拳迎击了过去。

　　“轰！！”

　　罗晨口中鲜血狂喷，直接被打飞！被深深地镇压到了地底深处。

　　“夫君！”

　　“三弟！”

　　“罗晨！”

　　冰若雪、李易寒、善恶佛尊皆是心急如焚，罗晨可是他们的主心骨，一旦出了什么事情，他们难以想象。

　　“泥菩萨过河自身难保，你们还有闲心去关心别人？”

　　真魔神尊六条手臂打出各种恶魔符文，汇聚成为三道魔光，对着冰若雪三人冲刷了过去，登时，三人亦是吐血抛飞！

　　罗晨一行可以轻易击杀数名七级道尊，但是面对八级道尊，竟然难以抗衡，没有料到，七级道尊和八级道尊的绝世霸主，实力差距如此之大！

　　地底深处，罗晨自然没有陨落，只不过受伤在所难免。

　　凭借强大的生机，伤势可以飞快治愈，但是，即使立刻又恢复到了巅峰状态，罗晨也知道，自己不是王无神的对手。除非，突破境界，然后可以尝试爆发出八十一倍的恐怖战力！

　　可是现在分秒必争的时间里，又哪里是说突破就可以突破得了的，何况，对方也不会让他如愿以偿。

　　就在罗晨脑袋飞转，思考种种对策之际，一个霸道威严的声音在他脑海之中响起：“我的传人，现在我将自己的本源和生死法则的奥秘传递给你，……”

　　居然是血魔尊主的声音！不是遗留在罗晨血液之中意志，而是相隔遥远的时空传达过来！

　　“轰隆！”

　　一股浩瀚无穷的本源力量，充斥着九天十地唯我独尊的气息，还有一道深邃玄奥的无上法则意念，破空而来，融入了罗晨体内。

　　“噼里啪啦！……”

　　罗晨整个人开始发生翻天覆地的变化。

　　元气在狂飙，道行在暴涨，血液在沸腾，穴窍在神化……看似无数惊人的变化，但却发生在极短的时间之内，几乎是一个呼吸之间，罗晨就完成了蜕变。

　　这一刻，罗晨也不知道自己达到了什么境界，体内穴窍，仿佛海洋，元气晶柱，如同天柱巍峨耸立，血液，犹如璀璨星河，金木水火土风雷，七大天地本源之力，在猛烈奔腾，似乎要诞生一个新的世界。

　　“嗯？！”

　　察觉到了不对劲，王无神再次出动，依然一只巨大魔手，抓入了地底深处，要将罗晨彻底碾杀。

　　“嘭！”

　　一声轰鸣，那只巨大魔手被一尊巍峨拳头打爆，并且，余势不止，轰向王无神。

　　“天地无神杀！”

　　王无神吃了一惊，连忙施展绝学大术，神光交错，猛烈切割，空间不停地粉碎，这才将那一尊巨大拳头抵挡住。

　　罗晨从地底升腾了起来，同时，将冰若雪三人全部捞走，送入了自己的体内。保证了绝对的安全。

　　“不好！他要夺取生死之盘！快阻止他！”

　　看见罗晨冲向了生死之盘，王无神登时大惊，怒吼连连，各种绝杀大术打出。他已经看得出来，罗晨刚才是得到了血魔尊主的破空灌顶，现在想要收取生死之盘。

　　生死之盘本来就是血魔尊主之物，并且，王无神没有得到生死法则，对于生死之盘没有绝对的控制权。

　　真魔神尊不假思索，六臂挥舞，立刻也对着罗晨发动了各种无上攻伐大术。

　　一时之间，罗晨竟然被遏制住了。

　　但突然，又是一股浩瀚本源和无上法则融入了罗晨的体内！

　　同时，响起了轮回大帝的声音：“生死大帝的传人？好好，既然如此，你也作为我的传承者吧……”

　　血魔尊主是得到了生死大帝的衣钵，如今生死法则传授给了罗晨，没有想到，竟然是让轮回大帝出现了这样的变化。给了罗晨如此天大的好处。

　　一瞬间，罗晨热血沸腾，战意高昂！

　　一股举世无敌的气势，在他身上汹涌。

　　“血破诸天！”

　　刹那间，罗晨施展出了血魔神拳最后一式，爆发出九九八十一倍战力！

　　一拳轰出，撼动十方世界，群星陨落，天地崩裂，诸天破碎，一方宇宙重新归于混沌。

　　王无神和真魔神尊拼命抵挡，紧接着就发出了骇然大叫，但是声音在瞬息过后，戛然而灭，两人被罗晨一拳打爆，粉碎成无数微粒。

　　一个空间漩涡出现，如同黑洞，将两人的所有都吞噬掉。在血魔熔炉滚滚烈焰之中炼化。

　　紧接着，罗晨收取了生死之盘和轮回之盘两大无上神器。

　　就在此时，空间震荡，天邪尊主和天道尊主又回来了！并且，二话不说，同时攻杀向罗晨。

　　“不属于你的东西，你永远也不会拥有。这就是命。”

　　“罗晨，成为血魔尊主传人的那一刻起，就已经注定了你将要走向毁灭。”

　　天道尊主和天邪尊主，时刻注意着此处的一举一动，发现了这里的情况，居然瞬间就达成了某种协议，要先联手轰杀罗晨。

　　“我掌握生死，休戚，轮回，福祸，你们能够主宰我的命运？”罗晨淡淡地笑了。

　　“天行大道，我为大道，替天行道。”

　　一瞬间，天道尊主似乎化身成为了上天，执掌众生，运转大道。

　　忽然，一道天河出现了，刹那间就将罗晨淹没。这就是天道运转，天命难违，任何人都抵抗不了。

　　“我掌控生死，我不入轮回，我超脱大道，我不死不灭。”

　　天河沸腾，翻江倒海，罗晨如神龙升空，冲了出来。天命也无法束缚他。

　　“天有正道，亦有邪道，天道为右，邪道为左。……天人五衰！”

　　天邪尊主打出了一道黄昏之光，邪恶之源，令诸般种种，堕落，腐朽，最终走向毁灭。

　　“生死无常，千百轮回，而我，永恒不朽。”

　　任凭黄昏之光，邪恶之源的冲刷，罗晨岿然不动，万劫不磨，不朽不灭。

　　同时，罗晨攻击向两人，“三世轮回！有死无生！”

　　顿时之间，天道尊主和天邪尊主的前世、来生出现了，他们的前世都非常弱小，被罗晨一拳轰杀，而来生则是一片黑暗，看不到希望，似乎已经走向了终结。

　　前世灭亡，没有来生。

　　这一刻，天道尊主和天邪尊主的身躯都急速变得虚淡起来，最后渐渐消失于无形。

　　但是最后时刻，天邪尊主居然还笑道：“罗晨，你杀不了我，我早就算准了我有此一劫，因而早就做好了准备，我知道叶清清是我大劫的关键所在，所以，我已经在她体内种下了我的一丝本源。你要连她也杀么？”

　　这时候，罗晨也忽然笑了：“我会告诉你，我掌握了时间法则么？时间逆转，返本还源！”

　　蓦然间，一名清丽脱俗的少女，从未知的时空隧道之中走来，一脸茫然与好奇。是十六岁时候的叶清清。

　　“不！不可能！”天邪尊主最终消失的身影发出了咆哮。

　　……

　　“怪老头，你也要走了？”

　　“废话，他们早就走光了，我脸皮再厚也得有个节操不是！”

　　“你去哪里？有空我们也好去找你。”

　　“为什么要告诉你？当然是去寻找我的幸福了，难不成天天看着你们秀恩爱啊！”

　　（全书完）

