

【内容介绍】

　　不懂医学的普通大学生叶天无意解封异界顶级炼丹师的木篆，解百毒的心法“纯心诀”，炼千种丹药的配方，培育万种珍奇种子的“淬炼真诀”……

　　“什么？有炼丹师跟我抢生意，真是不想活了，难道不知道炼丹治病只是我的业余爱好，我真正的职业是药材批发商，那个抢我生意的炼丹师别想再从我这里拿货了。”

　　世界顶级拍卖行内，为了一株早灭绝千年的升仙草，各路买家疯狂出价，叶天悠闲的坐在贵宾厅里，自言自语道：“市场行情这样好，回去再多培育几株出来！”


第一集 第001章 被异界的木篆砸弯腰

　　夕阳的余晖洒落在醉心湖的湖面，泛起层层磷光。湖边杨柳低垂，徐风吹过，柳条随风轻摆！

　　醉心湖西边座落着百年历史的名校中大，暮色中，中大标志性建筑百年图书馆灯光闪烁，和醉心湖构成静谧的和谐景色。

　　叶天骑着那辆花了八十块钱从二手市场买来的破自行车经过湖边，从中大回他租住房子的小区需要经过醉心湖。他不太喜欢住集体宿舍，一个人在距离学校大约半里的小区租住了一室半的屋子，上学之余，还可以打工赚钱。

　　在高中时，叶天已经不花家里面的钱，寒暑假、周末去便利店打工，赚得钱不仅够学费、生活费，还有余钱让他偶尔潇洒一回。

　　周末游湖的人特别多，不时看见三三两两的在湖边游玩。还有几对情侣躲在暗处，在迷人的醉心湖边亲热……

　　平日里，只有到晚上八点以后，湖边的人才会多起来，叶天在那个时候早已经在他租住的房子里面上网打工赚钱。

　　网络赚钱的方法不少，有写书赚钱，有经营网站赚钱，还有靠专门打游戏、当职业玩家……叶天从事网络家教。

　　网络家教还没有流行，是新兴的行业。比起传统的家教，网络家教拥有着花费少、高效率等优点，但同样也有缺点，对一些顽劣的孩子来说，网络家教就是一个普普通通的聊天者，对其行为无法监督，更谈不上教学了。

　　蹬着吱嘎乱响的二手自行车，叶天满脑袋想的都是香喷喷的米线，这几日都是用方便面将就了事，周末无论如何都应该改善生活，在他住的小区门口，就有一家面积不大、却十分干净的米线店。叶天越想嘴越馋，脚上加了力，车速提了起来。

　　刚刚拐过一个弯，就见前面大约五、六米的路灯下方，一名年约六十多岁的老头席地而坐，在他面前，铺着一张约一米见方的花色的防水布，防水布上面摆放着乱七八糟的一些小物品。

　　摆地摊很普遍，每到晚上，湖边就有不少的摆地摊的人，熙熙攘攘，格外的热闹。叶天有时间，也喜欢在地摊前徘徊，买上几件可手的饰物把玩。他的卧室里边摆放着床头，就摆放着他从地摊买的一件白玉兔，晶莹剔透。

　　叶天刹住车，两脚支住自行车，望了两眼，看见有不少的小饰物，把自行车靠在路灯杆上。蹲在地摊前，随意挑选着。

　　“小伙子，买块玉佛吧，男戴观音女戴佛，你可以把玉佛送给你的女友，保证你们一生幸福！”

　　老头说话很慢，他的额头有很深的皱纹，干枯的右手从凌乱摆放的东西中拿出一尊塑造的佛像来。

　　叶天倒笑了，说道：“老大爷，您看错了，我目前单身，等我有女友时，再买吧。”

　　他没有选那尊佛，看来看去，看中被压在几件破旧的木雕下面一个拇指大小的木篆。引起叶天注意的是木篆上刻着细细的纹饰，非鸟又非花，像是云文。

　　这种木篆是他没有见过的，近年兴起古玩收藏热，叶天也对古玩感兴趣，看了一些相关的节目，还曾经在市历史博物馆免费开放日去参观过，对于木器有一些了解。

　　他手里所拿的木器名叫木篆，木篆是指在木器上面刻上篆文。道家认为篆文不同，其功能也不用，在器具刻上储藏篆文，该器具就具有储藏效用。

　　叶天只感觉手里拇指大小的木篆看起来很有趣，他随口问道：“这多少钱？”

　　“十块钱！”老头说道。

　　在叶天瞧来，这物件不值钱，十有八九是老头捡来的。木器握在手中，有种说不出来的感觉。

　　“这玩意哪里值十块钱，最多三块钱，就这东西扔在地上都没有人捡……”叶天讨价还价，老头干巴着脸，说道：“小伙子，你瞧我这样大年纪了，坐在这里卖东西也不容易，要是城管来了，我还要被人家赶……”老头一副可怜兮兮的模样。

　　叶天说道：“最多五块钱，如果不行我就走了。”

　　“好吧，五块钱！”老头答应道。

　　叶天拿出五块钱交给老头，把那物件揣进口袋里，跳上了自行车。那物件在叶天看来就是老头不知道从哪边垃圾堆里捡来的，自己给他五块钱，也是看老头年龄大了，要不然的话，他只想出三块钱。

　　米线店门外挂着“因事今日不营业”的牌子，叶天只能回他租住的房子继续吃泡面。人算不如天算，平日不想吃米线时，米线店一般都营业到晚上九点，但他想吃米线时，却不营业，这就是命运。

　　晚上八点还要给一个不听话的孩子上课，叶天在电脑前的桌面上铺了一张今日报纸，手里端着碗，边吃泡面、边看着电脑屏幕上今天晚上要上的英语课。

　　木篆就放在电脑桌右边，叶天在洗过后，将木篆放在桌边晾干。木篆脏兮兮的，也不知道上面粘了多少细菌，费了半天劲，才将木篆上方的那层黑的东西洗去。

　　吃过泡面后，叶天端起碗，刚刚站起身，想要洗碗。电脑右下角的QQ图标闪动起来，那是和叶天聊了半年的网友“轻舞飞扬”的QQ头像。

　　叶天赶忙坐下来，却不想右手一不小心，划到电脑桌边那残破的桌角。这张电脑桌是二手货，两角上的木头边已经脱落，木头板边参差不齐，就像小刀般锋利。

　　“哎呦！”

　　叶天的中指手指被划破了，几滴鲜血溅落下来，其中一滴就溅落在放在桌子上的木器上面。

　　叶天把中指放在嘴里吸吮着了几下，就握住鼠标点开轻舞飞扬的头像。丝毫没有发现溅落在木器的血迹快速的消失，已经完全被木器吸收。

　　木器表面也现出更多肉眼不易看见的纹饰，一丝光华在木器表面游动着，瞬间又消失不见，木器恢复如常！

　　“我受伤了。”叶天飞快地敲下这几个字，按了一下回车键。

　　“严不严重？”轻舞飞扬很快就有了回音，同时，还发了一个悲伤的表情。

　　“还好吧，就是手指被划了一下……”

　　叶天和轻舞飞扬聊着，他是失恋那天和轻舞飞扬认识的，是轻舞飞扬陪伴着他度过那段最艰难的日子。不过，他们始终都没有见过面，甚至连电话都没有留过。

　　“再过一个月就是我的生日，你打算送我什么礼物？”轻舞飞扬问道。

　　“玫瑰花！”叶天发了一个玫瑰花的表情。

　　“好，那天我要在电视塔餐厅等你送我玫瑰花。”

　　叶天惊了，轻舞飞扬竟然要让自己给她送玫瑰花，难道她想见我？他右手下意识地握住放在电脑桌角的木篆，心里犹豫应该如何回答。

　　就在此时，他感觉手心寒意刺骨，似乎握着一块温度极低的冰块，急忙松开左手，却发现那木器表面光华流动！

　　一道刺眼夺目的光华射向他双目，就在一瞬间，叶天的眼睛瞪得圆圆！

　　这不是真的？这怎么可能？

　　叶天不敢相信这一切，被夺目光华射入双眼后，他的脑海之中凭空多出很多的东西来，就相当是早已经存在于他的脑海中，此刻被唤醒！

　　轻舞飞扬的信息又发了过来，“你不会那样小气，不肯送我玫瑰花吧。”

　　“我答应你，现在我有一点事情，明天再聊。”

　　叶天很快地关了QQ。

　　他遇到了前所未有的奇怪的事情，他需要时间理清楚。

　　他手里拿的不是普通的木器，而是一枚来自异界的木篆。里面记录着异界一名顶级炼丹师毕生心血所掌握的秘籍，其中有专门解百毒的“纯心诀”，炼千丹的“炼心要诀”，培育万种珍奇种子的“淬炼真诀”……

　　木篆是需要用血解封，颇有点认证的感觉，如果不是叶天那滴鲜血解封，木篆就是一个普通不能再普通的木器，而且这种木器被扔在垃圾堆里面都不会有人注意的。偏偏事情就是如此的巧合，叶天只花了五块钱就买到了一个宝贝。

　　一旦被开启，木篆里面储存的信息自然而然地被开启者拥有，这种木篆具有储藏功能，只要懂得开启的方法，就可以将物品、信息储存进去。只不过，叶天对这方面还不是特别的了解。

　　网络上有很多这方面的小说，叶天也看过不少关于炼丹的小说，在小说当中，多为现代修真，通过炼丹达到脱胎换骨、破空成仙。

　　叶天只是把那些当成小说来看，却不想有一天他竟然真的获得那传说中的炼丹之术。炼丹之术并不像小说里面说得那样遥不可及，说得简单就是用一些具有灵性的植物、矿石之类炼成不同药效的丹药。

　　叶天大概扫了一遍，发现想要炼丹的话，花费可不少，光买那名炼丹的植物就要花费不少的钱，而且还和你的炼丹术有很大的关系。

　　“炼心要诀”就是控制丹药成功率的心法，随着“炼心要诀”的等级不同，其炼丹的成功率也会增加。

　　叶天对炼丹之术并不是特别感兴趣，炼丹之术说白就是烧钱之术，炼得好还可以，要是炼废了的话，那白花花的钱都这样浪费了，在没钱的时候，还是不要梦想炼出长生不老的丹药！

　　除了炼丹之术外，叶天竟然发现那名不知名的炼丹师竟然还将培育稀奇植物种子的功法“淬炼真诀”也储存在其中。

　　炼丹极其费钱，不要说普通人，就那富可敌国的人也可能耗费不起。除此之外，还有些植物本身就不好寻找，或者是炼丹师想要找的那种植物所没有。

　　在学会“淬炼真诀”之后，这就完全不同了，淬炼真诀是一个和大自然相融合的功法，从而拥有自然创造万物的那种能力，通过植物的搭配、淬炼，从而得到特殊的植物种子，再加以培养，就可以创造出这个世界上所不具有的食物。

　　在叶天看来，“淬炼真诀”的功法简单说来就是人工杂交配种，这倒很有用，自己可以炼植物种子的话，就算不炼丹，也可以拿出去卖，市场上好的盆栽价格也不低，保证不亏！

　　不过，淬炼真诀这门功法要求很高，按照叶天目前的底子想要炼这门功法，只会适得其反，至少要等到把体质稍加改善之后，才可以修炼！

　　叶天看了半天，除了最简单吐气入门之法外，就只有“纯心诀”适合他修炼。

　　“纯心诀”可以解百毒，其不像炼丹术那般花费大量的金钱，又不像“淬炼真诀”要求高，简单实用，特别适合像叶天这样的人修炼！

　　主意打定后，叶天就决定立刻修炼“纯心诀”。

　　说起来容易，但真炼起来却很难，叶天是大学生，除了上课外，还要打工等等，留给他炼“纯心诀”的时间少之又少，往往要熬到后半夜！

　　开始的时候，叶天累得不行，甚至于有次在网络家教时，睡着了。但一个星期下来，叶天感觉到自己的身体有了极大的改善。

　　吐气之法只是一种教你如何将身体的机能调整到最佳，改善你的身体素质，但那却是最基本的。

　　“纯心诀”就是建立在吐气之法上面，所有的功法都以灵气作为基本体，“纯心诀”也是用灵气从而让自己的身体具有极强的净化作用！

　　炼丹师需要尝百草，以确定其是否附和其希望的药性。炼丹后，又需要知晓丹药是否有效用。

　　顶级炼丹师和普通的炼丹师的差别就在此，那些普通的炼丹师只是按照记载的植物、矿物炼丹，却不知道千百年，其药性药理、灵性等等都会发生变化，要是遇到假货的话，那更是可能因此而废了花费多时的心血、得之不易的其余植物、矿物，其损失可想而知多大！

　　即便炼完丹后，也不知道丹药是否成功，顶级炼丹师可以自己亲身试用，在学会解毒之法后，可事先运用此解毒之法，在短时间内发现不妥，及时地为自己解毒！

　　叶天恰恰看中的就是“纯心诀”解毒的功效，再学会“纯心诀”后，自己就不必担心食物中毒了。

　　毒大米、毒香蕉、毒香肠……在生活的周围早已经遍布毒物，叶天以后也不必担心吃入嘴中的是毒物，只需要使用功法躯毒即可，对叶天来说，再也没有比这门功法更为实用了！

　　叶天自认略有小成，需要实际检验一下“纯心诀”到底有没有效用。他没有胆子吃毒药，万一“纯心诀”功法不起作用，岂不是自己一下子就去见阎罗王了。但如果不亲身检验，也不知道“纯心诀”是否好用，他练了一个星期，总不能一点用处也没有吧！

　　尝试着吃了泻药，没想到“一泻千里”，“纯心诀”并没有真正起作用，叶天坐在马桶，骂了那名不知名的异界炼丹师至少二十分钟，泻得连上课都去不了，只能请假！

　　有了这次经历，叶天变得更加小心谨慎，看多了武侠小说，武林高手驱毒大多是把毒驱出体外，难道“纯心诀”也是以这种方式驱毒？

　　叶天尝试将身体的气聚集起来，汇聚在丹田。一连尝试数次，都以失败告终。这种看不见的身体内部的气虚无缥缈，叶天还没有掌握这种办法。不过，叶天却意外发现自己身体有水气渗出来，从全身的毛细血孔渗出来？

　　难道是自己学的“纯心诀”起了作用？

　　叶天又尝试了一下，只是不敢再用泻药，而是改用普通的可乐饮料。根据叶天的猜测，“纯心诀”是把使用者不希望的一切外来物质都排出体外，这其中不仅仅包括毒物。

　　叶天的猜测没有错，果然他身体体表有带着饮料味的水气渗出来！

　　好是好，但问题却是全身都是，叶天根本无法控制其排出的部位！

　　又练了一个星期，叶天还是无法完全控制“纯心诀”！

　　不过，他暂时要把这些都放下来，专心找一份新的兼职工作！网络家教那份工作已经结束了，叶天需要寻找一份新的兼职工作。

　　……


第一集 第002章 驱百毒的纯心诀

　　学校这学期课程排得并不满，叶天有更多的时间兼职打工。在网络找了几份兼职工作都不令叶天满意，不少的公司都是想免费用人，并不是真正得想要找人！

　　周六上午，叶天骑着那辆破旧的自行车穿过醉心湖边，在经过位于醉心湖西边一家名叫仁心诊所时，就看见在诊所门旁边的墙上贴着一张招聘启事。

　　仁心诊所开了有一年左右，当年叶天到中大读大学时，还没有这家诊所，应该是大一下半年才开的诊所。中大学校有自己的学校医务所，有个小病小痛的，在学校医务所拿个药、打上一针，很方便，如果有大病的话，就得去大医院。

　　因此，仁心诊所虽然就开在学校附近，但去仁心诊所看病的学生少之又少，叶天也没有留意过这家诊所，今天，他看仁心诊所要招兼职一名医务助理，没有标明性别。

　　叶天心里核计开，这里距离学校和自己住的地方都不太远，看招聘启事上面写得时间是周六、周日白天，其余时间都是晚上六点到晚上九点，时间很合叶天的心意。

　　叶天学的是机械设计自动化，他的爸爸就是一名机械工程师，从小接受的就是机械方面的熏陶，他曾经的理想是亲手设计属于中国的航空母舰，不过，现在看来，这个想法未免过于天真。

　　目前的国内是以金钱至上，他也变得更加务实，想在大学多积攒经验，毕业后，能自主创业。

　　他学的专业和医学没有半点关系，就知道生病去医院看病、吃药、打针。不懂得医学没有关系，事在人为，或许医务助理就是一个跑跑腿的，为了听起来好听才起医务助理。

　　招聘启事上面又没有注明一定要学医的，叶天认为事在人为，自己不进入试试怎么知道自己就不行！

　　想到这里，不再犹豫，把自行车靠在诊所前面的树边，上了锁，进入仁心诊所。

　　诊所进门的地方是大厅，旁边是收银台，在正前方挂着“妙手仁心”的牌匾。诊所面积并不是特别得大，是把楼下面的门头房重新装修。

　　诊所面积小，其内设的科室也不像大医院的繁琐，只有中医和西医两个科室，在两个科室中间的房间挂着特聘专家的门牌，想必是不定时聘请一些有名的专家到门诊坐诊。

　　在对面就是输液室，输液室里面水平方向摆放着十来张病床，靠墙边还放着一排座椅，这些都是供病人输液。

　　因为是上午，诊所里面没有什么病人，只有一名身穿着护士服的年轻漂亮小姑娘有些懒散地坐在输液室里面，和一名看起来年纪大约二十六七岁的男人闲聊。

　　听到脚步声，小护士把脸转向叶天，说道：“医生还没有上班，你再等一会儿！”

　　“我想来应聘医务助理！”

　　小护士这才站起身来，她的个子不高，显得娇小可爱。两截雪白细嫩的小腿从护士服下面露出来，走到叶天面前，说道：“你留个联系方式吧，慕姐不一定什么时候能到诊所来，等她来了，我会把联系方式交给她！”

　　“慕姐是这里的老板？”

　　小护士点了点头，说道：“这家诊所是慕姐开的，她一个星期能过来四五回吧，不是每天都过来！”

　　“那好吧！”

　　叶天要了纸和笔，在纸上留下电话号码。

　　他写字工夫，就听到那名男人对小护士嘀咕道：“就是一个学生，干不了医务助理，也不看看这活多难干！”

　　“谁让你不肯加班，慕姐说过了，加班多给你钱！”

　　“我？我天天上班不得累死了，更何况我本来就不想干这活，赚钱少，还危险，要是普普通通地帮忙打针、打杂倒也算了，还要充当保安，慕姐也不看看，这活多危险……！”

　　叶天将这些话都听在耳朵里，他心里多少清楚这所谓的医务助理是干什么的。病人多的时候，帮忙护士打针、拿药之类，遇到有人来闹事时，又要充当保安的角色，可能还会充当什么苦力，一看就知道这诊所的老板是一个吝啬的人，不肯多请人。

　　把写好联系方式的纸交给小护士，叶天正要离开诊所，就瞧见一名年约三十左右的美艳少妇从门外走进来。

　　白色的短袖翻领衬衫搭配咖啡色的七分裤，腰间还扎了一条手掌宽的腰带，成熟韵味十足又不显俗套，臀部高高隆起和腰间成为婀娜的流畅性曲线，身体凸凹有致，胸部高高挺起。

　　美艳又不庸俗，成熟又不失优雅气质……

　　叶天心里忍不住叫声好，见过很多的女人，却没有看见一个像这样气质和美貌兼容的少妇。

　　“慕姐，他是来应聘的！”

　　就在叶天偷偷欣赏这美艳少妇时，刚才和叶天说话的小护士从输液室里跑出来，手里拿着叶天写字的纸。

　　少妇就是仁心诊所的老板慕雨晴，诊所是她和丈夫一起开的，后来因为其丈夫出了车祸，不幸遇难，诊所就变成她一人负责。诊所是她和丈夫的心血，在丈夫离世后，慕雨晴将心思都放在诊所上。

　　慕雨晴手里拿着手包，站在诊所大厅，先打量叶天，很冷淡地问道：“你是学生吧？”

　　“我是中大的大二学生！”

　　“中大没有医学专业！”慕雨晴淡淡地说道，“我找的人至少要有一点医学的底子，你不适合这个工作！”

　　慕雨晴转身就要走，叶天对慕雨晴那种冷漠的说话口气很不喜欢，不就是一个小诊所的老板吗，有什么大不了的，瞧她说话的样子，就像死了老公一样。

　　叶天真没有想到，确实让他猜中了，慕雨晴真的死了老公。

　　叶天冷哼道：“难道不学医学专业，就不能在小诊所兼职？这是什么逻辑，又不是招收医生，用得着必须学医的吗？再退一步，就算你找人需要学医的，但我既然已经进来了，你至少表面上客气一下，你可倒好，就像是我欠了你八辈子钱一样！”

　　叶天说话很不客气，慕雨晴冷漠的口吻，让他想起他之前的女友廖小雨的妈，当初就是用这种冷漠的口吻和叶天说什么“没钱、没房别找女朋友！”的话，直到现在，叶天还记在心里，心里早就暗下决心，早晚有一天，他会当面让廖小雨的妈知道不要狗眼看人低。

　　叶天心里带气，嘴上说道：“现在，就算你要让我来，我也不过来受这个气！”

　　叶天转过身，就要离开诊所！

　　一阵喧闹声从诊所门外传来，一名年纪三十多岁的男人背着一名小男孩气喘呼呼得跑进诊所，在男人的身后还跟着一名手里拿着包的三十多岁的女人。

　　“医生，救救我的孩子！”

　　男人背着孩子冲进来，一进来就瞧见慕雨晴，他认准慕雨晴就是医生，一个大男人，差点就要哭出来了，嘴里说道：“我的孩子就在这湖边被蛇咬了！”

　　慕雨晴不是医生，诊所的医生还没有来，这家诊所正式的营业时间是上午九点半，医生是十点到下午四点。一名中医、一名西医，都是外聘的。慕雨晴本身只是懂得一点点的医学，至于中蛇毒后如何急救，她就不清楚了！

　　仁心诊所在醉心湖边开了将近一年，这还是第一次遇到有人被毒蛇咬了。醉心湖是一处有名的景观，每天都有不少的市民或者到湖边纳凉，或者散步、观景，没有听说过醉心湖边有毒蛇出入。

　　小孩脚踝处有3～4毒牙的痕迹，伤口周围明显肿胀起来。小孩的呼吸已经急促起来。从小孩的反应上看，毒素已经蔓延。毒蛇治疗需要有抗毒的血清，但仁心诊所没有抗毒血清，现在就算要调这种血清，至少也需要一个小时，那还不如到医院去。

　　更重要的是，慕雨晴不知道如何治疗，诊所的医生也不在，慕雨晴只能歉意地说道：“对不起，我们的医生还没有到，你们现在送去……！”

　　“医生求你救救我的孩子，孩子已经这样了，再送去医院，恐怕……！”跟在男人身后进来的三十多岁的女人也哀求着慕雨晴。

　　这让慕雨晴很为难，这对夫妻很可怜，假如可以的话，慕雨晴一定会帮的，但眼前的局面让慕雨晴又没有办法伸出援手，只能无奈地说道：“我也想帮你们，但现在我真的很为难，我……！”

　　慕雨晴的话音未落，只听得叶天说道：“到了这个时候，还说这些废话有什么用，来，把小孩快找个地方放下来，我可以试试看，只需要两分钟，假如两分钟不能让小孩醒过来的话，你们再送到别的医院！”

　　叶天心里没底，“纯心诀”目前还仅仅是入门，是否能驱毒还未可知，更何况他还没有试过为中毒的人驱毒，但目前也是没有办法，叶天也看不得这对夫妻苦苦哀求的模样，反正他只需要花费两分钟时间，假如不起效的话，再送到别的医院。

　　慕雨晴半信半疑，她不认为一名不是学医的大学生有本事治蛇毒，情况紧急，慕雨晴心里也心存一丝侥幸，希望这名文静地大学生真的有本事救了这小孩。

　　……


第一集 第003章 仙人球也是上等补品

　　已经神志不清的六岁男孩平放在诊室的病床上，诊所里面之前和叶天说话的小护士霍晓玉两手端着打了半盆水的水盆走进诊室，按照叶天的吩咐放在床边。

　　“纯心诀”练到最高层时，可驱百毒，令自己百毒不侵，身体就像有了自动保护系统，不要担心外来毒素对身体的伤害，这是一门辅助功法。

　　在现代社会中，提倡破除迷信，假如你对外宣扬你会用神奇的功法驱毒，有可能你被人说为大骗子，从而招致牢狱之灾，也可能你被别人利用，从而让你身不由己。

　　想要在复杂的社会中放纵自由，就应该保持低调。就像社会中身价上百亿的富翁们，保持着低调，几乎就不出现在公众眼中。越低调，越安全，这是他们的信奉准则。

　　叶天故作玄虚，让霍晓玉打一盆冷水进来，以吸引别人注意力。而他则暗自运起“纯心诀”，他的右手握住小男孩被蛇咬过的脚踝。一股热气自丹田发出，流过叶天的周身大穴，又从叶天的右手传进小男孩的身体里。

　　叶天的想法是希望自己可以将小男孩身体里面的毒素逼出去，就像武侠小说中常见的运功驱毒方法，他心里没底，不清楚这种方法是否可行。

　　叶天曾经试过驱毒，但是却是驱自己身上的毒，这次却是真正的蛇毒！

　　慕雨晴和小男孩的父母等在诊室外，慕雨晴心里有些后悔，之前是一时心软，想救小男孩。此刻，她才后怕起来，这名不是学医的大学生难道真的可以用按摩的手法驱毒？之前，可没有听说过还有这样的方法，一旦出事的话……慕雨晴不敢想象下去！

　　那对夫妻心里焦急，男人不住向诊室里面望，心急如焚。

　　霍晓玉放下水盆，又按照叶天的吩咐，拿了一条毛巾用水浸湿后，放在小男孩的胸口上擦了擦。

　　“这样就可以了吗？”霍晓玉不敢肯定，难道这样就能驱毒？

　　“你站在我旁边，注意，别碰到我，我现在就通过按摩的手法为它驱毒！”叶天嘴里胡乱说着，他的右手始终都没有离开男孩的脚踝，左手在小男孩的胸口的按起来。

　　叶天从来没有学过医学，只是知道什么太阳穴之类的要穴，至于其他的穴位就不知道。他的左手就是胡乱得按，霍晓玉是卫校毕业的，但她在卫校时，学校成绩就不好，哪里还记得什么穴位的事情。

　　叶天装腔作势的手法果真唬住霍晓玉，按照叶天的要求，霍晓玉站在一旁，避免碰触到叶天。

　　按照叶天的设想，他要将蛇毒从小孩体内逼出去，但却有意外发生，强行输入小男孩体内的那股暖流在周转一圈后，又回到他的体内。

　　“坏了，难不成我要中毒？”

　　叶天额头可见了汗，他初学“纯心诀”就强行地催动那产生不易的灵气，导致他消耗大量的能量，身体就像被掏空，现在那股灵气又回到他体内，叶天只能强行将毒素排出体外。

　　有黑色的液体浮现在叶天的手掌心，叶天心中清楚那是蛇毒。小男孩还没有清醒过来，叶天还不清楚是否已经成功。

　　他身体极度的虚弱，第一次强力催动“纯心诀”，导致他身体还无法适应。蹲下去，把手放进水盆里面，对霍晓玉说道：“看看那小孩如何了？”

　　就算叶天不说，霍晓玉已经走到小男孩面前，就看见男孩脸色红润，尤其是脚踝被蛇咬过的伤口处的浮肿已经消退。霍晓玉简直不敢相信自己的眼睛，简直太神奇。

　　更令霍晓玉震惊的场面还在后面，就见到小男孩忽然睁开眼睛，从床上下来，喊着妈妈，扑向站在诊室门口的妈妈。

　　一时间所有的注意力都集中在小男孩的身上，小男孩平安无事，在场的大家都可以松一口气。

　　但诊室里面的叶天却感觉极度的不好，身体的力气如同被抽干一般。他修炼“纯心诀”时间不长，催动“纯心诀”需要消耗灵气，他的身体本身只有少量灵气，这样一催动，身体自然吃不消。

　　豆大的汗珠子从脸上滚下来，叶天靠在墙上，感觉两腿已经支撑不住，正缓缓地从墙上滑倒到地上。

　　一股从未有过的清凉之气传进其鼻孔，虽然那清凉的感觉就是一瞬间，但叶天却感觉身体有了一些力量。

　　叶天这才发现是一株摆放在桌子上的仙人球，那股清凉之气就从仙人球上发出。叶天忍不住又把鼻子凑到仙人球前，使劲吸了起来，又是一股清凉之气传进他的心里。

　　丹田有股暖流，叶天感觉体力恢复了许多！

　　再看那株仙人球，竟然蔫了，成焦黄色，就是一株死了多日的仙人球。

　　“不是吧，我竟然让仙人球就这样完了。”

　　叶天心里暗暗叫了一声，他之前没有想到会是这样。但他转念一想，又想通了这其中的缘由。植物本身就储存一些天地间的灵气，有些植物能配药、炼丹，就因为这些植物储存着大量灵气。

　　很显然，刚刚叶天无意之中吸干了仙人球的灵气，仙人球就枯萎了。

　　不过，并非每种植物都具有叶天所能接受的灵气，就算有些植物有灵气，又会因其储存多少而有所区别，叶天决定要好好地做做这方面的统计。

　　无意之中发现了他可以吸收某些植物中的灵气，叶天再不担心他因为体力的问题，假如以后身体再虚弱，只需要吸收植物的灵气就足够。

　　保健品，强身药，营养品……那些对叶天来说都是浮云，他有了比那些花钱又没有多少用处的东西更实用的补品，就是具有灵气的植物。

　　叶天在诊室里面正为自己无意之中发现这样大的秘密而兴奋不已时，就听到脚步声，抬头望去，只看见那对夫妻带着小男孩跟叶天道谢。叶天客气了几句，他也是冒险一试，当初并不能确定一定会成功。

　　成功后，一切都好说，叶天只是随便敷衍两句！

　　他没指望这对夫妻会给他什么好处，当时，也是心急，想救小男孩。不过，叶天隐约感觉男人有些面熟，一时间又想不起在哪里见过。

　　叶天洗了一把脸，心里核计回去洗个澡，谁知道那些蛇毒除了从手掌心渗出外，还有没有从身体其他部位渗出。别的都好说，要是从不该渗出来的地方渗出的话，那叶天可就惨了。

　　洗过脸后，叶天没有多停留，出了诊所，直奔着他那辆锁在树下的自行车。刚走出三四步，就听到身背后传来慕雨晴依旧冷淡的声音道：“叶天是吧，你可以在诊所当医务助理！”

　　叶天没回头，径直走到自行车前，右手伸进口袋里面摸钥匙，他的脸则转向慕雨晴，说道：“我不是学医的，干不了这工作，别到时候丢人现眼的，我还是找别的兼职去！”

　　“说得也是，医务助理这活不好干，没有胆量的男人还是别干了，我只要那些有胆量、有气魄的男人，为了一点小事，就心胸狭窄的男人又怎么能干这活呢！”

　　“激将法是吧，我又不是三岁的小孩，我才不上这当！”叶天手里拿着车钥匙，却迟迟没有开车锁。

　　稍微停了片刻，叶天把车钥匙又揣进裤兜里，径直走到慕雨晴面前，从慕雨晴的身上传来一股沁人心脾的体香来。

　　成熟女人就是和小女孩不同，慕雨晴那丰满的粉臀，高耸的胸部……就算像叶天这般没有恋母情结的男人都感觉到慕雨晴身上散发出的那种令人酥麻的成熟风韵。

　　不过，慕雨晴之前的态度惹得叶天不高兴，叶天看着慕雨晴，说道：“我是学机械设计的，只是想找一份我能做的兼职，事先声明，我不是医学专业，假如你还是坚持要找一名学医的话，那我们没有必要谈下去了，我现在就走！”

　　“我要找一个负责任的医务助理！”慕雨晴说道，“如果你认为你是一个负责任的男人的话，可以跟我进去好好谈谈！”

　　叶天嘴里笑道：“男人不就应该负责任吗，这是作为男人的基本底线！”

　　慕雨晴点下头，说道：“到里面谈谈，我会把这项工作的具体要求告诉你，你来决定是否要留在这里。”

　　霍晓玉坐在输液室的床边，打了个哈欠，昨天晚上没有睡好觉，又玩了半宿。刘跃又走进输液室，瞧见霍晓玉打哈欠，刘跃右手在霍晓玉肩膀上拍了一打，轻声说道：“小玉，小心点，老板来了！”

　　刘跃就是和霍晓玉聊天的男人，他来这家诊所快半年了，最近心里不安分起来，想跳进大医院里面。

　　霍晓玉见是刘跃，说道：“你还是担心你自己吧，你没瞧见刚才那人被老板叫进去了吗，十有八九会留下来，你要是不努力工作的话，小心你被慕姐开了！”

　　刘跃不服气地冷哼道：“我早说过了，那小子干不了这活，你别看咱们诊所没有多少人过来闹事，那都是因为我在这里的缘故，要是我不在的话，你就瞧好吧，那些收保护费的，就得把咱们这小小的诊所给搅合黄了！”

　　……


第一集 第004章 植物园门口的误会

　　慕雨晴的办公室在诊所的最里面，用门帘和前面的诊室隔开，单独的一间大约十来平的房间里最里面摆放着一张办公桌，门左边是一张单人的沙发，摆设很简单。

　　慕雨晴背对着叶天，打开窗帘，阳光从铝合金的窗户洒进来。

　　“坐！”

　　慕雨晴拿了两个纸杯，倒了两杯水，其中一杯递给叶天，她纤细的右手握着纸杯回到办公桌前，一屁股坐下去，习惯性地先打开电脑的电源。

　　叶天心里还在想慕雨晴之前对他冷淡的态度，在面对慕雨晴时，没有太多的拘束，吹了吹热气，小口喝起水来。

　　“我先把工作简单跟你说说，假如你认为能做的话，我们可以再谈谈待遇问题！”慕雨晴说话的口吻还是那样冷淡，似乎这是她的说话方式，而不是故意针对叶天。

　　叶天两手握着纸杯，答应道：“好！”

　　“我这工作不累，就是繁琐，有时候你不仅要帮护士的忙，还要帮着熬药，也可能遇到一些过来胡闹的病人需要你来阻止，当然，我们诊所不是黑心诊所，但总是会有病人不满意治疗的……！”

　　既然开诊所，就要做好心理准备，总有病人因为花钱没有治好病过来闹事，又或者出现了一些其他的问题，而闹事。

　　从慕雨晴的口里得知，这家诊所只有两名女护士，都是倒班。诊所正常营业时间是上午九点到下午五点，但有时候有可能延迟到晚上九点。

　　刘跃是慕雨晴丈夫死后招聘来的，当时，考虑到她心情不好，不能管理诊所，想让刘跃负责诊所的工作。但后来发现刘跃这人并不像她想象得那样的负责，也就没有让刘跃真正负责诊所的工作。

　　刘跃最近的工作越来越散漫，原来说好周末上班，刘跃却说他周末要休息，至于晚上加班的事情更不用说了，慕雨晴这才想到找一个兼职。刘跃一天不辞职，慕雨晴也不能再招聘一名全职的，除非刘跃实在太不像话了，不然的话，慕雨晴还是不忍心开除刘跃。

　　叶天听慕雨晴介绍介绍完后，他把手里握着的纸杯一口喝干，纸杯放在一旁，说道：“我可以试试看，假如我真的不能适应这份工作，我会自己离开！”

　　“那好，就这样定了，至于钱是按照月来算的！”慕雨晴从抽屉里面取了一份空白的登记表，放在桌上，“你先填写你的简历，重点是联系方式，因为工作的缘故，我可能随时给你打电话，你的手机要保持开机状态……！”

　　叶天确定在仁心诊所兼职，按照他兼职的时间算工资，白天一个小时二十，晚上六点之后，一小时四十块钱。

　　霍晓玉对叶天格外的热情，主动介绍其诊所的情况，至于刘跃对叶天一直都是不爱搭理。叶天周六只是熟悉一下诊所，下午就离开了诊所，他说要准备一下，明天是周日，会正式来上班。

　　想起之前在诊所时吸收仙人球的情景，叶天想到了去森植物园试试还有什么植物是他能吸收灵气的。叶天不太肯定每种植物都能吸收灵气，假如他可以寻找到灵气充足的植物，就可以买回来放在家中，这样就可以通过吸收植物的灵气让自己身体拥有更多的灵气。

　　他学的吐气纳息之法是初级的，并不能让他身体产生大量的灵气。只是短时间使用“纯心诀”就已经消耗大量的灵气，更别想长时间使用这种功法了，叶天需要寻找到新的办法，能让自己身体储存大量灵气。

　　这和练武的人需要有内功极其相似，想要让身体产生大量的灵气不是不可以，只是需要花费很多的时间，至少也要十七八年。叶天没有那样多时间，他需要寻找捷径，就是通过吸收外来的灵气。

　　植物园位于西城区，前几年，植物园很红火，每天都有很多的市民到植物园赏花、观景，植物园每年正月十五都搞灯会，但这两年随着位于郊区的森林动物园的建立，大多数市民都跑去森林动物园，植物园就冷落下来。去年，植物园还面向社会招募资金，打算以参股的方式合作，但投资人对植物园不看好，最后也就不了了之了。

　　叶天到植物园门口时已经两点，正赶上一天之中最热的时分，寥寥无几的游客之中有一两名打遮阳伞的女人。

　　叶天记得植物园不收门票的，这一打听才清楚，不是不收门票，而是门票打五折。平日二十块钱一张的门票，现在要十元。

　　“一个破植物园也收门票，怪不得没有多少人来呢，瞧瞧其他的公园，都是免费的……！”叶天嘴里嘀咕着，他一摸口袋，竟然发现他揣在口袋里面的三十多块钱不知道什么时候掉了。

　　他记得上车掏一元零钱时，还摸到口袋里面三十多块钱，怎么现在就没有了，难不成被公交车上的小偷偷走了？

　　钱不多，但叶天口袋里面却一分钱都没有，不要说进植物园，就回去都成问题，要是步行回住所的话，至少得两三个小时。

　　“喂，小伙子，一个人吗？”一名年约三十多岁艳妆女人走过来，穿着短裙，长着赘肉的大腿套着黑色的丝袜，走路故意左摇右摆。

　　女人看见叶天在植物园附近徘徊，她寻找的就是这样的年轻猎物，性冲动的年轻人很容易受到诱惑，她不是一两次在植物园附近找到这般年轻的猎物。有力量，又冲劲，价钱也谈得痛快，不像那般老男人，花样多不说，还十分的吝啬。

　　叶天口袋里面没钱，心里正想着怎么进入植物园里面，忽然有一名艳妆女人走来，他稍微一愣时，女人已经到了叶天面前，伸出五个手指头，故意发嗲道：“五十块钱！”

　　“五十块钱？”叶天一愣，随即明白过来，他的脸上浮现出喜悦之色来，嘴里说道：“好是好，但我身上没有五十块钱，这样吧，你先借我五十块钱，明天我给你一百！”

　　“穷鬼啊，老娘没空陪你！”女人一摆手，不再搭理叶天。

　　叶天讪讪转过身来，嘴里嘀咕道：“连五十块钱都不借，真是小气的家伙！”

　　就在叶天转过身之时，忽然听到有女孩子鄙视的声音道：“想不到你是这样的男人，哼，跟你这样龌龊的男人一个班级真是耻辱。”

　　叶天抬起头，只看见在他面前站着两名女学生，其中一名身穿着白色连衣裙的长发美女正是他同班的唐雪瑶。

　　唐雪瑶那可是院花，魔鬼身材、天使面容，尤其是那对笔直、修长的玉腿，令无数的男生为之着迷。据说有模特公司要对其签约，但听惯了演艺圈的黑幕，她的父母坚决不允许其和演艺圈挂上关系，此事也就作罢。

　　虽说叶天和唐雪瑶是同班的，但叶天却极少跟唐雪瑶说话。

　　从唐雪瑶刚才说的话语之间，显然唐雪瑶有所误会，还以为叶天和那名妓女在做交易。

　　……


第一集 第005章 破坏花草很不道德

　　无巧不成书，很多的事情都是赶巧碰上，造成很多的误会。

　　唐雪瑶也误会了，从她对叶天投去鄙视的目光中，唐雪瑶误会叶天再和那种不好的女人做交易。

　　唐雪瑶自小就是宠儿，集千般的宠爱于一身。高窕身材、靓丽外貌，父母都在国有大型企业担任管理职务，家境盈厚，如果不是和朋友孙倩倩逛植物园看见这一幕，唐雪瑶是不屑于和叶天主动说话。

　　叶天心里清楚，人家那可是高高在上，哪里能瞧得起他。叶天也不愿意和这样的高傲的女孩接触，自和廖小雨分手后，叶天就告诉自己现在的社会很现实，别指望还有天真的童话。

　　只是，叶天的处境很需要别人伸出援手，他对唐雪瑶鄙视的目光视若无睹，快步走到唐雪瑶面前，很诚恳地说道：“唐……可不可以借我点钱，我的钱丢了！”

　　唐雪瑶张了张她娇艳欲滴的嘴唇，没有想到叶天会跟他借钱。和她一起的朋友孙倩倩冷哼道：“雪瑶，这是你的同学？怎么连钱都要跟你借，这是我见到最窝囊的男学生了！”

　　叶天丢了钱，心里正窝火，又听到那女孩像个八婆般啰嗦，他忍不住说道：“关你屁事，我现在在跟我同学借钱，又没有跟你借钱！”

　　孙倩倩显然没有想到叶天会如此的不客气，她的嘴唇哆嗦，右手拉着唐雪瑶的胳膊，嘴里连声说道：“雪瑶，你听听这个男人说的话，简直太不像话了！”

　　唐雪瑶从身上拿出钱包，取了一张一百块钱，递给叶天。

　　“谢谢！”叶天接过一百块钱，揣进裤兜里。

　　“雪瑶，你怎么能借钱给这种人！”孙倩倩忿忿不平，她还在为刚才叶天说她的口气生气，女孩都是很小气的，尤其是漂亮的女孩更小气，孙倩倩还想多说两句话，但唐雪瑶已经向植物园门口走去，孙倩倩只能把话都吞了回去。

　　叶天有了一百块钱，心里悬起来的石头才算落地，不用担心步行回住的地方的尴尬。

　　唐雪瑶的表情早已经被叶天看在眼中，本就和唐雪瑶这般高傲的美女没有太多的接触，等后天去学校时，把钱还给唐雪瑶，俩人也没有关系。

　　花了十块钱买了门票，叶天进入植物园后，没有在植物园的门口附近的花草边过多徘徊。那里人还是不少的，叶天来植物园就是想试试看，到底哪里植物含有灵气。他需要吸植物的灵气，一旦植物的灵气被叶天吸光，植物也就死了。

　　叶天也清楚他这样做未免有些不道德，但手里没钱，市场的盆栽价位不同，最低的也是十块钱，那可是小得不能在小的植物，叶天要靠自己买花一盆盆试，他手里那点钱远远不够。

　　把社会功德暂时抛下，叶天到了植物园里面的一处花坛边，周围几乎无人，叶天把鼻子凑到一株开着的花前，使劲儿吸了吸，发现一点反应也没有。

　　花坛里种着三四种、叶天叫不出名字的花，他逐一试验，发现这里面都不是他想要的那种植物，或者有些植物蕴含着少量的灵气，叶天几乎就感觉不到。

　　孙倩倩挽着唐雪瑶的胳膊，嘴里一直数落着叶天，把叶天说得什么也不如。孙倩倩虽然不如唐雪瑶那样光彩夺目，但她也是一个漂亮的美女，肌肤白皙，胸挺、臀翘，两条笔直的玉腿也令人遐想非非。

　　只是和唐雪瑶一起，她的光华都被唐雪瑶掩盖了。

　　“雪瑶，我现在也想不通，你干什么要把钱借给他，你不是没有看见他和那名小姐谈话，一定是没钱才没谈成，你现在给他钱，岂不是……呸，呸，一想起来就恶心。”

　　孙倩倩象征吐了几口，唐雪瑶那张清丽脱俗的俏脸上浮现着厌恶的神色，只是，她不像孙倩倩那样说出来，嘴里说道：“讨厌归讨厌，他和我是同班的，我怎么能不借钱，我只要知道他是什么样的人就足够了。”

　　“雪瑶，你心肠就是太善良了，要是我的话，我是不会借给他钱的！”

　　孙倩倩话音刚落，她忽然拉了一把身边的唐雪瑶，轻声说道：“雪瑶，你快看，是那个恶心的家伙，他撅着屁股在干什么？”

　　唐雪瑶望过去，果然看见叶天撅着屁股，把脸凑到花草前，似乎在闻花香。但哪里有像叶天这样闻的，其动作十分的古怪。更让人感觉奇怪的是叶天就算是草也把鼻子凑过去，样子极其得古怪。

　　“真是奇怪，倩倩，你说他在这里做什么？”唐雪瑶问道。

　　孙倩倩把嘴一撇，嘴里没好气地说道：“谁知道呢，就像这样猥琐的人才能干出这种事情，雪瑶，我们过去问问！”

　　唐雪瑶本不想过去，但她被孙倩倩一拉，只能跟着过去。

　　“喂，那个猥琐的家伙，你在干什么？”孙倩倩毫不客气地冲着叶天大喊。

　　叶天被吓了一跳，他刚才刚刚把一株龙面花吸得枯萎了，心里正为自己不太道德的行为感觉可耻时，冷不丁听到有人大喊。

　　叶天看清楚站在面前的是唐雪瑶和她的朋友后，他才松了一口气。刚才还以为是被植物园里面的人发现了，叶天哪里清楚，植物园一直都处于亏损状况，植物园的工作人员已经人心思动，还谈什么管理，只是大面上看得过去就可以。

　　叶天不想让她们知道自己正在吸收植物的灵气，嘴里应付道：“没干什么，就是看看花，难道这样也不行？”

　　叶天不想在这里停留太久，要是让她们俩人瞧出一些古怪，问三问四，那可就烦死人了。

　　唐雪瑶秀美微蹙，她见到就在花坛里面有几株龙面花枯萎。现在的时节正是百花盛开之时，怎么还会出现有花枯萎，如果说管理不善的话，为何单单龙面花全部枯萎，其它的花倒没有事情。

　　唐雪瑶想不透这其中的缘由，又把秀目望向正在向前方走去的叶天，心里隐约感觉有些地方不对。

　　孙倩倩嘴里说道：“他到有自知之明，早就应该走了，雪瑶，我们走吧！”

　　“倩倩，你说要到植物园玩，但你却带我向里面走，再走就到山上了！”

　　“雪瑶，我们到临湖亭坐坐去，好久没有过来了，想看看。”

　　唐雪瑶没有再说话，今天周末，答应陪孙倩倩逛街，没有想到孙倩倩带她到植物园来了。她穿着水晶凉鞋，不适合走得太远，本有心不去，但又不想让孙倩倩不高兴。

　　孙倩倩趁着唐雪瑶没注意时，偷偷发了一条短信，随后把手机放好，再次挽住唐雪瑶的胳膊。

　　“真倒霉，先是丢了钱包，现在又差点被人发现，应该回去看看黄历，是不是今天不宜出行。”

　　叶天没有留意他来到了临海亭边，他是一路寻找着合适的植物到得这里。植物园里面的植物不少，其中不乏有些植物可以提供灵气，但叶天找来找去，都没有能找到他希望的那种含有大量灵气的植物。

　　叶天想法很简单，只要能找到他需要的那种植物，就可以大量得栽种，等自己需要灵气的时候，就可以借助这种植物源源不断地为自己提供灵气。

　　想法不错，但要找起来可就难了。叶天一连找了数种，都没有能找到令他满意的，不过，也不能说一点收获也没有，所谓积少成多，身体里面多少积蓄了一些。

　　叶天自从学习纳息之法后，感觉身体变轻起来，四肢也强有力。

　　叶天怀疑所谓的灵气就是身体能量的来源，通过灵气的不断集储，会让他的力量不断加强。“纯心诀”，“淬炼真诀”，“炼心要诀”都是以灵气为根基，随着灵气的增强，才可以逐步得达到相应的阶层。

　　叶天右手握拳，尝试砸向湖边的一株柳树的树干！

　　轰！

　　柳树震动，大片的柳叶从柳树上落下来。

　　“我果然没有猜错，只要我拥有更多的灵气，我的身体会变得越来越强壮，不要说修炼纯心诀，就练习炼心要诀也不是不可能的事情。”

　　叶天的心情大好，忍不住握着拳头又向柳树砸了两拳，两拳过后，柳树边已经散落了一地的柳叶。

　　拳头处传来痛楚，这才留意到右手手背已经擦破了皮，殷红色鲜血正流出来。刚刚太兴奋，丝毫没有留意那粗糙的树皮擦破了叶天的皮肤。叶天只是力量增加，皮肤还是受不得这般的摩擦。

　　“痛死了。”叶天左手变掌，握住右拳，呲牙咧嘴，朝着湖边的亭子走去，打算在亭子休息片刻，至少等血止住再离开植物园。

　　就在他即将走到亭子时，忽然听到有男人的调戏的声音道：“美女没有人男人陪怎么行，不如让我们陪你玩玩……”

　　叶天望过去，只看见在唐雪瑶面前站着四名光头的年轻人，唐雪瑶和她的朋友向后退缩着，那四名年轻人一步步逼上来。

　　唐雪瑶遇上流氓了，叶天心中一喜，终于到了自己威风一把了，自己正好可以来个英雄救美。


第一集 第006章 英雄救美都是悲剧

　　唐雪瑶是被孙倩倩拉到植物园里，她今天本想去打羽毛球，运动短装都已经准备好，但经不住孙倩倩的软磨硬泡，答应陪她逛街，却不想到了植物园。

　　临湖亭是植物园一处老景观，唐雪瑶就来过不下十几次，临湖亭周边的景色又没有多大改变，唐雪瑶并不想到这里逛，但还是陪着孙倩倩到了这里。

　　唐雪瑶没有想到在这里会遇到四名流氓，那轻薄的言语让唐雪瑶忍不住张口喝道：“你们这些流氓，离我们远点，要不然的话，我可报警。”

　　“报警？你报啊，我们又没有做什么事情，这边是植物园，我们哥几个是来逛植物园的。”

　　“对，我们是逛植物园的。”

　　“美女，我们和你一起逛植物园。”

　　“……”

　　对面四名光头年轻人得意笑着，完全没把唐雪瑶的恐吓放在心上。唐雪瑶下意识地像后面走了退了几步，那四名光头年轻人又进了几步。

　　“住手。”

　　一声怒喝声从唐雪瑶背后传过来，就看见叶天快步过来。叶天右手握着拳头，到了近前，二话不说，右拳对着刚才跟唐雪瑶说话的那小子打了过去。

　　“哎呀！”

　　那小子发出一声惨叫声来，紧跟着身体向后退一连退了七八步，站住后，他捂着胸口、表情极度地痛苦。

　　“臭小子，你竟然敢打人，也不看看我们是谁……”另外三人见到叶天打了人，并没有动手，只是瞪着眼睛，做出凶狠模样。

　　叶天可不管这一套，又是一拳打出去，打中另外一人的胸口。那人向后退了三四步后，哇得出了起来，吐完这一口后，他张口骂道：“操，这都是什么事情，事先可没说要真动手的……”

　　刚才被叶天打过的那光头年轻人也骂道：“操，早知道就不收这钱了，我不干了。”

　　唐雪瑶看看那四个人，又看了看叶天，她像是明白过什么，抬起右手对着叶天的脸蛋就是打了一个耳光，气恼说道：“你是我遇到最无耻的男人，能想出这种恶心的办法，我唐雪瑶发誓，我这一辈子都不会喜欢上你这样恶心的男人。”

　　啪！

　　耳光声清脆响亮，在场的人都因为这一声清脆的耳光而愣住。

　　尤其孙倩倩，右手捂住嘴巴，眼睛里面闪烁着震惊的光芒。

　　左脸面火辣辣疼，这种感觉只有在叶天小时候才有，那次也是因为和别人打架，被人打耳光，那次他也没吃亏，至少他踹了对方两脚……

　　叶天左手捂住左脸，他的眼睛带着愤怒的怒火，直视着唐雪瑶。叶天本意是想帮唐雪瑶的忙，却没有想到会是这种结果，不仅被人诬陷为无耻男人，还被打了一个耳光。

　　四周静得可怕，风吹过树林，发出沙沙的声音。

　　叶天的右手带着殷红色的血块，血液已经干涸，丝丝的血丝格外的骇人。叶天的右拳握起来，又放下去，他的牙齿发出咔咔的声音，好半天，才听到叶天说道：“你当你是什么人，我凭什么会喜欢你，我告诉你，女人再怎么装清高，最后还不是被男人插。操，我就他妈得犯贱，没事帮个屁忙。”

　　唐雪瑶的脸颊红起来，精致无暇的脸上浮现怒色，叶天那句话说得太粗俗。唐雪瑶的胸部剧烈起伏，白皙的右手再次打向叶天。但叶天却伸出右手紧握住唐雪瑶细嫩的右手腕，“怎么，你还想打，真是被人宠坏。”

　　叶天的话音刚落，他的眼睛扫过旁边一棵至少有二十多年的大树，发现在树干后面躲着一名衣着讲究的年轻人。

　　叶天松开握着唐雪瑶的手，转过去，用力蹬了地面，他的身子就跃了起来。普通人原地跳跃不过一、两米，但叶天却跳出三米多远，左脚落下后，又是用力一踹地面，身体又腾空而起。

　　叶天没有意识到这种超人的跳跃能力，他只是感到身体很轻、但又充满着使不完的力气。

　　四五个跳跃之后，叶天已经到了那年轻人躲藏的树后，右手伸出去，一把抓住年轻人花格衬衫的后领口，硬是把年轻人拽了出来。

　　叶天不认识这年轻人，但唐雪瑶却认识，她看见被叶天拽过来的年轻人时，水汪汪的俏目中带着一丝疑惑望向身边的孙倩倩。

　　孙倩倩尴尬地吐了吐舌头，解释道：“雪瑶，这不怪我，都是陆天齐那家伙想要追你，才想出这出英雄救美，我就是把你带过来……”

　　一切都真相大白，这四个流氓也是事先安排好的。孙倩倩收了陆天齐的好处，把唐雪瑶带到这里，他躲在旁边，到时候跳出来来个英雄救美。

　　陆天齐一直都追唐雪瑶，陆天齐也是中大的学生，追唐雪瑶的人很多，陆天齐就是其中之一。叶天平日里对唐雪瑶并不在意，更不会留意到那些追唐雪瑶的人，因此，并不认识陆天齐。

　　陆天齐见到事情败露，那圆圆的脸蛋上浮现着笑容，说道：“雪瑶，你听我解释，这个……”

　　“我不想听，我跟你不熟悉，你别叫我雪瑶。”

　　唐雪瑶如玉上清泉的俏目看到叶天正把目光投过来，感觉脸上火辣辣的，臊得要命。打错了人，最致命的这男人一点不给她面子。

　　唐雪瑶拥有为数众多的仰慕者，就算她对那些仰慕者如何的态度不好，那些人总是笑容可掬，不会像叶天这样不给她面子。

　　就像叶天说得那样，唐雪瑶被宠惯了，个性也变得任性起来。

　　唐雪瑶看见叶天走过来，她的呼吸加速起来，心里不确定叶天会不会打自己一耳光，“他好歹是一个男人，不会打我吧……不好说，这样男人很猥琐得，谁知道会不会打我……”

　　唐雪瑶心里没底，没敢看叶天。

　　叶天到了唐雪瑶面前，手里握着刚才口袋里面掏出来的九十块钱。进入植物园花了十元钱，叶天把剩下来的钱都揣进裤兜右口袋里。

　　“我借了你一百块钱，这是九十，剩下的十块钱等星期一我会给你，我可不想让你这样的女人瞧不起，任性无礼，以后我也不会说我认识你。”

　　唐雪瑶迟疑着，右手始终没有抬起来，叶天一把抓起唐雪瑶纤细的右手，把钱放进他的手心里，气呼呼地从唐雪瑶身边走过。

　　唐雪瑶转过身去，张了张口，但没有发出一点声音。就算她真错了，她也不会认错，她没有养成认错的习惯。

　　叶天走了五六步的样子，停下脚步，转过身，又回到唐雪瑶面前。

　　“借我十块钱，我没钱坐车。”

　　“……！”

　　……


第一集 第007章 小生姜、大作用

　　周日下起了小雨，昨天天气预报播报周日晴转多云，就因为听了天气预报，叶天早上出门时，才没有带伞。

　　昨天下午在植物园试了不少的植物，但始终没有能找到他希望的那些植物。

　　不是没有什么收获，虽然有不少的植物，比如说兰花、龙面花、菊花、芍药等所蕴含的灵气并不多，但积少成多。就是吸起来过于麻烦，叶天想找到一种蕴含大量灵气的植物。

　　木篆之中记载着为数众多的植物，但其中一些很难找到，又有一些则因为名字和现在社会上的植物名字不同，而分不清到底是何种植物。

　　临睡觉前都练上一遍纯心诀，叶天感觉全身舒畅。纯心诀可以驱毒，但在叶天看来，纯心诀却绝非驱毒这般简单，很有可能纯心诀是真正作用是“固本排垢”，就是所谓的改造身体，纯心诀一共九层，叶天目前仅仅是纯心诀的第一层，效果还仅限于驱除毒性并不是特别强烈的毒。

　　至于昨天和唐雪瑶之间发生的误会，叶天倒没有放在心上。和那样的女孩子较劲特没意思，在叶天眼中，就是一个被宠惯了的女孩而已。

　　沥沥啦啦的小雨没完没了下着，输液室里，身穿着浅粉色护士服的霍晓玉弯着腰，将病床上的床单抚平。临近醉心小区里一名老大爷刚刚输完液，老大爷身体不好，就是简单的感冒，就在仁心诊所一连输了三天液。

　　仁心诊所药品价格比大医院低了四成，像是治疗感冒的常用药物和周边药房价格相同，不仅周边的小区居民到仁心诊所就诊抓药，就连距离这边至少五六条街的小区居民都到这边就诊。

　　除了药品价格低外，仁心诊所还有一名好中医。这名叫吴良实的老中医原来是中医院副院长，退下来后，就到私人诊所坐诊。

　　吴良实2009年被授予“国医大师”称号，擅长治疗包括男性性功能障碍在内的多种男性疑难杂症。

　　叶天坐在熬药室门口放得木椅，右腿叠放在左腿上。仁心诊所待病人熬中药，在熬药室里有一台花了十一万买的全自动熬药机，中药按照药方配好后，放入这台全自动熬药机里，设定好后，就等着分装了。

　　叶天名义上是助理，但实际上就是坐着打杂的工作。这种工作清闲，还有大把的时间用来做别的事情。

　　霍晓玉收拾完输液室，出门时，瞧见叶天一个人静静坐在木椅上。刘跃生性好动，不会老老实实坐在熬药室门口看药。霍晓玉拎着装满了垃圾的塑料袋走到垃圾箱前，放下垃圾袋，伸伸胳膊，“总算忙完，今天的病人少，我可以偷懒了。”

　　霍晓玉从墙边拿了一个圆形塑料凳，挨着叶天坐。叶天心里正想着如何短时间内获得大量灵气的想法，没有留意到霍晓玉坐在他身边。

　　如兰如麋的香气传进叶天鼻孔，叶天一侧头，看见霍晓玉坐在他身边，吓了一跳，手里拿着那本从诊室办公桌上拿来的《医学入门手册》差点掉在地上。

　　“吓死我了，我都没有看见你什么时候过来得。”叶天说道。

　　霍晓玉初雪洁白的脸上浮现出甜美笑容，纤细、白皙的小手伸出来，拿过来那本放在叶天腿上的《医学入门手册》，随意翻了几页，“我光明正大的过来，不知道你心里想什么呢……”

　　“我在想你。”

　　“想我？你别逗我玩了，我有什么好想得。”霍晓玉两截滑嫩细嫩的小腿微微摆动，右手的手指头轻轻敲着大腿边侧，长长的眼睫毛眨动着，肢体动作暴露她口不对心。

　　叶天起身检查分装药袋，药马上就要熬好，到时候就需要装到药袋里面。熬中药讲究很多，熬药前需要先用冷水浸泡20分钟左右，煎药用水量一般浸过1—3厘米……

　　外面下着雨，哗啦啦的水声传进诊所里。叶天又坐回椅上，见霍晓玉的肢体反应，他读过一些关于的肢体语言的书籍，霍晓玉这样的肢体语言在告诉叶天霍晓玉口不对心。

　　“我想你这样可爱的女孩怎么会在这样小的诊所工作，难不成你特意为了等我才到诊所得？”

　　叶天的话语带着一点点暧昧的意思，霍晓玉聪明伶俐，又怎么能听不透其中的意思。她眨了眨清澈的眼睛，顽皮地吐着舌头道：“我才没有等你呢，要追我的男孩子多着，我都不喜欢。”

　　叶天心里微微有些失望，果然自己不是一个很有女人缘的男孩。长相普通，家境一般，实在没有什么能令女人喜欢的理由。

　　“我护士学校毕业，又没能进入大医院，只好先到诊所当护士，等机会啦。”霍晓玉解释道。

　　“哦，原来如此。”叶天应了一句。

　　霍晓玉如同变魔术般变出一只粉色的诺基亚手机，叶天没有注意到霍晓玉是从哪里拿出手机。

　　霍晓玉低着头，玩着手机，冷不丁问了一句道：“你的电话多少？”

　　“138……”叶天告诉霍晓玉他的电话号码，霍晓玉拨了一下电话号码，当叶天电话想起来后，霍晓玉挂上电话，说道：“这是我电话号码，记得想要出去玩的时候一定要通知我。”说完，霍晓玉站起身，急忙走开。

　　叶天还没有反应过来，一直到霍晓玉倩影消失在输液室门口时，他才回过神儿来。一时还不明白霍晓玉的意思，按照霍晓玉的意思，分明就是想让叶天约她出去玩儿。

　　叶天笑了起来，还是别自作多情，刚和霍晓玉认识不过两天，人家怎么可能对她另眼相看。

　　将这些想法从脑海里面排除出去，叶天又低下头，翻看起手里这本入门手册。

　　他学得是机械设计，和医学没有关系，叶天既然在诊所兼职，哪怕干一天，他也应该尽力做好。必要的医学知识还是需要了解得。叶天翻看这入门手册，当他翻到中药介绍时，眼睛无意一瞥，见到“还魂草”三字。叶天有了兴趣，仔细看下去，才明白所谓的“还魂草”就是生姜。

　　姜不仅是调料，还是效用极广的药物，张仲景所著的《伤寒论》中，用生姜37方，干姜23方，但姜又分生姜和干姜，其药效也不同。

　　生姜的别名为“还魂草”，姜汤则为“还魂汤”，生姜牙更是极品，白娘子为救许仙盗仙草，那仙草就是生姜牙。

　　叶天以前并不知道生姜还有这些事情，一直都视生姜为普通的调味品。刚巧诊所里就有新鲜的生姜放在后面的仓库，那是用来熬药得，吴良实老中医开药方时，特喜欢加入生姜，慕雨晴就多准备了些。

　　仓库是一间大约三十多平的单间，里面存放着药品、医疗器械……中药单独摆放在靠西边的墙边的货架上，货架贴着标签，根据标签很容易找到生姜。

　　叶天不能太肯定，普通的生姜会有神奇的功效，他尝试地吸了吸生姜，一股辛辣的气息只扑他的鼻孔。趋势汹涌，不如仙人球等植物灵气那般清凉、舒服，那股辛辣的气息在他周身窜动，所过之处，浑身燥热。

　　姜性温，数烈性之物。其具有的辛烈气息刺激着叶天周身，他的身体内本就有一股温和的气息流动，此刻，又混入这股辛烈气息，叶天就感觉周身毛孔就张开。

　　“爽！”

　　叶天忍不住喊道，这股热气在身体窜动，就如同泡在桑拿房中。一个生姜不够，叶天又吸了五六块生姜辛辣之气，身体那股热气愈发的强烈，他浑身也越来越烫。

　　周身大大小小的毛细孔都张开，叶天清晰地感觉有热气从体力向外涌。身体内一股辛辣气息和一股冰凉的气息在搅动，如两股激荡的浪潮不断碰撞，时而融合，时而分开。

　　生姜的辛辣气息和仙人球等类植物冰凉气息有所不同，需要时间融合。叶天感觉身体内部某些原始的欲望也被激发出来，竟然有了强烈的冲动，难不成生姜还具有壮阳功能？

　　好在两股气息终于融合，那股原始的欲望也被压制下去。叶天瘫坐在仓库的瓷砖地面上，浑身湿漉漉得，就好像刚刚被雨淋过。

　　身心从未有过的舒畅，眼前的景象变得清晰，耳朵里清楚听到外面霍晓玉和收银阿姨的谈话声。

　　“第二层，想不到我竟然无意之中到了纯心诀第二层。”叶天笑了起来，不过短短一个星期，他竟然练到纯心诀第二层。要知道想练到第二层至少也两年光景，练得层次越高，花费得时光也越长。

　　炼心要诀是炼丹术中最重要的一门心法，可以提高炼丹术的成功几率。再突破纯心诀第二层后，叶天也打算练炼心要诀，毕竟能炼丹才是最重要，到时候，就不愁没钱了。

　　……


第一集 第008章 送美女回家并不是件好差事

　　浑身湿淋淋的，叶天从仓库回到诊所前厅时，霍晓玉吓了一大跳，涂着唇膏、散发魅惑光泽樱桃小嘴张开，问道：“你到外面去了？”

　　浅粉色的护士制服勾勒出婀娜的流线曲线，外翻的领口处露出细嫩地不能再嫩的肌肤，小巧精致的下巴左侧有一颗小小的黑痣，不仅没有破坏美感，反倒增添了几分可爱。

　　盈手可握的小腰打着蝴蝶结，霍晓玉穿着这套护士装腰收紧，再将丝带系上，更衬托出婀娜的身姿来。

　　两截嫩白的小腿露在裙下面，脚上穿着是一双白色的护士鞋。眼睛水汪汪地望向叶天，叶天心底有了一股燥热，“简直就是护士制服诱惑，我倒没留意这点。”

　　生姜那股烈性的气息有助于叶天练功，但也有副作用，尤其是刚刚吸收烈性气息时，身体如同火烧般燥热。那感觉如同催情药般，刺激叶天的心灵。

　　此刻，又见到霍晓玉身穿迷人的护士装，叶天意识到他有了男性反应。担心被霍晓玉瞧见，屁股微微向后撅着，尽量用上衣的衣角遮挡下身隆起的部位，敷衍道：“是……是啊，我到外面了。”

　　他心里暗暗恨自己，昨天晚上干嘛要看那部岛国的护士电影，不看就不就没事了。

　　孤枕难眠，叶天睡不着觉看上一会儿，却没有想到今天却不争气有了男性反应。

　　叶天分不清到底是因为吸收了生姜的辛辣气息，或者是由于昨天晚上看岛国护士电影，总之他现在有些尴尬。

　　霍晓玉没有留意到叶天下身的反应，输液室里面有一名病人要输液，霍晓玉手里拿着吊瓶，说道：“慕姐刚才打电话过来了，说晚上有病人会来输液，要我们俩人加班。”

　　“咱们的老板真是大忙人，就连这都要她亲自安排。”

　　霍晓玉说道：“慕姐就住在莲花小区，距离这里不是特别远，莲花小区那里的人需要输液都会跟慕姐打招呼的，以后你就知道了，临时加班很多，但你放心，慕姐从来不会亏待我们的，我就不明白刘跃为什么不喜欢加班，加班有钱拿，还清闲，我很喜欢……”

　　小雨沥沥啦啦下了一整天，天黑的时候，小雨才算彻底停了。雨后的空气格外的清新，叶天站在诊所的门口，用力闻了下那清新的气息，一阵微风吹过，带来一丝湿气。

　　输液室还亮着灯，下午六点多钟来了一名要输液的老人，是由他儿子送过来的。慕雨晴已经安排好那老人的要打的吊瓶，那老人来的时候，只需要拿钱开药挂水，就不需要由医生开药。

　　像这样情况还是少数，大部分输液的患者都是由医生开好处方，或者打三天，或者打一个星期，只需要付完帐，就可以拿药挂水。

　　收银的王大姐早已经离开了，诊所里面就剩下霍晓玉和叶天。霍晓玉对着手心吹了口气，又互相搓着。

　　听到身后传来脚步声，叶天转过头，就瞧见霍晓玉正走过来。

　　叶天那股欲火已经被压下去，都是生姜惹的祸。叶天暂时不敢再吸生姜的灵气，今天吸收得那股辛辣的气息至少需要两天才能完全转化为平和的气息。

　　生姜正是叶天寻找的植物之一，最为关键的，生姜价格不贵，他可以买上一大堆，当成水果慢慢的吸食，倒是生姜牙的效果很令人期待，叶天决定抽空去趟批发市场，看看能不能批到生姜牙。

　　“很快就可以回去了，叶天，不要忘记你要送我回家。”霍晓玉叮嘱道。

　　这也是叶天主要工作之一，叶天笑着点了点头，嘴里答应道：“你放心吧，我保证会把你安全护送到家门口。”

　　“这还差不多，你可不要像刘跃那家伙，总是想占我便宜，我事先说明你要是对我有什么企图，我会毫不客气地教训你，你问问刘跃就知道我的厉害了……”

　　霍晓玉粉拳挥了两挥，又咯咯笑了起来。扭过身去，快步走进诊所里面。

　　女人的心思很难懂，叶天又想到了廖小雨，似乎她就是如此，总是让自己摸不透她的心思。

　　现在，她应该有新的男朋友了吧！

　　廖小雨，你可曾记得在醉心湖畔？

　　霍晓玉收拾好自己的东西，又关了诊所的门，叶天拉下诊所的卷帘门。已经晚上九点多了，醉心湖畔也冷清下来。

　　霍晓玉住在城南的白沙区，最晚一趟去白沙区的公交车是晚上九点半，霍晓玉催促着叶天，“快跑，要是我赶不上那趟最晚的公交车，我就让你打车送我回家，也不贵，去一趟也就三十来块钱。”

　　“但是，我还要回来啊，那可是六十多，不知道慕老板报不报销。”

　　“啰嗦什么，快点……！”

　　小雨下了一天，有些地上已经积水。霍晓玉穿着碎花裙，窄窄的细腰扎了一条腰带，脚上穿着一双凉鞋，晶莹如珍珠的脚趾头顽皮地露出头来。

　　乌黑秀发披在肩头，玉颈白如雪，十指纤细……

　　粉臀丰翘，随着急促的跑步，左右摇摆。

　　霍晓玉不忘催促着叶天快点，却没有留意脚下，凸起的一块方砖绊了一下，霍晓玉“呀！”的尖叫一声，身体本能向前跌倒。

　　叶天向前跃了一步，已经到了霍晓玉面前，两手拦腰一把抱起霍晓玉。

　　快如闪电，几乎就是一瞬间的事情，叶天都不敢相信这是他干的，更想不到他抱起霍晓玉如此的容易。

　　霍晓玉一米五八，体重九十斤，叶天抱起霍晓玉却不感觉有任何的费事。

　　“放下我。”霍晓玉皓齿轻启，脸颊似晚霞般嫣红。

　　“你先松开手，别抓我下身。”

　　“我……我本能反应！”

　　“……！”

　　霍晓玉在跌倒瞬间，只想随手抓到一个部位，却不想抓到了最不应该抓到的部位。

　　霍晓玉低着头，用手摆弄着裙摆，微风吹来，裙摆随风摆动，不经意可瞧见裙底闪过一抹白色。

　　“笨蛋，快跑，那是最后一辆公交车了。”霍晓玉看见一辆23路公交车驶入公交车站，她抓了叶天一把，又向公交车跑过去。叶天一愣，随即回过神儿来，快步追了过去。

　　这是最后一班车，公交车里面挤了不少的人。叶天挤上公交车后，两臂张开，撑在两个座椅上，霍晓玉站在他身前，完全被叶天护住，她不必担心被人占便宜。

　　公交车开动起来，车里面变得拥挤。堵在车门口的人向车后面挤去，叶天极力护住霍晓玉。

　　他没去过白沙区，白沙区还处于半城市化，平房、小院和楼房混杂，城市进程化一直向那进行，白沙区逐渐沦为贫民区。

　　白沙区可以租到便宜的房子，有不少的租房者宁愿多坐一两小时的车，也选择在白沙区租房，至少便宜几百块钱。

　　叶天目光一直望着车外，忽然之间，叶天发现他正搂着霍晓玉温软香玉的娇躯，右臂紧贴着霍晓玉胸部。霍晓玉脸颊绯红，眼睛望着车窗外面，从车窗玻璃上，霍晓玉瞧见叶天脸上浮现的尴尬神色。

　　夏天穿得很薄，又遇到车里拥挤，身体紧贴着身体，那薄薄的衣物一接触，几乎就如同无物，叶天甚至于感觉到霍晓玉温热的体温。

　　车子经过拐弯时，车身摆动，霍晓玉粉臀向后翘了翘，正顶在叶天下身。

　　叶天是正常的男人，今天本就好不容易将欲火压下去，但此刻又被勾引起来，不合时宜地有了反应，车内空间挤，实在没地方，只能死死顶在霍晓玉粉臀上。

　　霍晓玉感到叶天的反应，她把俏脸转过来，叶天也赶巧把脸凑过去，俩人距离不过七八厘米，彼此嘴里呼出的温热的气息都扑在对方的脸上。

　　叶天尴尬得低下头，霍晓玉也羞涩地把脸转过去，但她又透过车窗玻璃偷偷瞧着叶天尴尬的表情，暗暗抿着小嘴偷笑。

　　公交车又开了七八站后，车里变得宽敞了许多，叶天才能摆脱尴尬，找个位置站好后，再不敢去瞧霍晓玉的脸，心里扑通扑通跳个没完没了，就担心霍晓玉此刻大骂他流氓。

　　一直到下车，霍晓玉都没有说话。

　　站在车站前，叶天尴尬地说道：“那……那个我的任务完……完成了，我要回去了。”

　　“还没有送我到家呢。”霍晓玉两脚并在一起，手背在后面，顽皮地左右摇摆，说道：“你要是不送我到家，我告诉慕姐去，让她扣你工资。”

　　“这个……”叶天挠了挠脑袋，笑了笑，说道：“那好，我送你到家门口，但我只有一个小小的问题，我怎么回我自己的家？”

　　破旧的街道随处可见积水，路两边没有路灯，只能借助路两边住户家里透出来的灯光照亮。

　　霍晓玉的手紧握着叶天的手，她时刻注意脚下，担心一不小心踏到水洼里。叶天走在前面，充当霍晓玉开路先锋。

　　前面的路口向左拐，就是霍晓玉住的那条街。白墙灰瓦，这条街两侧都是那种古老的平房小院，霍晓玉家所在的那小院里面还有三户，四家公用一个小院。

　　终于走到小院的门口，院门紧闭，就在叶天打算和霍晓玉分开时，忽然听到从院子里面传来女人凄惨的声音，“妈……！”

　　夜深人静，声音划破寂静的夜空，传得很远。

　　凄惨！

　　很凄惨！

　　那是发自心底、带血的呐喊声！

　　……


第一集 第009章 新疗法放血驱毒

　　深夜传出来凄惨的叫声，听到的人都会心头剧烈的震撼。

　　声音就从小院里传出来，只隔着一扇院门。

　　霍晓玉脸色变了，她自小就住在小院里，对同院住户了如指掌。这声音是张语嫣的，比霍晓玉大了四岁，霍晓玉从小就喜欢跟着张语嫣。

　　张语嫣有不少的流言蜚语，只因为她生得过于娇美，肌肤白皙如雪，尤其那双总藏着淡淡哀愁的美眸让男人着迷。哪怕男人只看上张语嫣一眼，也会感觉心神被夺了去。

　　同在一个院里生活，另外三家的女主人总是防着自己男人，哪怕自己男人多和张语嫣多说几句话，也会被追三问四，就担心和张语嫣有什么关系。

　　霍晓玉不认为张语嫣是女妖精，她了解张语嫣，知道她为了自己生病的母亲，为了她贫困的家庭付出多少艰辛。

　　女人美貌并不是错，倘若坚持认为女人有错，女人就错在她没有生在一户有钱的人家里。

　　霍晓玉用力推开院门，冲进小院里。叶天站在门口，挠了挠脑袋，心里不确定自己是否应该进去。心里很好奇心，叶天站在门口，望向院里面。

　　正对院门那户平房门口，一名长发的女孩倒在门旁边的砖石地面，秀发遮住半张脸，眼圈通红，泪水正从眼眶流淌下来，藏着哀愁的美眸夺人魂魄。她穿着浅白色短袖连衣裙，白皙如雪的右腿膝盖磕破了皮，鲜血丝渗出来。

　　“好美！”叶天看见那年纪约二十四五岁的女孩，心里忍不住暗想道，“这女孩比明星还要漂亮，尤其那眼睛，太勾魂儿，简直就是那妖精。”

　　房门打开，一名右腿有些瘸的中年男人两手拦腰抱着他的妻子，嘴里大骂道：“我不知道造了什么孽，有你这样的女儿，你滚，以后我们和你都没有关系，我们丢不起那人，孩子他娘，你要是真的这样去了，我也陪你去了，这日子我不想过了……”

　　“爸……！”张语嫣爬起来，想要去把她爸爸的腿，但男人用力一甩，张语嫣又倒在地上。

　　院子里面站着三四个人，都是这小院的住户，霍晓玉的父母也站在院里，有人急忙劝说道：“老张，你别说了，快点送医院吧，送得及时的话，还有救……！”

　　白沙区交通不便利，出租车晚上不愿意跑白沙区，都这样晚了，上哪里打到出租车送医院。

　　120已经打过了，至少也要20分钟才能赶到。但张语嫣的妈妈莫玉翠此刻已经口吐白沫，眼皮上翻，早已经不省人事。

　　谁也没有想到莫玉翠会想不开，等丈夫张少强发现时，莫玉翠已经口吐白沫。

　　张少强抱着妻子，就向院门跑。明明知道晚上这时候，不会找到出租车，但还是心怀侥幸。

　　霍晓玉就在这时候冲进来，小院的人都知道霍晓玉在诊所当护士。张语嫣看见霍晓玉时，就像看见救星般冲着霍晓玉声嘶力竭哀求道：“小玉，快救我妈，快救救我妈……”

　　张少强的右腿瘸了，走路起来一瘸一拐。快到五十岁的男人，老泪纵横，哀求道：“小玉，你是学医的，求求你，救救玉翠……”

　　霍晓玉已经看见莫玉翠口吐白沫，从反应上看，知道她喊婶婶的莫玉翠中毒。霍晓玉怎么懂解毒，她就是一名护士，按照医生的要求配药、打针、输水……其他的什么都不会。

　　小院的人都望着霍晓玉，就像霍晓玉是救星，就连霍晓玉的父母也望着自己的女儿，他们眼睛里面闪烁着骄傲、自豪，满足他们的虚荣心，告诉其他的邻居，我的女儿很有本事。

　　霍晓玉心里着急起来，她根本就不会解毒，要直接说出来，不免会让张语嫣等人失望。不经意之间，霍晓玉瞥到站在小院门口，正伸着脑袋向这边望的叶天。想到昨天叶天救那小男孩的事情，霍晓玉心头大亮，快步到门口，把叶天拉进院子里。

　　“这是我诊所的同事，他……他会解毒！”霍晓玉拉着叶天的手，催促道：“叶天，你快救救莫婶婶。”

　　叶天没有一点准备，当时就愣了，自己就是为了送霍晓玉回家，哪里想到还会遇到这事情。瞧那女人的样子，明显是中毒的时间很久了，都快不行了。叶天心里可没底，这不像那小男孩，就算叶天解毒不起作用，也可以及时送到医院抢救。

　　但眼前这位那就不同了，说不好会死在自己手心里。叶天心里没底，不敢贸然尝试。

　　霍晓玉紧握叶天的右手腕，见叶天没有吭声，霍晓玉真的着急。她的右手使劲捶打叶天胸口一把，像女朋友埋怨男友般催促道：“叶天，你快点救莫婶婶啊，你昨天不是救过那小男孩的吗？”

　　叶天心里叫苦，他想告诉霍晓玉说昨天就是一件偶然的事情，他不太肯定这次纯心诀还管用。

　　话没有说出口，张语嫣跪爬到叶天脚边，两手紧握住叶天的右小腿，仰起那张夺人心魄的脸，双眸噙着泪水，哀求道：“求求你，救救我妈，我愿意做任何的事情，求求你救救我妈……！”

　　扑通！

　　张少强也双膝跪下来，男儿有泪不轻弹、只是未到伤心处，饱经风霜的脸上老泪纵横，场面凄凄惨惨，就算铁石心肠的男人也会为之心软。

　　叶天不是一个没有感情的男人，眼前此情此景，迫使叶天决定试一试，但他要事先解释清楚，他不能保证一定能救活眼前这女人，只能尽量急救。

　　叶天这一说，张少强父女连连感谢。霍晓玉松了口气，仿佛莫玉翠的性命已经保住。

　　莫玉翠是自己想不开吞吃的老鼠药，假若在刚吞吃时就发现，可以通过其他的急救手段暂时治疗。一旦等发作后，再想简单急救，已经来不及。

　　常见的敌鼠纳盐、磷化锌、安妥等老鼠药依据其药性不同，急救的方法也不同，尤其是安妥，毒性极强，成年人吃一钱就足够要命。

　　莫玉翠吞食的老鼠药是何种毒性不得而知，此刻最为重要的是救莫玉翠。叶天只是知道中毒的原因，却没有问莫玉翠因何吞食老鼠药。那已经涉及家庭隐私了，不过，从之前张少强对张语嫣的反应上看，此事十之八九和张语嫣有莫大关系。

　　“小玉，还是按照昨天那样做，你现在立刻跟我进去。”叶天吩咐道。

　　霍晓玉立刻按照叶天的吩咐去打了一盆冷水，张少强抱着妻子到他的屋内。张语嫣也想跟进去，但她刚走到房门口，就听到张少强怒骂声“你还有脸进去，滚，我说过，以后都不要看见你。”

　　“爸，你听我解释……！”

　　“滚，我不是你爸爸。”

　　张少强怒骂着要把房门关上，叶天不清楚发生什么事情，但眼见张语嫣双膝都流了血，刚才在地上跪爬，她细嫩的肌肤哪里能受得了，全被磨破了，叶天心里不忍，他主动对张语嫣喊道：“你帮我找几个生姜，或者仙人球……哦，百合花也可以，尽量多吧。”

　　“好，我马上去找。”张语嫣顾不得摸去脸上的泪水，急忙转身。

　　叶天拍了拍霍晓玉的肩膀，嘴里低声说道：“小玉，你那朋友膝盖受伤了，等她回来你帮她包扎，咳，没有想到今天晚上会遇到这样多事情。”

　　霍晓玉长长眼睫毛眨了眨，她樱桃小口凑到叶天脸边，出其不意地亲了叶天脸颊一口，嘴里轻呵道：“好人有好报的，这是奖励给你的。”

　　“看起来我要加把力了，要是能把你这个莫婶婶救活，你岂不是要给我更大的奖励，小玉，我需要有更大的动力。”

　　“想得美，不要得寸进尺，最多……最多给你两个吻奖励。”霍晓玉脸颊已经羞红了，才二十出头的她在感情方面还是很羞涩，更不用提像这样被人公开索吻了。

　　莫玉翠平躺在床上，霍晓玉手持毛巾擦去莫玉翠嘴边的白沫。

　　昨天小男孩是有伤口，叶天可以通过伤口将男孩蛇毒吸到自己体内。但莫玉翠却是自己吞毒，难不成要用嘴不成？

　　叶天转念一想，毒素经过这样久，已经渗透进血液里面。莫玉翠身体的血液里面有毒素，血液在全身流动，自己可以尝试用血液吸出毒素来。

　　想到那是毒性极强的化学毒素，叶天的心里没有底，即便真的将莫玉翠血液里面的毒素吸收到自己身上，莫玉翠是否能醒不得而知，就连他能不能把毒素成功排出体外都是不确定的事情。

　　纯心诀只是练到第二层，还是今天下午刚刚突破，到底有没有能力完全解除老鼠药的毒素，叶天心里真没底。

　　事情已经到了这般地步，叶天想做缩头乌龟也没有地方可缩，他只能希望自己可以成功。至于他让张语嫣去找生姜和仙人球等，一方面是不忍心看张语嫣痛苦的模样，令一方面，则是叶天为了储备灵气，一旦发现自己体力不支，可以及时的吸收植物的灵气补充体能。

　　干吧！

　　叶天咬了咬嘴唇，拿过来被霍晓玉消过毒的菜刀，在莫玉翠的右手手腕的血管切出一道血口，鲜血从血管里面流了出来。

　　……


第一集 第010章 祸国殃民的红颜

　　张语嫣家的平房是八六年的房子，三间房，中间是厨房和餐厅。

　　霍晓玉站在房门口，昨天她亲眼瞧见叶天通过按摩的手法救了那名小孩，读书时，护士学校里面教过相关的治疗方法，没有一种是通过按摩解毒的。

　　眼见为实，霍晓玉相信她没有瞧错，叶天是用按摩手法救了那小孩。

　　现在，叶天又用刀划破莫玉翠的手腕血管，又是霍晓玉以前没听说过的。护士学校学习三年，基础课和实习穿插其中。基础课比起医科大学的课程要浅得很多，多为基础的医疗知识。

　　看新闻报道倒提过有人放血治疗，但需要换遍全身的血液，只是听说，但霍晓玉没有见到。

　　霍晓玉瞪大眼睛，想要瞧个仔细。

　　鲜血从手腕处流出来，叶天右手一把握住伤口。手心滚烫，那是鲜血的温度。

　　“我该怎么办？”

　　叶天的心里没有底，人命关天，换做任何人都会心里不安。

　　死马当活马医，叶天狠狠咬牙，下了决心。还像上次那样，左手按在莫玉翠几个要穴，偷偷暗运“纯心诀”。

　　一股发自丹田的气息流向他右手手心，虽然看不见，但叶天却能感觉得到，那股气息从手里发出涌入莫玉翠的手腕里，源源不断地气息从他的身体流进去。

　　他能感觉得到，这次气息比上次救小男孩的气息强烈有力，如果上次的气息是山间小溪，那这次的气息就是那山谷河流。

　　但同时，叶天体内灵气消耗得也快起来，豆大的汗珠子从他下巴滴落。

　　霍晓玉赶忙用扭干的湿毛巾擦去叶天脸上的汗水，她的心里不清楚，为何叶天会突然流如此多的汗。

　　几分钟后，叶天感觉到那股在莫玉翠体内周转一周后的气息又回到他的体内。那种中毒的反应在他身体出现，叶天是把毒素吸到自己体内，再将其派出去。

　　毒性不高的毒，叶天感觉不到什么，就自然排出。但对于烈性的毒，则不同，叶天本身也出现了中毒的症状，心里暗叫糟糕，急忙用纯心诀的心法运气逼毒，黑色如同墨汁的液体从他手心滴落在水盆里。

　　滴答、滴答……

　　一滴滴毒素滴落到水盆里，立刻水盆变得浑浊不清。

　　那股虚弱的感觉又涌上心头，此刻，听到门外传来张语嫣急促的哀求声道：“爸爸，这是叶医生要的，我要送进去。”

　　“我不是你爸，你给我就行了，我说过，以后你不许再跨进这个家门，要不然，我打断你的腿……”

　　“爸……！”

　　叶天使了一个眼色，霍晓玉心领神会，立刻到外面，把张语嫣带了进来。

　　张诗嫣左手拎着一个超市的塑料袋，里面装着她好不容易找到的三块生姜，右手环抱着一盆仙人球，那还是跟西屋李大叔要来的，就为这事，李大婶还埋怨李大叔，怎么说给就把仙人球给人了。

　　泪痕依稀可见，夺人魂魄的美眸间那股哀愁更深了。浅色连衣裙也变脏，两个可爱的膝盖上的血迹干涸，细腻嫩白的小腿也带了伤。

　　张诗嫣顾不得这些，走进来，急忙到了床边，张开嫩红的小口刚喊出一个“妈！”字，眼泪潸然落下。

　　“诗嫣姐，莫婶婶现在好很多，你看脸色也不煞白了……”霍晓玉在张诗嫣身边安慰着她，莫玉翠气色好转，眼睛也不上翻，一切症状都在显示莫玉翠正在好转。

　　“叶医生，谢谢你。”张诗嫣就要下跪谢谢叶天，叶天虚弱，在把莫玉翠体内毒素吸到自己身上时，他也遭受中毒的痛楚。

　　纯心诀驱百毒，但驱毒却需要过程，在这过程中，叶天难免需要遭受一点点痛苦。

　　“不用谢，我现在还不敢说已经成功，我需要休息一下，继续解毒。”叶天把张诗嫣拿来的生姜和仙人球都拿在手里，在走出房间前，交代霍晓玉一定要把那盆水找一个安全的地方处理掉，同时，再给他打一盆水。

　　仙人球的灵气清凉、舒适，只可惜，仙人球的灵气并不能满足叶天的身体需要。只有生姜的辛辣之气才能补充灵气，但叶天又要忍受那种燥热的感觉。

　　他需要灵气让自己恢复能量，吸收的生姜和仙人球的气息混合在一起，对撞、融合……如此数次之后，终于转化为平和的气息，叶天身上那种燥热感也消失。

　　他常出一口气，心里还不清楚莫玉翠如何。

　　迈步再次来到屋内，就看见张诗嫣半跪在床前，不顾她妈妈是否能听到，低声解释道：“妈，你原谅我吧，我知道错了，但我没有办法，我不能眼看着你痛苦下去，妈，求你原谅我吧，我要多赚钱治你……”

　　叶天咳嗽两声，打断了张诗嫣。跪在地上的张诗嫣赶忙站起身，两手紧抓叶天的右手，满脸都是眼泪，连声哀求道：“叶医生，求你救救我妈。”

　　“我正在尽力，你不是没有瞧见她比刚才好了很多。”叶天嘴里如此说，心里却暗想这种事情以后不能再干了，万一哪次出意外，那些毒被吸到自己身上，自己岂不是要挂了。

　　叶天让张诗嫣先到外面等待，他再次把右手握住莫玉翠的手腕……

　　120急救车姗姗来迟，至少过了四十分钟才赶到张少强家门口。白沙区路牌不清，很容易迷路，120急救车就是在前面巷子迷了路，转了十来分钟才出来。

　　假如等120急救车的话，莫玉翠肯定没救。

　　一名随车的急救医生下了车，手里拎着医药箱走进院子的时候，叶天身心疲惫地从张少强家里走出来，霍晓玉搀扶着叶天，她嘴里疑惑问道：“你按摩真的累吗？我就看你没有怎么动。”

　　叶天不想多说话，他累得只想回去好好睡觉。要知道为了救莫玉翠，他几乎都要虚脱，连续三次消耗大量的灵气驱毒，他可是刚刚突破纯心诀第二层，灵气根本不足，多亏有生姜，要不然，叶天早已经倒地了。

　　“小玉，这是你的同事，好厉害啊……”

　　霍晓玉的父母已经听说莫玉翠被救过来的事情，莫玉翠刚醒不久，身体还有些虚弱，但已经没有事情。

　　“妈，这是我的同事叶天，他送我回家的。”霍晓玉搀扶着叶天，看叶天的模样，霍晓玉有些担心，她推了推叶天，问道：“你能回去吗？”

　　“没问题。”

　　叶天手里还有最后一块生姜，他倒不担心回家的问题，但在这里，却不敢吸收生姜的气息，以免因为那燥热的感觉让他做出不应该的事情。

　　张诗嫣苦苦哀求的声音又传过来，霍晓玉的妈妈用嘲讽的口吻低声说道：“给人家当小三，不仅上了报纸，还让人家老婆追到这里大骂，莫玉翠要强一辈子，这脸可丢大了。”

　　霍震东推了妻子一把，说：“这里面还有你不知道的事情呢，好像老张和那男人过去还有过节，老张的腿就是被那男人打折的，这事情咱们还是不说得好。”

　　“妈，你别乱说，我相信诗嫣姐不是那样的人。”霍晓玉说道。

　　“小玉，这可不一定，我早就说过她骨子里面就是那种女人，你以后少跟她来往。”

　　“不，我绝对相信诗嫣姐不是那样的人。”霍晓玉坚持道。

　　张诗嫣一连求了几声，张少强都没有让张诗嫣见她妈，张诗嫣只好走向霍晓玉这边。

　　“叶医生，谢谢你。”张诗嫣不记得今天晚上说了多少句谢谢。

　　叶天从霍晓玉父母口中听到一些张诗嫣的事情，他心里对张诗嫣这女人就鄙视起来，冷淡回道：“还是想想自己父母吧，人这一辈子什么都可以不要，但只有脸不能不要。”

　　张诗嫣脸色大变，她张了张嘴，但看见霍晓玉父母看她的眼神儿，她把要说的话又吞了回去。

　　霍晓玉生气起来，她站在叶天面前，气恼地质问道：“叶天，你凭什么这样说诗嫣姐姐，我相信诗嫣姐姐的为人。”

　　“我很累，先回去了。”叶天说道。

　　就在叶天走出小院门口时，听到背后传来霍晓玉气恼地声音道：“以后不要和我说话，我再也不想和你这样糊涂的男人说话。”

　　叶天停都没停，身影消失在门外。

　　霍晓玉紧握着张诗嫣的手，嘴里说道：“诗嫣姐姐，我相信你不是这样的人，但你为什么不解释呢？”

　　“我解释什么？谁又会听我的解释……”张诗嫣说到这里，又稍微停顿了片刻，缓缓说道：“我并不知道他和我家人有仇，我只是想要为妈妈治病……”张诗嫣后面的话再也说不下去，眼泪夺眶而出。

　　……


第一集 第011章 美丽的误会后是杯具

　　刚刚过六点，叶天就被霍晓玉打过来的电话吵醒，眯着眼睛，右手在床边摸了半天，总算摸到他的手机。

　　“我不想和你说话，就算晚上我有时间，我也不会和你出去玩……”

　　霍晓玉只说这一句话，还没等叶天说话，霍晓玉已经挂上了电话。叶天把手机扔下，又倒头大睡。

　　躺下不超过十秒，叶天猛然从床上坐了起来，两手揉着头发，回想霍晓玉那句话，那分明是要叶天晚上约霍晓玉。

　　“难道我的桃花运这样快就来了……”叶天得意大笑，只笑了一半儿，又沮丧地嘀咕道：“我晚上还要兼职，算了吧，爱情不属于我嘛，还是赚钱最实在……”

　　扑通！

　　叶天仰面又躺下，四肢张开，摆出大字型，黑色的四角内裤被支撑起来，每天早上都一柱擎天。

　　昨天晚上的事情早已经忘记大半，他就感觉骨架要散了，全身都痛，躺在床上暗运了半天气，一直到丹田有股热气涌出，叶天才坐了起来。

　　上厕所、洗脸、刷牙……临出门前，还不忘对着门口的镜子说一句“叶天，你很帅！”。

　　雨后的空气格外清新，骑着那辆破二手自行车经过醉心湖时，叶天还停下来，欣赏醉心湖清晨美景。

　　湖面雾蒙蒙的，如梦似幻，这种美景可不是经常能瞧见的。

　　自从得到那名异界顶级炼丹师的木篆后，只不过一个多星期，叶天生活就有了改变。纯心诀可以驱百毒，这让叶天有了一门可以赚钱的本事。

　　假如那名炼丹师知道他得意的驱毒心法纯心诀被人用来赚钱，不知会不会一口血喷死。

　　叶天感觉自己身体有了极大的改变，这都和纯心诀有关。他打算尝试练练炼心要诀。只不过，炼心要诀可绝对像纯心诀这般容易上手，在叶天的心里，并不能肯定他就一定会练成炼心要诀。

　　中大的工程学院具有六十多年历史，其前身是工程技术学院，后并入中大，成为中大工程学院。

　　和叶天同系的不少学生并非为了真正从事机械设计，唐雪瑶就是其中之一。

　　她的父母都是国有大型企业管理层，她学习机械，只是想要得到一个工程学位，可以顺利进入其父母所在的国企进入管理层。父母早已经为她铺好的道路，不需要唐雪瑶操心。

　　中大工程学院本就狼多肉少，唐雪瑶又是一名魔鬼身材、天使脸庞的美女，当然会成为宠儿。只不过，偏偏有人对她看不惯，叶天就是这其中之一。

　　叶天和唐雪瑶之间没有过节，俩人同为一班同学，却没有说过几句话。叶天看不惯唐雪瑶只是因为唐雪瑶和他曾经的女友廖小雨是同一所高中，理由就是如此简单。

　　叶天来得早了，上课的小教室还没有同学过来，叶天是第一个。他选了最后排、靠窗边的座位，也不知道是谁把一张书本大小的硬纸放在椅子上，那上面还写着“占座”两字。

　　“真够小气，占座用张破纸壳，好歹你也放本书吧。”叶天懒得拿走那张硬纸，一屁股坐了上去。

　　叶天在语言方面具有极高的天赋，英语精通，日语也很擅长，这都得益于美剧和日本小电影。为了求知而学习，这才是学习的精髓。

　　叶天把英语课本放在桌上，向后靠去。早上还没睡醒，就被霍晓玉吵醒，叶天还是有些犯困，趁着还没上课前，眯上一会儿。

　　眼睛刚刚闭上，就听到教室门口传来脚步声。叶天睁开眼睛，只瞧见身穿着一件薄料连衣裙、披了一件淡黄色披肩的唐雪瑶走进来。连衣裙很合体，秀出其完美的玲珑曲线。胸口隆起，仔细看去，能瞧见其浅色的胸罩的边缘从低开的领口露出一点点。

　　笔直、白嫩的大腿前后晃动，带动裙摆摆动，令人遐想其裙底艳丽风光。

　　人未到，香气已经飘到。

　　叶天右手伸进裤兜口袋，摸出褶皱的二十块钱，递向唐雪瑶，“这是还你的钱。”

　　“我不用你还。”唐雪瑶习惯性地坐在倒数第三排，到这间小教室上英语课，唐雪瑶就一定会坐在那位置，那座位周围的座位也升值，就像城市里面那些什么商业大厦、大型超市一开，周边的房价总会上涨的道理一样。

　　唐雪瑶稍微停了停，抱着英语书换到前排座位，似乎有意拉开和叶天的距离，不喜欢靠着叶天。

　　叶天瞧在眼里，站起身，手里握着已经卷成一团的二十块钱走到唐雪瑶面，“这钱是还给你的，不管你怎么讨厌我，但钱你还要拿的，难道你想用二十块钱当做你打我那一耳光的补偿，想都别想，唐雪瑶，你记住，你欠我一耳光。”

　　唐雪瑶站起身来，她一米七的个头，乍一看，不比叶天矮多少。高挺得酥胸微微起伏，白腻的胸肌、修长玉啄的粉颈、修长雪白的玉腿……天使般的脸庞蒙上一层薄雾，噙了水似的眼眸闪烁着愤怒的光芒。

　　“你要怎么样，你是不是打算再打我一耳光，好，我就站在你面前，你要是不打的话，你才不是男人……”唐雪瑶被人宠惯，哪里受过这般的气，高傲中又带出任性，俏脸硬向叶天这边贴过来。

　　叶天怎么也不能打女人，即便他心里真想狠狠教训一下唐雪瑶这名任性高傲的女孩。他强忍着那股冲动，说道：“我懒得跟你这样没有礼貌的女孩斗气，你不配和我斗气。”

　　唐雪瑶粉脸惨白，嘴唇哆嗦着，她长这样大，就没有男孩对她说过这种话。更可气的是，还是一名被她认为无耻加下贱的男人对她说的。

　　“你无耻，你这个贱男，那天你在植物园前做的事情我都看见了，你会找那种女人，你……你真不要脸。”

　　唐雪瑶的话先让叶天疑惑不解，他那天在植物园门口没有做什么，就和唐雪瑶借钱，叶天转念一想，想到主动搭讪他的那名小姐。

　　“原来如此。”叶天心里清楚，唐雪瑶一定是误会自己和妓女发生关系，才认为自己无耻。想到此处，叶天冷哼道：“我说你是猪脑子吗？当时没有看见我再跟别人借钱吗，我告诉你，我现在还是处男。”

　　“处男？谁信，像你这样无耻的男人什么时候做不出来。”唐雪瑶早被叶天气昏了头，坚决不肯相信叶天是处男，她美眸之中闪烁着轻蔑的目光，说道：“你要是能证明给我看，我就相信。”

　　“我证明！”

　　叶天受不得被唐雪瑶用这种眼神看自己，这让他想到了廖小雨妈妈当时看自己的眼神和说话的口吻。

　　他做出一个惊人的动作，两手一把搂住唐雪瑶的娇躯，嘴唇紧贴了上去。

　　唐雪瑶脑袋一片空白，没有什么想法，完全被惊呆。她怎么也想不到叶天会这样做，更没有想到的是自己初吻就这样被一个无耻的男人夺走。

　　啪！

　　一声清脆的耳光声在叶天左脸响起，唐雪瑶娇躯颤抖，美眸中闪烁着要杀人的怒火。

　　“又是一耳光，难道你们这些公主们就喜欢打耳光。”叶天向后退了半步，右手捂住火辣辣的左脸，冷笑道：“是你让我证明的，我现在证明过了，唐雪瑶，你打我两耳光，我给你一个吻，我们两清了，谁也不欠谁。”

　　“你无赖，你无耻。”眼泪从其美眸中滚落下来，她用噙满泪水的美眸望向叶天，“这是我的初吻，你拿什么来还，叶天，你这辈子都别想还清。”

　　唐雪瑶流着眼泪跑出了教室，叶天一屁股坐在旁边的椅子上，两手搓着脑袋，一连的懊恼。

　　他也是被唐雪瑶气到了，一时被冲昏了头，竟然干出这种以前不敢做的事情。

　　想到这里，叶天心里大骇，要是换做以前的他，是绝对不敢这样做。但自从开始炼纯心诀后，叶天不仅身体有了改变，性情也有了改变，只是他没有意识到。

　　“难不成，纯心诀连性情也能改变？”

　　叶天的心里可担心起来，他之前遇到事情能忍则忍，能让则让，只想着读完书，找一份工作，但现在可不同了，在教室里面就敢做出这样事情，难不成真是能力越大，胆量越大？

　　叶天心里这边忐忑不安，不清楚自己再练下去，性情会不会有更大的变化。

　　就在教室门外，一名手里拿着课本、带着眼镜的男学生手里拿着手机，拨打着电话号码。

　　他刚刚走到教室的门口，就听见唐雪瑶和叶天说什么初吻的事情，紧接着就是唐雪瑶哭着从教室跑出去。再向教室望去，就见叶天满脸懊恼地坐在教室里。

　　他躲在门外，手持电话，小声说道：“哥们，大新闻，我瞧见唐雪瑶和叶天在教室里亲吻……”


第一集 第012章 谁规定男人一定会打篮球

　　叶天以为唐雪瑶不会回教室上课，说不定会找人报复自己，他想错了，唐雪瑶在临上课前又回到教室。双眼有些红肿，明显是哭过。

　　长长眼睫毛低垂，精致无暇的俏脸没有以往的光彩，浮现一丝让人看了心疼的惨白。唐雪瑶如雨后梨花，我见犹怜，那副受了委屈的娇艳模样更让人见了忍不住想要安慰。

　　叶天心里真的后悔，早知道唐雪瑶会伤心成这般模样，他连唐雪瑶的手都不会碰。叶天一直都认为像唐雪瑶这般集身材和美貌于一身的公主早就没有初吻，可能就连第一次都不记得是什么时候。

　　不是有人说，现在的社会，想要找处女，只有到幼儿园寻找。

　　叶天哪里想到他真的碰到一个极品女孩，唐雪瑶竟然连初吻都没有。

　　这话说出去没有人信，但事实上却是真的。

　　叶天后悔、懊恼，假如时光可以倒转，叶天肯定会告诉自己这种事情不能做。

　　唐雪瑶的嘴唇很软，软软的触感让人回味无穷。叶天还记得他初次和廖小雨亲吻的感觉，当时很兴奋，现在回味过来，终究不如唐雪瑶的嘴唇那种软软的感觉。

　　后悔无用，叶天决定等下课时，要和唐雪瑶好好聊聊，不管唐雪瑶提出任何的要求，只要他能做到，他一定会尽力补偿。

　　事实上，他连


第一节课都没有上完，就从别人那边得到了一个很糟糕的消息，他强吻唐雪瑶的消息已经传遍了工程学院。

　　坐在另一排座位的赵阳扔给叶天一个纸条，叶天打开字条，就看见上面写道：你强吻唐雪瑶的事情已经传遍学院了，这是别系的人告诉我的。

　　“糟糕。”叶天心里暗叫不好，他赶忙撕了一小片纸，写道：我怎么办？

　　赵阳回信道：快跑。

　　叶天坐着没动，这一节课还没上完，他根本离开不了。更何况，后面还有两堂要上的课，叶天那是万万不敢逃课的。

　　另一方面，叶天心怀侥幸，他认为就算自己强吻唐雪瑶的事情传出去，自己的安全也不会受到威胁，他并不担心。

　　叶天这次又错了，而且错的离谱。

　　想追唐雪瑶的男生很多，但没有哪个得手。假若叶天不是强吻唐雪瑶，这事还不能惹起公愤，恰恰因为叶天强吻了唐雪瑶，唐雪瑶还哭得不成样子，这件事情联系起来，事情就不同了。

　　很多男生认为叶天是在欺负唐雪瑶，那怎么能行，尤其还有人听说那是唐雪瑶的初吻，更想得义愤填膺。中国人的心态就是如此，第一次的总是最让人期待。

　　其中很大一部分男生对叶天生气，还来源于妒忌，谁不想拔得头筹，有些家伙心里还在懊恼，早知道唐雪瑶还有初吻，自己就应该早点强吻，反正也不会坐牢，怕个吊毛。


第一节英语课刚下课，小教室的门口就已经被学生围住了，不少的学生都是听说这事情过来看热闹。

　　“老兄，我也帮不了你，你还是自求多福。”赵阳走到叶天身边，右手在叶天肩膀上轻拍了一把，无奈把头摇了摇，和同班的几名男同学走出小教室。

　　赵阳等几人走出教学楼，赵阳冷不丁说道：“我靠，想不到平日里老老实实的叶天也能干出这样的事情，更没想到唐雪瑶还有初吻，叶天这小子可捡了大便宜。”

　　“叶天先熬过去再说吧，你说唐雪瑶那些追慕者会把叶天怎么样？”

　　“这还用说，当然暴打一顿，强吻……哈哈……”

　　赵阳也笑道：“我说，得让叶天这小子请客，就算被打成猪头那也值得啊。”

　　叶天也意识到自己闯了大祸，就在他心里考虑如何脱身的时候，就听到小教室门口有人高喊道：“叶天，你出来。”

　　叶天坐在角落里，望向门口，就看见在门口站着一名身材魁梧的大个。叶天见过这大个给唐雪瑶送过花，好像是学校篮球队的。瞧那大块头，至少在一百五六十斤了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　叶天心想躲在教室里面当缩头乌龟没有用，他一咬牙，站起身，对那大个问道：“你找我？”

　　大个叫罗兵，是校篮球队的，打篮球特别好，就因为在一次比赛过程中，无意间瞧见身穿袭人白色连衣裙的唐雪瑶站在场边拍手助威，那瞬间他有如神助，连续三个盖帽，自那后，他就视唐雪瑶为他的护身符。

　　罗兵不像其他那些被美色冲昏头脑的仰慕者，不知自己有多少分量，他掂量过自己的分量，认为自己没有能力在唐雪瑶众多仰慕者中脱颖而出。

　　既然如此，罗兵退而求其次，他选择成为唐雪瑶的保护者，还是那种不求回报的保护者。

　　再得知唐雪瑶被叶天强吻的消息后，罗兵可就坐不住了。他在教学楼西边的阶梯大教室上课，趁着下课，叫上同班几名同学过来找叶天。

　　罗兵大手冲着叶天一指，喝道：“你要是一个爷们，就跟我到外面。”

　　罗兵块头大，看模样就吓人。此刻，罗兵脸色阴沉着，更让人担心叶天的安全。

　　躲是躲不过去了，这事情总要解决，就算罗兵不来，还会有别人过来。

　　做男人累，总要为下面没管好的小弟弟擦屁股。

　　罗兵的话都抛下来，要是叶天再不应战的话，那他真的不是一个爷们。男人活着不就是为了脸面，连脸都不要了，活着还有个什么劲儿。

　　“你不用激我，我从来都是一个爷们。”

　　叶天这话出乎在教室里面大多数人的意料，以前的叶天是一个低调得不能再低调的人了，准时上课，下课就离开，学校的活动参加得少，在同学眼中，叶天只是一个不敢惹事的文静的男生。

　　但叶天这句话打破了之前同学心中那不敢惹事男生的形象，说得太有男人味。

　　叶天迈步走向教室门口，他刚刚经过唐雪瑶身边时，冷不丁唐雪瑶伸出右臂，挡在叶天身前。

　　她的消息也灵通，已经知道到底怎么回事儿。

　　心里很恨叶天，但唐雪瑶却不想叶天因为自己受伤，她对罗兵说道：“这是我和他的事情，和你们没有关系。”

　　罗兵张了张嘴，微微有些惊讶，但他依旧沉着脸，望向被唐雪瑶挡住的叶天。他虽然没说话，但罗兵的眼神却带着极度挑衅的意味，比话语还要厉害上几分。

　　叶天受不了罗兵这般挑衅的眼神，他推开唐雪瑶那如藕嫩白的玉臂，很男人地说道：“唐雪瑶，这是我们男人的事情，至于我和你之间的事情，我会给你一个交代。”

　　唐雪瑶一时间呆住了，她美眸中闪烁着惊讶的光芒，眼前这个男人还是那个猥琐的男人吗？

　　叶天的身影消失在教室门口，唐雪瑶回过神儿来，芊芊细手拿起右手边的英语教材，狠狠砸在桌面上，绝世的俏脸上蒙上浓霜，“叶天，你这个死男人，死好了。”

　　距离教学楼大约七、八十米的篮球场边，罗兵让自己班上那几名同学帮忙清清场，清理出半个篮球场。罗兵铁锤般的拳头发出咯咯的声响，他的眼睛望向站在他对面的叶天。

　　闻讯赶来的看热闹者早已经把篮球场围个水泄不通，赵阳在外面挤了几次，都没有能挤进去。他忍不住大喊道：“谁掉钱了？”

　　“去，老套。”除了在场一名男学生鄙视地喊了一句外，其他人理都没理会。

　　“网络害死人啊。”赵阳沮丧地抱怨道，“都是网络让大家都知道这个办法了。”

　　罗兵高出叶天一头，膀大腰圆，两只穿着42码运动鞋的大脚分开，说道：“你说你是一个爷们，我现在就给你一个机会证明，要是赢了我，以后我屁都不放一个，不再找你麻烦。要是你输了的话，就从我的铛下钻过去。”

　　叶天瞅了眼罗兵的裆部，撇了撇嘴，冷笑道：“放屁，好事都成你的了，你凭什么找我麻烦，你算老几。”

　　叶天这话一说出来，可把在场的人都惊住了，没有人想到看似很文静的叶天，会一点不惧怕罗兵，罗兵铁锤般的拳头一拳打过去，叶天可能就倒地不起。

　　有人担心起叶天来，更多的人却叫嚷着罗兵好好教训这不知天高地厚的小子。

　　罗兵强压怒气，阴沉着脸，问道：“那好，你想让我做什么？”

　　“同样，钻我的裤裆。”

　　在场的人又一次喧闹起来，赌注很大。

　　罗兵考虑都没有考虑，直接说道：“我答应。”说到这里，他的眼睛望向篮板，说道：“我们一对一打篮球，先投进五个球为赢。”

　　叶天张口就骂道：“操，你这不是欺负我吗，你是篮球队的，我怎么能打过你。”

　　“你怕了？”罗兵问道。

　　“我怕？我怕个屁。”叶天骂道，“我不会打篮球，你让我怎么跟你玩。”


第一集 第013章 只进不出的木篆

　　叶天不会打篮球，更不懂什么规则。

　　罗兵握着拳头，说道：“不打篮球，我们可以打架。”

　　罗兵块头摆在那边，谁看了都会认为罗兵一只手就能打趴下叶天。打架可不是闹着玩，学校禁止打架，要是被抓到，肯定要受处分。

　　“打篮球好了。”叶天冒出这句话，他又看了眼篮筐，大约距离地面三、四米的样子。

　　学校篮筐距离地面高度是标准的305cm，叶天心里有了数，说道：“我知道你打篮球好，我又不会玩，不如这样，你可以用各种办法投五球进蓝，假如我能阻止你投进三次篮的话，你就算输。”

　　罗兵压根没有把叶天放在眼里，听叶天提议用他最擅长的投篮打赌，他的嘴撇了起来，冷哼道：“好，我同意。”

　　罗兵跟人借了一个篮球，他的大手张开，篮球就吸附在他大手手掌上。罗兵举起篮球，说道：“我们开始吧，我只需要出手五次，如果你能阻止我三次，你就赢了。”

　　“好！”

　　叶天的弹跳力很强，在植物园时，他已经展现其惊人的弹跳力。他已经算好了，假若罗兵投篮的话，他可以将篮球打飞。

　　叶天想法不错，但事情却并非像他所料想的那般发展，罗兵是玩篮球的，就瞧见那篮球像是被罗兵粘在手上般，随着他的手在叶天身前来回跳动，稍微一不注意，那篮球已经从叶天的身边飞过，紧跟着，罗兵高高跃起，大力把篮球扣进篮筐里。

　　罗兵竖起一根手指头，示意进了一个球。

　　“好！”

　　围观者都为罗兵这一记大力扣篮叫好，就连叶天的同学赵阳都忍不住叫好。赵阳心里希望叶天能赢，俩人关系不错，赵阳不忍心瞧见叶天受辱，但赵阳心里也明白，叶天赢的几率极低。

　　唐雪瑶和三四名女同学也赶过来，篮球场已经围的里三层、外三层，水泄不通。唐雪瑶只得站在外面，她一米七的个头，在女孩中有种脱颖而出的感觉。她踮着脚，还是无法看见里面的情景。

　　罗兵飞身扣篮被唐雪瑶瞧见了，她身边几名女同学发出惊呼声道：“好帅！”

　　唐雪瑶心思却没在罗兵身上，心里暗骂叶天是一个最无耻的男人。她心里恨归恨，但不忍心瞧见叶天因为自己的缘故而受伤，她的心里很矛盾。

　　罗兵轻松地扣进一球，叶天身上的压力倍增，之前，他还对自己很有信心，认为凭借其优秀的弹跳力，可以轻易阻止罗兵的扣篮，他错了，罗兵通过眼花缭乱的步伐晃开叶天，从而轻易投进去。

　　叶天学乖了，他没有被罗兵的动作迷惑，只是在罗兵面前阻挡，等待出手的机会。罗兵终于出手了，两手托起篮球，右手一推，篮球高高地飞起来，向篮筐飞去。

　　篮球飞得很高，在那种高度下，罗兵认为就算自己都拦不下来。心里不免得意，这次又投进了。

　　一米、半米……篮球飞向篮筐！

　　就在众人以为篮球会以划出完美抛物线的方式进入篮筐时，一只不大的手不合时宜地阻碍了篮球的运动路线。

　　“啪！”，清脆的响声中，篮球被拍飞，落入塑胶篮球场里，滚了两滚，滚到罗兵的脚边。

　　叶天两脚结结实实踩在塑胶地面，在周围人惊讶的目光中，叶天放下右臂。带着挑衅的目光望向还在困惑的罗兵，“还有两个球，愿赌服输。”

　　罗兵没有听到叶天说的那两句话，他脑海里面考虑叶天是怎么做的。篮筐距离地面305CM，算上篮球被拍飞时所处的高度，至少要跳到三米八、九，叶天身高不超过一米八，摸高也就两米二三，意味着叶天跑跳一米六、七。

　　罗兵自己被他计算出来的数据吓了一大跳，不可能，那种弹跳力太惊人。

　　罗兵稳定情绪，打赌还没结束。约定好五次投篮，只投出两次，一进、一未进。罗兵右手拍动着篮球，他考虑着这次怎么投进去。

　　塑胶鞋底擦着篮球场地面，发出兹兹声响，罗兵耐心寻找机会，叶天有意识和罗兵拉开距离，但又不能拉得太远，以免罗兵单手上篮。

　　围观者此刻陷入沉默，屏住呼吸，注视着篮球场上的俩人，这场打赌远远比一场正规的篮球赛还要精彩，紧张、刺激，结果现在已经不重要，重要的是场上的俩人有什么更精彩的表现。

　　罗兵已经想到了，他的脚步加快起来，拍球的频率也加快，瞅准一个空挡，罗兵吼了一声，右手拿着篮球，身体跃起来，如同大鹏展翅般，用尽全力灌篮。

　　叶天准备不足，他认为罗兵这次还会再次投篮，他可以再用他惊人的弹跳力打飞篮球，但罗兵这次却是倾尽全力灌篮。叶天仓促地跃起来，右手碰到篮球，但罗兵那气势汹汹的灌篮，却远非叶天能阻止的。“扑通！”，叶天被罗兵狠狠撞倒在篮球场地面上，篮球也被灌进篮框里。

　　“好。”围观者再次爆发出赞叹声，罗兵的灌篮动作很有当年乔丹的模样，要不然，罗兵也不会在学校被称为小乔丹。

　　叶天倒在地上，罗兵主动叶天近前，宽厚的右手伸出来。叶天抬头看了罗兵一眼，右手放上去，被罗兵拉起来。

　　罗兵眼睛里面已没有之前对叶天的挑衅，多了一丝赞许，“上课了，我们到此为止，赌约可以改天再来。”

　　叶天没有同意罗兵的提议，他拍去屁股上面的灰尘，再次站在罗兵面前，说道：“继续，我不一定输。”

　　“那好。”罗兵再次拍动起篮球来，叶天深深吸了口气，腮帮子鼓鼓，暗暗运起气来，一股热气自丹田而生……

　　“喝！”罗兵又是一声大喝声，跟刚才大鹏展翅动作一般，罗兵再次大力扣篮下去。这次，罗兵的气势更猛，更凶狠。叶天也张嘴发出一声怒吼声，只有罗兵胳膊一半粗的右臂抬起来，白净地右手挥舞起来。这是一场不均衡的对撞，不需要看结果，很多人已经想到结果是什么。

　　啪！

　　在一声震耳的声音后，罗兵那硕大的身体向后摔倒在地上，他瞪大了眼睛，只看见那篮球高速地飞向对面的护栏铁网。

　　轰！

　　护栏发出巨响声后，就看见护栏凹进去，篮球嵌进护栏网里。

　　在场的人都惊呆了，叶天也呆了，他没有想到自己会有这样吓人的力量。

　　短暂停顿七八秒后，罗兵最先反应过来，顾不得拍去屁股上的灰尘，冲着叶天喊了一声道：“还不快跑，难不成你想赔偿损失……”

　　一句话惊醒梦中人，叶天吐了吐舌头，撒腿就跑。

　　不知道有谁喊了一句“老师点名了……！”

　　已经上课了，很多人才回过神来，噼里啪啦地向教学楼跑去。

　　罗兵和叶天一口气跑进教学楼里，站在楼梯口处，罗兵喘了几口粗气，伸出大手，说道：“罗兵。”

　　“我认识你，你给唐雪瑶送过花。”叶天右手拍了一把罗兵的巴掌，发出“啪！”的声响。

　　“你的弹跳能力很强，你要是打篮球的话，会是一名灌篮高手，想不想到篮球队来？”

　　“我要打工，哪里有那样多时间，偶尔玩玩还好。”

　　罗兵大手重重拍了下叶天肩膀，说道：“那就这样说定了，有时间找我，我带你去打篮球。”

　　叶天和罗兵不打不相识，成为了朋友。叶天回到小教室里，心里担心学校会不会要自己赔偿护栏网。自从无意之间得到木篆之后，他的生活发生了极大的改变。

　　木篆就随身携带，拇指大小，放在口袋里也不费事。木篆具有储存功能，叶天却不知道应该如何开启木篆的储存功能。

　　上课时，他坐在最后排的座位，悄悄将木篆握在右手心里，极力在脑袋里面从那浩瀚如海的信息中寻找开启木篆的信息，冷不丁，一道口诀浮现在他的脑海之中。

　　那就是开启木篆的口诀，一直都在他的脑海之中，没有被找到。

　　那是一个手势的口诀：十指相扣，拇指并蒂，食指交叉，自周天引气流入……

　　叶天按照口诀偷偷做起手势来，暗暗催动灵气，经食指交叉点射入木篆之中，木篆有流光闪过，随后又恢复了暗红色。

　　叶天不清楚是否已经开启，从裤兜口袋里摸出一块钱的硬币，慢慢靠近木篆，就在硬皮边缘碰触木篆后，叶天脑海跳出一个声音，“已确认储存物品金属，空间已满！”。

　　叶天两根手指头捏的硬币消失，他拿起木篆，惊奇地发现木篆没有任何重量增加。木篆是按照不同级别具有不同储藏空间，而级别又和拥有者的能力有很大关系。拥有着能力越强，可达到的级别也越高，自然储存的空间也越大。

　　叶天手里拿着木篆，美滋滋的，暗想道：“这可真是好东西，以后有了它，岂不是不用带包了……慢着，钱还在木篆里，我怎么把钱拿出来，我的一块钱啊……”

　　……


第一集 第014章 美女的背后

　　……

　　临近中午时，他接到霍晓玉打来的电话，说她已经到了中大校门口。

　　霍晓玉的秉性真不是叶天能摸透的，昨天晚上嚷着不要和叶天说话，转过天，就来找叶天。偷偷望了望前排的唐雪瑶，一上午，唐雪瑶都没有说一句话，更不用提看叶天。

　　暴风雨来临前的宁静，叶天心里预感到有事情要发生。

　　想想此事和他有莫大的过失，他错在先。

　　三十六计，走为上，还是先溜出去。下午有一门选修课《大学语文》，中大学分制度坑人，除了必修课学分外，还有选修课学分。选修课多为本专业之外的学科，比如《大学语文》，《商贸管理》，《广告入门》，《摄影基础》等等，这类课程为选修课。

　　为了混选修课学分，叶天胡乱选了几门课程，选修课管理较松，老师在课堂上几乎不点名，叶天也乐得逍遥自在，只是偶尔在课堂上露面。

　　将课本放进街上发的那种表面印满培训学校广告的塑料手袋中，叶天溜出教室。中大校园太大，很多学生都骑着自行车上下课，尤其是到中午吃饭点，校园里到处见到骑自行车的大学生。

　　叶天骑着那辆叮叮当当响个没完没了的自行车到了中大校门口，远远地望去，就瞧见霍晓玉身穿着短袖T恤衫、下身是一条白色的短裤，腰间还扎着一条手掌宽的腰带，小屁股被短裤勒得紧紧的，沟壑分明。

　　再向霍晓玉身边望去，出乎叶天意料，张诗嫣也在这里。

　　白色的薄料中腰长裤秀出张诗嫣修长、笔直的玉腿的流线线条，两腿紧闭中间没有一丝的缝隙，上身是一条浅色的大好T恤衫，遮挡住她的粉臀，酥胸高挺，圆领的T恤衫领口处有大片白腻的肌肤裸露出来。

　　玉颈修长嫩白，披肩的长发有两缕垂在身前，尽显其妩媚。

　　张诗嫣天生就是迷人的美女，妖媚间又带着清纯，那双总是带着淡淡哀愁的美眸更是令人心旌不安，随着她一笑一眸，心也不安起来。

　　想必传说中灭殷商的祸国妖精妲己也不过如此，就连叶天看张诗嫣几眼，心里都会不安起来，但想到张诗嫣给别人当情妇的事情，叶天心里又鄙视起来。

　　叶天还没到，叮叮当当的声音已经传到霍晓玉耳朵里面。她和张诗嫣在学校门口只不过站了五六分钟的样子，就已经有不少的搭讪者，更多的是远远望着她们。

　　瞧见叶天骑着那辆发出一串刺耳声音的破自行车来了，霍晓玉挽着张诗嫣的胳膊，不满意地抱怨道：“你一个大男人怎么动作这样慢，还让我们在这里等，你真的没有礼貌。”

　　“我在上课，我怎么知道你要过来。”叶天推着自行车，和霍晓玉并排走着。他没有和张诗嫣说话，甚至于连看都没看。

　　张诗嫣张了张她娇艳的樱桃香口，想说话，但她眼见叶天一副不愿意和她说话的模样，把想要说的话又收了回去，暗暗拉了一把霍晓玉。霍晓玉心领神会，说道：“我们过来找你吃饭，中午你要请客。”

　　张诗嫣一急，又拉了一把霍晓玉。来之前她和霍晓玉提到过，这次是她求叶天帮忙，中午她请客吃饭，但哪里想到霍晓玉却要让叶天请客。

　　霍晓玉抿着小嘴，偷偷笑了笑，示意张诗嫣不用担心。霍晓玉故意要叶天请客，她水汪汪的俏目望着叶天，叶天右手摸进裤兜口袋，摸出一把钱，有五块，有十块，大约有五六十块钱。

　　“想让我请客没问题，但我身上就这么多钱，你照着看办。”

　　“没事，没事，我心里有数。”霍晓玉急忙拉了拉张诗嫣，说道：“诗嫣姐，我们讲究点，把他的钱花光就够了。”

　　叶天抬头看了张诗嫣一眼，正巧看到张诗嫣那带着哀愁的眼睛望过来，叶天心里一慌，暗想这女人真是妖精，心里明明鄙视她，但自己始终无法硬起心肠。

　　“小玉，中午我请客……”张诗嫣还没有说完，霍晓玉已经说道，“诗嫣姐姐，你不要再多说了，走吧，我们就在学校周围找个地方吃饭……”

　　叶天不习惯成为别人关注的目标，他的生活一直都很低调。身边有着这两名美女，尤其是夺人魂的张诗嫣，就走不过三四米，已经不知道有多少男生把妒忌的目光投向叶天身上。

　　他不喜欢被人关注，要是在学校周围找家饭店吃饭，难免又会成为关注目标。距离学校不是特别远的醉心湖西边有一家小饭店，那家饭店地角稍偏，顾客相比较少，叶天提议去那吃饭。

　　就在三人刚刚离开校门口时，一辆黑色的奥迪车从叶天三人身边驶过，停到校门口。陆天齐坐在后座，脑袋一直向后扭，车停下后，陆天齐才扭过头，嘴里嘀咕道：“我怎么瞅着那女人和爸爸想要搞的女人一样？难道那女人和叶天那混蛋小子又搞在一起？”

　　“少爷，我什么时候来接你？”司机问道。

　　“不用了，你把车留下来，我下午要用车。”

　　陆天齐手里拿着车钥匙，正想迈步走进学校，忽然有电话打来，陆天齐接通电话，脸色变得很难看，“妈的，叶天那混蛋是不是找死，敢跟我抢女人，难道他不知道我再追唐雪瑶吗？”

　　陆天齐张口大骂，植物园里他已经有一肚子气，又听说叶天和唐雪瑶亲吻，陆天齐怒不可遏，一定要好好教训叶天。

　　饭店很干净，距离大约七、八十米的地方就是醉心湖的入口，五十多平的饭店里只有寥寥两三人在用餐，叶天等人进来时，那用餐的几人都把目光投过来，落在张诗嫣身上。

　　张诗嫣有意识地避开那几人火辣辣的目光，选了一张靠墙边的方桌，背对那几人坐下来。叶天对面坐着霍晓玉和张诗嫣，张诗嫣误以为叶天对自己极度厌恶，连坐都不愿意坐在她对面。

　　“老板，随便来三碗面条。”叶天张口这一说，霍晓玉立刻不满意地抱怨道，“小气鬼！”

　　叶天笑道：“开个玩笑而已，难道就允许你和我开玩笑，就不让我开玩笑？”

　　“我什么时候和你开玩笑了？”

　　“昨天晚上你不是说不想和我说话吗？”

　　“开玩笑的！”霍晓玉吐了吐舌头，做出一个顽皮的鬼脸。

　　要了三道菜，没有要任何的酒水。

　　张诗嫣有事要和叶天提，她张了几次口，都不知道应该怎么开口，在桌子下方，拉了拉霍晓玉的胳膊，霍晓玉心里明白，两条纤细白皙的胳膊拄着桌面，托着精致的小下巴，说道：“叶天，我有事情求你。”

　　“说吧。”

　　“你能不能帮帮诗嫣姐姐，莫婶婶和张叔叔要和诗嫣姐姐断绝关系，把诗嫣姐姐赶出家门，昨天晚上诗嫣姐姐在我那里待了一晚上……”

　　茶水是十块钱一大包普通茶叶泡出来的，带有淡淡的茶香。叶天喝了一杯茶水，又拿起印着山鸟图案的白瓷茶壶，刚刚倒了半杯茶水，他的手停下来，淡淡地说道：“这和我有什么关系，我昨天晚上已经尽力帮忙了。”

　　霍晓玉脸上笑容消失，她掘起粉嘟嘟的小嘴，生气道：“你这人怎么这样，我还以为你是好人呢，我现在才知道，你是这个世界上最坏的大坏蛋。”

　　“坏蛋又怎么样，没有听说过男人不坏女人不爱吗。我倒希望我可以变坏呢。”叶天手里拿着茶杯，喝光茶杯里的茶水。茶杯底部留有黑色的茶叶杂质，叶天又倒了点茶水，冲去杂质。

　　“叶医生，我知道你一定瞧不起我，你可以听我解释吗？我……我……”张诗嫣说不下去，眼泪从美眸中夺眶而出。

　　“都是你，你又让诗嫣姐姐哭了。”霍晓玉心里着急，她使劲儿地瞪着叶天，嘴里说道：“诗嫣姐姐很可怜的，你要是再这样，我真的不理你了。”

　　饭店人少很静，张诗嫣低微的抽泣声、霍晓玉气恼的声音格外的清晰，一名吃完饭的男人在经过叶天身边时，还特意看上几眼。叶天受不得被人关注，他一直都是一个低调的人。

　　“好啦，好啦，你别哭了，有什么就说出来吧，我事先声明，我就是一名普通的学生，没有什么大本事。”叶天不耐烦地摆摆手，示意张诗嫣不要再哭。张诗嫣这才止住抽泣声，拿出面巾纸，擦了擦脸上的泪水。

　　“叶医生，我不知道从哪里说……”张诗嫣稍作停顿，缓缓地说道：“我从来不知道陆老板和我的父母有仇，他是万润房地产开发公司的老板，是我的客户，自从认识我后，就在追我。我妈身体不好，一直都有病，前些天，查出我妈肝部有恶性肿瘤，需要立刻动手术切除，那需要一大笔钱，我……我就……挪用了一笔十万的货款……”


第一集 第015章 当街叫骂的泼妇

　　……

　　张诗嫣大学刚毕业，在一家铝制品公司的销售部任职。挪用货款不是小事，丢工作是小事，被公司报案的话，还涉嫌犯罪。

　　张诗嫣为了她的妈妈冒了很大的风险，叶天听到这里，脸色稍微缓和，心里认为张诗嫣并不像他想象得那样爱慕虚荣。

　　叶天说话的口吻也缓和起来，问道：“后来呢？”

　　“客户催发货，但公司这面没有收到货款，这件事情眼看瞒不住了，我只能和陆老板借钱，因为之前那十万块钱已经交给医院，医院正在排动手术的日子。我没办法，就张口借钱，陆老板说会帮我把事情处理完的，很快，公司就发货了，也没有再问货款的事，我知道是陆老板把钱付了……”

　　“你就成了他的情妇！”叶天说道。

　　“不……不……我还没有……”张诗嫣说到这里，头低下去，弯眉低垂，低声说道：“我可能会……会的，我毕竟欠……欠了人家一大笔钱！”

　　叶天听到这里，心里忍不住想起那句话“好B都让猪拱了！”。

　　“干他娘。”叶天心里暗骂一句，怪不得外面很少看见美女呢，都被有钱人金屋藏娇。眼见着张诗嫣这样的祸国的美女就要被一个肥胖老男人压，叶天心里还是感觉忿忿不平。

　　叶天看了眼低着头的张诗嫣，嘴里问道：“那你找我又做什么？”

　　“叶医生，我……我希望你能帮我和父母和好，你救了我妈妈的命，我的父母一定会听你的话，我……”

　　张诗嫣话音未落，叶天已经打断道：“问题出在你自己的身上，你却找我帮忙，真是好笑。你想过你妈妈为什么要自杀吗？你想过你的父亲为什么要把你赶出家门吗？你可是他们亲生女儿，他们得伤心到什么程度才能要跟你断绝父女关系。你以为你是孝顺，其实，你是在要你父母的命，直到现在你还没明白，我懒得和你在这里浪费时间，饭钱我付，我还有事情，先走了。”

　　叶天站起身，霍晓玉急了，刚才还好端端的，怎么转眼间，叶天翻脸要走。她纤细右手，一把拽住叶天的手腕，嘴里说道：“你怎么说走就走，诗嫣姐姐很可怜，需要你帮忙。”

　　“我帮忙？你让她自己先帮帮自己吧，她不是傻瓜，心里跟明镜一样。”叶天冷哼道，“把我当傻瓜，我看你还是省省吧。”

　　张诗嫣眼泪又流下来，她没有说话，低着头。叶天招呼饭店的女老板，要结账，霍晓玉生叶天的气，用力一推叶天，说道：“不用你付钱，你快走，以后都别出现在我的面前。”

　　叶天没有停留，转身就走。直到此刻，张诗嫣才抬起头，抽泣道：“叶医生，你说得没错，这一切都怪我，我……我希望你能帮我，求求你了，你让我怎么做，我就会怎么做的……”

　　叶天停下脚步，扭过头，张诗嫣带着哀愁的美眸正望向他，晶莹无暇的脸上闪烁着晶莹的泪珠，叶天心肠难硬下来，只能轻叹口气，说道：“就算我现在和你父母谈，你父母在气头上也听不进去，还是过两天再说。”

　　万润房地产开发公司的老总陆万润十五年前，是一个混迹于白沙区的无赖。收保护费、帮人讨债……后来又受雇于房地产开发公司充当打手，专门赶走不肯搬迁的钉子户。陆万润和张少强的恩怨仅仅因为张少强在街上不小心碰到了陆万润，陆万润就带其手下打断了张少强的腿……

　　陆万润到最后也没有事情，反而通过贿赂官员的方法得到了一块商业用地，转手倒卖，赚了三百万，他就用三百万成立了万润房地产开发公司当成了老板。

　　张诗嫣是因为业务和陆万润相识，时间不长，假若不是张诗嫣母亲需要用钱，张诗嫣和陆万润之间不会有更多的接触，但一切都因为那笔十万块钱的货款改变……

　　俩人就是在香格里拉大酒店一起用餐被陆万润的妻子发现，张诗嫣就被描述成为了钱勾引陆万润的小妖精。张少强夫妻是要面子的人，可以没钱，但绝对不能没面子，要强一辈子到最后，却被人家的老婆找上门，大骂自己女儿勾引人家老公。

　　再后来听说那男人是陆万润，张少强一口气没上来，气晕过去。莫玉翠想得更多，越想越不是滋味，一时没想开，就吞了老鼠药……

　　叶天明白整个过程，对张诗嫣同情起来。目前这一切也不是张诗嫣愿意做的，但关键问题却是陆万润再没有得到甜头之前，怎么可能放手，毕竟陆万润加上那十万块钱，在张诗嫣身上花了十二、三万……

　　陆万润的企图很明显，就是想要和张诗嫣上床，让其成为他的玩物……

　　叶天答应帮张诗嫣做说客，他心里没底，霍晓玉下午还要回诊所上班，不能陪叶天和张诗嫣回白沙区。

　　等在公交车站，叶天心里还在暗暗核计要是和张少强见面后，应该说什么。

　　“叶医生，你心里是不是还在担心？”张诗嫣和叶天紧挨着，说话时，一股香气扑到叶天的脸上，叶天心里发热，心想“这不是要我命吗！”，他有意识地拉开一点点距离，说道：“我真不知道应该说什么，这种事，我真的第一次遇到。哦，你也别喊我叶医生，你喊我叶天吧，我就是一名学生……”

　　张诗嫣笑起来，美眸里面终于少有的噙着笑意，抬起纤细的右手，拂走挡在眼前的那缕秀发，说道：“我叫不习惯，要不叫叶先生？”

　　“别，你喊我叶天，或者其他都行。”

　　“弟弟？”

　　“啊……那也行。”

　　坐公交车到白沙区下车，又步行走到张诗嫣家的院门外，张诗嫣站住，两手紧握在一起，显得极度紧张不安。她心里也没底，不清楚爸爸会不会再把自己赶出来。

　　“我会尽量说的。”叶天的右手按在张诗嫣手背上，感觉张诗嫣的手背滑嫩温润，又带着微微一点冰凉之意。

　　张诗嫣的两手松开，左手主动和叶天的右手紧握在一起，娇艳欲滴的嘴唇紧抿在一起，内心很紧张。

　　“弟弟，我……我在门外等着可以吗？”

　　叶天握着那犹若无骨的滑嫩芊手，心里一阵躁动，想不到自己也能和张诗嫣这样的绝色美女有亲密接触，他才明白古代那些男人为了女人可以不要江山。红颜祸水，祸国殃民。

　　“好，你在门外等我。”

　　叶天拇指轻轻捏了把张诗嫣的嫩手，依依不舍地松开，推开虚掩的院门走了进去。

　　张少强手里端着一盆水，刚从自家门走出来。看见叶天走进来，张少强顾不得倒水，赶忙把水盆放下，一瘸一拐迎过来，“叶医生，你怎么来了，我还核计着问小玉那孩子你住在哪里，我得当面谢您去，要不是你的话，我……”

　　张少强后面的话被叶天打断，叶天赶忙说道：“您可别这么说，我不是什么医生，就是在小玉那诊所……上班，没有多大的本事，咱不说这个，我想看看婶婶的身体怎么样，昨天走的急，没有再看看婶婶。”

　　“叶医生，瞧你说得，你昨天可真帮了我的大忙，我家没有什么钱，我心里核计着等几天我去雾山挖上几株山药送给你，那东西可补着呢……”张少强一边说着，一边把叶天请进屋里。

　　叶天刚才听张少强提到雾山的山药，心里可留了意。雾山位于中海市南边，距离中海市八十公里。雾山以雾多闻名，如果对雾山不熟悉的人贸然走进雾山，很容易迷路走不出来，直到今天，雾山也没有旅游开发。

　　叶天就想到雾山寻找一些有灵性的植物，虽然生姜有很多的辛辣之气，但过于强烈，最为重要的，叶天需要找到那些大量吸收天地精华的植物……

　　张少强对雾山应该很了解，叶天没有表现出来，先进去看望莫玉翠。夫妻二人陪着叶天聊起天来，叶天故意提到了张诗嫣，张少强当着叶天的面，虽然没有直接骂张诗嫣，但他的口吻还是表现其内心的伤心。

　　“张叔叔，要我说你女儿有可能不知道，我听小玉说张诗嫣为婶婶安排了手术，这些都需要钱，叔叔，不要怪我多事，女儿是你养的，总不能说不要就不要，可以等气消了，坐下来聊聊，或许这里面有误会……”

　　这话要是出自别人口中，张少强早就不理。张少强嘴里抽着四块钱一包的红梅，一直等叶天说完，他才缓缓地说道：“叶医生，您说得话我听，等几天，我再和……和她说说，不过，叶医生，您要是看见她的话，就告诉她，陆万润就是混蛋，她要是还姓张，马上和那老混蛋断绝一切关系。”

　　“好，要是我看见，一定转告。”

　　叶天和张少强又聊了几句，起身要走。张少强陪着叶天出了门，叶天心里还惦记着雾山的事情，说道：“张叔叔，我这人最喜欢爬山，听说雾山里面有很多好东西，张叔叔你能不能带我去！”

　　“成啊，我对雾山熟悉，等叶先生您有事情，我带您去雾山。”

　　“好，就这样说定。”叶天心里很高兴，就在他要走向院门的时候，只听到外面传来一个女人谩骂声，“你这个骚狐狸，敢勾引我老公，你也不看看老娘我是谁，今天我让你尝尝老娘的厉害……”

　　叶天心里一急，赶忙打开院门，就看见张诗嫣被一名年约四十多岁的女人揪着衣服领子，“啪！”，那女人狠狠给张诗嫣一个耳光子。


第一集 第016章 脱胎换骨

　　……

　　“啪！”

　　四十多岁的女人狠狠给了张诗嫣一个耳光，张诗嫣的嘴角带着血迹。

　　“小骚货，你也不看看老娘我是谁，敢勾引我的老公，你还不够资格。”女人拽着张诗嫣的领口，一副恶狠狠的模样。

　　在女人的身后站着两名身穿着蓝色西装、带着墨镜的高个男人，他们两手交叉放在身前，一动不动。

　　在不远的地方，七八名住在附近的街坊指指点点。张诗嫣被男人包养的事情早已经传遍了和平巷，比明星八卦传播得还要快。

　　都是老街坊邻居，很多都是眼看着张诗嫣长大。

　　“诗嫣那孩子不错，怎么会干出这种事情……”

　　“这说不一定，诗嫣那孩子长得太魅人，被包养也正常……”

　　“没瞧见人家都上门来闹了，老张要强一辈子，这下脸都让他闺女丢光了……”

　　街坊邻居说什么都有，都当热闹来看。尤其是被男人的老婆找上门，更能引起她们的兴趣，围观却没有一个人上前阻止。

　　“住手！”

　　就当女人再次抬起手，准备抽张诗嫣耳光时，叶天高喝一声，快步过来，一把握住女人的右手手腕，狠狠地一甩，女人右手被甩开，她的略显臃肿的身体向后退了两步，抬眼望向挡在她面前的年轻男人，喝道：“小毛孩子，滚开，老娘没空理你。”

　　张诗嫣的脸红肿，她低着头，抽泣着，却不敢张口骂这泼妇。叶天可不管这套，那女人张口骂叶天小毛孩子，让叶天心里极度得不满，说话也不客气道：“要滚的是你吧，光天化日之下打人，你这肥猪不快滚，还在这里唧唧歪歪。”

　　“肥猪……”那女人脸色大变，她瞪大了眼珠子，不敢相信自己听到的，竟然有人敢骂她肥猪。

　　叶天性情变了很多，这种话以前是断然不敢说出。张诗嫣眼睛里闪烁着惊恐的目光，她赶忙挡在叶天面前，嘴里求道：“陆太太，你要是想打的话，就打我，我知道这事情都是因我而起的……”

　　“小骚货，你的事情慢慢跟你算，陆万润那老东西如果不靠我的话，他早就完蛋了，想玩女人没问题，但想敢在我面前提到女人，这事情就没完……”

　　陆万润也是妻管严，她的妻子曲微是一头母老虎，对陆万润在外头玩女人，她睁一眼、闭一眼，只要不拿到台面上，就算了。陆万润这次很显然玩过了头，当着曲微的面提到张诗嫣。

　　这头母老虎爆发了，找上了门。

　　张诗嫣心里够委屈，她和陆万润还没有怎么样，事情就闹到这地步，好像全世界都认为她已经是陆万润的小三，就连自己的父母都不相信，心里那股委屈可想而知。

　　胳膊拗不过大腿，张诗嫣心知自己得罪不起人家，只能咬碎牙齿往肚里咽。叶天为她出头，让她心里极为感动，不想叶天因为自己的缘故得罪陆太太，赶忙为叶天哀求。

　　曲微已经被激怒，她没有理张诗嫣，眼睛瞪着叶天，嘴里骂道：“小兔崽子，连我也敢骂，我不给你点教训，别人还以为我怕你呢，来，给我把这小兔崽子的腿打断。”

　　曲微这话一出口，张少强已经大喝道：“我看谁敢！”他抄起不知道从哪里拿到的木棍，挡在叶天面前。

　　“叶医生是我的恩人，我不能让你们在这里撒野，回去告诉陆万润那个混蛋，别人怕他，我张少强可不怕他……”

　　叶天终于说道：“张叔叔，这件事情是我惹得，自然算到我的头上。”他两手握着拳头，走向曲微。曲微向后退，她带的那两人立刻冲过来，一人由左、一人从右，从两个方向打向叶天。

　　叶天如小钢锤的拳头分左右打出去，各自和两人的拳头打在一起，就听得两声惨叫声，那两个戴眼镜的男人不由自主地缩回手臂，面现痛苦之色。

　　叶天趁机向前跨了一步，到了那两人面前，两拳再次击出，正打中那两个人的胸口，他们向后跌倒过去。

　　曲微眼见情况不妙，打算偷偷溜走，刚转过身去，就听到叶天大喝道：“怎么了，难道你想就这样走？”说着他就要过去，但张诗嫣却拦住叶天。

　　张诗嫣担心叶天打伤了曲微，那样只会把事情变得更加糟糕，自己受点委屈没有关系。曲微利用这段时间，急忙跑到她停在巷子口的车，都不顾她的两名保镖，让司机开车立刻离开。

　　她带的那两名保镖从地上爬起来，也跑出巷子……

　　张少强放下木棒，见到街坊邻居都在看，对叶天说道：“叶医生，我就不送您了。”张少强把院子门关上，始终都没有和张诗嫣说一句话。

　　叶天带着张诗嫣出了巷子，张诗嫣脸颊红肿，叶天想带她去仁心诊所处理，但张诗嫣不肯去哪。

　　“那你住在哪里，我送你回去。”

　　“我……”张诗嫣停了好一会儿，才说道：“我没有地方去。”

　　她一直都住在家里，被父亲赶出来那晚是在霍晓玉家里渡过，今天却不知道去哪里住，东西都在家里面。张少强没有消气的迹象，叶天想让张诗嫣在霍晓玉家里住，但张诗嫣却不肯，事情闹到今天这步，街坊邻居少不了议论纷纷，要是张诗嫣还住在那里，只会让她父亲更来气，更别想父女缓和关系。

　　“我住的是一室半，就担心你不愿意去住……”

　　“没关系，没关系，我愿意去住。”张诗嫣捂着红肿的脸庞，嘴里说道，“弟弟，我不会给你添麻烦的，我找到地方，会立刻离开。”

　　“那倒不必，哎呦，我那里没有女孩的东西……”

　　叶天又带着张诗嫣返回去，让张诗嫣收拾一些随身带的衣服和日用品，有叶天在旁边，张少强没有对张诗嫣怎么样。一直到张诗嫣拎着包要和叶天离开时，张少强才偷偷对叶天说道：“叶医生，你是好人，麻烦你多照顾她……咳，冤孽……”

　　毕竟是自己亲生的女儿，即便是做事再怎么伤父母的心，父母心里还是关心自己女儿。

　　叶天住的地方跟狗窝一样脏乱，泡面捅扔在墙角，臭袜子也随手挂在暖气片上，在客厅墙边还堆着一大堆没洗的脏衣服……

　　叶天挠了挠头，不好意思地说道：“我这边很少有人过来，所以……”

　　“我明白，我感觉很好。”张诗嫣把手里拎着的包放在门旁边，她将披肩秀发挽起来，圆领T恤衫掖在腰间，拿过来水盆，将叶天没洗的脏衣服都放进水盆里，站在水槽前，背对着叶天洗起衣服。

　　中腰的薄料长裤紧紧包裹着她丰翘的粉臀，沟壑分明，她微微撅着翘臀，粉瓣清晰可见三角内裤痕印……

　　叶天暗暗吞下口水，真是天生尤物，叶天下身有了丝反应，赶忙转过身不敢瞧下去。

　　这里有一张单人折叠床，是房东留下来的，叶天放在储藏室里很久。他总算找出来折叠床，粗略检查下，各部件都不错，还可以用。

　　张诗嫣脸上的红肿需要处理，但叶天家里面却没有冰块。他的眉头一皱，心里暗想既然“纯心诀”可以驱毒，说不定还可以消肿去痛，但转念一想，还是不要这样试得好。

　　叶天下楼在附近的超市买回来两袋冰袋，让张诗嫣自己敷在脸上，看了眼时间，差不多该去上班。

　　“我去诊所了，要是你有事情的话，给我打电话……”叶天走到房门口，又转过身，说道：“诗嫣姐，叔叔心里还是有你的，刚才他让我多照顾你……”

　　张诗嫣听到这句话，眼泪就像是断了线的帘珠一般滚落下来。

　　“弟弟，谢谢你，如果不是你……”

　　张诗嫣又要说感谢的话，叶天赶忙打断道：“别说什么谢谢我，你和小玉是朋友，而我和小玉又是同事，这帮忙是应该的。”

　　叶天到了楼下，狠狠吸了两口外面的空气，这才将心里的躁动压下去，心里不由得暗想屋里有这般一个绝色倾城的大美女，自己以后的日子要怎么过下去。

　　自从纯心诀突破第二层后，叶天感觉到身体需要的灵气明显增多。虽然可以通过吸收植物灵气来增强灵气，但叶天也发现一个问题，依照他现在的身体无法吸收太多的灵气。

　　身体就像是一个储存器，存储有限度，但又需要大量的灵气，这就造成一个矛盾。

　　同时，植物不同，其具有的灵气性质也不同，如仙人球，其蕴含的灵气柔和，吸收后身体很舒服；生姜具有的灵气则很辛辣，需要转化才可以使用……

　　叶天意识到问题的根源所在，他是可以吸收大量的灵气，但关键却在于他如何提高身体的储存。也就是所谓的脱胎换骨，需要通过锻炼自己的筋骨，从而提高身体储存能力，这种储存灵气的能力又和其所能使用的技能有很大的关联……

　　叶天想透这点，心里就核计起来应该如何脱胎换骨……


第一集 第017章 圆溜溜的胖男人没好心眼

　　……

　　仁心诊所不是每天晚上都要开到很晚，还没到晚上六点，诊所就关门。

　　叶天心里想着张诗嫣，没有像往常经过醉心湖边时，喜欢停留一会儿，而是骑着自行车直接回来。

　　打开房门，迎面扑来一股清香，向里面望去，就看见家里焕然一新，就连厨房窗户玻璃上难擦的油脂也消失了，房间里面弥漫着清香。

　　穿着一条露肩吊带短裙的张诗嫣听到开门声，从阳台走进客厅，瞧见叶天后，张诗嫣甜美地笑道：“你回来了，我刚刚还和小玉用短信聊天，小玉说你要到晚上十点才能离开诊所……”

　　今天没有多少病人，就早点回来了。

　　叶天习惯穿鞋进来，但他见到地砖擦得干干净净，门口还摆放着一双新拖鞋，叶天自觉地脱掉鞋，穿着新拖鞋。

　　这才像家，叶天以前住的是狗窝，经张诗嫣一收拾，立刻变得很温馨，有家的感觉。

　　叶天不敢瞧张诗嫣，尤其是张诗嫣那双俏目，就像有魔力般，让人看见就不愿挪开。

　　“你晚上有没有时间？”张诗嫣等叶天放下包后，她犹豫再三地说道。

　　“有时间。”

　　“我……我想……想你陪我去见陆老板，他下午给我打电话，要晚上和我好好谈谈，我心里犹豫，没有立刻答应……”

　　张诗嫣口吻很犹豫，不确定要不要和陆万润见面。叶天没考虑，答应道：“我陪你去，今天下午的事情不能就这样算了，你瞧瞧你这脸，还肿着呢……”叶天的手想碰张诗嫣还有些红肿的脸，但想了想，还是没有碰。

　　“下午的事情就不要提了，我想陆老板也很难做！”

　　“他难做？这还是他自找的。”叶天撇了撇嘴唇，嘴里说道：“要是你总是这样认为，小心张叔叔不认你这个女儿，张叔叔对你嘴里的陆老板恨之入骨，你是她的女儿，当然要向着你的爸爸。”

　　张诗嫣没有再说话了，微微点了点头。

　　张诗嫣和陆万润通过电话后，把见面的地方约在南京路上老地方餐厅。叶天在临出门时，特意向包里塞了四五个生姜。

　　陆万润不是什么好东西，还是防着点好，生姜就是叶天的能量补充剂，要是动起手来，可以临时补充体力。

　　背着包终究不如木篆方便，叶天暗想要是能将木篆的级别升得更高，开启更多空间那可爽了，以后到哪里都不必背包了。一想到这里，叶天又想到一块硬币现在还在木篆里面没有取出来，心里有泄气了，还是想着如何将硬币取出来的好。

　　南京路晚上特别热闹，路两边多以餐饮、娱乐为主。叶天跟在张诗嫣的身后，手里拿着电话，赵阳刚给叶天打电话，告诉叶天一个不好的消息，陆天齐放出话来，以后在学校里面见到一次打一次。

　　“那小子又哪根神经不对了，我和他都不认识，他干什么放这种屁。”叶天骂道。

　　“叶天，还不是你强吻唐雪瑶的后果，学校都传遍了，你欺负唐雪瑶。”赵阳说到这里，又补充一句道：“不过，有意思的是唐雪瑶竟然没有表态，难不成……”

　　“你别乱说，我和她没有关系的，行，这事情我知道了。”

　　叶天没有想到自己和陆家很有缘，这接二连三地和陆家的人发生冲突。他忍不住笑了起来，张诗嫣瞧见叶天暗笑，她轻声问道：“弟弟，你笑什么？”

　　“没什么，就是我学校里面的一点事情。”叶天没有说得太详细，他和张诗嫣来到老地方餐厅，刚走进去，就瞧见餐厅里面陆万润夫妇依然坐在那里。

　　“鸿门宴。”叶天笑道，“姐姐，我就猜到那肥猪不肯善罢甘休，今天晚上有戏看了。”

　　张诗嫣有些紧张，不知道陆万润打算怎么办？

　　叶天右手握住张诗嫣滑嫩的小手，张诗嫣勉强露出笑容来，和叶天一起走进去。

　　老地方很有名，在本地电视台经常能看到老地方饭店的广告。在大多数本地人心中，老地方那边的菜很贵，工薪族过去吃一顿饭，一个月工资就光了。有机会去老地方吃过饭的人事后会大呼上当，老地方的饭菜并不怎么样，就是装修豪华，够派头。

　　名气就是这样炒起来，越是贵、越有人好奇要去吃。叶天来中海市将近两年，也没有来过老地方一次，倒是听说过老地方如何得好的话，今天想不到也会到老地方餐厅来。

　　陆万润年约四十五六岁，圆圆脸，脸像末了油般发光，矮胖子，在那一坐，就是一个圆球。叶天忍不住看身边张诗嫣，很好奇张诗嫣怎么会忍受这样恶心男人，钱的威力巨大，就算是丑男有了钱，也会变得英俊无比。

　　张诗嫣看懂叶天的目光，她低下头，手和叶天握得更紧。

　　曲微换了一件黑色的裙子，没有下午泼妇的模样。叶天不经意间扫到餐厅最里面一张桌子，就瞧见那桌子坐了四个男人，目光不时扫过来。

　　“这可不是什么好事，难不成这些人是冲着自己来的。”叶天心里感觉有些冲动，虽然修炼纯心诀，让自己身体素质有了改变，但他只是感觉力量加强，要是遇到行家，说不定连对方都打不到。

　　但他转念一想，这老地方可不是小地方，陆家的人也不敢在这里乱来，心里稍安，和张诗嫣一直走到陆万润近前。

　　叶天拉了一把座椅，很有绅士风度地让张诗嫣坐下来，这细节是从电视剧里面学来的，叶天紧挨着张诗嫣坐下。曲微对陆万润使了一个眼色，陆万润就明白眼前坐的这年轻人就是他要找的人。

　　陆万润油光锃亮的圆脸带着笑容，张诗嫣刚坐下来，陆万润忙不迭地笑道：“张小姐，我也是才知道我妻子找过你，这其中有一些误会，我妻子也是听信了她身边那些狐朋狗友的话，才上门找张小姐你，我带我妻子过来，就想和张小姐陪个错，希望张小姐原谅。”

　　曲微也像换个人，面带笑容，嘴里连声说道：“张小姐，是我的错，我不应该冤枉张小姐，我和张小姐陪个错，等下我自罚三杯……”

　　张诗嫣和叶天都愣住了，下午还像母老虎一样的泼妇，怎么几个小时没见，就改了性子。张诗嫣下意识地看了下身边的叶天，不知觉之间，张诗嫣已经将叶天视作她的依靠，想听叶天的意见。

　　叶天眼睛里闪烁着疑惑的目光，总感觉这里面有阴谋，叶天对张诗嫣微微摇了摇头，张诗嫣心领神会，嘴里说道：“我不明白发生过什么事情，但这些和我没有什么关系，我之前并不知道陆老板和我家人之间的事情，我想我以后都不会和陆老板见面了……”

　　陆万润显然早已经想到张诗嫣会这样说，他暗中调查过张诗嫣的身份，再知晓张诗嫣是张少强的独女后，陆万润心里更想要得到张诗嫣。

　　当然，陆万润不仅仅是想让张诗嫣成为自己情妇，他还有另外的目的，那就是利用张诗嫣的美貌为自己拉拢政府的要员……但事情出现了意外，就在陆万润以为自己即将得手时，也不知道是谁爆料，让他老婆知道了。

　　陆万润在这种情况下，只能改口，告诉他老婆自己之所以和张诗嫣见面就是想利用张诗嫣为自己工作，搞房地产的，假若没有政府部门的主要领导做靠山，业务很难进展。

　　曲微相信陆万润的话，这才肯低声和张诗嫣陪错，但没有想到，张诗嫣自己说出来要和陆万润断绝一切关系。

　　陆万润早就有所准备，他笑道：“既然张小姐已经决定这样做，那我也不勉强，但我却想提醒张小姐你拿公司十万块钱货款的事情还没有完，我是你所在公司大客户，只是和公司打声招呼，暂时不催那十万块钱货款……”

　　陆万润这手很黑，自己不花一分钱，就可以让张诗嫣因为他帮了大忙，对其感恩戴德，假若不是出了曲微这事，过不了多久，张诗嫣就会因为对其感恩而投入其怀里，一旦张诗嫣不听话，陆万润又可以做为要挟。

　　张诗嫣显然没有料想到这一手，她脸色惨白，肩头颤抖着，嘴里说道：“陆老板，你……你怎么可以这样骗我，你……你不是说过已经还了吗？”

　　“难道你认为我会白拿钱吗，张诗嫣，你是一个聪明人，假如我现在通知你公司的话，你知道后果是什么，你有可能坐牢。当然，还有另外一个选择，你帮我一个小小的忙，等事成之后，我不仅帮你还公司十万块钱，还会额外给你五万，想想也不吃亏，一晚上十五万，哪里有这样好赚得钱……”

　　话说到这份上，在坐的都清楚，张诗嫣更是脸色惨白，浑身颤抖，嘴里连连说道：“不，不……”

　　“你考虑清楚比较好，张小姐，不要这样快就拒绝我，你想过后果吗？你不仅仅要坐牢，你的母亲也不能做手术，依照你父亲的个性，他一定会因为你坐牢感觉没脸……”

　　“不要说了！”张诗嫣猛然娇喝道，“我答应你……”


第一集 第018章 螳螂捕蝉 黄雀在后

　　……

　　张诗嫣娇喝声引来周围用餐者好奇的目光，其中不乏再见到张诗嫣夺人魂魄的美貌后，眼睛中闪烁爱慕的光芒。

　　总带着哀愁的美眸中闪动着无奈的泪花，张诗嫣脸色惨白，肩头微微耸动，心中压抑着怒气，但又无奈地接受这个现实。

　　陆万润脸上带出满意的笑容，以胜利者的口吻说道：“这就对啦，你瞧瞧咱们坐的地方，这里是那些穷鬼能进来消费的吗，张小姐，我给你的是一个出人头地的机会……”

　　“我看未必，说不定这不是出人头地而是送人去地狱……”一直没说话的叶天终于说话了，他的右手从桌子下方握住张诗嫣冰柔若无骨的玉手，张诗嫣的手很冷，就如她此刻的心情一样。

　　叶天微微用力，张诗嫣感觉到痛楚，惨白的俏脸终于浮现出淡淡的笑容，从叶天手心里传过来的温暖一直传进她的心里，她才记得叶天还在自己身边，或许他还有办法。

　　陆万润没立刻说话，从口袋里掏出一包钻石芙蓉王香烟，点着后，随后把烟向前一推，说道：“小子，你今天晚上交了狗屎运，我心情好，赏你一根烟抽抽……”

　　陆万润高高在上的说话口吻令叶天心里极度地不悦，不客气地说道：“我不抽烟，就算抽烟，也不会要你的烟。”

　　一股烟雾从陆万润大嘴巴吐了出来，叶天闻到呛人的烟味。吸烟的人都认为烟味很香，但不抽烟的人却认为烟味呛人，更谈不上香，更能从抽烟的人嘴里闻到一股难闻的烟味。

　　“小子，很有志气，跟我当年很像啊。”陆万润看了一眼张诗嫣，问道：“你还没有介绍这小子呢？”

　　“他……他是叶医生……是……是我的弟弟。”张诗嫣说话的时候看着叶天的脸，担心她哪句话说得不对，惹到叶天。

　　“你的弟弟，有意思……”陆万润又吐了一口烟，他把脸转向曲微，说道：“老婆，我看这小子不懂事，没有必要和他太计较，不如打一顿就完了，咱们可是有身份的人，和他太计较，未免显得咱们小气。”

　　曲微点了点头，陆万润对叶天摆了摆手，说道：“小子，你可以走了，这里没有你的事情，我让人教训你一下就完事了，你小子运气好，遇到我心情好的时候，要不然……”

　　陆万润说话口气让叶天越来越不爽，打叶天练了纯心诀后，他的性格变了很多，尤其这脾气，比以前火爆了许多。以前的他，能忍则忍，被人说上两句，权当做没听见，但现在却不同，陆万润这几句话已经惹得叶天不悦。

　　这里是餐厅大堂，叶天认为陆万润不敢在这里对自己如何，他说道：“陆老板，你说话的口吻实在太大了，说要教训我一下就完事了，不知道你可问过你的老婆，她下午带的两个人如何了？”

　　曲微嘴唇在陆万润耳边嘀咕了几句，陆万润面带笑容，说道：“小子，看不出来，你还有两手，怪不得这样嚣张，但你可要明白，不要以为能打就行，这年头靠得是钱。”

　　陆万润说得是实话，叶天心里也认同陆万润这话，你再能打，又能打得几个人，尤其像陆万润这样的人，有很多人肯为他卖命。

　　叶天想到今天晚上是为了张诗嫣的事情而来，他没有必要和陆万润在这件事情纠缠下去，叶天把话题转到张诗嫣身上，说道：“陆老板，刚才我姐姐说的话只是一时气话，她不可能答应你的要求。”

　　张诗嫣看了眼叶天，却没有说话。

　　陆万润笑道：“这就有趣了，她不答应，难道想要坐牢？”

　　“为什么要坐牢，我们可以把钱换上，不就十万吗？我一个星期内就能拿到十万。”

　　张诗嫣听叶天这句话，她握着叶天的手握着更紧了，惊讶地看着叶天。

　　陆万润又笑了起来，他的眼睛从张诗嫣的脸上扫过，说道：“她确实是一个值得拿十万块钱帮助的女人，但是，我为什么要给你一个星期？”

　　“这个……”叶天一愣，他还没有想到如何说服陆万润给他时间筹钱。

　　陆万润将抽剩下一半儿的香烟放在右手边的烟灰缸边沿，肥厚的后背靠到座椅背上，右腿翘起，说道：“除非你能喝光一桶酒。”

　　“我同意。”叶天想都没想，张口说道：“我答应你。”

　　“弟弟……”张诗嫣刚想劝阻，听到叶天说道：“没事的，我很能喝酒，不要说两桶，就一箱，我也能喝光。”

　　陆万润微微笑了笑，他一招手，坐在另一桌上的一名男人过来，陆万润在那男人耳边低语了几句，那男人一点头，叫上另外一人，两人人出了餐厅的门。

　　等他们回来时，其中一名男人手里拎着一个白色的塑料桶，是那种装散装酒之类的四斤装的。刺鼻的酒味，像是散装白酒。

　　那桶白色塑料桶就放在桌上，陆万润笑道：“这是散装白酒，你要是能把这一桶散装白酒喝光，我就答应给你一个星期筹钱，要不然的话……”他看了张诗嫣一眼，不用说，在坐的人都明白陆万润的意思。

　　散装白酒的度数很高，叶天喝惯了啤酒，白酒几乎滴口不沾。姑且不论白酒度数高低，就让叶天喝四斤的水也是很难喝下去。

　　陆万润这是故意的，他轻蔑地说道：“小子，没本事就不要装硬汉，你只要跪在我脚下求饶，我会暂且放过你，不和你计较。”

　　“放屁，我说过我不喝了吗？”叶天咬了下嘴唇，说道：“这有什么大不了的，不就是白酒吗，我就当喝水……”

　　“弟弟，不要……”张诗嫣话还没说完，就被叶天打断道：“这已经不是你的事情，是我和陆老板之间的事情。”

　　“好，小子很有骨气，没有让我失望，我当然不能让你这样喝酒，至少要给你上点菜，来，把我点的菜送上来。”

　　叶天心里没底，这白酒不用喝，光闻就呛鼻子。纯心诀可以驱毒，但不见得可以将酒也驱出去。箭在弦，不得不发，叶天暗暗运起纯心诀，拿了一个大碗，倒上满满一碗酒，叶天咕咚、咕咚喝下去。

　　叶天喝白酒的架势，像喝白水一样，这架势够吓人，就连陆万润都张了张嘴，他还没有遇到像叶天这样喝白酒的，真像过去占山为王的土匪，大口吃肉大碗喝酒……

　　一连三碗下肚，叶天的脸色不变。把大碗放下，抹了把嘴唇沾得酒，说道：“我上厕所去，肚子不舒服，这酒我回来接着喝，我答应你的事情一定做到，但你别忘记你答应的事情，陆老板，你要是说话不算数，到时候不要怪我不顾后果都捅出去。”

　　陆万润笑着点头，答应道：“你放心吧，既然是我说的，我就会做到。”

　　张诗嫣赶忙站起身，搀扶叶天。曲微见到叶天和张诗嫣俩人离开，她低声说道：“老公，这小子很能喝酒，难道你真的就这样放过这小子？”

　　陆万润微微笑道：“老婆，好戏还在后头，你什么时候见过和我作对的人有好下场。”

　　叶天到了卫生间，把酒精逼了出来，即便如此，叶天还是感觉浑身火辣辣的，很不舒服……

　　从卫生间出来，张诗嫣急忙问道：“弟弟，你没事吧？”

　　“没事。”

　　叶天又回来，又是一口气三碗……

　　就在众人惊讶地目光中，叶天将四斤装的白塑料桶内的酒都喝光了，这其中去了至少四次厕所……其中去的一次还背着包去。

　　“陆老板，你不要忘记你答应我的事情。”叶天喝光最后一碗白酒，把碗“啪！”得放在桌上，发出清脆的响声，他脸色不变，但眼睛却明显泛红，从他的身上传来浓浓的刺鼻酒味……

　　“我既然答应你，就会做到。”陆万润对叶天的酒量另眼相看，他的脸上依旧带着笑容，右手轻轻碰了下白塑料桶，轻笑道：“哎呀，我忘记一件事情，这酒不是散装白酒，是工业酒精，我的那些下属没找到白酒，就找到酒精，小子，实在对不起了啊。”

　　工业酒精含有甲醇，甲醇会导致中毒，对人体的神经系统和血液系统影响最大，甲醇摄入量超过4克就会出现中毒反应，误服一小杯超过10克就能造成双目失明，饮入量大则会造成死亡……

　　张诗嫣脸色惨白得像是一张白纸，她下意识地握起面前的水杯，对着陆万润的脸，把水杯里面的水都倒在陆万润的脸上，“你真卑鄙。”，她搀扶着叶天，说道：“弟弟，我现在送你去医院……”

　　陆万润带的人刚站起身，陆万润嘴里淡淡说道：“让他们走。”像没事人一样，拿着面巾纸擦着脸上的水。

　　叶天丝毫看不出喝了将近四斤工业酒精，在临走之前，还不忘记笑道：“陆老板，不要忘记你答应的事情。”

　　“小子，这就是你得罪我的下场，你死定了……”陆万润眼见着叶天和张诗嫣俩人走出餐厅，他的嘴唇浮现出冷酷得笑容，嘴里缓缓说出这句话来。

　　叶天走出老地方没多远，就听到背后有人叫道：“请等一等……”

　　张诗嫣还以为陆万润不肯放过他们，下意识挡在叶天面前，但没有想到喊他们的是一名戴着眼镜、年约四十多岁的男人。

　　“你有什么事情？”叶天转过身，警觉地看着眼前这陌生的男人。

　　男人露出友善地笑容，说道：“我对你的酒量很感兴趣，你是否可以告诉我，你如何做到能千杯不倒？”

　　“吃药，我调制的药。”

　　叶天只是敷衍，不想让别人知道他可以排毒，但没有料想那男人却喜出望外，张口说道：“我愿意出高价买你的配方。”


第一集 第019章 有伤不要怕，泡个热水浴

　　……

　　距离小区不远的那条街至少有四五家浴室，一身酒气的叶天和张诗嫣下了公交车，就走向这边来。

　　叶天背包里面的四五块生姜已经被吸干了，嗓子眼火辣辣的，叶天修炼纯心诀可以让自己不遭受毒物的侵害，但他嗓子眼还是被工业酒精辣得难受，一路上已经喝了两瓶矿泉水，但依旧没有用。

　　张诗嫣搀扶着叶天，不住问叶天的情况，那可是工业酒精，张诗嫣劝说叶天去医院，但叶天一口拒绝。

　　“诗嫣姐，你看我像是有事的样子吗？我心里很清楚，我有没有事情，你不用担心我了，现在我想的是如何配出解救的药，以十五六万卖给那叫高什么来着的家伙。”

　　“高厚平。”张诗嫣修长的玉臂紧紧挽着叶天的胳膊，担心叶天会跌倒，让叶天的身体靠在她的身上，叶天的胳膊时不时碰触到那高挺的胸部，压过去，弹力十足……

　　叶天嗓子眼发干，一半儿由于工业酒精还有残留，另一半儿则因为张诗嫣这个绝美尤物。叶天极力不去想张诗嫣诱人的娇躯，右手伸进口袋里，摸出高厚平给他的名片，说道：“对，就是他，这可是我的财神爷。”

　　叶天为了掩饰他会排毒的工夫，故意告诉高厚平他会调制解酒药。高厚平是一个自由投资者，寻找着各种商机，他亲眼见到叶天喝下将近四斤白酒没有事情，深信不疑，愿意以高价买下配方。

　　叶天本意只是想敷衍，却没有想到竟然会带来意料不到的结果。他知道上千种丹药配方，其中有将近三百种极品丹药需要配合炼心要诀才有机会炼成功，还有大量的普通丹药配方。

　　其中有些丹药配方仅仅是为了治愈一些简单的毛病，比如说饮食不良、皮肤生疮等等，这类普通丹药配方在炼丹师眼中不屑一顾，但对于普通人来说，那就是无价之宝……

　　叶天告诉高厚平他需要三到五天的时间准备药材，到时候会主动联系高厚平，叶天需要给自己准备出时间来配置解酒的药。

　　叶天和张诗嫣走进一家浴室，约定好一个小时后在浴室大厅相见，叶天这才带着浑身的酒味走进男浴室里面。

　　泡在浴室中央的浴池里，热气从身体四周冒出来，叶天闭上眼睛，全身说不出的爽快感，周身的毛细血管都张开，豆大的汗珠从额头滚进热水里……

　　半个小时过后，叶天从浴池出来，选了一个淋头。热水从上方的淋头喷洒出来，叶天习惯性地摸向大腿的伤疤，那是叶天十二岁时，爬山时，不小心滚下来留下的伤疤，已经十一、二年。

　　叶天的手什么也没有摸到，本应是伤疤的位置却是光滑的皮肤，没有伤疤的迹象。叶天不敢相信，他以为是自己摸错了地方，又摸到另一条大腿，依旧没有伤疤，伤疤就像是凭空消失一样。

　　难道是和我吸取灵气有关？

　　今天晚上，叶天为了将酒精排出体外，连续地补充灵气，除此之外，叶天实在想不通伤疤怎么会凭空消失？

　　叶天的眼睛落在浴池里，热气从浴池里面升起来，想起自己刚才在热水里面舒服得感觉。叶天像是明白其中的道理，热气让他的周身的毛细血孔张开，加速他将身体杂质排出体外，配以纯心诀的功法，将身体毒素都拍出体外，有可能还促进新陈代谢的加速，伤疤也脱落了。

　　叶天想到这里，心里暗自高兴，日后可以经常来热浴。

　　洗过澡后浑身说不出的舒服，他的脑海里也想到了至少七种解酒的配方，只是这七种配方中有几种植物很少见，叶天不太肯定能找到。

　　叶天出来时，张诗嫣已经坐在浴室门旁边的椅子等他来，如瀑布的秀发垂在肩头，绝美的俏容、略带哀愁的美眸、修长的玉颈……好一出美女出浴的绝美景象，让人看得痴了……

　　几名浴客在和前台的女人打听张诗嫣的身份，这家浴室面向大众，五块门票，搓澡六块钱，不提供其他的服务，来这里的也多为周围普通居民。张诗嫣坐在门口，倒没有引来骚扰者。

　　叶天走出来，张诗嫣急忙站起身，她投向关切得目光。叶天喝了工业酒精的事情，一直都在张诗嫣心里，叶天看起来像是没事，但张诗嫣却不放心。

　　“弟弟，没事吧？”

　　张诗嫣这一句弟弟如流莺鸣啭，说不尽得悦耳动听，真的能叫男人的骨子叫酥了，两三名正和前台那四十多岁的女人打听张诗嫣身份的男人都对叶天投去妒忌的目光，其中不乏有过四十岁的中年男人。

　　叶天不习惯被人关注，嘴里说了一句“没事儿！”，就拉起张诗嫣那温湿滑嫩的小手走出浴室。

　　外面有微微的阵风，吹起一缕张诗嫣秀发到叶天脸上，沐浴后的清香气味直扑叶天的鼻孔，不经意转脸，赶巧张诗嫣也望向叶天，那一双夺人魂儿的美眸让叶天赶忙把脸转开，张诗嫣轻呵道：“弟弟，你好像很怕我？”

　　“不是。”叶天口不对心地狡辩道。

　　“我心中清楚，弟弟你看不起我，认为我是那种想依靠男人的女人，其实，我一直都在很努力的工作，希望可以靠自己的能力改善家里的生活……咳……”

　　张诗嫣轻叹口气，旋即又说道：“弟弟，谢谢你为我做得一切，即便弟弟不能为我改变什么，我也心满意足了，因为我有一个好弟弟。”

　　“诗嫣姐，别说得这样伤悲，我心里在想着赚钱的方子，要是我成功的话，这钱的事情就不成问题。”叶天抬起脚，踹飞脚边一个空的塑料瓶，瓶子飞出一个抛物线，落在旁边的水沟里，叶天眯着眼睛，说道：“我至少知道七种解酒药的配方，但其中有些植物不好找，我正在想如何找到那些植物。”

　　“弟弟，你的意思是说只要找到那些植物，你就可以配出解酒药？”

　　“理论上是这样，但我却不能肯定，还得试试，我现在回去就写下那些配方，尽量在三到五天内，就能找到一个解酒药的配方……”

　　叶天回到住的地方后，就把他知道的解酒药配方写了下来，其中有不少配方中的名字听都没听过。

　　“葛根、生姜、甘草、白芍、田七这几种可以在药店找到，其它的需要到药房问问。”张诗嫣对植物还是懂一些，她小时候，就常跟父亲进雾山采草药。将那些草药卖给药店，贴补家用。

　　叶天对草药这类事情一知半解，他还是因为到了仁心诊所的缘故，才了解起草药、中医，他坐在摆放在客厅靠南墙边的折叠床上，手里拿着《机械力学》的书正在背着力学公事，功等于力跟物体在力的方向上通过的距离的乘积，W=FS……

　　叶天才知道的，明天机械力学要考试，成绩将会影响到期末的机械力学最终成绩。他是临阵抱佛脚。

　　他没有时间，只好把找解酒药配方的事情让张诗嫣来做。

　　“诗嫣姐，我明天没有时间，晚上还要去诊所兼职，有什么事情我们电话联系。”叶天对着卧室里的张诗嫣说道，“你可以找小玉帮忙，假如能尽快配齐，我就可以早点尝试，还不一定能成功呢。”

　　“好，我知道了。”张诗嫣坐在电脑前面，她在网络上查找叶天写下来的那些名字到底是什么药物，中药有很多的名字，田七就被称为金不换、三七、铜皮铁骨、人参三七等多个名字。

　　叶天打了一个哈欠，有些困了，他放下书，嘴里说道：“诗嫣姐，我先睡了，你别忙得太晚，钱这方面不需要担心，我保证会凑够十万块钱。”

　　客厅中间是一条晾衣绳，要是下雨天，就把衣服晾到屋里面。叶天把床单挂在晾衣绳上，当做屏风，用手一拉床单，完全遮挡住后，叶天躺倒在折叠床上闭上眼睛。

　　张诗嫣望过去，就瞧见叶天已经用床单挡住了。张诗嫣从电脑前起身，拿起叶天特意为她留的干净毛毯，走到客厅里，她掀开床单，就看见叶天背对着门，已经闭眼睡觉，她走到床边，弯着腰，把毯子盖在叶天身上。

　　叶天忽然转过身，张诗嫣正低着头为叶天仔细盖着毛毯，俩人的嘴唇距离不过几厘米，张诗嫣鼻息扑在叶天脸上，沁人心脾的体香传进叶天鼻孔，叶天赶忙一转身，下身已经有了反应，真担心再看下去，他会控制不住自己。

　　张诗嫣脸颊微红，她站直身子，嘴里轻声说道：“弟弟，晚上凉，这毛毯给你盖着，晚安。”

　　“晚安。”叶天背对着张诗嫣说道。

　　他听到张诗嫣回房间的脚步声，又听到关上房门的声音，但没有锁上房门声。叶天又转过身来，心里暗暗想道：“真的很香……”


第一集 第020章 随心所欲开启的木篆

　　……

　　叶天最头痛的学科就是力学，烦恼那些繁琐的计算，什么力矩、功之类的需要算来算去，还要分析，每想到此处，叶天就对力学失去兴趣，更谈不上好好学习之类。

　　赵阳是叶天为数不多的朋友之一，学校有什么八卦、老师哪节课会点名之类的消息都是赵阳告诉叶天，机械力学要课堂考试的消息也由赵阳通知叶天。

　　走进阶梯教室，叶天就挨着赵阳坐下，打着哈欠拿出机械力学的教科书，嘀咕道：“好端端的，考个屁试。”

　　赵阳手里摆弄着刚买的诺基亚滑盖手机，听叶天抱怨的话，赵阳笑道：“叶天，你这就不知道了吧，要是不考试的话，谁能认识机械力学的老师，懂不，这叫手段，就是让你们这些不愿意上课的坏学生到教室来。”

　　“算了吧，我们是坏学生，那你是好学生。”叶天又打了一个哈欠，早上起来先跑了一千米，又原地跳二十分钟，想要脱胎换骨，就要下苦功。

　　叶天把手放在桌上，头趴在手中间，说道：“我先眯一会儿，等老师来了叫我。”

　　“唐雪瑶来了。”赵阳轻轻在叶天耳边一说，叶天如同遭受电击般抬起头，东张西望，想要看看唐雪瑶在哪里，引来赵阳一阵得意的笑声，叶天才知道被赵阳耍了。

　　叶天又把头趴下去，嘴里说道：“你小子要是再耍我，我就让你好看，困死我了……”

　　“唐雪瑶。”

　　赵阳再次低声说道，叶天已经上过一次当，这次不肯抬头，只是嘴里嘀咕道：“唐雪瑶就唐雪瑶，我一个大老爷们还怕那个小娘们，赵阳，你别打扰我睡觉。”

　　“小娘们……”赵阳当时石化了，他手里拿着手机，面对着就在前一排的唐雪瑶僵硬地笑了两下，道：“他……他是无心的，没有别的意思……”

　　赵阳刚才抬起脚在桌子下方踹了叶天一脚，叶天脚面吃痛，抬起头，嚷道：“赵阳，你刚什么，你不要以为我还会相信……唐雪瑶。”

　　唐雪瑶冷得令人可怕，脸上蒙着厚厚的浓霜，高挺的酥胸起伏着。樱桃小嘴紧紧咬在一起，就站在叶天前一排，瞪着叶天，一言不发。

　　“我……我误会了，没有别的意思，我……我……”叶天发现自己任何的解释都是徒劳的，唐雪瑶看眼神足以杀死自己无数次了。

　　“混蛋，你是不是就喜欢欺负我，我是好欺负的吗？”唐雪瑶爆发了，一直都以淑女形象示人的唐雪瑶终于忍不住爆发起来，她手里拿着书砸向叶天的肩膀。

　　在众目睽睽之下，唐雪瑶发飙，修长粉颈浮现着红晕，并非因为羞涩，嘴唇紧咬。

　　啪、啪……？

　　书本砸在叶天肩头上，叶天打不得、骂不得，心里暗想道：“由她好了，女孩都这样，等她气消了，也就完事了。”

　　叶天主意打得倒不错，但唐雪瑶却像是不想停的样子，叶天肩膀被唐雪瑶打了至少五六下，叶天的趴在桌上，他的右手下意识地握着在胸前摇晃的木篆。

　　叶天以前把木篆放在口袋里，但担心不注意丢了，就用一根棉线把木篆拴起来，戴在脖子上。别人脖子上带玉、项链等，叶天却带着木篆。

　　右手手心握着木篆，叶天心里暗想“要是把你的那本书收进来就好了，这样你想打都打不了我！”心念及此，就感觉有股气息自手心淌入木篆。唐雪瑶手里的课本刚刚举起来，正要打到叶天肩头，忽然，那书本凭空消失。

　　唐雪瑶手里空空的，书不知去向。

　　唐雪瑶惊得瞪大了眼睛，猫着腰，到处找她的《机械力学》。唐雪瑶挥舞课本时，也有不少人看着，只是他们大多数的目光都集中在唐雪瑶高耸的酥胸上，没有留意到唐雪瑶手里的书。

　　“我的书呢？”唐雪瑶猫着腰，在她身边到处寻找，偶尔会露出裙底一抹夺人魂的白色。不少人暗呼“太爽了，终于可以大饱眼福！”。

　　唐雪瑶一直都很注意形象，避免春光外泄，但今天却因为书凭空消失的怪异现象有些慌乱，却不想被人瞧见一点底裤的颜色……

　　叶天心里也感觉惊讶，握在手心里的木篆刚刚确实像是被开启过，但叶天并没有使用开启木篆的手势，只不过在心里想想。更重要的木篆空间有限，叶天只不过储存了一枚硬币的空间已经满了，直到现在，那枚硬币还在木篆里面。

　　难道我在不知不觉间已经将木篆空间升级了？

　　叶天的纯心诀已经练到第二层，木篆是和拥有着本身的能力有着莫大的关系，最合理的解释就是叶天的能力提高后，木篆储存空间相应也升级……

　　叶天又想到了木篆开启，难道木篆的开启不需要特定手势，而是遵从拥有着的心意？

　　唐雪瑶找了一气，还是没能找到她的书，抬起那张天使般的俏脸，正瞧见叶天皱着眉头，眉宇间隐约带着凝重之色，似乎在考虑着某件极大的事情。

　　“你把我的书还给我。”唐雪瑶秀眉微蹙，瑶鼻下的樱桃小口张开，纤细的右手伸在叶天面前，没有半点开玩笑的意思，“不要以为我不知道，你把我的书藏起来了。”

　　“我没有，你不相信你搜。”叶天两手张开，以示自己无辜。

　　“我才不搜你这种恶心、猥琐的男人。”唐雪瑶看了一眼叶天那本摆放在桌上的《机械力学》，拿在手里，说道：“你这个恶心、猥琐男不拿出我的书，那我就拿你的书。”

　　啪！

　　叶天的右手一掌拍在桌上，唐雪瑶有些胆怯，把身子缩了缩，叶天看着唐雪瑶，嘴里说道：“你打我没有问题，但我却不允许你说我恶心和猥琐，唐雪瑶，你知道堂堂男子汉最看重的是什么吗？就是自尊，我绝对不能允许践踏我的自尊。”

　　叶天这话说得很有气势，就连他自己都感觉这话说得够味，这才是真正男人应该说的话。

　　“我是不是走错了教室，叶天，你要不要再说完话后，我再进来考试？”

　　“啊……老师好。”叶天一瞧见令他头痛的机械力学的老师站在阶梯教室门口，叶天就像泄了气的皮球，一屁股坐了下来。

　　“考试。”

　　教室里面安静下来，叶天这时候意识到他犯了一个最严重的问题，不应该和唐雪瑶发生冲突，要不然的话，自己可以偷看坐在他前面唐雪瑶的答案了。

　　……

　　工程学院西边的篮球场边，流了一身汗的叶天坐在水泥地上，罗兵手里拿着两瓶矿泉水，也一头汗走过来，左手拿着那瓶矿泉水扔向叶天，他扭开另一瓶矿泉水的瓶盖，咕咚、咕咚喝了两大口，抹了把脸上的汗珠子，一屁股坐在叶天身边。

　　“你弹跳力好，再掌握技巧，很快就会上手，刚刚打很好，要是按照你现在的水平，我可不敢和你打赌。”

　　叶天笑道：“打篮球真的讲究技巧，我明明看见左手拍球，但我过去，你已经换到右手了，速度太快了，而且打篮球太消耗体力，这才打了半个多小时，我就已经冒汗了。”

　　“什么叫才半个小时，叶天，你这小子是故意的呢，还是装的，你的体力够好了，连续不停得打了半个多小时。”罗兵说着又喝了一口矿泉水水，放下矿泉水瓶后，问道：“问你个事情，你今天怎么又欺负唐雪瑶了，她可是我的护身符，有她来看比赛，我发挥特别好……”

　　“谁欺负她了，咱们学校好事者真多。”叶天把早上他和唐雪瑶发生的矛盾说了出来，罗兵听完后，笑道：“那我问你，你到底拿没拿她的书？”

　　“我没拿，她反倒把我的书拿走了，我考试时，就想偷看都没有书……”

　　罗兵笑道：“叶天，你和唐雪瑶没有必要把关系搞得这样僵，咱们是男人，就应该宽宏大度一点，哦，我知道这个星期五是唐雪瑶的生日，你给她送一份生日礼物。”

　　“我凭什么送她生日礼物，我又不想追她，谁爱送谁送，我早就答应别人星期五那天陪人家过生日，我……慢着，你说她这个星期五过生日？”

　　罗兵点了点头，说道：“怎么了？”

　　“没什么，好巧啊，我有一个朋友也是星期五过生日。”叶天眯起眼睛来，心里暗暗嘀咕道：“轻舞飞扬也星期五，岁数也和唐雪瑶一样，希望轻舞飞扬个性不要像唐雪瑶。”


第一集 第021章 贱卖解酒药

　　……

　　田七、葛根、生姜、甘草……，张诗嫣坐在阳台的椅子上，把一包包标着名字的药材推到叶天面前。

　　大约有四平的阳台摆放着一张小方桌和两把塑料椅，夏天可以在阳台纳凉、烧烤，当初叶天租这房子也是看中了阳台。

　　五月末中海市晚上的气温也在零上五、六度，偶尔吹来的微风，吹来一股清凉。

　　叶天上身穿着一件吊带背心，下身是一条运动短裤，光着脚丫子穿着拖鞋，他手里拿着一瓶从冰箱里面取的冰镇可乐，眼睛扫过那一包包药材，不太肯定地说道：“诗嫣姐，昨天我没有成功，今天我心里没底……”

　　昨天叶天尝试过将这些药材配在一起，但没有成功调制出解酒药，他心里没底，配方没错，但这其中或许还和火候等其它因素有关系。

　　张诗嫣穿着吊带薄纱，香肩裸露，大片如雪的肌肤尽收叶天眼底，若隐若现的白色文胸分外的诱人……

　　张诗嫣红润的嘴唇张开，水汪汪的俏目望向叶天，说道：“弟弟，没关系的，我这两天也在考虑，我认为我很孝顺我的父母，但我差点让我家破人亡，爸爸现在还不肯原谅我，这一切都是我自己造成的，我宁愿坐牢，也不能再让我父母伤心……”

　　叶天的右手放在张诗嫣滑嫩的左手上，眼睛望向张诗嫣，说道：“诗嫣姐，你放心吧，这里交给我，我不会让你失望的。”

　　张诗嫣皓齿轻轻咬着她的下嘴唇，微微点了点头，叶天把手收回来，忽然有了一点捉弄的想法，把右手的手指头放在鼻子前。

　　张诗嫣不明所以，望着叶天，就见到叶天抽了抽鼻子，笑道：“好香。”

　　张诗嫣脸颊似渗出血来，低声说道：“弟弟，你可真够坏的。”她又慌忙起身，“我去洗手，等下帮你的忙。”

　　叶天心里美滋滋的，想不到自己也有这样一天，可以和祸国般的大美女玩玩暧昧。

　　解酒药说难倒也不难，社会上有卖解酒药，但效果并不好，大多数只能说缓和，但体内依旧有酒精再作用。

　　叶天想要配得解酒药是可以完全消除酒精作用，是在酒后服用的，就像是中和酒精一样，喝了这种解酒药，体内的酒精被中和……

　　一直到忙活到深夜，才算忙活完，叶天就感觉全身骨头架像是要散掉般，连续几个小时都盯着煤气，就担心火候出现问题。一共四种解酒药，每种解酒药的药效不同，叶天也不好说到底哪里更好。

　　张诗嫣小心翼翼地将四种解酒药分别装入早已经准备好的塑料小瓶中，扭上盖，在塑料瓶底用签字笔写上数字，数字代表着四种不同的解酒药。

　　剩下还有最重要的一件事情，需要证实药效如何。叶天喝酒，但用他做为测试结果的话，可能不够准确。

　　这件事情倒难不倒张诗嫣，张诗嫣第二天就找到了自愿测试的朋友。结果其中两种解酒药无效，另外一种解酒药再服用后，醉酒的人会感觉过于清醒，其作用类似咖啡之类……

　　只有标号为四的解酒药附和叶天的要求，叶天研制成功，就和高厚平取得了联系，要和高厚平谈配方的事情。

　　叶天和慕雨晴请了假，星期五那晚上有事，不能来诊所。慕雨晴最近到诊所来得少，似乎遇到什么烦心事。

　　叶天不是八卦男，关于慕雨晴的事情都是霍晓玉主动告诉叶天，叶天从不多问慕雨晴的私事。他是来打工，老板的事情和他没有关系。

　　慕雨晴同意了，叶天又和高厚平确认见面的地点，就在中山广场西边的餐厅见面，高厚平要亲自试试解酒药的药效。

　　叶天和张诗嫣到餐厅时，高厚平已经到了，桌子上放着两瓶白酒。

　　“你们总算到了，我刚才还担心你们不来呢。”高厚平起身相迎，叶天把手边的座椅向后拉了拉，先让张诗嫣坐下，他挨着张诗嫣坐下来。

　　“高先生，路上有些堵车，来得晚了。”

　　“没关系。”

　　叶天打开他的背包，取出两小瓶解酒药，放在桌上，用手向着高厚平面前推了推，说道：“这就是你要的解酒药，你可以亲身体验药效。”

　　高厚平的手拿起其中一瓶，扭开塑料瓶盖，鼻子凑到瓶口闻了闻。没有中药配方那股浓浓的药味，解酒药略带黄色。

　　“你确定这是中药配出来的？”高厚平不太相信，在他印象中，中药大多数都是刺鼻的味道。

　　严格意义上，这不是全部由中药配成的，其中还有一些不属于中药范畴的植物，其中，有一种名叫“白玉花”的配料本身就是观赏性植物，没有被纳入药材范畴。

　　叶天没跟高厚平解释太详细，只是把头点了点，说道：“这是当然，我们谈好后，我自然会把配方告诉你。”

　　“那好，我就试试解酒药如何，叶先生，我今天为了试药连车都没敢开，希望你不会让我失望。”

　　叶天笑了笑，他将脸转向身边的张诗嫣，刚巧张诗嫣也望向叶天，那令人心旌的夺人魂魄的美貌让叶天感觉心里又是骚动起来，和张诗嫣相处几天了，但他还是难以抗拒张诗嫣的美貌。

　　高厚平酒量一般，两杯白酒下肚，脸色就变红，已经有了醉意。他又喝光第三杯白酒，才打开塑料瓶盖，喝下小半瓶解酒药。

　　大约三四分钟的样子，高厚平说话时，已经恢复了正常，就是浓浓的酒气无法消除，但他的神智却很清醒，就和没喝酒一般。

　　“很神奇，果然是好东西。”高厚平吃惊于解酒药的神奇，市场上，有不少的解救药，但没有哪种像他手里拿的解酒药这般神奇。

　　“高先生，我们现在可以谈谈价钱了。”叶天此刻终于说话了，“我可以把配方卖给你，但我要二十万。”

　　“二十万？”高厚平听了后，他笑着把头摇了摇，说道：“叶先生，我说这解酒药是神奇，但它并不值二十万，你应该清楚，市场上解酒药卖得并不好，很多人不喜欢吃什么药，酒文化是中国传统文化……”

　　高厚平和叶天说了一大堆废话，其目的无非是想压价。拥有配方，并不能说明就可以转化为钱，这中间需要一个过程。叶天如果不是目前需要钱的话，他是不会把配方卖得这样便宜。

　　“高先生，假如你不愿意买的话，那我不卖了，我不相信就没有人愿意以高价买我这配方……”

　　叶天说着就要站起身，高厚平赶忙说道：“先别走，我还有话没说完，二十万有些多了，我也需要寻找买家，要不这样吧，十……十二万……”

　　“如果你能明天给我钱的话，我可以以十五万卖给你，要不然，什么都别说。”

　　高厚平咬了咬嘴唇，嘴里答应道：“好，那就十五万，不过，我们要签订合同，我要亲眼见到你配出解酒药。”

　　“没问题。”叶天答应得干净利落。

　　“明天你到我的公司找我，我会给你准备好钱。”

　　当叶天和张诗嫣走出餐厅后，叶天才长长出了一口气，嘴里笑道：“我真没有想到一个小小的配方能卖这么多钱，诗嫣姐，以后你给我当打工的吧，我还有不少的配方，都拿出去卖了。”

　　张诗嫣月光下的美眸闪烁着喜悦的光芒，她水润盈亮的俏脸上如洗尽尘华绽放出夺目的绝美之色，右臂轻轻挽起叶天的胳膊，嘴里柔声说道：“弟弟，这次多亏了你，我愿意免费给你打工。”

　　“那哪里能让诗嫣姐免费给我打工呢，这事先放一放，先把诗嫣姐的事情办完。”叶天的右臂不小心碰触到张诗嫣的胸部，感到胳膊传来心旌神荡的软弹触感，这心里又是一阵骚动，忍不住左手捏住张诗嫣挽着叶天胳膊的小手。

　　张诗嫣微微顿了顿，耳根似渗血一般，就在此刻，张诗嫣的手机响起来，张诗嫣赶忙松开挽着叶天胳膊的手臂，拿出手机见是霍晓玉打过来的电话，急忙接了电话。

　　叶天隐约感觉有事情被他忘记了，这几天，忙着如何配出解酒药，整天都忙得团团转，没有空闲时间能静下心来。

　　中山广场中央的圆形地标发出耀眼得光芒，车流环绕着地标行驶着，在南边的大厦中央的巨大的电子屏幕，正播放着最新的影讯，是由尼古拉斯凯奇主演的巫女季节……

　　“弟弟，小玉要和我逛街，我知道都是我的缘故，打扰你和小玉，我会和小玉解释……”张诗嫣接完电话后，对叶天说出这句话来。

　　张诗嫣误以为叶天和小玉是男女朋友，叶天笑道：“我和小玉就是同事，并没有打扰不打扰得。”

　　“哦，是这样。”张诗嫣说道，“我答应小玉了，弟弟，我们电话联系。”

　　“好。”叶天话音刚落，他的眼睛无意间扫过一对街边站着的年轻情侣，只看见女孩子手里拿着一束玫瑰花。

　　“糟糕了。”叶天狠狠拍了自己脑袋一下，他终于想起来自己忘记了什么，现在去还来得及吗？她还会在那里等我吗？

　　……


第一集 第022章 缘来是你

　　……

　　打出租车到了电视塔前，叶天才意识到电视塔周围竟然没花店。一路上没少看见花店，叶天还以为电视塔附近也有花店。

　　都说电视塔最适合约会，但哪里想到却连一个花店都没有，难道就没有人意识到这巨大的商机？

　　叶天只得又打出租车找花店，在距离电视塔大约三百多米的街边拐角处，有一家不起眼的花店正开着门。

　　叶天刚进门时，花店的店主正对女店员说道：“别忘记把赠品放上去，让来咱们店买花的人都知道咱们店搞优惠……”

　　“我想买玫瑰花，”

　　店主笑容可掬，赶忙让店员准备好一束玫瑰花，九枝玫瑰花，一共花了四十块钱。叶天拿着花在临走前，花店店主还特意提醒叶天有今天搞活动，有赠品放在玫瑰花里。

　　叶天说了一声谢谢，没有看那赠品，拿着花束走出了花店。

　　……

　　唐雪瑶坐在电视塔顶的餐厅，握着手机，正和孙倩倩通电话。今天是她的生日，孙倩倩提议搞一个生日派对庆祝，但唐雪瑶却说自己今天晚上只想一个人静静。

　　她和那从没见过的网友认识至少一年多，却从未见过，她的心里很想知道到底那人长什么样……

　　“雪瑶，你怎么到电视塔顶餐厅了？”

　　“倩倩，你就别问了，对了，不许和陆天齐再说，要不然的话，我跟你翻脸。”

　　“雪瑶，我保证我不会说的。”孙倩倩说道。

　　孙倩倩一挂上电话，咧着嘴，笑道：“大不了我让陆天齐那纨绔子弟装作去吃饭，赶巧碰到，雪瑶，不要怪我，谁让你的消息价值一千块钱呢……”

　　唐雪瑶一人坐在餐厅里，迟迟没有看见那个陌生的网友露面。唐雪瑶又看了眼时间，已经过去二十分钟，难道他还没有从上一任女友失恋中走出来？

　　就在唐雪瑶心里暗想之际，捧着一束玫瑰花的叶天出现在餐厅。他东张西望，轻舞飞扬已经告诉他今天的衣着，叶天瞧见一名披肩发、身穿米黄色外衫的女孩低着头，似乎在看手机。

　　叶天手里捧着玫瑰花到了女孩近前，问道：“你是轻舞飞扬。”

　　“是。”那女人抬起头。

　　俩人都愣住了，叶天想不到一直和他聊天的会是唐雪瑶。

　　唐雪瑶也没有料想到会是这个结果，更让她没有想到的，就在叶天把玫瑰花放在桌子上时，一个占士邦的安全套不合时宜从花束掉落。

　　那是花店的赠品，花店老板提醒叶天要收起来，但叶天却没有在意。

　　尴尬！

　　如果此刻有一条地缝的话，叶天恨不得钻进去。

　　唐雪瑶的脸上红一块、白一块，这个打击实在太大了，和唐雪瑶聊了一年多的人竟然是唐雪瑶心中的猥琐男。

　　更让唐雪瑶感觉无法接受得是猥琐男还在花束中夹杂着安全套，如果这里不是高档餐厅，唐雪瑶恨不得狠狠抽叶天一耳光子。

　　“无耻！”唐雪瑶好半天才说出这句话。

　　叶天张了张口，一个字也说不出来。这是误会，他怎么也想不到花店会赠送这种玩意。他没办法解释，心里暗骂道：“真他娘的点子背，今天出门真应该看看黄历。”

　　他有口难辩，心知自己在唐雪瑶心中的形象是改变不了。此刻，唐雪瑶已经拿起手包，那张清秀的脸庞上蒙着浓霜。

　　“恶心男，我今天真够倒霉，上午被你拿了书，晚上吃饭又遇到你，你还是……恶心死我了，我回去就把你拉黑，以后都不许说你认识我。”

　　“我没拿你书。”叶天容不得唐雪瑶冤枉他。

　　“你没拿书，那我的书哪里去了！”唐雪瑶使劲瞪了叶天一眼，从叶天身边走过。

　　“该死啊。”叶天的右手下意识握住挂在胸口的木篆，心里暗想道：“都是你这东西害得，怎么把《机械力学》拿出来啊……”

　　叶天感觉到他的手心里有气息在流动，那是木篆每次开启时的反应，难道木篆又开启了？

　　没等叶天有任何反应之时，就听到扑得一声响，一本厚厚的《机械力学》教科书掉落在叶天脚边。

　　唐雪瑶听到声音转过身来，看见叶天脚边的那本《机械力学》教科书，在书封面的右下角还印着一个卡通贴图，正是唐雪瑶的书。

　　唐雪瑶快步走过去，拿起书来，在叶天面前一晃，质问道：“你还说没拿，这次你怎么跟我解释？”

　　叶天没有想解释，他的心思都不在这上面。

　　木篆里面的东西应该如何取出来，一直都困扰着叶天，直到现在，那最早进去的硬币也没有取出来。

　　“难道是喊名字？”叶天想起刚才自己心里暗念的就是《机械力学》书的名字，那书果然从木篆里面出来。

　　“硬币！”

　　“一块硬币！”

　　“一块钱！”

　　“一元……！”

　　就听到一声清脆的响声，硬币掉在地上，真的取出来了。叶天赶忙弯着腰，把一块钱拿出来，忍不住亲了一口道：“你总算出来了，晚上坐公交车就把你花掉。”

　　“变态。”唐雪瑶实在忍受不了，就打算离开，偏偏此刻，听到一个男人喊道：“小瑶，你怎么在这里？”

　　“二叔！”唐雪瑶颇感意外地喊道。

　　叶天转过身，意外地发现站在他眼前的男人就是那天他救的小孩的爸爸。那男人显然也认出叶天来了，赶忙说道：“医生，真是巧啊，在这里遇到你，上次多亏你救了我的孩子，我一直都想谢谢你，但实在抽不出身。”

　　唐雪瑶糊涂了，她嘴里说道：“二叔，什么医生，你认错人了，他是我的无耻加恶心的同学叶天，根本就不是医生。”

　　“没错，就是他，我不会认错的。”他说话的时候，又看了一眼放在桌上的玫瑰花，目光最后落在那个安全套上，他冲着唐雪瑶微微一笑，说道：“哦，原来是这样啊，小瑶，这就是不对了，有个这样有本事的医生男朋友也不和我这个二叔说说。”

　　“二叔，我跟他没关系。”唐雪瑶急了。

　　“小瑶，不需要和我解释，我心里都明白。哦，今天是你的生日，我就不打扰你们了，叶先生，把你的电话给我，改天我请你吃饭。”

　　叶天把电话号码给了那男人，唐雪瑶心里好奇起来，她瞪着叶天，嘴里问道：“你老实说，你到底干了什么，为什么我二叔说你是医生。”

　　“这件事情说起来很复杂，不是一句两句能说得清楚。”叶天挠了挠天，说道，“我看你还是别问了，哎呦，我的肚子很饿，唐雪瑶你要是肯请我吃饭的话，我可以考虑告诉你。”

　　“让我请你吃饭，你有没有搞错。”唐雪瑶说道，“大不了我问我的二叔去。”

　　“那你去问吧，说不定你二叔还真认为我们是一对的呢。”

　　唐雪瑶听叶天这句话后，像泄气的皮球一样，狠狠瞪了叶天一眼，说道：“我请你吃炸酱面，撑死你……”

　　陆天齐衣着讲究地走进通向塔顶的电梯，他手里拿着送给唐雪瑶的香奈儿典藏香水。心里美滋滋的，穷鬼想和我斗，也不看看我什么身份，只要肯出钱，我就没有办不到的事情。

　　唐雪瑶没有举办生日派对，陆天齐反倒认为是自己最大的机会，他可以和唐雪瑶单独相处。

　　走到餐厅门口，对着门旁边的反光玻璃稍作整理后，陆天齐刚想走进餐厅，就瞧见叶天和唐雪瑶正坐在餐厅里面用餐。

　　唐雪瑶侧对着他，陆天齐看不见唐雪瑶具体的反应，倒是叶天显得兴高采烈的。陆天齐暗握着拳头，狠狠看了叶天一眼后，他转过身，拿出手机来，边打电话，边走向电梯。

　　“给我找些人，要敢下狠手的，对，我要废了一个小子……”


第一集 第023章 得罪我的人没有好下场

　　……

　　唐雪瑶从未如此恨过一个男人，猥琐、无耻……唐雪瑶心里暗暗把她所能想到的形容黑暗词汇都用在对面吃东西还发出声音的男人身上。

　　她的二叔唐逸对唐雪瑶一直很好，只要唐雪瑶开口，唐逸总会答应。

　　唐雪瑶没有想到面前这名猥琐的男人会救了她二叔的独子，更想不到，猥琐至极的男人还懂得解毒。

　　我一定是听错了，或许是今天太受打击，出现了错觉。

　　唐雪瑶很难相信她听到的都是真的，不是她亲眼见到，唐雪瑶不会轻易相信。

　　“你在的诊所叫什么名字？”唐雪瑶问道。

　　“仁心诊所。”

　　唐雪瑶站起身，说道：“你放心，我一定会当面拆穿你，我要让二叔知道，你就是一个卑鄙无耻的大骗子。”

　　叶天撇了撇嘴，对唐雪瑶这话表示很不在意，没放在心上。

　　叶天的心思都放在木篆上去，现在的木篆可以随他的心意自由存放和取出物品，只是因为储存空间很小，暂时只能放少量的物品，但已经很令叶天开心了。

　　在他瞧来，只要随着自己的能力不断加强，木篆的储存空间也会加大，到那时候，他到外边再不需要带包，方便、简单……

　　就在唐雪瑶要走出餐厅时，叶天想起今天是唐雪瑶的生日，说道：“生日快乐。”

　　唐雪瑶稍微停了下脚，没说话，接着走出餐厅。

　　叶天在搭乘电梯离开电视塔顶餐厅时，心里还在想着唐雪瑶刚才生气的模样。平心而论，唐雪瑶很美，天使脸蛋、魔鬼身材形容一点不为过，但叶天却不喜欢唐雪瑶高高在上的说话口吻。

　　叶天又想到唐雪瑶一定会把他的QQ拉黑，心里还是有些悲伤，当初，在他最需要人关心时，是轻舞飞扬帮了他，但没有想到，那帮他的人却是唐雪瑶。

　　你不知道网络那头到底是谁，也许是一头猪……

　　叶天刚走出电视塔不久，就发现身后有人跟踪，两名男子跟在他的后面。叶天没有多想，这边是电视塔，前方不远的地方就是广场，有很多的人在广场纳凉，叶天不担心这里会发生抢劫。

　　走了十来米的样子，前面出现了七八名年轻人，瞧见叶天后，那七八名年轻人朝着叶天迎面走来，手里拿着木棒，气势汹汹。

　　情况不对，叶天的眼睛落在一辆停在路边的轿车，那辆轿车他在学校见到，是陆天齐的。叶天意识到情况不对，他和过去已经截然不同。

　　每天坚持大量地锻炼，出一拳至少在三百斤的力道，但面对着如此多的人，叶天心里还是没把握。

　　没有警车路过，更瞧不见警察。

　　好汉不吃眼前亏，叶天撒腿就跑，在他的身后，十几个手持木棒的男人紧追不舍。

　　陆天齐坐在车里面，眼看着叶天被十几名男人追着跑，他嘴角浮现出冷笑，“跟我抢女人，你也不掂量掂量自己的分量，我这次废了你，看你以后还怎么追唐雪瑶。”

　　陆天齐的凶狠来源于他的爸爸，陆万润是混混出生，即使现在洗白上岸，但他的做事手法还时不时露出过去做事的手法。陆天齐耳濡目染，自然沾染不少陆万润凶狠的手法。

　　陆天齐很满意，他催促着司机开车跟上去，陆天齐要亲眼见到叶天狼狈不堪的模样。

　　奥迪车开得很慢，拐过弯后，就瞧见叶天已经冲进路边的一家花店。陆天齐笑了起来，推开车门下了车。

　　“以为跑进花店就没事了，叶天，你真的很天真。”陆天齐向花店走去，他没有什么好担心，十多个手拿棒子的人还搞不定叶天，那叶天就不是人了。

　　陆天齐想好了等下见到叶天要说的话，嘴里哼唱着流行的歌曲，刚走到距离花店门口大约有五六米的位置时，就听到花店里面传来惨叫的声音。

　　呼……呼……呼……

　　从花店里面不断有人飞了出来，重重落在地上。

　　就像是被人扔出来一样，转眼间，已经有七八人被扔出来，剩下两三人手里拿着木棒哆哆嗦嗦地从花店里面退出来。

　　叶天伸手摸了一把脑袋，擦破了皮，有鲜血流下来。他的嘴唇叼着一棵已经枯萎的水仙花，“噗！”的一声，把那株水仙花吐在地上。

　　“妈的，当我好欺负是吧，十几个打我一个，一群混蛋，我今天剥了你们的皮……”

　　叶天右手抄着一根夺过来的木棒，气势汹汹地走过去。那两三人浑身哆嗦，没退上几步，把手里的棒子扔在地上，嘴里喊道：“鬼啊……”撒腿就跑。

　　叶天对着地上吐了一口唾沫，一眼瞧见正打算偷偷溜走的陆天齐，叶天高喝一声道：“混蛋，他妈的给我站住。”

　　“我没动！”陆天齐两腿发软了，瞧见叶天这架势，他不敢动弹，就连以往嚣张的气势都消失了，满脸笑容，说道：“我……我是打酱油的。”

　　“打你妈的酱油，有钱没，把人家花店都砸了，难道你想就这样了事。”

　　叶天多亏在花店里面吸收了不少的灵气，力量在一瞬间爆发出来，骇人的爆发力震住那些家伙，就连花店的店主都哆嗦起来，一拳头打过去，就能打飞一名魁梧大汉，这需要多大的力量。

　　恐怖的爆发力一瞬间转化为超人的速度，那些人还没有看清楚发生过什么事情，就看见人影晃动，人已经被扔出花店外。

　　花店的店主眼看着枯萎的鲜花，喃喃自语道：“怪物……怪物，吸花怪物啊……”

　　派出所大厅里，一名打着领带、衣冠楚楚的男人和一名警察握了手，说道：“陆先生认为这就是一场普通的打架，没有什么大不了的，至于那个花店有任何的损失，我们万润房地产开发公司都会赔偿……”

　　这名男人是陆万润的高薪聘请的律师王德军，帮助陆万润打赢不少棘手的官司。

　　叶天报了警，警察把包括陆天齐在内的十个人都带回警察局。

　　王德军把陆天齐带出来，至于那些陆天齐花钱雇得小混混无所谓，在警察局待上几天也没坏处，最多给上点钱就完事。

　　叶天也走出警察局，陆天齐故意挑衅地站在警察局门口，对叶天中指竖起，做出一个侮辱的手势来。

　　“穷小子，想和我斗，你还不够资格。瞧见没，我出来了，你下次就不会这样走运了，我会整死你……”

　　“呸。”叶天对着地吐了一口唾沫，王德军走上前，对叶天警告道：“我警告你，你如果再做出这种侮辱的动作，我就会告你的。”

　　“穷小子，他妈的给我滚得越远越好，不然的话，你就不会这样走运了。”

　　陆天齐嚣张地大笑着上了车，叶天眼看着陆天齐坐着车离开，他又吐了一口唾沫，嘴里骂道：“兔崽子，不要以为你那个混蛋老子有些钱，就可以胡来，我明的不行，难道不会来暗的……！”

　　叶天回去时，张诗嫣已经回去了。张诗嫣瞧见叶天的额头有血迹，有些慌了手脚，从卧室桌子的抽屉里找了几个创可贴。

　　“弟弟，发生什么事情？”张诗嫣小心翼翼地在伤口处贴上创可贴。

　　“没事，就是不小心撞了一下。”叶天拿了一条内裤，连同毛巾、沐浴露等放进塑料袋里，说道：“我去洗个热水澡，诗嫣姐，你早点睡觉吧，不要忘记明天我们还要去签合同、拿钱……”

　　“恩，我知道的，弟弟，我晚上和小玉逛街时，小玉说了很多关于你的事情，听姐姐的话，小玉是个不错的女孩子，一定要把握。”

　　叶天笑了笑，说道：“我和她就是同事。”叶天偷瞅了张诗嫣胸前一眼，就瞧见吊带短衫无法完全遮住那裸露出的一抹腻白的胸肌，白色的文胸包裹得嫩如滑脂的酥胸……

　　张诗嫣看见叶天看她的胸部，她的脸颊微微泛红，雪白如粉藕的玉臂抬起，芊芊细手在叶天后背上轻轻一推，半玩笑地道：“色弟弟，快去洗澡吧。”

　　叶天骨子都酥麻了，强压心头那种想将张诗嫣紧搂怀里的冲动，装作若无其事地答应道：“好，我洗澡去了。”说完，手里拿着洗漱用品下了楼。

　　浴室里人不多，快到关门时间，没有多少人会在这个时间洗澡。偌大的浴池里，就叶天一人泡在那里。

　　暖气从四周升起，假如在水里混合些药物，变成药浴的话，叶天会感觉更爽。叶天满意地把水浇注在头上，甩了甩头，发现浑身说不出的畅快。

　　伤口神奇得愈合，连一丝疤痕都没有，就连叶天都感觉过于神奇。连续几天的苦练果然没白费工夫，不仅速度和力量都提高了，就连身体康复能力也提高起来。

　　叶天又想到了陆天齐临走时说过的话，陆天齐并不打算就此放过叶天。叶天心里有些后悔，早知道陆天齐这小子如此混蛋，就应该在报警之前，好好得修理他一顿。

　　现在说什么都晚了，叶天眯着眼睛，心里暗想道：“我不如研究一种丹药，直接让那小子不能有男性反应……”

　　……


第一集 第024章 你的未来人生属于我

　　……

　　叶天纯心诀自从突破第二层后，始终再无进展，第三层总是无法突破。

　　不得已，暂时只能通过锻炼身体，以期望脱胎换骨，从而让身体可以储藏大量的灵气。

　　纯心诀没有进展，但炼心要诀却有了进展，轻易地就突破第一层。炼心要诀是提高炼丹术成功几率，叶天突破炼心要诀第一层后，其在炼丹、配药成功率将会提高1%。

　　不要小看这提高1%的成功率，对于普通的丹药，却相当于提高了60%。

　　叶天在制解酒药时，花费三天时间、失败了至少三次，如果他那时已经达到炼心要诀的第一层，一两次就足够成功。

　　高厚平的公司位于商贸大厦写字楼里，算了高厚平，他的投资公司就三人，其中两名还是助手。公司小归小，业务却很多，叶天和高厚平说话这几分钟内，至少有三个电话打进公司里。

　　“我实在太忙了，很多的客户都希望能参与到小金额投资中来……”高厚平抱歉地笑了笑，话题一转，说道：“叶先生，我们开始吧，钱我已经准备好，只要你能让我亲眼看见你的配方可以配出解酒药，我们就可以签订合同了。”

　　“当然没问题。”叶天爽快地答应道。

　　他事先已经准备好相关的药材，这已经在叶天预料之中，只要当面调制出解酒药，一切就OK了。

　　事情进展得很顺利，无论是叶天和高厚平在签订合同，都松了一口气。高厚平得到了他想要的解酒药配方，对于他来说这是巨大的财富，他会赚三倍、四倍，甚至更多的钱。

　　叶天得到了十五万，其中按照叶天要求，十四万打入张诗嫣的银行账户，他只要一万。

　　叶天手里还有另外一个配方，那是和解酒药一起配出来的，其上面需要的也为常见的药材。

　　他手里的那也是解酒药配方，但副作用就是容易让人兴奋，其作用类似咖啡。叶天把这配方起名“中药咖啡”，具有解酒提神用处，不伤害肠胃。

　　叶天开始的想法是想询问高厚平是否也买他手里另外一个配方，但叶天临时改变主意。因为着急用钱，叶天才贱卖一个配方，这剩下的配方他要自己卖。

　　高厚平所谓的投资公司就是一间办公室，几张桌子，三个人……叶天想到自己也可以卖，反正也不着急，他就不相信没有人愿意高价买走这中药咖啡配方。

　　叶天回到家里，张诗嫣在等消息。她没有跟叶天一起去，心里很慌，不清楚是否真的可以拿到钱。

　　“诗嫣姐，没拿到钱。”叶天垂头丧气地坐在阳台的塑料椅上。

　　张诗嫣俏丽的脸上浮现出失望，她转过脸，说道：“弟弟，没事，我给你倒水去，你已经很辛苦了。”

　　张诗嫣刚站起身，她的右手手腕被叶天抓住，叶天冲着张诗嫣露出笑容道：“诗嫣姐，你现在查查你的银行账号，工商银行账户，说不定会有惊喜呢。”

　　张诗嫣赶忙拿着手机，通过手机银行查询。

　　“十四万……”

　　张诗嫣张开她樱桃小口，颇为意外。她又重复听了一次，确认确确实实是十四万。张诗嫣眼睛溢出来的浅笑流光溢彩，右手轻打叶天肩膀，娇嗔道：“弟弟，你就会逗我玩。”

　　张诗嫣天生尤物，美眸中闪现令男人动心得媚色。

　　叶天看得有些呆了，下意识地握住张诗嫣的右手手腕，微微用力，张诗嫣的娇躯跌进叶天怀里。

　　如幽谷昙兰的体香扑进叶天的鼻中，青春又不失成熟的娇躯被叶天揽入怀中，大手滑过完美曲线的腰部按在丰翘、浑圆的粉臀上，只那一瞬间，叶天认为他付出得一切都是值得的。

　　男性的欲望被勾引起，叶天内心有股冲动，要将怀里的玉人抱起放在床上……意乱情迷之际，叶天脑海间亮起一线澄明，“我此刻的模样和陆万润有什么区别，都是花钱讨女人欢心……”

　　叶天想到此处，赶忙松开手，嘴里说道：“我手里还有一个配方，想要自己找买主，不过，我就是一名穷学生，没关系也没时间，诗嫣姐，你看能不能帮我？”

　　张诗嫣的脸颊羞红，她还以为叶天会更进一步。她心里打定主意，假若叶天真的如此，那她把身子给了叶天，一笔两清，自己也不会感觉欠叶天。

　　但张诗嫣却瞧见叶天松开手，她心里为自己刚刚的想法感觉羞愧难当，叶天并没有更进一步，只是张诗嫣心里却有那么一点点的失落，也许她的心里真希望会有故事发生……

　　听到叶天说要让自己帮她，张诗嫣满口答应道：“弟弟，你有什么吩咐尽管说，我一定会去做。”张诗嫣说到这里，稍作停顿，又说道：“弟弟，我只需要十万，但我账号里面……”

　　还不等张诗嫣说完，叶天已经明白张诗嫣的心意，他笑道：“姐姐，你先不着急，这钱不是白给你的，首先你下午马上去银行把钱还回公司，我看陆万润不会就此罢手，防止他耍花样。”

　　张诗嫣点了点，答应道：“我相信他不会这样算了，我那天还泼了他。”

　　“诗嫣姐，你把钱还给公司，不过，以后你可能不能在公司上班了……”

　　张诗嫣没说话，把头微微点了点，发生这样事情，张诗嫣很难在回公司上班。

　　叶天说道：“我给你一个月按照三千工资，一年就是三万六千，四千块钱是你的补贴，一共四万块钱，诗嫣姐，从现在起的一年内，你会为我打工……”

　　张诗嫣很意外，她轻声问道：“弟弟，那你让我做什么？”

　　“帮我把另外一个配方卖了。”

　　……

　　张诗嫣去办理转账手续，叶天则从附近的药房里买了八味中药。叶天心里气不过陆天齐昨天晚上羞辱他，他已经想过要好好教训这个混蛋。

　　壮阳中成药很多，不少自认在床上不够凶猛的男人买各种壮阳药服用。但让男人丧失男性功能的药却没有，叶天就要配置一种可能让男人丧失性功能的药物。

　　他本意想要陆天齐永久丧失男性能力，形同废人，但又感觉自己这样做未免太狠毒一点，陆天齐就是嚣张跋扈一些，先给一个教训，看看陆天齐是否会收敛一些。

　　他炼药和那些拥有着浓浓药味、难喝的中药截然不同，叶天很讲究口感，在炼这种能在两个月能暂时令男性丧失性功能的药物时，他添加了香精、糖精，增加口感。

　　配方他有很多，这种简单的药物是可以轻易炼出来，但怎么检验是否管用，就成为一个很麻烦的事情。

　　即便叶天炼了纯心诀，可以驱百毒，但他也不敢拿自己做实验，这不是闹着玩的，谁知道会发生什么意外。

　　叶天小心翼翼地先把练好的药水倒进塑料小瓶里，扭好塑料盖后，把药水放进木篆里。木篆最为神奇之处在于这些东西放进去后，丝毫感觉不到重量。

　　叶天又小心翼翼地把剩余的残渣都装进塑料袋里面，把两手洗了又洗，就担心还有残渣留在手上。

　　拎着塑料袋下了楼，小区的垃圾集中存放，每天一大早，环卫工人就会清理。这两天晚上，不知道从哪里来的流浪发情猫，一直叫个没完没了，叶天扔垃圾时，那发情流浪猫就趴在距离垃圾堆不远的小屋顶叫个没完没了。

　　叶天扔下垃圾，转身就走，刚走了没多远，不经意一回头，瞧见那只发情流浪猫正趴在叶天刚扔的垃圾上、扒拉着。

　　时间不长，那发情公猫没有找到它想吃的东西，又回到了小屋顶，只是懒洋洋叫了几声后，再也不叫了。

　　“不是吧……”叶天看见这一幕，心里暗想道：“难道是我的药起了作用？”

　　他又观察许久，发现那发情的猫果然没在叫了。

　　看来是成功了，下面考虑的是如何让陆天齐也喝这药了。

　　黑夜降临，夜幕下的中海市区随处可见绚丽的灯光。

　　叶天坐着出租车来到位于南京路上的皇冠KTV门口，下了车后，叶天拿出手机，拨打了赵阳的电话。

　　“你确定陆天齐在南京路上的皇冠KTV？”叶天问道。

　　“当然了，小六那小子整天跟着陆天齐，而我和小六又是哥们，陆天齐一举一动我了如指掌。”

　　“谢谢了。”叶天说道，“等星期一，请你客。”

　　“和我客气起来，叶天，你该不会是想报复陆天齐吧，我可提醒你，陆天齐不好招惹，你自己小心一点。这里不是沈阳，要是在沈阳的话，我叫上几十个人帮你忙……”

　　叶天打断赵阳的话道：“行了，你已经帮我大忙了。”

　　他挂上了手机，迈步走进皇冠KTV。

　　……


第一集 第025章 价廉物美的草人参

　　……

　　皇冠KTV大厅旁边就是酒水、食品自选区，顾客在自选区选好酒水、食品后，会有KTV服务生送入KTV包房内。

　　叶天走进自选区，站在酒柜前，看样是在选酒水，但他的暗地里却在观察周围的环境。

　　皇冠KTV是南京路上最大的一家KTV娱乐场所，包间的音响都从国外进口，隔音设计，唱歌者可在包间内尽情放声歌唱。

　　VIP包间清一色为意大利进口沙发、茶几，音响为美国惠威顶级音响，配有专人调音师、调酒师，随时为顾客服务……

　　叶天以前光听说过皇冠KTV，但没有进来过，他听赵阳说陆天齐是在VIP包间，但叶天却不知道VIP包间在哪里。

　　叶天把周围的环境大概熟悉了一下，知道VIP包间在二楼，这才离开自选区，搭乘电梯到了二楼。

　　走廊光线很暗，刻意要得这种朦胧感。叶天走了四五米，瞧见在走廊右手边有卫生间，叶天走进卫生间打算先方便一下。

　　卫生间里装修得非常豪华，每个便池前都装有液晶显示器，客人可以边方便、边听歌……上厕所简直就是享受。

　　“那些丫头怎么还不来，我都等了半天了，要不是那几个丫头中还有一个长得不错的小护士，我理都不理她们……”

　　叶天刚刚解开腰带，就听到有人边走边说话，叶天听那声音像是陆天齐，他提着裤子躲进卫生间一个隔断中。

　　叶天有意将门拉开一条小缝，透过小缝望去，果然看见陆天齐背对着他，两腿叉开，正在撒尿，刚才那话就是陆天齐说的。

　　另外一人说道：“陆哥，这次咱们怎么玩？”

　　陆天齐说道：“还能怎么玩，来点刺激的，那个小护士留给我，我都准备好了，今天晚上我尝尝制服诱惑是什么滋味……”

　　“陆哥，药都下好了……”

　　“别在这里说……”陆天齐打断了那小子的话，他嘴里说道：“我肚子疼，先蹲一会，你回去打电话催催，让她们快点，磨蹭个屁……”

　　“好。”

　　陆天齐直奔着叶天所在的隔断，拉了一把没拉开，才发现有人，他又到旁边的隔断。叶天心里暗想这可是一个大好机会，他正愁不知道如何让陆天齐喝下药呢。

　　就在陆天齐打开隔断门，一脚刚跨进去的时候，叶天突然从陆天齐背后按住陆天齐的后脑勺，把陆天齐的脑袋直接按进马桶里面。

　　马桶里面还有半桶冲厕所的水，陆天齐的脸就被按进去。事情发生得太突然，陆天齐几乎没有什么反应，他的脸已经被按在水中。

　　陆天齐两手本能按在马桶边缘，想把头抬起，但他哪里能动弹得了。

　　陆天齐的脸涨红了，憋得要命，就连想喊救命都没有机会。

　　忽然之间，按在他后脑勺上的手没有了。陆天齐头也抬起来，他感觉从未如此顺畅。张着嘴，刚想深深吸口气，却不想有人把液体倒进他的嘴里，一下子被陆天齐吞了下去。

　　陆天齐惊慌地想要转过身，却不想被人狠狠推了他一把，陆天齐整个人都倒向前面。这个时候，就听到厕所门一关，袭击者已经快速地逃跑了。

　　好半天，陆天齐才缓过神儿来，他对着马桶吐了半天，也没能把东西吐出来。他也不清楚到底自己嘴里那些液体是什么，先不去管这些事，陆天齐要抓到那名袭击者。

　　他的脸上都是冲马桶的水，只是擦了一把脸，就追到外面，却没有看见袭击他的人。一想到自己刚才可能被人硬灌毒药，吓得他赶忙去医院，至于什么女孩的事情早就抛到一边去了。

　　陆天齐在医院又是洗胃、又是解毒，又在医院住了一个星期，检查的结果都证明陆天齐身体健康，没有任何一点中毒的迹象，陆天齐这才放下心来。

　　就在医院里面待了一个星期，他消瘦了不少，心里只想着中毒的事情，心情也变得糟糕起来。

　　照顾他的是一名刚到医院的年轻小护士，陆天齐以前很热衷泡这类小姑娘，什么护士诱惑、制服少女……都是陆天齐的爱好，但陆天齐却发现他对这年轻小护士没有任何的冲动。

　　更让他恐慌的是以前常常早上一柱擎天，现在却一点反应也没有……

　　叶天出了这口恶气，心里才感觉爽快很多。

　　张诗嫣的事情算是解决了，张诗嫣在把钱还给公司后，就递交了辞职。

　　她之前并不知晓，一直以为公司不知道此事，等她辞职时，才知道公司里面早就传开了。都传张诗嫣是陆万润包养的女人。

　　陆万润是公司的大客户公司，公司为了业务，答应陆万润的要求，暂时不追那笔钱款，但公司可把帐挂在张诗嫣身上。

　　这是陆万润的手段，他借此控制张诗嫣。

　　张诗嫣心里一阵后怕，假如不是叶天的话，她真的会傻到相信陆万润已经还了钱，她没敢想象下去。

　　扣除十万，张诗嫣银行帐号里还有另外四万，那是叶天额外给她的工资。

　　医院方面传来消息，动手术的日期已经确定下来，就在六月四号，病人需要提前一个星期住院，医院可能根据病人的身体健康程度，决定是否提前或者推后。

　　张少强那边还没有松口，张诗嫣还不到和她父亲和好的时候，至于安排她母亲住院的事情，张诗嫣只能拜托叶天了。

　　叶天无形之中成为张诗嫣的主心骨，这件事情对叶天来说倒不是难事，就在周末，叶天去了一趟白沙区。

　　张少强蹲在院子地上，正在水盆里洗一大堆叶天叫不上名的植物。

　　“叶医生，您怎么过来了？”张少强见到叶天后，他赶忙放下手里拿着的植物，两手在围裙上擦了两把，站起身来。

　　叶天手里拎着从街口那卖水果的小摊上买来的苹果，走过来，水果交到张少强手里，说道：“我来看看阿姨怎么样了？”

　　“叶医生，你来就来吧，怎么还带东西，我不能收。”

　　叶天笑了，说道：“这苹果才几个钱，张叔叔要是带我去雾山多找几株值钱的药材那就足够了。”

　　张少强这才拿过来水果，说道：“叶医生，你瞧我这记性，昨天去雾山时，忘记这事了。”张少强有些懊恼，用手敲了几下自己脑门。

　　“没关系，昨天就算你告诉我，我也没时间，下次等你再去的时候告诉我一声。”

　　“没问题。”张少强爽快地答应道，他看了下放在水盆边的那堆植物，说道：“叶医生，这是草人参，很补气的，要是有人体弱、气血不足，用草人参熬药，不出一个星期，身体就会好起来……”

　　叶天没听说过草人参，他知道人参补血益气，只是现在人参多为人工养殖，不如野人参的功效好。

　　叶天蹲下去，右手拿起一根草人参。草人参根茎很长，和人参有些相似，草人参名字就是从此而来。草人参并不多见，这种植物对生长环境要求很高，人工养殖存活率低。

　　但在雾山可就不同了，雾山深处潮湿的气候特别适合草人参生长，其为野生的，药效更强。

　　叶天手里握着草人参，张少强说道：“叶医生，我把草人参洗干净了，你拿回去熬汤喝，很补身体……”

　　“这个就不麻烦了。”叶天赶忙摆了摆手。

　　“我家里还有不少，叶医生，你喝喝看，如果好的话，我再给你送些过去。我也没有别的好东西给你。”

　　张少强的话说到这份上，叶天要是再不要，就感觉看不起张少强。叶天答应道：“那好，我就拿些回去。”

　　叶天这次来见张少强是为了手术的事情，他和张少强这一提，张少强没有表态，他看了眼自己的妻子，这事情他拿不了主意。

　　莫玉翠迟疑道：“叶医生，我们相信你说的话，你跟我们说实话，是不是诗嫣真的把钱还了？”

　　叶天笑道：“阿姨，我像是骗你们的吗，诗嫣姐真的把钱还了，我可以作证。要我看，你们就是有些误会了，阿姨，难不成你真的不认这个孝顺女儿？”

　　“那哪里能啊，就是……就是……”

　　莫玉翠的意思叶天明白，他说道：“阿姨，你去动手术，诗嫣姐就可以陪着你了，你们也可以多聊聊……”

　　莫玉翠终于点头，张少强也没有意见，事情就这样定了下来，莫玉翠会去医院住院。

　　张少强找了一个黑色的大塑料袋，把裹上一层报纸的草人参放进去，叶天拎着塑料袋和张少强走到院门口，张少强嘴里还说着歉意的话，为了没有叫上叶天一同去雾山而道歉。

　　叶天笑道：“张叔叔，等下次带我去就行了。”说着，叶天打开院门，刚想跨出院门，迎面正遇到刘跃和霍晓玉。

　　俩人手里拎着不少的东西，那架势就像是小夫妻回娘家一样。刘跃瞧见叶天时，他忍不住问道：“你怎么在这里？”


第二集 第026章 公开挑衅

　　刘跃从叶天到仁心诊所，就没有给叶天好脸色，就好像叶天抢了他的饭碗。

　　霍晓玉上身是粉色的短袖圆领T恤，下身是一条白色的短裙，两条纤细的腿上套着肉色的丝袜，胸部挺立，额头渗出丝丝的汗水。

　　她的两手都拎着袋子，里面装着从街上买的衣物。刘跃左手拎着一个电磁炉、右手则是一个电饭煲，他的脸上豆大的汗珠子滚下来，一看就知道没少出力气。

　　刘跃问叶天的口吻很不友善，叶天也不愿意和刘跃有过多接触，嘴里淡淡说道：“我来看朋友。”

　　刘跃送霍晓玉回过家，张少强见过刘跃，张少强问道：“叶医生，你们认识？”

　　“叶医生？”刘跃还以为听错了，他确认张少强是在称呼叶天后，刘跃忍不住大笑到：“他怎么是医生呢，他就是我们诊所的打杂的，还是临时工……”

　　叶天没有搭理刘跃，他对张少强说道：“张叔叔，我先走了。”

　　“恩，叶医生，你路上小心点。”张少强说话的时候，看了刘跃一眼，那眼神透露着对刘跃的极大不满。

　　“小玉，你看看叶天，怎么可以这样，在外面装医生……”刘跃瞧张少强和叶天都没搭理他，心里感觉很憋屈，明明自己揭穿叶天的伎俩，怎么感觉叶天一点反应都没有。

　　刘跃没想到霍晓玉没有听他说话，就见霍晓玉快走了两步，挡在叶天面前。

　　“叶天，你既然来了，就到我家去吃饭。”霍晓玉说道。

　　“我下午要去诊所，我想早点回去。”

　　“我下午也上班，到时候我们一起。”霍晓玉看了眼站在她身背后的刘跃，像是解释一般，说道：“我家里要买电器，正巧在商场遇到他，就让他把东西拎回来了。”

　　“哦，我真的有事情。”叶天说道，“有事情下午说吧。”

　　霍晓玉眼巴巴看着叶天离开，她生气地狠狠跺了一下地，刘跃这个时候又不合时宜地凑过来，说道：“小玉，你没有必要对他太好，像他这样招摇撞骗的家伙不知道什么时候就会骗你，还在外面装医生，我呸，他也不看看配不配。”

　　霍晓玉听到刘跃这句话，瞪了刘跃一眼，道：“他不配、你配？”

　　刘跃一头雾水，不明白自己哪里说错了话，不讨霍晓玉喜欢。

　　霍晓玉懒得解释，粉嫩的小嘴撅起，说道：“今天谢谢你，改天我请你吃饭。”

　　“你不是说今天中午在你家吃饭吗？”

　　“我说过吗？”霍晓玉反问道。

　　刘跃还想说话，就瞧见霍晓玉已经走进院子里，他挠了挠脑袋，讪讪地说道：“女孩心思真难猜。”

　　……

　　明天就是星期一，想到明天要去上他很不喜欢的《机械力学》，叶天就犯愁了。

　　叶天后悔自己选择了机械设计课程，当初真不如选择学医，至少不会像机械那般枯燥无味。

　　叶天从诊所里面搬了一把塑料椅子，放在诊所门边，他坐在椅子上，手里拿着一棵草人参。

　　草人参是生在雾山里，完全是野生的，其具有的灵气格外得纯正，叶天吸进后，感觉格外的舒服。

　　木篆里面放了八棵草人参，这已经是木篆最大的储存量。

　　下午诊所里面的病人很少，老中医吴良实开了两三个药方后，下午两点多钟就离开诊所。慕雨晴安排专车接送吴良实，谁让吴良实的名声大，不少来仁心诊所的病人就是冲着吴良实而来的。

　　“发什么呆呢？”身穿着迷人护士服的霍晓玉手里拿了一把瓜子，放在叶天手里，她清澈的俏目看着叶天，粉嫩的小嘴张开，问道：“你不会还在生气吧？”

　　“我生什么气。”叶天磕着瓜子，瓜子皮扔在他脚边的地上。

　　霍晓玉偷偷向收银那边望去，就看见收银的王大姐低着头。没人时，王大姐就喜欢低头看杂志。

　　霍晓玉把嘴唇凑到叶天耳边，低声说道：“你是不是看见我和刘跃一起，你吃醋了。”

　　“没有的事。”叶天撇了撇嘴唇，说道：“我吃什么醋，你又不是我的女朋友。”

　　这次轮到霍晓玉不高兴，她把叶天手里的瓜子都拿过来，撅着嘴，说道：“不给你吃了。”说着，就要走进里面，叶天一把握住霍晓玉的手，嘴里说道：“你怎么生气了？”

　　“我愿意生气。”霍晓玉嘟囔道。

　　瞧霍晓玉撅着粉嫩小嘴可爱的模样，叶天心里忍不住有了种冲动，半玩笑地向怀里一拉霍晓玉，嘴里笑道：“小妹妹，你要是不生气的话，哥哥给你买糖吃。”

　　霍晓玉粉臀压在叶天的大腿上，从她身上传来的幽幽体香直扑叶天鼻孔，尤其是霍晓玉那娇小可人的俏模样，更是惹人疼爱。

　　叶天心里痒痒的，装作和霍晓玉疯闹，右手搂住霍晓玉的小蛮腰，说道：“小妹妹，要吃什么糖？”

　　“棉花糖。”霍晓玉没有立刻起身，张着娇艳欲滴的小嘴，说道：“还有大白兔奶糖。”

　　叶天刚想说话，瞧见慕雨晴的车开过来，叶天赶忙在霍晓玉大腿上拍了把，说道：“慕姐来了。”

　　霍晓玉一晃，赶忙从叶天身上跳下来。

　　慕雨晴的脸色不好，这几天，慕雨晴的脸色一直不好，心情很糟糕。

　　叶天和霍晓玉打着招呼，慕雨晴心不在焉地应了一句，就从他们俩人身边走过。

　　霍晓玉轻轻拉了叶天的手一下，低声问道：“慕姐怎么了，这几天心情都不好。”

　　“我不知道。”叶天说道，“我又不是她肚子里面的蛔虫，谁知道她怎么心情不好，不过，说不定是更年期到了……”

　　叶天就是在那边胡猜，慕雨晴来了，叶天也不方便在门口一坐，这样显得他没事可做。叶天到了后面的仓库，把仓库里面的药品整理一下。

　　仓库里面放着不少的中药，吴良实用药时，特别喜欢加大黄，效用泻火。叶天见过吴良实开的药，他不懂中医，但他却知道吴良实开的中药很贵。

　　吴良实是从中抽成，打个比方，他开一千块钱的药，就会给吴良实两到三百块钱的抽成。因此，吴良实开的中药价格偏贵。

　　“我怎么这样笨，病人最舍得花钱，我没有必要研究其他的配方卖钱，我不如好好研究这治病的配方……”

　　药品行业简直就是暴力，为了治病，很多病人不惜倾家荡产。叶天认为自己可以把他的那些配方加以改进，说不定可以研制成可以治病的配方出来。

　　他美滋滋地从仓库出来，刚刚走到前面大厅，就看见那天晚上把陆天齐从警察局带走的律师王德军手里拿着一个黑色鳄鱼的公文包走进诊所。

　　叶天对这人没有什么好感，总感觉王德军眼睛小、不像好东西。叶天有意走到王德军面前，没好气地说道：“医生不在，下次赶早。”说着，就打算把王德军赶出诊所。

　　王德军轻笑道：“我不是找你的，我是找你家老板的。”

　　“我们老板没时间搭理你这样的人。”

　　“那倒未必，如果钱合适的话，我相信她一定会和我好好谈谈的。”王德军推了叶天一把，说道：“这次我是为了你才过来的。”

　　“为了我？”叶天一愣，随即问道：“那你找我的老板干什么？”

　　“让她把你开除。”王德军在走过叶天身边时，低声说道：“小子，你很倒霉，老板知道你和陆少爷也有矛盾后，他决定让你以后都不好过……”


第二集 第027章 女人心、海底针

　　陆万润是一个心胸狭窄的人，表面上，他装作豁达，但内心里却算计着每个的罪过他的人。

　　他让叶天喝下工业酒精，以为叶天就算不死，也废掉，却没有想到叶天竟然没有一点事情。张诗嫣那边的钱也已经还上，这是陆万润控制张诗嫣的把柄，现在都没有了。

　　陆万润心中对叶天的恨可想而知，在他看来，都是叶天这小子的突然出现，搅了他的好事。

　　陆万润心里忍不下这口气，一个毛都没长齐的黄毛小子就敢跟自己作对，要是传出去，还不让别人笑话死。

　　王德军来见慕雨晴的目的，就是要把叶天赶走，陆万润的目的很明确，把叶天往死路上逼。先断绝叶天在外面的财路，然后再逼着叶天休学……

　　王德军见慕雨晴没过十分钟，就看见王德军一脸的沮丧走了出来。慕雨晴跟在王德军身后走出来，瞧见叶天站在门口，慕雨晴招呼叶天道：“叶天，你陪我出去一趟。”

　　“好咧。”叶天答应道，赶忙洗了手，跟在慕雨晴的硕大屁股后，走出了诊所。

　　慕雨晴开着车，一路上没有怎么说话，车停在江边大桥前。

　　江边大桥建成1989年，桥长1350米。慕雨晴站在桥边，两手把着铁质的栏杆，美眸望向宽阔的江面。

　　叶天不知道慕雨晴到底想要干什么，王德军去诊所目的是为了赶自己离开诊所，慕雨晴应该是为了这件事情。

　　叶天感觉无所谓，慕雨晴没有必要这样，有话直接说。

　　“叶天，你和我丈夫在某点上很像。”慕雨晴冷不丁说出这句话。

　　叶天知道慕雨晴的丈夫死于车祸，这个时候，慕雨晴说这句话难道是想给自己什么暗示？

　　慕雨晴成熟的娇躯处处散发着美艳少妇的韵味，成熟又不失高贵气质，言谈举止间尽显其大家闺秀的气质。

　　像慕雨晴这样的女人对男人有极大的杀伤力，慕雨晴冷不丁说叶天和他丈夫相似，让叶天心里忍不住暗想起来。

　　叶天有意识地向慕雨晴身边挪了挪，嘴里问道：“慕姐，我和你丈夫哪点上像？”

　　“你们都有一双清澈的眼睛。”慕雨晴美眸之中闪烁出淡淡地哀伤，说道：“只是我不知道你清澈背后是否还隐藏着某种见不得人的秘密。”

　　叶天微微一愣，随即问道：“慕姐，这话我不是特别明白。”

　　“叶天，你还记得那天你解毒的手法吗，我虽然不是学医的，但我对医学还是有些了解，我并不认为按摩能解毒，我认为你对我隐瞒了。”

　　叶天挠了挠脑袋，看似很苦恼，说道：“慕姐，我要是说出来的话，你可能不会相信。我确确实实不是通过按摩解毒，而是我可以吸毒。”

　　慕雨晴张了张嘴，似乎不太相信叶天这话。

　　慕雨晴的反应早就在叶天预料之中，他说道：“慕姐，不要说你，就连我自己都不太相信，不过，这是真的，我可以吸毒。”

　　“我相信这个世界上存在异能。”慕雨晴眼看着叶天，嘴里说道：“那天我亲眼见到你吸毒，如果不是我对你很好奇的话，你不会留在诊所里，难道你真的认为我会认为仅凭你几句话就让你留下？”

　　叶天吐了吐舌头，嘴里笑道：“慕姐，我还认为是我说的话打动你，没有想到却是慕姐你对我很好奇。”

　　“不过，你比我的丈夫强多了，你至少会把实情告诉我，但我的丈夫却一直都隐瞒着我。”慕雨晴轻叹口气，她把身子又转江边，没有和叶天就这事情说下去，而是转移到王德军身上。

　　“叶天，刚才万润房地产开发公司的律师和我见过面，他提出如果我开除你的话，万润房地产开发公司将会对我的诊所投资，扩大诊所的规模……”

　　叶天听慕雨晴说完后，他问道：“慕姐，那我离开就可以了，我和陆万润之间有些矛盾，如果我不离开的话，他以后还会找麻烦的。”

　　慕雨晴微微摇了摇头，说道：“你认为事情真的这样简单吗？万润房地产开发公司是想在其中得到好处，一方面可以把你赶走，另一方面，可以成为我的合伙人，从而把我也逼上绝路，我不认为陆万润会对我这样好心。”

　　叶天心头一动，似乎慕雨晴和陆万润也打过交道，只不过，慕雨晴不愿意谈得过多，她嘴里说道：“总之，我没有答应，但这并不代表说我不想卖掉诊所，我在犹豫，是否应该卖掉诊所。”

　　“慕姐，我多问你一句，你为什么要这样做，这诊所不是你和你丈夫的心血吗？”

　　慕雨晴苦笑道：“以前我是这样认为，但我没有想到，一直以来，我的丈夫在外面还有女人，三年前就在这里，我的丈夫向我求婚，三年后，我却知道我丈夫外面已经有女人……”

　　慕雨晴说不下去，把脸转向叶天，嘴里轻声说道：“把你的肩膀借我靠一下。”

　　体香扑鼻，叶天感觉慕雨晴那丰满的胸部紧贴在他的胸口，让他的身体感觉到异常的炙热，左手缓缓抬起来，按放在慕雨晴那丰满的腰上，任由慕雨晴哭泣起来。

　　慕雨晴抬起头，美眸充满了泪水，如雨后梨花，带着令人心碎的哀怨。她的两手猛然抓紧叶天的双肩，嘴里抽泣道：“你为什么要这样对我，难道你之前对我说的话都是假话，为什么你不告诉我，那个女人找上门了，我才知道你竟然还有一个女人……”

　　慕雨晴把叶天当成她的丈夫，把这些淤积在心中的委屈、哀怨一股脑说了出来。

　　叶天没有说话，任凭慕雨晴说着。

　　慕雨晴忽然搂紧了叶天，叶天两手也缓缓抬起来，搂住了慕雨晴的腰。

　　……

　　叶天和张诗嫣俩人住一室一厅，显得太拥挤。张诗嫣一直都和叶天保持着一定距离，没有过分亲热的感觉，这样俩人住在拥挤的房子里，实在太不方便。

　　叶天就让张诗嫣在醉心湖附近的莲花小区找了两室一厅、带阳台的房子，房租一个月一千二，有宽带、洗浴、电器……

　　叶天就是在晚上去看了一眼，就定下来，至于搬家之类的事情都交给张诗嫣来处理。

　　张诗嫣的办事能力很强，叶天交代下来的事情，张诗嫣都会办得很稳妥。无形之中，张诗嫣倒成了叶天的助手。

　　张诗嫣联系了几家饮料公司，对于“中药咖啡”的配方，这几家公司都表示出了兴趣。但就在价格方面，这几家公司都表现出统一的口径，先看效果再谈价格。

　　叶天对张诗嫣的能力很放心，“中药咖啡”的事情完完全全交给张诗嫣去办。他的心思都花费在如何脱胎换骨上。

　　草人参对提升叶天身体各项机能有极大的帮助，叶天之前一拳的击打力量在350斤，但现在已经突破500斤。同时，每天灵气在体内运行一个小周天的时间也大大缩短，这些都归咎于草人生具有的那股没有被人污染的天然灵气。

　　纯心诀的第三层终于被突破，那一瞬间，叶天感觉到身体舒畅无比，心里就像打开一扇窗般。

　　叶天再突破纯心诀第三层后，可以解至少六十种毒，其消耗的灵气也比之前减少10%。这对叶天来说是一件好事情，更好的事情还在后面，炼心要诀也突破了第二层，炼丹成功率提高了20%。

　　叶天每天都会抽出时间和罗兵打篮球，弹跳力强、力量足，假如技术再好，叶天绝对会是一个灌篮高手。就连罗兵都认为叶天不在篮球这方面发展绝对是损失，说不定叶天还会成为像姚明那样的国际巨星。

　　“算了吧，我可没那兴趣，我就是打打篮球、锻炼身体。”叶天和罗兵在学校的浴室里面洗澡，冷水从淋头喷洒在叶天的身上，让叶天感觉舒畅无比。

　　“叶天，你是我见到弹跳力最好的，你不打篮球真的太可惜啊。”罗兵冲洗完后，手里拿着毛巾擦着身上的水珠。

　　叶天笑道：“人各有志吧。”

　　“说得也是，人各有志。”罗兵赞同道。

　　食堂就在澡堂东边，距离澡堂大约有三四百米的距离。

　　罗兵手里拿着饭卡，说道：“走，我请你吃饭。”

　　叶天说道：“你可是官二代，请我去食堂吃饭也不感觉磕碜。”

　　“官二代个屁，我老爸又不是地方上的，走吧，你小子别啰嗦，再啰嗦，我连学校的饭都不请你。”

　　叶天和罗兵俩人走到食堂门口，刚刚走到二楼，就听到二楼传来一阵喧闹声。有人从二楼向下跑，还有人喊着打120之类的话语。

　　叶天和罗兵俩人不知道发生了什么事情，刚巧一名戴眼镜的男学生跑到他们身边，罗兵一把抓住那人的胳膊，问道：“发生什么事情？”

　　“中毒！”男学生说道，“集体中毒。”


第二集 第028章 我只解毒、不治病

　　学校的食堂除了一楼还有学校管理外，二、三、四层，都承包给个人。食堂的二层一共有四家，其中两家提供套餐。

　　出事的就是这两家中的一家，大约有三十六七名用餐的学生出现不同程度的中毒状况。有中毒轻的，就自己跑去学校诊所求助，但还有二十几名学生出现了严重的中毒反应，其中至少有八名学生口吐白沫。

　　情况很糟糕，二楼乱了起来。一些用餐的学生虽然没有感觉身体不适，但也去找校医求助。

　　人心惶惶，现场很乱。

　　罗兵一看这场面，嘴里骂了一句道：“操，学校食堂也中毒，以后不是不让吃饭了。”

　　“先救人。”叶天对罗兵说道，“罗兵，别傻站着，快帮我忙。”

　　“我又不懂医，我帮不上忙。”

　　“说你能帮，你就能帮，别啰嗦了。”叶天催促道，“去给我找一把刀子来，最好是消毒过的，越快越好。”

　　罗兵手里拎着黑色的单肩背包，拉开背包的拉链，右手在背包里面摸了两下，拿出一把匕首。那匕首的样式很奇怪，三面有放血槽。比起其它的匕首，这把匕首明显短，但其的杀伤力惊人。

　　叶天不认识罗兵手里这把匕首，这把匕首号称世界顶级军刀：Razorback（剃刀鲸），这是管制刀具中杀伤力最强的军刀。

　　罗兵家世非同一般，只是罗兵在外面一直都很低调，很多的同学就知道罗兵出身军人世家。

　　叶天快步走到一名倒在她男朋友怀里的女学生面前，女学生状况不太好，虽然没吐白沫，但已经紧闭双眼……

　　叶天让罗兵拿刀在那女学生手腕切开一条细的血管，罗兵不明所以，拿着刀子刚想切时，那女学生戴眼镜的男朋友嚷道：“你们干什么，滚蛋……”说着，抱起他女朋友，跑向楼梯口。

　　“我就说不能做好人，你偏偏不相信，现在知道了吧。”罗兵把剃刀鲸握在手里，就打算放进包里面，就在此刻，叶天拉了一把罗兵，嘴里喊道：“唐雪瑶。”

　　叶天冷不丁喊这一嗓子可吓到罗兵，罗兵以为是唐雪瑶也中毒了，那样可麻烦了。他望过去，就瞧见在距离他们大约有三四米的地方，唐雪瑶正拿着手机打电话，在她的身边，躺着一名女学生。

　　见到不是唐雪瑶出事，罗兵拍了拍胸口，说道：“可吓死我了，唐雪瑶可不能在这时候出事，下星期我要打比赛，早就和她说好了……”

　　叶天快步到了唐雪瑶面前，那躺在地上的女学生和叶天是一个班，名叫周晓晓。周晓晓的嘴里已经有白沫出来，中毒不轻。

　　“罗兵，还愣着什么，快动手。”叶天催促道。

　　“又来……”罗兵显得无奈，刚才被人骂了，现在又要做这种事情。他不太肯定地拿着“剃刀鲸”在周晓晓的左手腕的一根较细的血管划开口子。

　　唐雪瑶张了张嘴，很意外罗兵这样做，她美眸落在叶天的脸上，只瞧见叶天低着头、面色凝重，没有丝毫开玩笑的意思。

　　唐雪瑶听她的二叔唐逸提到过叶天如何解毒，她心里一动，暗想道：“难不成叶天真会解毒？”

　　唐雪瑶刚刚打过120，但120什么时候能到就不得而知。况且这次中毒的学生三十几名，就要120来了，也忙不过来，有能力送医院的，早就送医院去，谁还在这里等着120。

　　唐雪瑶也是没办法，只能希望叶天真会解毒。

　　叶天的右手握住周晓晓左手腕的那伤口，情况太紧急，叶天也没空去做一些掩饰性的动作，什么按摩驱毒之类的借口都抛去不用了，先把人救了再说。

　　运起纯心诀，自丹田产生的气息流经周晓晓的全身，带着那些毒素回到叶天身体。周晓晓的脸色由惨白变得红润，嘴里不再吐出白沫，约莫过了四五分钟的模样，周晓晓终于睁开眼睛。

　　叶天心里暗暗松了一口气，毒素还在他的体内，但没有工夫把那些毒都排出去，叶天让罗兵再去依照相同手法划开另外一名中毒者的血管，叶天又过去驱毒……

　　一口气为八名最重的中毒者解了毒，叶天才感觉身体有些吃不消，这已经出乎他的意料了，想必这些改变和他最近的锻炼身体有极大关系，身体能力在加强，身体里的灵气自然储存多了。

　　叶天先到食堂外面一处角落里，将身体内的毒素都排出去，又打开木篆，将里面储存着的草人参的灵气都吸干了，这才感觉身体舒服很多。

　　120救护车赶到了，同时，还伴随着闻讯赶来的记者。叶天心里迟疑着，要不要再去解毒。

　　就在他迟疑的时候，唐雪瑶打过来电话。

　　“叶天，你在哪里？有人不行了……”

　　叶天又回到食堂，因为有医务人员在场，现场的慌乱气氛得到极大的改观。殊不知那些医务人员对此也没有办法，中毒的一般手法大多是洗胃、导泻等等，依旧中的毒不同，有不同的治疗手段。

　　不过，眼前的问题却是谁也不知道到底是什么毒，就连怎么中毒都不清楚。

　　在临近打饭窗口的位置，一名男学生出现了心脏停止跳动的状况，一名医生正在现场急救……

　　面对着唐雪瑶期待的眼神，叶天把头摇了摇，他终究不是医生，不知道如何把人救回来。他所做的只是把中毒者的毒吸出来，但如果毒素已经损害中毒者的器官，叶天是无法修复那些器官的。

　　眼前这名男学生看情况并不像是普通的中毒，很有可能是因为中毒导致了其他的并发症出现。

　　“你不是医生吗？快想办法救他啊……”唐雪瑶催促道。

　　“我从来没有说过我是医生，我只是在诊所打工。”叶天看了那男学生，嘴里说道：“我没有办法，我救不了他……”

　　“那你都懂什么，除了整天会耍嘴皮子外，还会什么……”唐雪瑶握着粉拳，在叶天的胸口上使劲捶打着，似乎发泄她心中那股不满的情绪。

　　希望之后却是失望，如果没有希望，就不会被失望伤害。一次又一次，唐雪瑶心里恨死了叶天。

　　网络如此，现实也是如此，就在唐雪瑶对叶天充满期待的时候，叶天又让唐雪瑶失望了。

　　叶天又看了一眼那男学生，他咬了咬嘴唇，猛然一转身，选择离开。

　　他不是这个世界的救世主，他能救的已经救了。

　　就在叶天走了五六步时，忽然听到背后传来那名医生的声音道：“总算有呼吸了。”

　　叶天也松了一口气。

　　他心里很清楚，他就是学机械的大学生，就算懂得驱毒，那也不能成为全能医生，更不会成为英雄。


第二集 第029章 没血缘的妹妹

　　……

　　叶天刚刚从食堂走出来，就在门口处，几名新闻记者对叶天拍照，其中还有名年轻女记者追问道：“听说你一个人救了八名同学，请问，你是怎么做到的？”

　　“谁说的。”叶天反问道。

　　“是有同学向我们提供的线索。”

　　“你看错了，你想想看，我又不是学医的，我拿什么救人，赤手空拳吗？”叶天这一番话问得那名女记者哑口无言，她张了张嘴，实在找不到一个合适的理由反驳叶天的话。

　　罗兵跟在叶天的身后追了出来，他搂住叶天的肩膀，嘴里说道：“叶天，你不会是生气吧，我想唐雪瑶刚才是着急，才说那种话。”

　　“我没有生气，但是，我的肚子饿，我还没有吃饭呢。”

　　罗兵拍了拍自己的脑袋，嘴里说道：“你瞧我这记性，我忘记这码事情了，我也没有吃饭。走，我请客。”

　　“那咱们去香格里拉吃饭。”

　　“想得美，就在学校吃饭。”罗兵又补充一句道，“我就带了一百块钱，去吃香格里拉，不得把我押在那里啊。”

　　中大校园里面有餐饮、娱乐区，位于宿舍区那侧。叶天和罗兵找了一家小饭店，平时，中午到小饭店吃饭的多为情侣，但今天，学校食堂出了集体中毒的事情后，不少的学生都到小饭店吃饭。

　　饭店看起来很拥挤，几家饭店都这样。

　　罗兵和叶天等到一桌空出后，俩人坐下去，罗兵身材魁梧，块头大，就往那一坐，周围就没有人敢挨着他，这样倒显得宽松不少。

　　“两瓶啤酒，一盘鱼香肉丝、一盘水煮鱼……”罗兵点了三道菜，学校规定不许喝酒，但规定是死的，人是活的，就算在学校喝酒也没有多大的事情。

　　饭店正在用餐的学生还在为中午集体中毒的事情议论纷纷，到了他们嘴里，中毒的学生已经有八九十人。也有人提到叶天，不过，把叶天说得更玄乎，一个人救了三四十人……

　　罗兵打开啤酒，先给叶天倒上一杯啤酒，又把自己面前酒杯满上，说道：“真看不出你还有这一手，要我看，你比我爸部队的军医厉害多了。”

　　叶天不想太招摇，手里握着啤酒，说道：“凑巧而已，不要再说了。”

　　“这个我懂。”罗兵笑道，“我什么样的人没见过，我爸……总之军方这方面的人才更多。”

　　一杯酒下肚，罗兵又把话题转移到唐雪瑶身上，说道：“叶天，你也别生唐雪瑶的气，女孩子家，都这样的，你习惯就好。”

　　“我本来就没有生她的气，有什么好生气的。”

　　“那就好，我还担心你生气呢，我给唐雪瑶打个电话，告诉她过来吃饭。”

　　唐雪瑶出现时，饭店里面的人已经走了不少，不像开始那般拥挤。高挑的身材、天使的脸庞，唐雪瑶走到哪里都会成为别人关注的目光。

　　一条浅黄色的百褶裙，裙摆飘动，两条雪白的玉腿分外惹眼，她还没到叶天面前，香气已经扑到叶天鼻孔中，撩动他那颗早已经不安分的心。

　　一张四人小方桌，唐雪瑶坐在叶天的旁边的座位。修长的玉颈微微泛着红晕，香滑的小舌舔着上嘴唇，犹豫不决。

　　“雪瑶，我都和叶天提过了，你也别不好意思。”罗兵说道。

　　唐雪瑶又抿了抿小嘴，终于说道：“对不起。”这句话声音很低，她娇宠惯了，还没有对别人说过对不起。

　　“什么？”叶天问道。

　　叶天这句话又惹恼了唐雪瑶，她使劲瞪了叶天一眼，说道：“我什么也没说，你就是一个混蛋。”

　　唐雪瑶又被叶天惹怒了，罗兵轻叹口气，说道：“还是我说句实话吧，你们俩人前辈子是不是冤家，怎么见面就吵架。”

　　“都是他惹我。”唐雪瑶站起身，刚想离开，又停下来，从她的手包里拿出一张邀请帖来，扔在叶天面前，嘴里嘟囔道：“无耻男，这是我二叔让我给你的，你爱去就去。”

　　唐雪瑶气呼呼地离开，叶天拿起那邀请帖，发现是一个定于周六晚上举行的私人聚会。罗兵拿过来邀请帖，一看上面的地点，他笑道：“好地方，国际大酒店宴会厅，叶天，你和唐雪瑶到底什么关系？”

　　“我和她？”叶天微微一顿，随即把头摇了摇，说道：“没有关系。”

　　“我看未必，我就没有见过唐雪瑶和谁道歉过。”罗兵又补充一句道，“而且你还抢了人家的初吻。”

　　学校出了集体中毒这事，恐慌在校园里面弥漫。有种说法是食物变质，这种说法很快就被排除，中毒的症状和食物变质产生的中毒症状不同。

　　更多的说法倾向于投毒，中毒的症状和某些老鼠药、毒药等中毒症状相同，怀疑投毒。

　　食堂承包给个人，有人的生意好，有人的生意差。那些中毒的学生都是在食堂二楼西边打饭窗口出的事情，而且都吃了米饭。有人没有要米饭而吃馒头却没有任何事情，目标锁定在米饭上。

　　这些都是各种猜测，没有正式的说法。

　　警察也介入此事，一些就餐的学生和学校的相关管理人员都接受了询问，二层餐厅那名承包者也被警察扣留，二层停业，接受调查……

　　记者对于那名据传救了八名中毒者的学生表现出截然不同的两种态度，有些记者认为这是假新闻，怎么可能空手解毒；另外一些记者则表现出极大的热情出来，纷纷寻找神秘解毒者。

　　学生中间也开始流传叶天的一些传闻，叶天一时间成了学校热门人物。

　　叶天对于校园里面发生的事情并没有过于在意，他接到慕雨晴打来的电话，没告诉叶天干什么，只让叶天在学校门口等她，她会开车去接叶天。

　　叶天将邀请函放入木篆中，等慕雨晴开车到了后，叶天上了车。

　　“慕姐，我们去哪里？”叶天绑好安全带，张口问道。

　　“逛街。”慕雨晴戴着黑色的墨镜，从翻领衬衫的领口处，可瞧见大片的腻白胸肌，高高隆起的胸部……叶天又想起那天在江边大桥时，慕雨晴的胸部紧贴在他身上的销魂感觉，他暗暗吞了下口水，却不想这动作被慕雨晴瞧在眼里。

　　“小叶，你在想什么？”慕雯问道。

　　“没……没什么，我在想我们学校学生中毒的事情。”叶天为了掩饰其尴尬，转移话题道：“事情闹得挺大，警察都到场了。”

　　“我不是问你这件事，你刚才心里是不是有其它想法？”

　　“没。”叶天极力否认。

　　慕雨晴不再问了，又专心开起车来，叶天暗暗松了一口气。他把头靠在座背上，又想起唐雪瑶说的那句话，他除了会耍嘴皮子真的什么都不懂。

　　一阵手机铃声响起，叶天赶忙拿出手机，一看来电显示，是他没有任何血缘关系的妹妹打来的。叶天的家是重组家庭，他这个妹妹就是他后妈带来的，叶天对这个妹妹很宠爱。

　　“哥哥，我暑假要到你那里住，提前和你打招呼。”

　　叶天停顿了三秒，立刻回绝道：“不行，我那里拥挤。”

　　“没关系，我们可以像小时候一样睡一张床，我不介意。”

　　“可我介意……喂……我真介意。”叶天听那边传来嘟嘟的声音，他妹妹已经把电话挂上了。

　　……


第二集 第030章 桃花运就这样来了

　　……

　　慕雨晴露出暧昧的笑容，问道：“你和你的妹妹很亲近啊？”

　　叶天把手机揣进裤兜里，尴尬地说道：“我们关系一直都很好。”

　　慕雨晴没再多问。

　　车停在商贸大厦旁边，这一片是商业区，人流量比南京路还要大。

　　“下车。”

　　慕雨晴解开安全带，推开车门下了车。叶天也跟着下车，直到此事，叶天还一头雾水，不清楚慕雨晴为什么要带自己逛街。

　　商贸大厦三楼经营男装，慕雨晴直接带叶天到了三楼。

　　叶天越来越看不明白慕雨晴的做法，她到底想要做什么。

　　“麻烦你帮我选一套适合他的男装。”慕雨晴领着叶天走进一个男装专区，她示意导购小姐帮叶天选择一套男装，临末又补充一句道：“钱不是问题，但要帅气。”

　　“慕姐……”叶天不知所措起来，这是怎么回事，慕雨晴要给自己选衣服。他的话没说完，已经被那名导购小姐拉进去。

　　这里专营法国品牌AMURS的衣服，导购小姐先为叶天搭配了一条浅色长裤、一件米黄色短袖T恤，慕雨晴摇了摇头。

　　导购小姐又为叶天选了一条浅灰色长裤、搭配一件格子的衬衫。慕雨晴打量两眼，摇了摇头，说道：“换件修身线条短袖衬衫。”

　　导购小姐又按照慕雨晴的要求，换了一件修身线条短袖衬衫，这次，慕雨晴才点了点头。

　　叶天就当自己是模特，由着慕雨晴的性子来。这套衣服一千三，慕雨晴拿出信用卡，刷卡结账。

　　等回到车上，叶天才说道：“慕姐，我不太习惯穿这身衣服，总感觉特别别扭。”

　　“那衣服是送给你的，你愿意穿就穿，不愿意穿就扔了，反正我送出去的东西不想收回来。”

　　慕雨晴又戴上黑色墨镜，开起车子来。

　　“慕姐，我……我不知道说什么，怎么好端端地要给我买衣服？”叶天问道。

　　“你那身衣服没品位，怎么跟我去参加聚会。”

　　“聚会？”叶天一愣，他没有听慕雨晴提到要参加什么聚会。

　　“我朋友举行的一个小型聚会，都是一些单身男女，也没有什么事情，就是打打牌、聊聊天之类，很无聊的聚会。”

　　“那可以不去啊，既然感觉无聊，为什么要去呢？”

　　慕雨晴脸转向叶天，看了叶天一眼，说道：“叶天，这个世界不像你想象的那样简单，我也要维持我的社交圈子，参加这种聚会只是要结交更多的朋友。”

　　“那你为什么要带我去？”

　　叶天这句话一问出来，似乎惹怒了慕雨晴，慕雨晴把车停到路边，说道：“下车。”

　　“慕姐……”

　　“下车。”

　　叶天搞不懂慕雨晴到底是怎么了，一会儿要带自己去聚会，一会儿又要自己下车。他泱泱推开车门，下了车。

　　慕雨晴立刻开起车来，叶天眼看着慕雨晴那辆车拐弯了，他吐了吐舌头，嘴里嘀咕道：“真是一个令人搞不懂的女人，反复无常。”

　　叶天步行了十几米，想找到公交车站搭乘公交车，却没有想到就看见慕雨晴的车又开了回来。

　　“上车。”慕雨晴拉下车窗，招呼叶天上车。

　　叶天也来了脾气，他不是那种被人呼来喝去的主儿。叶天撇了撇嘴，说道：“我才不上车呢，谁知道你会不会再让我下车。”

　　慕雨晴听到叶天这句话，忽然笑了起来，说道：“好了，我答应你，不会让你下车。”

　　叶天这才上车，还不忘问慕雨晴刚才为什么要让他下车。

　　“因为你太罗嗦，你一个大男人，怎么会那么多问题。”

　　“男人也是人啊，难道我有问题还不让我问吗？”

　　慕雨晴笑了笑，她开着车，说道：“很少有男人问我这样多问题，我所见到的男人大多数都是对我很奉承的，你很特殊。”

　　叶天的目光又落在慕雨晴的胸部上，成熟、美艳的少妇对叶天这般纯情的年轻人拥有着莫大的杀伤力。在叶天身边，一个是拥有着倾国倾城美色的张诗嫣，另一个就是拥有着成熟美艳的慕雨晴。

　　自从得到木篆后，叶天生活发生了极大改变，也像是交了桃花运一般，接连的和美女接触。

　　叶天那段甚至于不算正式的恋爱以失败告吹，就在他以为他命中注定会孤独的时候，桃花运来了，身边出现了美女，而且还不止一个美女。

　　慕雨晴不在意叶天的目光，她拿出手机，边开车、边打电话。

　　“我不去了，恩，我今天有事情，下次吧。”慕雨晴把手机一扔，调转车头，开向郊区的方向，说道：“小叶，我带你去一个地方，那之前只属于我和我丈夫的。”

　　叶天心里暗暗一动，暗暗思索着慕雨晴这句话的意思。

　　慕雨晴经过超市时，又买了两瓶红酒。慕雨晴开着车离开了城区，去的方向是森林动物园。

　　路两侧仿木的护栏、木桩，这条滨江路通向森林动物园，每天的车流量很大，时不时在滨江路上会发生交通事故。

　　慕雨晴在滨江路行驶了大约半个多小时，从滨江路向右拐上另一条路，又开了大约二十多分钟，车停在山边的停车场。

　　“下车吧，剩下这段路需要步行了。”慕雨晴把车锁好，让叶天拿着那两瓶红酒，沿着小路向山里面走去。

　　这里的山林里分布着数十座度假小屋，在山脚边，设有专门的停车场。每到周末，就会有很多的人到这里度假。

　　慕雨晴所说的地方就是这里，她和丈夫买下这里的度假屋，丈夫在世的时，她和丈夫常常到这里度周末。在她丈夫过世后，慕雨晴也时常一个人到这里住上几天，回想着她和丈夫过去的美好时光。

　　步行了大约十七八分钟的模样，前方出现了一个隐藏在树林之中的仿木小屋，竹篱笆里面有一个不大的小院。院子里面栽种着花草。

　　度假屋是仿木式的，就是用水泥、钢筋等建筑用材仿造出木屋的模样，从外面看，就像是小木屋。慕雨晴打开门，走进去后，迎面扑来清新的香气。

　　门旁边放着两双拖鞋，地面铺着地毯，里面干净、整洁。

　　“我偶尔会到这里住上几天，上个星期我刚刚来过，就是冰箱里面的酒让我喝光……”慕雨晴说道。

　　叶天站在门口，心里迟疑着是否应该走进去。眼看天色就黑了，要是现在不回去的话，岂不是晚上要和慕雨晴留在这里……

　　距离这处度假区不太远就是森林动物园，此刻，一名动物园的工作人员检查着动物园里关押猛兽的牢笼。

　　每天都要重复这种工作，又是旅游旺季，更要加强安全措施，防止牢笼出现意外。当他巡视到关押黑熊的牢笼时，发现牢笼门被打开，在靠近黑熊牢笼内侧，有一具被吃得只剩下半拉身子的尸体。

　　从衣着上判断，那具尸体很有可能是黑熊饲养人的。

　　现在的问题却是那头重达两百八十公斤的黑熊跑到哪里去了，事情严重起来，一旦一头袭击人的黑熊逃到外面，其造成的后果不敢想象。


第二集 第031章 我有底线的

　　……

　　悠扬的钢琴声回荡在屋里，慕雨晴很喜欢钢琴曲，她的家里面摆放了世界著名的钢琴曲，肖邦、柴可夫斯基……这些世界大师的钢琴曲她都有。

　　慕雨晴除了收藏钢琴曲外，还参加现场钢琴演奏会，闲暇时，慕雨晴也会自己弹上几曲。

　　钢琴曲属于高雅的音乐，并非每个人都喜欢听钢琴曲。叶天喜欢听流行音乐，喜欢听DJ，喜欢听后街男孩、迈克杰克逊等歌曲，却不喜欢听钢琴曲。

　　悠扬的钢琴声在他听来，就是催眠曲。

　　叶天坐在客厅的藤椅上，忍不住打了一个哈欠。

　　慕雨晴换身居家穿的白色吊带短裙，深深的乳沟尽露。肉色的底裤若隐若现，像是故意勾引叶天般，慕雨晴有意识地戴着黑色半罩文胸，露出半圆球的雪白酥胸来，一举一动之间，尽显成熟少妇的韵味，简直就是诱人犯罪……

　　叶天后悔，就不应该走进来。要是当时意志坚决地转身离开，就不会出现目前这种境况。他感觉嗓子眼发干，用力地吞了吞口水。

　　一千多块钱的衣服穿在身上，叶天并没有喜悦，反倒有种针芒在背，仿佛有万根针扎在他身上。

　　这衣服不是他买的，他心里很不安，尤其是在买过衣服后不久，就和慕雨晴处于这种情景之间，叶天怎么都感觉有种被人包养的感觉。

　　慕雨晴拿了两个酒杯，放在她和叶天俩人面前的桌面上，如血鲜红的红酒倒进酒杯，她有意识地将灯光调成浅色，银铃般的声音传过来，说道：“来，我们干杯。”

　　叶天又舔了舔嘴唇，这种环境下，愈发让叶天心里不安起来，他没有拿红酒，嘴里说道：“慕姐，你看天色已经黑了，难道今天晚上咱们要在这里住？”

　　“怎么了，难道你不愿意？”慕雨晴问道。

　　“不是。”叶天又吞了下口水，嘴里说道：“我就是心里没有什么准备，我……我要给我的朋友打电话，她……她可能等我回家吃饭。”

　　“女朋友是吧，我明白，小叶，去打电话吧。”慕雨晴意味深长地笑道，“恋爱中的女人很盲目，她们不会怀疑她们爱的男人的话。”

　　叶天想解释，但又放弃解释的想法。走到屋外的花圃前，叶天给张诗嫣打了一个电话，告诉张诗嫣自己晚上回不去，让张诗嫣注意安全，把房门锁死。

　　张诗嫣没问叶天理由，只是提醒叶天注意安全。

　　叶天心里有些失望，本以为张诗嫣会追问自己为什么不回去，随即，叶天又释然了，他和张诗嫣一直都是朋友，张诗嫣没流露过对叶天有别的感情。

　　叶天再次回到屋内时，慕雨晴已经喝了小半瓶的红酒。脸色微微泛红，目光愈发的迷离起来。

　　“小叶，来，我们喝酒……”慕雨晴又倒上一杯，将藤椅挪到叶天旁边，紧挨着叶天，那硕大的胸部紧压着叶天胳膊。

　　“慕姐，你喝多了。”叶天又吞下口水，感觉口干得要命，赶忙把面前的酒杯拿起来，一口喝下去。

　　红酒甘甜，不像白酒般辛辣，叶天喝下去，感觉身上有些微热。

　　慕雨晴又为叶天倒上一杯，她的美眸中闪烁着令男人着迷的光芒，红润的嘴唇在灯光下格外的娇艳。

　　“小叶，今天是我和我老公结婚的纪念日。自从他离开后，我习惯一个人默默地想着他，我不接受别的男人，只是因为我的心里只有他，我现在明白了，我很傻，他一直都在背叛我……”慕雨晴说话间，忽然坐到叶天怀里。

　　肥硕的粉臀压在叶天的大腿上，那高挺的酥胸挤压着叶天的胸口，从慕雨晴身上传来的阵阵体香一遍遍刺激着叶天的神经，叶天下身有了反应……

　　慕雨晴粉臂勾住叶天的脖子，脸颊带一丝酒醉的酡红，“小叶，搂住我，我想让你搂住。”

　　“慕姐，你喝多了，我……”叶天这句话还没有说完，慕雨晴的嘴唇已经紧贴上来。叶天就感觉脑袋嗡了一声，男性的本能驱使着他手紧搂住慕雨晴的腰……

　　热吻几乎要让叶天喘不过来气，当他和慕雨晴嘴唇分开后，叶天狠狠吸了口气。

　　慕雨晴的右手放在叶天的左脸庞，眼睛闪烁迷离的目光，道：“他背叛我，我也会背叛他。小叶，你的眼睛看起来和他真的很像，今天晚上是属于我们俩人的，但是明天过后，我就和你没有关系，我会给你一笔钱，作为你今晚的补偿。”

　　慕雨晴的嘴唇再次吻过来，她的舌头也像刚才那样探进叶天的嘴里面，想要和叶天的舌头绞缠，但叶天的反应却出乎她的意料，叶天猛然把她推开。

　　“你干什么？”慕雨晴不敢相信叶天推开了自己。

　　叶天站起身来，脸色沉下来，说道：“我要回去了。”

　　“为什么？”

　　叶天冷哼一句道：“我感觉我像是被你包养的，我不喜欢这种感觉。慕姐，我有底线的，不要以为钱是万能的，我不需要你的钱。”

　　“你不需要钱那你还到我的诊所打工，这不是很可笑吗？”慕雨晴此刻冷静下来，她坐在藤椅上，把右腿叠放在左腿上，说话的口吻显得很冷淡，和刚才那个热情如火的少妇判若俩人。

　　“可不可笑这是我自己的事情，反正我不打算干了，我明天就会到诊所处理一下事情，我会离开诊所。”叶天迈步准备走出屋子，又停下来，补充一句道：“明天，我会把钱给你，这衣服就算是我自己买了。”

　　“嘭！”

　　房门被叶天关上！

　　慕雨晴又握起酒杯来，把酒杯里面的红酒一下子喝光，忽然把杯子摔在地上，喃喃自语道：“我这是干什么啊，我……我怎么这样傻。”

　　慕雨晴站起身来，脸上带着酒醉的酡红。站在客厅中间，客厅是她和丈夫布置的，一直没有改变，慕雨晴喃喃自语道：“我没有必要纠结过去，他已经死了，这是对他的惩罚，我不能再这样惩罚我自己……”

　　慕雨晴推开房门，外面黑漆漆的，月亮被乌云遮挡，除了隐约从树林间透露过来的一丝灯光外，再也没有别的灯光了。

　　慕雨晴听到沙沙的声音，由远及近，慕雨晴向着花圃前走了几步，她认为叶天应该会回来，天已经很晚了，路上没有车辆，叶天回不去城里，只是生气的出去，等他冷静下来就会回来。

　　慕雨晴为自己刚才的行为后悔，叶天最后说的那几句话没有错，要有一个底线。叶天那几句话反倒让慕雨晴重新看待叶天，叶天真的很特别。

　　沙沙的声音近了，慕雨晴以为是叶天回来，望过去，她看见了一双血红的眼睛。

　　黑熊！

　　一头黑熊出现在篱笆墙外，张开血盆大口，发出一声吼声……


第二集 第032章 撕裂的痛楚

　　黑熊一双血红的眼睛在黑暗中分外骇人，两百八十多公斤庞然大物发出震耳欲聋的吼声，在寂静的夜晚传出去很远。

　　慕雨晴吓得发出一声惨叫声，两腿发软，连挪动都费事，更谈不上逃跑。

　　黑熊爪子高高举起，挥落在篱笆上，篱笆如豆腐一般散了架。

　　慕雨晴嘴唇哆嗦着，脸色没有一丁点血色，如同一张白纸。

　　黑熊大脚踩在地上，发出沉重的声音。这头黑熊性情大变，不久之前，在森林动物园里袭击饲养人后，跑出森林动物园，一直跑到这里。

　　森林动物园已经报警，同时，在森林动物园周边寻找黑熊下落。这头黑熊重达两百八十多公斤，就用麻醉枪都不能立刻击倒黑熊，更何况慕雨晴还是一个赤手空拳的软弱女子，情况十分的危机。

　　“咚！”

　　重物击在黑熊背上，发出沉闷的声响，黑熊发出一声怒吼声，扭转它庞大的身躯。就在它扭转身躯那一瞬间，叶天以他所能达到的最快速度到了慕雨晴面前，右手抓住慕雨晴的右臂，嘴里喊道：“快跑。”

　　慕雨晴吓得两腿早就发软，哪里能跑得了，被叶天硬是拽到门口，叶天把慕雨晴推到屋子里面，眼看着距离他身边不远的地方，有一小片生长得不错的相思草。

　　慕雨晴嘴里说着她恨她丈夫骗她，她想要报复，但慕雨晴处处都体现出其对丈夫的爱，这种心里很矛盾。

　　相思草就是慕雨晴种到这里，只为想起她和她丈夫过去的美好生活。但此刻，叶天顾不得其它，管它相思草干什么用，叶天扯了两大把，飞身回到屋里，把房门关上。

　　慕雨晴瘫坐在地上，叶天把她推进来后，慕雨晴就坐在地上没动地方，脸色煞白。叶天右手搂住慕雨晴的腰，另一只手握着慕雨晴冰凉的手，把慕雨晴扶到藤椅上。

　　他把灯关上，房间里面漆黑一片。

　　屋外，黑熊在院里走了一小圈后，直奔着屋子而来，爪子抓在墙上。这屋子是仿木的，黑熊以为是木屋，它的爪子抓出吱吱的声响，挠得人心有如蚂蚁在爬，很不舒服。

　　慕雨晴紧紧抓着叶天的胳膊，脸色惨白，浑身哆嗦。

　　叶天将慕雨晴搂进怀里，成熟的丰腴娇躯在叶天怀里，叶天没有任何其它念头，就想着如何赶走这头发狂的黑熊。

　　叶天这段时间加强锻炼，想要脱胎换骨，力量方面有所提高，身体抗击打能力也增强，但眼前可是一头凶猛的野兽。半吨多重的黑熊，其挥出一拳击打力在500磅到1000磅，这种恐怖的击打力足够把叶天的骨头全部打碎。

　　叶天不敢贸然和黑熊动手，他就希望黑熊能离开，但没有想到黑熊根本没有要走的意思，爪子击打着屋子的门、窗。

　　门外面的防盗门已经扭曲，随时都可能被击破。一旦防盗门被击破，那里面的木门对黑熊来说，轻而易举。

　　形式变得危机起来，慕雨晴紧紧抓着叶天，她声音颤抖着，低声说道：“怎么……怎么办？”

　　叶天心里暗骂道：“我怎么知道怎么办，都是你这个娘们，把我当成小白脸了，要不然的话，我也不会到这鬼地方，更不会遇到一头发怒的黑熊。”

　　这番话只是叶天心里暗骂着，不管怎么说，慕雨晴都是女人。作为一名男人，叶天认为自己这个时候无论如何都应该勇敢地站出来。

　　“慕姐，你躲在屋子里面别动，我要是把黑熊引开后，你立刻打报警，记住，不要出门。”叶天舔了舔嘴唇，心里暗骂了自己一句混蛋，这时候要逞英雄。叶天很无奈，不是他不想找个地方躲起来，但他要不出去引开黑熊，一旦黑熊冲进来，他和慕雨晴都玩完。

　　叶天还不如这时候装一回儿英雄，横竖是死，叶天也没有什么好怕的。

　　“叶天，这样太太危险了。”慕雨晴紧握叶天的手腕，眼睛里闪现担忧的目光，“我们躲在这里，或许……或许有人会来救我们。”

　　“黑熊马上就冲进来，这个时候，不是说这些话的时候，慕姐，要是我不幸挂了，你一定要通知我的家里人。”

　　叶天把那两把相思草握在手里，也不管相思草里面是否有他需要的灵气，就吸了起来。只吸收少量的灵气在体内，叶天又打开木篆，那里面放着至少八株草人参，一口气全吸干。就感觉身体里面灵气到处攒动，有种要胀开的感觉。

　　慕雨晴也不清楚叶天搞什么，眼见叶天站起身，慕雨晴迟疑地说道：“叶天，我……我欠你一个我可能还不清的人情。”

　　叶天一转过身，刚好瞧见慕雨晴那雪白的酥胸，此刻的慕雨晴更是诱人。叶天刚才已经被慕雨晴勾起欲火，只是感觉被慕雨晴包养，才愤然离开。

　　说不定这一去真的回不来了，美女陪英雄，这是永恒的主题。叶天很男人气概地搂过来慕雨晴，他的嘴唇在慕雨晴的嘴唇上狠狠亲了一口，松开双手，说道：“慕姐，你不欠我什么。”

　　叶天感觉此刻说话特有气概，男人就该如此。叶天想走到正门，大喝一声“黑熊，我来了！”，但随即又想还是别这样玩得好，乖乖得来到窗户口，趁着黑熊正抓着已经要裂的防盗门之际，偷偷跳了下去。

　　“轰！”

　　叶天的双脚刚刚落地，防盗门已经被黑熊抓了出来，只剩下一扇木门。

　　容不得叶天多想，叶天已经大喊一句道：“黑大个，我在这里。”他抓起脚边的一个花盆，砸了过去。

　　黑熊又发出一声吼声，转向叶天这边。叶天撒腿就跑，黑熊也跟了上去。

　　屋子里面的慕雨晴此刻才慌乱地拿出手机，拨打110报警。

　　漆黑一片的树林，偶然能看到远处时不时闪动的灯光，黑熊的吼声在寂静的夜晚分外的刺耳，仿佛黑熊就在叶天身后。

　　看不清楚脚下的状况，叶天已经摔了两跤，浑身的肌肉胀痛要命，以前从未有过大量吸收灵气的经历，刚刚情况过于紧急，叶天想都没有想，就把随身带着的草人参吸干了灵气。

　　在之前，又吸收了相思草的灵气，就在这一路奔逃时，叶天尽可能吸收他所能吸收到的植物的灵气。

　　肌肉在剧烈的胀痛，叶天甚至于能听到肌肉被撕裂的声音。这怎么可能，肌肉怎么可能被撕裂，叶天心里叮嘱自己那不过是自己的错觉，事情不会是这样的，但那种无法忍受的疼痛清楚告诉叶天这不是他的错觉，没错，他的肌肉在胀裂……

　　黑熊紧跟着叶天，它血红色的眼睛在黑暗中尤其吓人。它不肯就此放过眼前的猎物，一路追下来，在山间的树林前，猎物失去踪迹。

　　黑熊就在树林前徘徊，运用它独特的寻找猎物方式，寻找着丢失的猎物。

　　“呼！”

　　黑熊听到呼啸的声音，它抬起头，只瞧见它的猎物正从刚刚躲藏的大树上跳向它的身上。

　　黑熊发出一声咆哮声，渺小的猎物竟然要袭击它，黑熊被惹怒，它的爪子挥舞起来，要把猎物彻底爪碎。

　　“不知死活的畜生，敢动我。”叶天的眼睛变成血红色，眼睛里面几乎要喷出血来。浑身剧烈的疼痛，那种胀痛让他想要找到一个发泄的地方，没错，他感觉到身体里面不断有气流在窜动，不知道是什么原因，他感觉体内灵气越积越多，身体的肌肉要被彻底撕裂。

　　那是令人崩溃的痛苦，只有经历过的人才会明白的。叶天心里什么也没有想，他只想把眼前的这头黑熊撕裂，以减轻他的痛苦……


第二集 第033章 黑熊暴毙

　　……

　　慕雨晴打电话报警后，就换了衣服，蜷缩在卧室的床边，心里暗暗祈祷叶天不要出事。

　　警察连同森林动物园的人一共赶过来，即便慕雨晴报警，也有人听到黑熊的吼声报警。寂静的夜晚，黑熊的吼声十分的吓人。

　　刘婉茗今年刚从警察学校毕业进入市刑警大队，刑警大队里都是大老爷们，在调查案子时，极不方便，犯罪分子越来越狡猾，刑警大队的侦查员也需要多样化，不能总是男人出面，适当地需要有漂亮女孩侦察。

　　刘婉茗就这样进入刑警大队，身体匀称、凸凹有致，天生就是美人胚子，在警校时，就被称为警花，进入刑警大队，更是成为刑警大队的头号警花。

　　如果不是因为她男朋友的父亲是分局局长话，她早就被追求者缠得头痛。

　　她目前处于实习阶段，跟随同事来到现场后，第一感觉那名被黑熊追的人很有可能遭遇不测。

　　寂静的夜晚没有黑熊的声音，她跟在持枪同事身后，沿着黑熊足迹一路追查下去，小心翼翼的。刘婉茗在警校里面学过格斗、学过如何应对危急事件，但没有学过如何应对黑熊，一头重达半吨多的黑熊在发狂的状态下，是极度可怕的。

　　足迹在一处树林前凌乱起来，从周边的痕迹看，此处发生了很严重的打斗状况。一名男警察说道：“看来那小子这次真不行了，一个人怎么和黑熊斗，咱们注意点，说不定黑熊就在这周围，找找看。”

　　这些人就在树林周围搜索起来，刘婉茗右手按在腰间的手枪上，和她的同事在树林西边搜索。西边是一个斜坡，下面黑漆漆的，看不真切。

　　隐约间，刘婉茗听到斜坡下面暗处传来人呻吟声，好像受了伤。刘婉茗贝齿轻咬嘴唇，右手拔出手枪，向斜坡下面走去。

　　“婉茗别下去，那里太暗，要是黑熊在下面就危险了……”

　　刘婉茗没有听从她同事的劝告，右手握着手枪，左手拿着手电筒，小心翼翼地下了斜坡。

　　呻吟声越来越近，她的手电灯光先照到一个毛茸茸的动物身上。刘婉茗心里一惊，手枪对准那倒在地上的动物，那是一头黑熊，只是那黑熊已经一动不动。

　　刘婉茗的用脚轻轻踹了踹那头黑熊，那头黑熊还是没动，手电灯光照在黑熊的眼睛，就看见黑熊的眼睛流着血水，黑熊的嘴巴已经被撕裂，场面异常吓人。

　　在距离黑熊不远的草丛里面，躺着一名年轻人，年轻人浑身是血，裸露的上身肌肉成块地凸出来，比健美教练的肌肉还要强上几倍，尽显着男人的阳刚之气。

　　呻吟声就是从他的嘴里发出来的，当刘婉茗的手电灯光照到年轻人脸上时，年轻人忽然没有了声响，刘婉茗赶忙把手放在年轻人鼻子下方，没有了鼻息。

　　在学校时，她接受过这方面的训练，掌握必要的紧急救援手段。刘婉茗没有多想，把手枪和手电筒都放下来，俯下身去，做起人工呼吸。

　　当警方和森林动物园的人到斜坡下方时，只瞧见刘婉茗还在做着人工呼吸……

　　……？

　　张诗嫣身着碎花连衣裙，手里拿着一个刚刚剥去皮的苹果，走到叶天床边，把手里的苹果递过去，说道：“给，吃个苹果。”

　　“诗嫣姐，我回去泡个热水澡就没事了。”叶天身上裹着纱布，快成木乃伊了，他的右手还打着吊瓶。

　　“还说没事，浑身都是伤。”张诗嫣坐在叶天床边，芊芊玉手拿着一份来的路上买的晨报，“你瞧吧，那头黑熊的事情都上了头版，这头版两条新闻，一件是你们学校集体中毒，另一件就是森林动物园黑熊伤人，都和你扯上关系了，医院外面等着不少记者呢。”

　　“采访我？”叶天张了张嘴，过于惊讶。

　　“参访当事人，你是最重要当事人，记者们想要知道你和黑熊是怎么滚下山坡，那黑熊又是怎么摔死的。”

　　“摔死……”叶天左手拿着报纸，发现上面的头版新闻介绍那头黑熊深夜伤人，却失足滚下山坡摔死了。

　　叶天差点笑出声来，这些新闻记者们想象力真够丰富了，黑熊能摔死，这话连三岁小孩也不相信。但不是这个解释的话，就没有合理解释了。谁会相信是叶天打死的黑熊，不要说别人，就连叶天自己都不敢相信他撕裂了黑熊嘴。

　　当时情况危急，叶天都不清楚是如何做到的，他只记得自己浑身的肌肉似乎要胀裂开来，撕心裂肺的痛楚让他想要把眼前那头黑熊撕碎……

　　“我的手臂……”叶天一惊，赶忙摸了一把手臂，张诗嫣被吓了一大跳，问道：“你的手臂怎么了？”

　　叶天手臂上的肌肉没有改变，还像他以前的肌肉。想起昨天晚上肌肉成块凸起来的情景，叶天心有余悸，这或许和他过量吸食灵气有关系。

　　叶天不想让张诗嫣担心，他轻描淡写地说道：“我以为我的胳膊不在呢，昨天晚上我被黑熊追傻了。”

　　“昨天晚上的情况真的很危险，我今天听你的老板说起昨天晚上的事情，还后怕呢。”

　　张诗嫣一提到慕雨晴，叶天忍不住问道：“她呢？”

　　“她见你醒了，说要回去为你熬点汤，弟弟，你的老板人不错，一晚上都守在医院。”

　　叶天心里暗想道：“还不是因为她，要不然的话，我也不会遇到这种事情。”但叶天的心里还是有一些感动，总算慕雨晴有良心，守了自己一晚上。叶天隐约想起昨天晚上自己感觉有人亲吻自己，当时意识模糊，也分不清楚是否是自己的幻觉。

　　张诗嫣说话间，她的电话响起来，张诗嫣拿着电话到外面打电话。病房的门一开，就瞅见罗兵手里拎了一个大塑料袋，装着水果走了进来。

　　“臭小子，好福气啊，有美女陪伴。”罗兵把塑料袋往桌子上一扔，一屁股坐在床边，逼问道：“老实交代，外面那美女到底是谁？”

　　“我认的姐姐不行吗！”叶天撇了撇嘴，说道：“你到这里不会是为了看美女吧。”

　　“臭小子，你别这样没良心啊，我可是得到消息后，立马赶过来看你的，你瞧，我还带水果来了。”罗兵说着自己拿了一个苹果，“咔嚓！”咬上一口，“你在学校里面风光无限，都称你是神医呢，听说学校还准备给你奖励，当然，也少不我了，我也是半个神医……”

　　罗兵指的是昨天叶天在食堂集体中毒事件中救人的行为，叶天不关心这个，他问道：“你怎么知道我在这里？”

　　“只要我想知道，我就会知道，等有时间，我带你去我家逛逛。”罗兵没有说得太详细，他又咬了一口苹果，在叶天肩膀上拍了一把，说道：“快点养伤，咱们学院篮球队缺人，我已经推荐你了，到时候，你保证你能在篮球场上一鸣惊人。”

　　“得了，我就知道你没有这样好心来看我。”叶天嘀咕道。

　　罗兵咧着嘴笑了起来，这工夫，张诗嫣通完电话走进来，罗兵见张诗嫣回来，他拍了一把叶天肩膀，说道：“就这样说定了，我先走了，学校那边的事情我帮你处理，你安心养病……”

　　张诗嫣等罗兵离开后，她走到叶天身边，掩饰不住喜悦之情，说道：“弟弟，有一个饮料公司的老总对你的中药咖啡配方很感兴趣，愿意出高价买中药咖啡配方……”


第二集 第034章 最好的疗伤方

　　……

　　上次的“解酒药”配方被贱卖，就因为当时着急用钱。这个中药咖啡配方是和解酒药配方一同研制出来，叶天不着急，就让张诗嫣帮他卖个好价钱。

　　张诗嫣在原来那家从事建筑用材公司营业部工作时，认识不少的老板、经理，其中不乏对“中药咖啡”有兴趣的，那名打电话过来的饮料公司的老板之前曾和张诗嫣有过几次接触，这次，是特意打电话通知张诗嫣可以就配方的价格好好谈谈。

　　“弟弟，他定在今天晚上谈价钱。”张诗嫣迟疑地说道，“我想和你一起过去，有你在我身边，我心里感觉有底。”

　　张诗嫣长长的眼睫毛抖动着，美眸中闪烁着令人心旌神荡的目光。叶天背靠在床边，坐下来，他的左手顺势放在张诗嫣的大腿上，隔着裙子，他感觉到张诗嫣大腿上传进手心里的温度。

　　张诗嫣没有反应，修长的玉颈处微微带出一丝的红晕，她纤细的两手顺势握住叶天放在她大腿上的手。

　　“诗嫣姐，等下为我办理出院手续，我回去洗个澡就没事了，晚上我陪你过去，我只负责陪着、不说话，什么事情都是你做主。”

　　“你的身体……”

　　张诗嫣的话被叶天打断，他把头摇了摇，说道：“诗嫣姐，你放心吧，我心里有数。”

　　张诗嫣点了点头，答应下来。

　　当慕雨晴手里提着保温壶推开病房门时，张诗嫣已经为叶天办理完出院手续。慕雨晴两眼布满血色，一晚上没睡觉，心里一直很内疚，就担心叶天出事。

　　她将保温壶放下，问道：“叶天，你这是要出院？”

　　“慕姐，我没什么事情，回去洗个热水澡就好。”叶天瞧慕雨晴脸色黯淡无光，美眸中布满血色，心里有些感动，谈不上有多恨慕雨晴。

　　张诗嫣知趣地离开病房，慕雨晴拿出杯来，背对着叶天，从保温壶倒出汤来。

　　“你身上受了不少的伤，哪能这样快就好，住院的钱你不用担心，我来负责，你只需要安心养伤。”

　　慕雨晴说着端着杯坐到床边，手里拿着汤勺，舀了一勺汤，递到叶天嘴边，说道：“来，尝尝味道如何？”

　　“慕姐，我昨天晚上……”

　　叶天的话刚刚说到这里，那汤已经到了他嘴边，他只得张开嘴，把汤喝进嘴里。

　　“昨天晚上的事情都过去了，谁也别提了。”慕雨晴又舀了一勺汤，嘴里说道：“叶天，你口口喊我慕姐，我正好没有弟弟，就认你做我的弟弟。”

　　叶天微微一顿，慕雨晴催促道：“快张嘴，把汤喝了，这可是我辛辛苦苦熬出来的。”

　　慕雨晴等叶天把汤喝光，她拿出纸巾在叶天嘴边擦了擦，一伸手，搂住叶天的肩膀，把叶天搂进怀里，嘴里喃喃道：“弟弟，昨天晚上真的谢谢你，如果不是你，我也许已经死在那里……”

　　叶天的脸紧贴在慕雨晴那丰满的酥胸上，闻着慕雨晴身上传来的如幽兰的体香，叶天又想到昨天晚上香艳一幕，内心里面有了燥热。

　　慕雨晴想要认叶天为弟弟，叶天心里暗暗盘算，自己也不吃亏，反倒是多了一个可以帮自己的人，这样有什么不好的。

　　叶天心里想到这里，他的右手顺势搂住了慕雨晴的腰。在这之前，叶天想都不敢想，有机会可以把如此美艳的少妇丰腴的娇躯搂在怀里。

　　慕雨晴任由叶天搂着她的腰，她嘴里轻笑道：“弟弟，你那个女朋友够漂亮了，姐姐是过来人，你女朋友太漂亮，可一定要看准了，很多有钱、有权的人都对这样的漂亮女孩感兴趣。”

　　就算慕雨晴不说这一番话，叶天心里也知道，嘴里立刻接着这话题说道：“慕姐，你误会了，她不是我的女朋友。”

　　“别叫我慕姐，叫姐多亲热。”

　　“姐。”

　　“这就对了。”慕雨晴松开手，看着叶天，嘴里说道：“不是女朋友那就追，没钱的话，跟姐说，姐手里有些。”

　　“这个倒不用，我和她的关系说不清楚。”叶天看了慕雨晴一眼，慕雨晴笑道：“我明白，哦，弟弟，你应该谢谢昨天那名叫刘……刘婉茗的女警察，人家可是对你人工呼吸啊……”

　　慕雨晴意味深长地冲着叶天一笑，叶天挠了挠脑袋，没有想到昨天晚上不是他的错觉，是真的有这么一回事。

　　医院门口的记者都由慕雨晴来应付，她应付这些记者游刃有余。黑熊是从山坡滚下来死的，这已经是公认的说法，这些记者只是想要从叶天的嘴里得到一些更详细的细节。

　　叶天和张诗嫣从医院旁门离开，他和张诗嫣目前居住的是两室一厅、有洗浴的大房子，浴室里面还放有大浴缸。

　　叶天把身体全部泡在热水里，水温至少在七十度以上。伤口在热水中逐渐恢复，其恢复程度令人惊奇。假如张诗嫣此刻能看见叶天伤口逐渐恢复的情景，一定会认为看错了，人的伤口怎么可能这样快就恢复，这简直就是难以想象的事情。

　　叶天的手一直都在抚摸着他身上的肌肉，昨天晚上发生的事情历历在目，尤其是那撕心裂肺的痛楚，更令叶天难以忘怀。他想搞清楚昨天晚上到底发生什么事情，纯心诀练到第三层，但纯心诀只是驱毒。

　　至于炼心要诀更是如此，自从突破第二层后，就停步不前。除此之外，就是吸收灵气以补充自己身体损耗的灵气。

　　锻炼筋骨的时日并不多，更谈不上脱胎换骨，但昨天晚上那种感觉却很像脱胎换骨，力量也是在一瞬间爆发出来。但过去之后，一切又恢复了。叶天没有想透这其中到底发生过什么事情，除非和他大量吸收灵气有关。

　　叶天之前也吸收灵气，但没有过一次大量吸收灵气的经历。尤其那草人参，其蕴含的灵气远超过生姜蕴含的辛辣之气，叶天一次同时吸收八根草人参蕴含的灵气，身体的灵气就多了。

　　就像气球一样，气球容纳的气一定，如果已经吹鼓起来，还要继续向里面吹气，气球就会鼓得更圆，超过其能容纳的气体，气球就会炸裂开来。

　　叶天就像气球，其体内就是灵气。叶天依旧记得他肌肉要被胀裂的感觉，这其中除了他吸收大量植物灵气外，还有他自身在危机状况下，也激发了身体某些应急措施，从而在瞬间爆发出惊人的战斗力。

　　一直以来，叶天身体也产生灵气，只是产生的少，再加上他可以方便得从外界吸收植物的灵气，自身产生的那股纯源灵气反倒被他忽略，在危机关头，他自身那部分纯源灵气反倒迸发出不可思议的力量。

　　不可否认一点，叶天在经历过这次事件后，身体有了质的飞跃，尤其是那种强劲的迸发力，一直让叶天记忆犹新。

　　因祸得福，本就是一个坏事，但叶天却趁机让身体有了一个质的改变，这可是一件好事情。叶天躺在浴缸里面，感受着身上的伤口愈合的那种说出来、却能感觉到的奇妙感触。

　　又想起昨天晚上慕雨晴和他暧昧的香艳情景来，叶天忍不住又有了反应，心里开始后悔起来，昨天晚上明明有了别人想要却得不到的机会，他就那样轻易放弃。现在，慕雨晴已经成为他认的姐姐，再想有那样的机会可就难了。


第二集 第035章 小利益、大利润

　　……

　　身体完全恢复，神奇程度令张诗嫣瞠目结舌，她一连喊了几句不可思议。

　　晚上的城市有种另类的美，街边挂着大大小小的电子广告牌成为城市另一道风景线。

　　色情行业在城市中很猖獗，政府的几次严打过后，路边的按摩、洗头房又活跃起来，衣着暴露的站街女就站在门口拉着客人。

　　叶天和张诗嫣再穿过一条不常走的街道时，路右边那些衣着暴露的站街女拉客的声音传进俩人的耳朵。张诗嫣脸颊泛红，不习惯见到这场面。

　　她快步走过，一直走到前方的路口才停下来，粉腮见了汗，叶天拿过来一张面巾纸，递给张诗嫣，轻呵道：“诗嫣姐，你走得太快了。”

　　“我不想快点到餐厅，让孙总等我们总归不好。”

　　叶天笑了笑，他轻轻握住张诗嫣软弱无骨的右手，牢牢握在手里，说道：“诗嫣姐，你不要着急，饭是一口口吃出来的，路是一步步走出来，就连那罗马都不是一天建成，即便这次不成，不还有下次吗？”

　　张诗嫣点了点头，微风吹过，一缕秀发挡在张诗嫣眼前，叶天先伸出手来，把那缕秀发拂到一边。

　　他的眼睛肆无忌惮地凝望着张诗嫣的美眸，张诗嫣把脸侧向一旁，嘴里低声问道：“弟弟看什么呢？”

　　“我再想天下间哪个男人要是娶了诗嫣姐，那他就是天下最幸福的男人。”叶天没有顾虑，当着张诗嫣的面，说道：“诗嫣姐，你现在的模样能迷倒全世界的男人。”

　　“你嘴真甜，我说不过你……”张诗嫣没敢看叶天，她的手被叶天握在手里，嘴里说道：“弟弟，快点走吧，我可不想被人说成白拿工资的懒散员工。”

　　“怎么会呢，诗嫣姐，你是我见到最勤奋的员工。”叶天的拇指滑过张诗嫣玉手上吹弹可破的肌肤。张诗嫣嫣然笑了起来，说不尽得妩媚动人。

　　餐厅放着轻音乐，在靠西边的座位，一名年约五十多岁的男人手里拿着一本市场营销的杂志翻看着。

　　“孙总，不好意思，让您久等。”张诗嫣急忙上前，抱歉地说道。

　　男人笑道：“能等你这样漂亮的美女是我的荣幸。”他伸手和张诗嫣轻握下手，随即又望向叶天，张诗嫣张了张嘴，没等她说话，叶天已经说道：“我是张经理的下属。”

　　“请坐。”孙总和叶天轻轻握了一下，对俩人轻声说道。

　　三人重新就坐，孙总从包内取出一份报告，放在张诗嫣面前，说道：“这是我们公司对你提供的中药咖啡样品的分析报告，根据这份分析报告，中药咖啡在口感方面较差，这会直接影响到市场销售……”

　　张诗嫣拿起那份分析报告，仔细看过后，又递给叶天，她眨动美眸，说道：“孙总，您既然认为中药咖啡的市场很小，还要和我谈，未免有些令人捉摸不透。”

　　“市场小，不意味着没市场，我想可以小范围的试试。”孙总脸上依旧保持着笑容，说道：“我这里有两种方案可以给你考虑，第一种，就是将配方作为技术投资，我们会按照销售额分成，假如市场好的话，你们至少可以分得五十万，后续还会有更多的利润分成……”

　　叶天手里拿着分析报告，他学的是机械，但不意味着不懂营销管理，叶天一看就认为这份分析报告做了手脚，故意把市场前景分析得如此暗淡。

　　张诗嫣看了眼叶天，想要知道叶天的意见，叶天微微摇了摇头，张诗嫣问道：“另外一种呢？”

　　“另一种就是我们公司出二十万买这种配方，这个价格已经足够高了，市场风险很大，我们不会冒太大的风险。”

　　“孙总，你刚刚说我们和你们合作的话，至少能得到五十万，但你又说市场风险太大，我想这里面是不是有些问题？”张诗嫣问道。

　　“我刚才说过了，市场前景黯淡，只是我想尝试一下。”

　　叶天的左手放在下方，他的食指在张诗嫣手心里写下50。张诗嫣抿了抿她娇艳欲滴的小嘴，张口打断孙总的话道：“孙总，五十万，你要是肯花五十万买的话，那我们就谈合同，假如不买的话，那我们只能下次合作了。”

　　“五十万？”孙总有些惊讶，说道：“这要价实在太高，恐怕没有人会出这个价钱。”

　　张诗嫣站起身，抱歉道：“那我们只能下次合作了。”

　　她和叶天转身就走向餐厅门口，刚走了三、四步，就听到背后传来孙总的声音道：“好吧，张经理，我们什么时候签订合同？”

　　俩人一走出餐厅，张诗嫣就抑制不住喜悦之情，说道：“五十万，弟弟，我们真的卖了五十万。”

　　叶天没有流露出太多高兴的模样，似乎没有听到张诗嫣的话，沿着步行街走着。张诗嫣快走了两步，追到叶天，问道：“弟弟，怎么了，是不是你认为便宜了？”

　　叶天站住脚步，他的眉头舒展开，说道：“诗嫣姐，我想过了，这种配方卖多少钱都便宜，那个孙总是故意和我们玩心眼，他不想出钱，想让我免费把配方给他，将来他说销售多少就是多少，我们根本无法控制，在我看来，卖五十万也卖便宜了，要不然，他也不会痛快答应。”

　　张诗嫣一愣，问道：“弟弟，你的意思是要涨价？”

　　“都已经和对方谈妥了，怎么可能再涨价。”叶天笑道，“反正上次的那配方才卖十五万，这次卖得已经足够多了，我指的不是这件事情，诗嫣姐，我想我们自己找公司为我们生产产品，目前我们需要选择好一个配方，研制产品，就是这选择对象很麻烦，什么产品能卖得大价钱……”

　　“女人化妆品。”张诗嫣脱口而出，“弟弟，你不了解女人，女人在化妆品上最舍得花钱，只要能让女人保持美丽，她们愿意付出更多的钱。”

　　“诗嫣姐你呢？”

　　叶天这句话让张诗嫣脸颊微微泛红，低声说道：“我也希望我能永远美丽。”

　　“那好，我就好好地为姐姐研究化妆品配方，不过，我研究的肯定和那些商场里面的化妆品不一样，诗嫣姐，你就瞧好吧。”

　　叶天又握起张诗嫣芊芊玉手来，这几乎已经成为他的习惯，总喜欢握着张诗嫣的玉手。张诗嫣由着叶天的性子来，她迈步和叶天走在街边。

　　一阵警笛声划破夜空，两辆闪着警笛的警车呼啸着追逐前面一辆黑色的轿车。轿车在拐弯时，和一辆北京现代商务车撞在一起，那辆黑色的轿车停下来，紧跟着从车里面跳下来两名头上有血的年轻人，撒腿朝路边跑去。

　　警车也停下来，从车里面下来四名警察，追向那两名年轻人。

　　那两名年轻人眼看着跑不了，直奔着叶天和张诗嫣而来，他们从身上拿出刀子来，就打算挟持人质。

　　张诗嫣花容失色，被叶天掩护在身后，那两名年轻人迎面而来，叶天右手握拳，暗运一口气，瞬间他的右肩肌肉暴涨，他能感觉到力量充满右臂！

　　呼！

　　叶天右拳击了出去！

　　这是力量，这是强大的力量！

　　叶天心里暗暗呐喊着，他感觉到了，他的肌肉暴涨，这次，绝对没有错，他的肌肉暴涨起来。


第二集 第036章 饭不能乱吃 话不能乱说

　　……

　　“砰！”

　　一声清脆的枪声划破夜空，一名警察持枪，高喊道：“不许动。”

　　那一枪对空就是他射出来，起威慑作用。

　　那两名持刀的年轻人听到枪声，本能反应地丢下刀子，两手举起来，不敢再动弹，嘴里连声喊道：“我们投降，我们投降，别开枪……”

　　叶天那一拳带着风声击出去，他以前一拳的击打力大约在500左右，在肌肉暴涨后，叶天认为他的击打力至少要翻倍。

　　要是那年轻人被叶天击中一拳，肋骨肯定会是打断，会伤到内脏，或许还会有性命之忧。叶天刚刚在情急之下，只想保护张诗嫣不受伤害，并没有考虑到这后果，他要是一拳头打死人的话，那他也麻烦大了，给你一个防卫过当，也够你受了。

　　叶天强行将拳头收回来，那强劲的风还是吹开年轻人的头发。叶天将暗运的气消去时，暴起的肌肉也消失不见。

　　叶天反手轻搂住张诗嫣娇躯，嘴里说道：“诗嫣姐，没事情了。”

　　“怎么是你？”

　　两名警察扣住那名年轻人，有一名便衣短发美女走过来，她看见叶天后，忍不住叫了出来。

　　叶天不认识这短发美女，但隐约感觉在哪里见过，他微微一顿，问道：“你是……”

　　“哦，你瞧我这记性。”短发女孩拍了一下脑门，清秀的俏脸上浮现出笑容，说道：“我们昨天晚上见过，你应该不认识我，没事了……”

　　“你是刘……刘婉茗警官。”叶天说道。

　　短发美女点了点头，她身着便装，两腿修长，身着浅色长裤，腿臀绷得紧紧的。刘婉茗这次跟同事出任务，抓捕这两名盗车贼，却不想又在这里遇到叶天了。

　　刘婉茗警校毕业没多久，工作时间不长，在刑警大队目前还是实习。昨天晚上发生的事情直到现在她心里还有疑惑，同事都认为那头黑熊是自己摔死的，但刘婉茗偏偏不这样认为，她感觉这里面有蹊跷，尤其是那名年轻人身上有诸多的疑点。

　　刚才刘婉茗瞧见叶天挥出右臂时，手臂似乎有些变化，因为没有瞧的真切，这才靠近，但不想发现这人又是那名叫叶天的年轻人，刘婉茗对叶天有了兴趣，想要搞清楚，到底这年轻人身上隐藏着什么。

　　“叶天是吧，你的电话给我。”刘婉茗的同事正在上车，她不能在这里停留太长时间，直接要叶天手机号码。

　　叶天先是微微一顿，随即把他的电话号码说了出来。刘婉茗用手机拨打号码，再听到叶天手机响过一声后，她挂上电话，说道：“我会给你打电话的，我有些问题想要询问你。”说完，转身跑向警车，留下一头雾水的叶天。

　　张诗嫣此刻轻声笑道：“弟弟，那女警官很漂亮。”

　　“我和她没有关系的。”叶天赶忙解释道。

　　张诗嫣长长的眼睫毛微微抖动了几下，她轻声问道：“你和小玉处得怎么样？”

　　“我和她？”叶天稍微一顿，随即笑了笑，说道：“诗嫣姐，我不清楚，我和她在一起更多像朋友，我不知道她到底是什么样感觉。”

　　“弟弟，主动一点，约人家看吃饭、看电影，哪里有让女孩子主动的，我听小玉提到过你，她对你的感觉不错，加把力气。”

　　叶天心里一沉，他握着张诗嫣的右手微微用了一点力，略带失望地口吻问道：“诗嫣姐你呢？”

　　“我……我们现在这样不是很好吗，弟弟，你会有更好的女朋友。”

　　“哦，我明白了。”叶天握着张诗嫣的手松开，脸上浮现出一个笑容来，说道：“诗嫣姐，你说得对，我们现在这样很好……”

　　“弟弟……”张诗嫣张了张口，却没有说出一句话来。

　　……

　　叶天出现在学校时，就已经成为关注的对象，赵阳背着一个黑色包，骑着自行车和叶天并排在学校校园里面骑着。

　　“你知不知道，你现在快成学校的校园明星了，恶霸的代表、猥琐者的化身、冒牌英雄的校园版，校园神医，这些绰号都是你的，你要是上学校的论坛，你会发现你是那里的热门搜索。”

　　叶天撇了撇嘴，嘀咕道：“这些和我有什么关系，我老老实实的，没招谁、没惹谁，偏偏有那些无聊者在网上乱写一气，管他娘的，我该干什么就干什么去。”

　　“不过，学校打算给你颁奖倒是真的，你小子这下子可发达了，有钱拿，别忘记到时候拿到奖金请客。”

　　“到时候再说吧。”叶天骑着自行车无精打采地说道。

　　前面的围着一群学生，赵阳隔老远就看见那边竖着一个大牌子，上面写着爱心社团募捐处。

　　爱心社团是学校里面众多学生社团中的一个，像是慈善公会似的，专门对学校里面的贫困生、社会的失学儿童等群体提供爱心援助，还会组织学生去社区做义工。

　　爱心社团今天在学校举行对流浪动物的募捐活动，这种社团活动学校校园很多，学生早就见怪不怪，爱心社团之所以会有不少的学生围观，甚至于捐款，完全因为唐雪瑶也参与到募捐活动中，唐雪瑶身穿一身袭人的白色长裙，优雅、高贵，宛如九天仙女下凡。

　　唐雪瑶往那一站，就是无形的号召力，一些本不想捐款的男生忍不住从口袋里摸出一两块零钱，扔进唐雪瑶面前的募捐箱里，换上唐雪瑶一句“谢谢！”，那银铃般的悦耳声音对于男生来说，比仙乐还要动听，都认为这钱花得值了，要是投入五十，唐雪瑶还会稍微躬身表达谢意。

　　赵阳骑着自行车，咧着嘴说道：“叶天，看见没，这就是美女的吸引力，就是一群色狼啊，哪里奔着爱心去了，就是为了让唐雪瑶说谢谢，要是唐雪瑶肯给每个捐款者一百块一个飞吻的话，这一天下来，少说也上万了……”

　　叶天骑着车经过募捐箱时，刚巧唐雪瑶俏目望过来。叶天感觉唐雪瑶目光里面含着一股轻视，他也不知道为何会有这种感觉，总之他不喜欢这种感觉，跳下自行车，在裤兜里面摸出一张一元的硬币扔进唐雪瑶面前的募捐箱里。

　　别人捐款，唐雪瑶都会说声“谢谢！”，但叶天捐款，唐雪瑶不仅没有说“谢谢！”，反倒不冷不热地说道：“某人不是常说有爱心吗，原来那些都是泡女孩说的话。”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　围观的人闻出火药味来，唐雪瑶被叶天强吻的事情在学校里面已经不是秘密。谁都料想唐雪瑶不会就此罢休，很多人都等着见到唐雪瑶和叶天发生更激烈的碰撞。一名气质不凡、家境不错的天之骄女，令一名依靠自己打工赚钱、同学眼中的贫困生，这种碰撞本就存在极大的看点。

　　叶天不愿意谈及他的父母和家庭，甚至于连和叶天关系不错的赵阳都不知晓叶天的家庭。

　　他不愿意依靠家庭，继承了他父亲倔强脾气的叶天，注定和他父亲不会坐下来好好谈谈。叶天容不得别人对其的挑衅，尤其是当众被唐雪瑶赤裸裸地挑衅。

　　唐雪瑶说得这些都是曾经他在网络上和轻舞飞扬说过的，却哪里想到轻舞飞扬就是唐雪瑶，叶天和唐雪瑶之间都有一种被对方知晓彼此秘密的感觉。

　　他和唐雪瑶提到过一些自己和父亲的事情，叶天担心唐雪瑶会趁机让自己下不来台。叶天不能坐视不理，他要被迫反击。

　　“唐雪瑶，我有爱心是对人的，不是对动物的。”叶天冷哼道，“有那么多人吃不上饭，你不去募捐，反倒为动物募捐起来。”

　　唐雪瑶不甘示弱道：“动物怎么了，难道动物就不是生命，不值得保护？”

　　身边响起噼里啪啦的巴掌声，在为唐雪瑶这句话叫好，还有人附和道：“说得对，动物也是生命，我们也应该保护……”

　　赵阳瞧出情况不对，这已经上升到人道主义层次了，他赶忙拉了一把叶天的胳膊，说道：“咱们走吧。”

　　叶天看了看四周，唐雪瑶的支持者众多，他明显说不过唐雪瑶，使劲瞪了唐雪瑶一眼。唐雪瑶见到叶天要败退，这脸上浮现出得意的笑容来，那意思就像是跟叶天说“想跟我斗，你还嫩着呢！”。

　　“小心。”叶天猛然大喊一声，唐雪瑶一惊，本能向脚下望去。叶天弯下腰，从唐雪瑶脚边捡起一只已经被唐雪瑶踩死的蚂蚁，长叹口气，说道：“蚂蚁兄弟，你的命真的不好，难道你就不是生命，不值得保护吗？”

　　“叶天，你……”

　　“我怎么了。”叶天把话抢过来，嘴里冷哼道：“你跟我都是同样的人，咱们谁屁股都不干净，谁也别说谁……”

　　“哗！”

　　叶天这句话像是捅了马蜂窝，周围发出一阵哗然声，叶天还没有明白过来，赵阳已经把叶天从里面拽出来，嘴里急忙说道：“叶天，说过了啊，女孩子不能这样说……”

　　叶天吐了吐舌头，意识到他说漏了嘴，三十六计跑为上，跳上自行车，使劲蹬了起来。


第二集 第037章 不得不出手

　　……

　　没有在学校过多的停留，叶天瞪着自行车离开学校。下午没什么事情，叶天想到去诊所看看。自从慕雨晴认叶天为弟弟后，叶天的心里自然而然的对诊所也上了心。

　　叶天到的时候，霍晓玉正在输液室里面为一名病人打针，没有看到刘跃，应该是他当班，但不知道刘跃跑到哪里去了。

　　“慕姐呢？”叶天去趟慕雨晴办公室，没有见到慕雨晴，又折回身儿，跟着霍晓玉走进专门配药的护士室。

　　“慕姐上午来过了，中午时候走的。”霍晓玉情绪不是特别高，背对着叶天，把用过的针头、药瓶都扔进旁边的垃圾桶里。

　　“怎么了，又谁招惹你了？”叶天靠近霍晓玉，两手伸出来，从霍晓玉身后搂住霍晓玉，开玩笑的口吻说道：“是不是这样会有安全感呢？”

　　“别闹了，我没有心情。”霍晓玉转过身，手里拿着一瓶葡萄糖药水走向左边，叶天松开手，问道：“是不是出什么事情？”

　　“慕姐可能要卖掉诊所。”霍晓玉抿着她娇艳的小嘴，诱人的浅粉色护士服的领口处，裸露出腻白的肌肤，她身体匀称，天生就是娇小可人的小美女。

　　那双美眸之中带出淡淡的哀愁的目光，涂着亮彩唇膏的嘴唇泛着魅惑的光泽，令人忍不住想要去亲一口。

　　“慕姐早就说过，她愿意卖是她的事情，我们管不了的。”

　　霍晓玉有些伤感地说道：“我毕业后，就在诊所工作，对这里很熟悉，也喜欢在这里工作，要是慕姐把这里卖了，我恐怕也会离开这里，不喜欢别的老板……”

　　霍晓玉说着眼圈泛红，叶天将霍晓玉搂进怀里，右手在霍晓玉那瘦瘦的肩膀上轻拍了两把，嘴里说道：“小玉，我想慕姐不会轻易卖掉诊所的，她对这里有感情。”

　　晶莹的眼泪在霍晓玉眼圈打转，她不相信地嘀咕道：“我上午听慕姐打电话提到了卖掉诊所的事情……”

　　叶天右手掌心拍了把霍晓玉香肩，嘴里安稳道：“放心吧，我有办法说服慕姐，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”霍晓玉问道。

　　“给一个奖励，要不然没有动力。”

　　叶天就是开个玩笑，他想缓和气氛，逗霍晓玉开心，但没有想到霍晓玉真的当真了，她红着脸，樱桃小口在叶天的脸颊上亲了一口，随即低着，脸颊似渗出血般嫣红地说道：“色狼，快把脸上的印记擦了。”

　　“啊……”叶天先是一顿，随即右手抬起，在脸颊上抹了两把。霍晓玉嘴唇涂的是普通的唇膏，那种不沾的唇膏价格很贵，霍晓玉打算等发工资后再去买。

　　护士室门口，刘跃脸色铁青地站在那边，刚才那一幕完全被刘跃看在眼里。他早就看好霍晓玉，但霍晓玉从来没有过和他这样亲密，霍晓玉这是对叶天有好感，要不然怎么可能亲叶天。

　　刘跃右手握拳，不由分说地走进来，挥舞起右拳，对着叶天的脸上就是一拳。

　　叶天没有防备，拳头已经打了过来。

　　“彭！”

　　那一拳头结结实实地打在叶天的脸上，叶天被打了一个踉跄。霍晓玉慌了，她挡在叶天面前，死死护住叶天，嘴里嚷道：“刘跃，你疯了吗，你干什么打人？”

　　“小玉，你放心，我要好好教训这个臭小子，就会吃软饭，你小子有本事的话，别躲在女人后面，看我怎么整死你……”

　　刘跃的声音很大，就连在输液室里面的病人都听到了。

　　刘跃带着三分酒色气，霍晓玉担心刘跃会伤害到叶天，她拉住刘跃的胳膊，向外面拉，嘴里说道：“刘跃，你发什么疯呢，我和叶天没有关系，你别在这里吃醋了，快点到外面去，晚上我答应你一起唱歌……”

　　刘跃听霍晓玉这话，他才把手放下来，嘴里说道：“小玉，是你答应我的。”

　　“对，对，你快出去吧。”霍晓玉推着刘跃。

　　刘跃冲着叶天骂道：“臭小子，以后长点眼，我这次饶了你。”

　　叶天的右手放在脸上，一直没有说话，就眼看着刘跃。叶天心里正在考虑要怎么办，是把刘跃狠狠教训一顿，还是就此作罢。刘跃瞧见叶天看他的眼神，他本已经要到门外，又折了回来，右手握拳，嘴里骂道：“妈的，你小子是不是不服气，有种到外面单挑。”

　　“刘跃，你到底想要干什么……”霍晓玉有些急得要哭了，她的话被叶天打断，叶天站起身，左手搂住霍晓玉的小蛮腰，将霍晓玉搂进怀里，他冷哼道：“刘跃，我不想把事情搞大，你坚持要打的话，我可不介意，但没有必要在诊所里面，门外有的是地方，咱们到外面去。”

　　“好小子，有种啊，那好，我们就到外面。”刘跃看见叶天搂着霍晓玉的样子，肺几乎要气炸了，他差点要扯着嗓子吼了。

　　刘跃先出去，叶天也跟着出去，霍晓玉紧拉叶天的手没有能拉住，只好跟着跑了出去，诊所里面的收银员和一名西医俩人意识到出了事情，俩人商量一下，认为这件事情还得告诉慕雨晴。

　　诊所门口靠西边的街上，刘跃站住脚步，捋胳膊、挽袖子，嘴快撇到天上，那不大的小眼睛盯着走过来的叶天和霍晓玉。

　　这就是撬行，他看好的女孩子没有想到被这小子抢了去，刘跃心里怎么也忍受不了这口气。他一定要当面教训教训这小子，要让这臭小子知道霍晓玉是他的妞，不能随便碰。

　　霍晓玉拉了叶天的胳膊，嘴里劝说道：“叶天，他就是一个混蛋，你犯不着和他计较，要是受伤了怎么办……”

　　叶天打断霍晓玉的话，嘴里说道：“小玉，这事情是我自己的事情，你不用管，诊所那边没有人，你快点回诊所去，不用跟着我了。”

　　“不行。”霍晓玉坚持道，“我一定要跟着你们，不能让你们打架。”

　　叶天没听霍晓玉的话，他径直走到刘跃面前，看了刘跃一眼，说道：“你打了我一拳，我就还你一拳，我们两清。”

　　“臭小子，你的口气很大，你……”

　　刘跃这句话还没有说完，叶天已经握起拳头，就听得“嘭！”的一声，刘跃的身体腾空而起，紧跟着重重摔在地上。

　　霍晓玉当时就傻眼了，呆呆注视着叶天，她根本没有瞧清楚刚才叶天是如何出手的。

　　在街对面的一家正在装修的店铺的二楼，王德军和一名肥胖的中年男人站在窗口，刚刚发生的一幕都被他们瞧在眼中。

　　王德军右手两根手指夹着一根黄杆的中华，白衬衫、黑色长裤，搭配花格领带，这是他一贯的衣着，作为律师，王德军特别注重形象，每天出门时，都会收拾得干干净净。

　　王德军的嘴里喷出一口烟雾，转向中年男人，说道：“吴医生，我们老板肯投资你的诊所最重要的一个条件就是你要将对面的那家仁心诊所搞黄，这不是一件难事吧。”

　　这中年男人笑道：“这有什么难的，慕雨晴是一个外行人，而我却不同了，我可是搞了十多年的医务工作，我知道怎么做能让对面那家诊所关门大吉。”

　　“那样最好，我瞧这诊所布置得也差不多了，可以考虑开业了，给你一个建议，对面那家诊所有些人还是不错的，可以考虑招过来，到时候，仁心诊所自然会关门大吉。”

　　王德军说话时，咳嗽了两声，他把手里捏的香烟扔在脚边踩灭。那男人把脸转向王德军，说道：“这方面我在行，我知道怎么做，王律师，你的喉咙不好，我建议你先休息两天，要不然，会影响到你的发音。”

　　王德军摆了摆手，说道：“我拿老板的薪水，就要为老板办事。”他的右手伸进口袋中，取出名片夹，抽出一张名片，递给中年男人，说道：“吴医生，这人是老板的人，你要是有什么需要，可以和这人联系，让他去办，我想我没有必要说得太清楚了，你心里明白就好，总之，老板希望尽快搞垮对面诊所。”

　　名片上面是一个人名和联系电话，那中年男人把名片放下来，他的目光又落在对面街边。刘跃踉踉跄跄从地上站起身来，刚才叶天那一拳让刘跃半天没爬起来。那名中年男人嘴角浮现出笑容来，说道：“王律师，我现在就想到了一个好办法，你可以告诉陆总，我是不会让陆总失望的。”


第二集 第038章 崇拜强者的年代

　　……

　　慕雨晴赶来时，叶天已经稳稳妥妥地坐在诊所熬药室门口，手里拿着一条热毛巾，正敷着脸。再怎么好的消炎去肿的药物也不如热水，去肿效果好。

　　刘跃没有回诊所，霍晓玉围在叶天身边，不断问着叶天感觉如何，看叶天眼神儿和之前都不同。她没有想到叶天一拳就将嚣张的刘跃打得起不来，一直都认为叶天手无缚鸡之力，现在才知道这些都是她错误的直觉。

　　二十的小姑娘正是崇拜强者的年龄，霍晓玉也是如此，她看叶天的眼神中多少带出一点点崇拜的意味。

　　慕雨晴将叶天和霍晓玉都叫到她办公室里，先问霍晓玉到底是怎么回事，霍晓玉就完完全全把事情发生过程说给慕雨晴听，慕雨晴听完，对霍晓玉摆了摆手，说道：“小玉，你出去工作吧，你联系下刘跃，就说我要见他。”

　　“好。”霍晓玉答应道。

　　霍晓玉一离开，慕雨晴就站起身来，走到叶天面前。短袖衬衫领口处有大片腻白的胸肌露出来，身上散发着如兰花般的香水味，她那白皙的右手放在叶天被打肿的脸部，嘴里关切说道：“弟弟，你有没有事情？”

　　慕雨晴关怀的声音让叶天心里一阵感动，一直以来，他都习惯自己在外求学的生活，很少被人这样关心。

　　从慕雨晴嘴里呼出的带着温度的气息扑在叶天的脸上，痒痒的，他抿了下嘴唇，说道：“姐姐，我没事。”

　　慕雨晴这才放下心，说道：“我得让刘跃离职，太不像话了。”

　　叶天心里关心的并不是这件事情，他问道：“姐姐，你要把诊所卖了？”

　　“啊……有这个想法，但我还没有定下来，这家诊所是我和他一起开的，我看见这家诊所就会想到他，更想到他背叛我的事情，我想把诊所结束掉，抛弃过去，重新开始。”

　　叶天的手握住慕雨晴白皙的手上，拉进和慕雨晴的距离，说道：“姐姐，你真的想忘记他，就应该勇敢面对，你现在放弃诊所，就意味着你心里放不下他，不管你到哪里，都是放不下，只会让你痛苦。”

　　慕雨晴的眼睛如蒙了一层水雾，眼看着叶天，忍不住说道：“弟弟，你是不是学心理学的，懂得安慰我。”

　　叶天并非学心理学，但这些年倒没少看心理学方面的书，这方面的东西还是了解不少的，慕雨晴打算好好考虑叶天的建议。

　　刘跃是临近慕雨晴离开时，才到了诊所，他是一把鼻涕一把泪的请求慕雨晴原谅，他和叶天道歉，请求原谅，并且保证以后都不会再这样做。慕雨晴心软了，诊所毕竟需要人，叶天又没有吃亏，慕雨晴同意刘跃留下来，并且说这件事情就此翻过，以后不许再提。

　　刘跃满口答应，等慕雨晴离开，刘跃就找了一个没人的地方，拿出手机拨打了电话，嘴里说道：“吴老板，我已经回仁心诊所了……”

　　……

　　叶天想过约霍晓玉吃饭，但他刚张口时，霍晓玉总是有电话打进来，她的朋友特别多，叶天有些犹豫，是否要主动约霍晓玉。

　　叶天没有想到霍晓玉会主动提出来和叶天一起看电影，她手里有两张朋友公司发的赠票，是国内正在公映的一部电影。

　　叶天立刻答应下来，他打电话给张诗嫣，把此事告诉张诗嫣，叶天的潜意识里面还是希望张诗嫣会吃醋，但张诗嫣的反应让叶天失望了，张诗嫣很高兴地说道：“弟弟，这是好事情啊，加油，我早就说过小玉看好你。”

　　叶天说话的口吻显得有些不开心，答应道：“好吧，我知道。”

　　张诗嫣听出来叶天有些不高兴，试探性地问道：“弟弟，你是不是有什么心事？”

　　“没有。”叶天说道。

　　张诗嫣转移话题道：“弟弟，我和孙总的合同签了，他先付了二十万，已经打入你的账户，等他们按照中药咖啡配方配制成功后，会将其余的钱一并打入你的账户。”

　　叶天没有多少喜悦反应，这已经在他预料之中，在得到木篆之后，叶天就知道他的生活将会发生极大的改变，这些钱不过是小小开始而已。

　　“诗嫣姐，先把那二十万拿出去租写字间，我上次跟你提到过，需要有一个像模样的公司，还要给我准备一个可以配药方的地方，就在那里好了，越快越好。”

　　“我明白。”张诗嫣又问了一句道，“要拿全部的二十万吗？”

　　电影很无聊，国内的电影本来就没有多少值得期待的，叶天当初很喜欢冯小刚的贺岁片，只是随着年龄增长，对冯小刚的作品也失去兴趣。目前只喜欢看美国好莱坞大片，对于号称汇聚国内当红明星的这部电影，叶天看得差点睡着了。

　　霍晓玉何尝不是看得昏昏欲睡，就连平日最喜欢看电影吃的爆米花都没有能让霍晓玉精神起来，好不容易熬到电影一半儿，叶天和霍晓玉不约而同要出去散散步。

　　霍晓玉身穿着浅米色的吊带短裙，香肩露出来，那两条粉嫩的胳膊白花花的，挽着叶天胳膊在电影院门前这一走，少不得惹来一些羡慕的目光。

　　每个女人身上的香气都是不同的，叶天闻着霍晓玉身上有股清香，那种香味很淡，像初开的花朵般清香，这是少女的体香。叶天也是男人，身边有一个美女陪伴，被别的男人妒忌的感觉很好，这是男人的虚荣心。

　　叶天不由得想起张诗嫣那祸国的倾城美色来，假如自己搂着张诗嫣那盈手可握的小蛮腰，在街上这一走，不知道会气死多少男人。

　　想着想着，不觉间有些溜号，差点撞到一根竖立在路边的路灯上。霍晓玉拉住叶天胳膊，眨着似蒙了水一般的俏目，不解地问道：“你想什么呢？”

　　“我……我在想这算不算我们的约会。”叶天挠了挠脑袋，那憨厚的模样让霍晓玉笑了，她抿着娇艳的小嘴唇，娇声笑道：“你别以为这样就得到我了，我又不是三岁小孩，想追我的男生多着呢，看你有没有本事了。我事先提醒你，我是不会为了一棵树、放弃整个森林的。”

　　叶天笑了笑，把脸转向一边，没再说话。霍晓玉以为她的话让叶天生气了，吐了吐舌头，在旁小声问道：“叶天，你不会是生气了吧，其实……其实我一直都没有遇到合适的。”

　　“我没有生气。”叶天用手指了指旁边的商场，说道：“我想到那里面转转。”

　　“好！”

　　霍晓玉挽着叶天的胳膊走进商场的化妆品柜台前，他们这种亲密的行为很容易让别人误会他们是处于热恋的男女，女营业员也这样认为，张口说了一句“为女朋友买什么！”的话后，叶天笑着摇头道：“我不算她的男朋友。”

　　霍晓玉松开胳膊，嘴里嘀咕道：“我才不做你的女朋友呢。”

　　叶天没有理会霍晓玉这话，他对女营业员说道：“帮我找一份好的唇膏，是那种不会沾杯的。”

　　霍晓玉心里砰然一动，眼神儿像是被吸了过去，望向柜台里摆放着那些唇膏。女营业员业务熟练，取了四五只不同牌子的唇膏摆放在霍晓玉面前，挨个介绍，还让霍晓玉试试看。霍晓玉试了三四个，就对其中一个雅诗兰黛牌子的唇膏很感兴趣。

　　但她又看了眼标价：298元，霍晓玉犹豫起来。不经意望向叶天，就瞧见叶天笑了笑，没有多说，直接拿银行卡付了账，说道：“送给你，下次不要在我脸上留下唇膏印了。”

　　霍晓玉满心欢喜地把唇膏涂在嘴唇上，抿了抿，张着小嘴就想在叶天的脸上亲口试试，但她感觉这样太不庄重，嘴里嘟囔道：“我知道啦。”霍晓玉忽然又问道：“叶天，你兼职本就没多少钱，给我买了这唇膏，你不会缺钱吗？”

　　也许以前叶天会缺钱，但现在，他没有这种感觉，至少不会穷到没钱花的地步。就连目前兼职，也更多因为慕雨晴是他的干姐姐，他想在诊所里帮忙，至于钱的话，那不如在外面研究配方赚得多。

　　叶天刚想解释，他的电话响起来。叶天瞧来电显示后，他的眉头皱了起来，稍微迟疑后，他接通了电话。

　　“我明天经过中海市，停留一天，有时间见面吗？”

　　叶天稍微停顿，答应道：“到了后，给我打电话，我不知道这次见过后，我们什么时候还会见面，一个月、半年、一年，或者更长……”

　　电话那边沉默许久，才说道：“明天晚上办完事情会给你打电话。”

　　“我明天晚上也有事情，你有时间、不代表我也有时间……”


第二集 第039章 痘痘去无踪，肌肤更出众

　　……

　　叶天回来时，张诗嫣瞧叶天的脸色不好，还没有来得及问，叶天就把自己关在房间里面了。

　　张诗嫣担心叶天和霍晓玉约会不顺利，她想打电话给霍晓玉，手已经拿出手机，又打消了这个想法，霍晓玉还不知道她和叶天住在一起的事情，要是让霍晓玉知道，还不知道怎么看她，她不想让霍晓玉误会。

　　难道和自己有关系？

　　张诗嫣走到叶天房门口，敲了敲房门，嘴里说道：“弟弟，是不是有什么事情？”

　　等了半天，叶天才打开房门，他勉强挤出一点笑容，嘴里说道：“诗嫣姐，我没事情，我累了，想早点睡觉。”

　　叶天这副表情分明告诉张诗嫣，他有事情。张诗嫣不能眼看着叶天这样，她伸出纤细的右手，拽着叶天右手腕，嘴里说道：“弟弟，我睡不着，不如我们去阳台喝酒吧，人家都说酒量需要练，弟弟，陪我练练酒量。”

　　“诗嫣姐，别傻了，这都是骗人的话。”叶天说道，“早点睡觉吧，明天还有事情呢。”

　　张诗嫣拉着叶天的手到了阳台，从冰箱里拿出三瓶啤酒，是叶天之前买的啤酒。张诗嫣哪里会喝酒，就连起啤酒盖都不会，还是叶天起的啤酒盖。

　　张诗嫣一杯啤酒刚喝下去，脸颊就升起一片醉人的酡红来。她不会喝酒，一喝就醉，也是因为看到叶天心情不好，她想利用喝酒的机会开导开导叶天，却没有想到一杯下去，张诗嫣就感觉脸上有些发热。

　　“弟弟，你是不是生我的气？”

　　叶天面前的杯子已经空了，右手边放着喝剩下的半瓶啤酒，就在叶天倒酒这工夫，不知道哪个淘气的孩子在小区里面放了一个鞭炮。

　　这点啤酒对叶天来说不算什么，喝白酒不行，但喝啤酒还是可以喝喝的，就是看张诗嫣面现酡红，知道她不能喝酒，叶天把啤酒都拿到他面前，说道：“诗嫣姐，我没生你的气，你不用多想了，我看你喝得不少，回房间睡觉吧。”

　　“我能喝。”张诗嫣主动自己满上，她手里握着杯子，那总让人感觉带着哀愁的美眸中闪烁出一丝迷离之色，深深的乳沟从她吊带短衫领口露出来，张诗嫣酒醉时，分外诱人，散发着魅惑光泽的嘴唇，精致的瑶鼻，长长的眼睫毛……，对男人来说，张诗嫣天生就是迷惑男人的女魔鬼。

　　叶天没有再劝说，他把脸侧向阳台一面，望向不远处的小区休闲广场，曾经，他也有过这种生活，那是很久之前……恍然之间，叶天发现他脸上湿漉漉的，不知何时，自己竟然流泪了。

　　再望向张诗嫣，就瞧见张诗嫣已经趴在桌上，在她面前，那瓶叶天没有喝的啤酒瓶已经空了，叶天甚至不知何时张诗嫣喝光了啤酒。

　　叶天轻声喊了两声，但张诗嫣却没有反应，叶天不得已走到张诗嫣面前，弯下腰，拦腰抱起了张诗嫣。

　　怀里的玉人闭着眼睛，小嘴微微翘起来。张诗嫣并不重，叶天轻而易地举抱着张诗嫣回到她的房间，把张诗嫣平放在床上，为她脱去拖鞋，握着那精致、滑嫩的玉脚放到床上，又拉过薄被盖在她的身上。

　　身上还带着张诗嫣的体温，叶天眼看着还在睡熟的张诗嫣，抿了抿嘴，忍不住凑过去在张诗嫣嘴唇上亲了一口。那种酥到骨子里面的感觉让叶天有种冲动，想要压在张诗嫣身上，但他忍住了，趁人之危的事情不是不能做，但要分对什么样的人做，他是不会趁机欺负张诗嫣的。

　　叶天走到房门处，关上灯，就在他要关上房门时，忽然听到躺在床上的张诗嫣嘴里喃喃道：“弟弟……弟弟……不要走……”

　　叶天愣了下，确认张诗嫣并没有醒过来后，叶天释然地笑了，在张诗嫣的心里，还是有他的位置，只是，他需要时间去铲破张诗嫣心里那层厚厚的自我保护屏障。

　　……

　　早晨的空气很清新，小区里的小广场已经有晨起的老人在锻炼身体。叶天五点多钟就起床跑步，每天五千米。两条胳膊上的肌肉成块，自从那晚无意中爆发后，叶天就感觉身体和以前有了极大的不同，他拥有着使不完的力量。

　　突破纯心诀第三层可以净化自己躯体，但叶天却没有明白所谓的净化躯体是什么用意，他就感觉自己的肌肤变得白皙起来，还有一种新的发现，就在他运气一周天时，原来的身体有几大的要穴是不流转的，但现在那股气息也开始流转。

　　自从上次爆发过后，叶天再没有敢尝试吸收过多的灵气。那撕心裂肺的痛楚直到现在叶天还记在心里，让他不敢再尝试。

　　带着一身的汗跑回小区，叶天刚用钥匙打开房门，就听到房间里面传来张诗嫣的“哎呀！”声。这声音吓了叶天一跳，他以为张诗嫣遇到了什么事情，赶忙跑进张诗嫣的房间，就看见张诗嫣坐在床边，手里拿着一面小镜子，右手按在她的左脸颊上，那里起了两个痘痘。

　　睡眠不好、作息不规律等等就会造成内分泌不好，脸上就容易生痘痘。这本就不是什么大不了的事情，谁没有过长粉刺的经历，叶天青春期时，满脸都长满了痘痘，也没有在意，这后来还不是自己慢慢消了。

　　不过，对女孩来说，脸上生痘痘可不是什么好事，她们很多人选择尽量得用粉底遮掩住，但有些粉刺比较大时，粉底的作用就不明显了。

　　刚洗过澡的张诗嫣散发着清新的沐浴露香气，乌黑的秀发如瀑布般披在肩头，那娇嫩、白皙的香肩裸露在外面，那薄衫只遮挡住大腿根，雪白、笔直的大腿就那样毫无保留得暴露在叶天面前。

　　胸前高高耸起，没有戴胸罩，酥胸形状毕露，山峰中间凸起的一点……叶天就感觉张诗嫣似乎在勾引他一般，他费力地吞了一口口水。

　　“弟弟，我……我脸上生痘痘了，今天还要去医院照顾我妈，这可怎么办？”张诗嫣显得手足无措，求助的目光投向叶天。

　　眼眸里似噙了水，雾蒙蒙的，娇艳的嘴唇抿在一起，不经意之间的露出那大片雪白的胸肌更让人心血膨胀……

　　叶天又吞了一口口水，心里暗想这一出美女出浴香艳场面就是让男人犯罪，怪不得英雄难过美人关。

　　“诗嫣姐，你不要着急，我先洗个澡，这事情交给我，两个办法，一个按摩，一个用药。”

　　“需要多少时间？”

　　“按摩三到五分钟，用药需要买回配药，我要炼出来，时间至少需要五到六个小时，而且我不能确定一定立刻有效。”

　　“那就按摩。”张诗嫣答应道。

　　叶天先用冷水洗过澡，让身上的燥热消失，又换了一身衣服。张诗嫣已经换下那薄衫，换上一件吊带裙，白色的文胸带掖在吊带裙的吊带下。

　　“诗嫣姐，你什么也不用想，只需要交给我。”叶天的两手按在张诗嫣脸上，上下轻轻按摩，自从突破第三层纯心诀，叶天在为别人驱毒时，不需要一定要有伤口，这就是纯心诀第三层的威力，只要找到合适的经脉注入气息，就可以。

　　痘痘的产生也多由毛孔堵塞，造成油脂等无法排出，叶天就是将这些堵塞的毛孔疏通，这次，并不是把毒素吸收进他的身体，只需要打通毛孔，毒素自然排出。

　　这对叶天来说并不难，三五分钟过后，叶天松开双手，将镜子递给张诗嫣，说道：“诗嫣姐，你自己看看吧！”

　　痘痘果然不见了，张诗嫣高兴地站起身，给叶天来了一个拥抱。张诗嫣酥胸压在叶天胸口上，软软的。

　　张诗嫣松开手，又仔细确认没有问题后，她放下镜子，忽然又转向叶天，问道：“弟弟，你刚才说还有药是吧？”

　　“我一种排毒的配方，只是几味药材，倒不麻烦，就是疗效仅仅祛痘。”

　　“那大约多久能祛痘？”张诗嫣问道。

　　“我估计大约十分到二十分钟之间。”叶天又补充一句道，“但那种配方只是暂时的，假如毛孔再次堵的话，痘痘还会出现的。”

　　“那没有关系，弟弟，我们就从这个配方开始吧，先做小的，我可以联系我的那些女性朋友，她们都有过这方面的困扰的，市场一定会不错。”


第二集 第040章 达官贵人想结交的老者

　　……

　　叶天手里攥着邀请帖走出诊所的门，直到此刻，他还在犹豫是否应该去参加这个私人宴会。

　　诊所今天的病人不多，下午五点左右就关门。霍晓玉本来可以早走的，她磨蹭到诊所里的人都走光。叶天把卷帘门拉下来，蹲在地上，将门锁好后，叶天站直身子。

　　“叶天，我妈说要请你吃饭。”霍晓玉左肩膀背着包，她的右手很自然地挽住叶天的手臂，那散发着幽幽体香的娇躯贴着叶天，说道：“你什么时候有时间？”

　　“请我吃饭？”叶天愣了愣。

　　霍晓玉捏了把叶天的腰眼，嘴里说道：“我怎么知道我妈想做什么，昨天晚上，我妈看见你给我买的那只口红了，就问三问四，我就说让她问你，事情就是这样了。”

　　口红惹得祸，那可是将近三百多块钱的口红，霍晓玉的妈妈一定是想更多了解叶天家世，从而判断是否要霍晓玉和叶天交往。

　　“等我有时间吧，我最近比较忙。”叶天没有多想，他的脑海里面还在考虑要不要去参加宴会。

　　唐雪瑶一定会去，叶天之前刚刚惹到唐雪瑶，谁知道唐雪瑶会不会在宴会上不给叶天留情面。

　　“那好，我跟我妈说去。”霍晓玉挽着叶天的胳膊一直走到公交车站，在霍晓玉要上公交车之前，叶天叮嘱道：“小玉，早点回家，现在晚上乱，能不出去玩就不出去玩。”

　　“你要是真想管我，那就加紧追我，只有你真是我男朋友才有资格管我。”霍晓玉张开樱桃小口，吐了吐舌头。

　　叶天笑了下，等公交车离开后，他才伸手拦下一辆出租车，直奔国际大酒店。

　　国际大酒店位于市中心，紧挨着瑞士酒店、香格里拉酒店，一到晚上，这条路就格外的堵，白天不多见的好车如宾利、莲花等车都会出现在这附近，瑞士酒店、香格里拉酒店等高档酒店对于绝大多数普通市民来说，只能看却不敢进去消费，但对于有钱、有权来说，这些高档酒店才是他们应该去的地方。

　　出租车还没有靠近国际大酒店门口就停下来，前面堵得太凶，出租车实在开不过去。叶天只能把车钱付了，下出租车步行走向国际大酒店。

　　叶天步行刚刚走到酒店门口，就听到一辆车急速开过来的声音，叶天扭过头去，只看见一辆白色的奔驰车直奔他而来，那辆奔驰车车速很快，并没有要减速的意思。

　　这里是国际大酒店门口，车速应该减下来，但是就是有不少的富家子弟为了显摆，故意不减速，一直要到门口才会来个急刹车。

　　叶天听到呼啸而至的风声，扭头望去，眼见那辆奔驰车没有丝毫减速的样子直奔着他而来，他赶忙向旁边一闪，那辆奔驰车擦着叶天的身边开过去。

　　急促的刹车声过后，那辆奔驰车停在国际大酒店的门口。

　　车门一开，就看见从车里面下来一名身着白色衣服的年轻人。年轻人把手里的钥匙扔给酒店门口的保安，斜眼看了叶天，见到叶天的衣着很普通，不像是有钱的主，年轻人发出一阵得意地笑声，从口袋里拿出一张一百块钱的钞票，扔在叶天脚边。

　　“赏给你的，就当我对你的赔偿……”

　　叶天懒得搭理那年轻人，他就是想过来走个形式，告诉唐逸自己来过了，这样，唐逸心里也不必感觉欠叶天什么。

　　他不想招惹事情，从年轻人身边走过，走进了酒店里。

　　年轻人咧着嘴轻蔑笑了起来，摆出一副瞧不起的模样，拂了一把自己的短发，嘴里骂了一句道：“土豹子，还挺他娘的有志气。”

　　叶天没进来之前，以为这里宴会厅就一个，跟前台那名笑起来有两个小酒窝的女接待员一打听，才明白国际大酒店宴会厅分成A、B、C……几大区，每个大区又有不同的宴会厅。

　　叶天脑袋大了，拿出邀请帖仔细一看，才发现在右上方清晰可见D区国华厅的小字。叶天拿到邀请帖就放进木篆里面，他一直都以为邀请帖像门票，只有持有者才能进入，没有邀请帖的连门都进不去。

　　现在叶天算明白，邀请帖最重要的作用就是地图，担心你找不到地方。叶天又联想到他那个高中没上就去打工的同学，在去年那小子结婚了，当时特意给叶天一张名片。叶天还以为是显示对其重视，现在看来，分明就是他的那名同学担心叶天找不到地方，不能去随礼……

　　站在国华厅门口，叶天还在犹豫要不要进去，那扇虚掩的门里面似乎有着魔力，叶天抬了几次手，始终都没有能推开那扇虚掩的门。

　　在其迟疑之际，听到身背后传来唐逸地笑声道：“叶医生，你这是干什么，难不成你担心里面有怪兽不成？”

　　唐逸一直喜欢开玩笑，三十多岁的男人始终有颗年少的心，这也是唐雪瑶喜欢这个二叔的重要原因，和她二叔在一起玩，不需要有什么担忧。

　　叶天见到唐逸脸上的笑容时，心里忽然释然。他担心唐雪瑶会在这里给自己难堪完全是多此一举，唐雪瑶受过良好的教育，即便要对自己生气，也会在宴会之后。这种家庭教育他也有过，只可惜那个教育他的妈妈在他很小时候就死去了。

　　叶天脸上露出笑容，算作对唐逸的回应，说道：“我没来过这里，心里不安，总担心有人会把我赶出去。”

　　“哈哈，叶医生，你很有趣啊。”

　　叶天不太喜欢唐逸叫他叶医生，说道：“喊我叶天吧，我准确说来不是一名医生。”

　　唐逸没有流露出意外的表情，他轻呵道：“雪瑶早就跟我说过了啊。”

　　宴会厅那扇虚掩的门推开并不难，当叶天跨进宴会厅时，他的人生已经在发生着改变。人都需要改变，不改变就会被这个社会淘汰，叶天也是如此，那突然来的木篆已经悄无声息地拨动了他生命之钟的指针，他的人生轨迹正在发生着改变。

　　这算是一个家庭聚会，并不像想象中那般大的宴会厅里坐着十几名男女，唐雪瑶身穿着黑色晚礼服也坐在其中。

　　这里坐着多为唐家的人或者为唐家的亲戚，这是唐老爷子定下的规矩，至少要一个月能举行一次家庭聚会，以便可以增进家庭的感情。家庭的团结很重要，想要做大事业，家庭就不能破裂，这点至关重要。

　　唐逸介绍叶天为他儿子的救命恩人，就这一句话，就足够让叶天成为唐家的朋友了。唐逸带着叶天坐在一名老者身边，他说道：“二叔，这就是我说的那名叶医生，人我给你带过来了，你有什么事情问他吧。”

　　眼前这老人很眼熟，似乎在哪里见过。年纪约五十左右，脸色红润，两眼有神。叶天费力去想着眼前的老头是谁，唐雪瑶瞧见叶天皱眉的模样，暗暗孥了孥嘴，以表达她心中对叶天的不满。

　　就像叶天所料想那般，唐雪瑶心中即便对叶天有气，也不敢当面发作起来。这里大多数都是她的长辈，唐雪瑶接受的良好教育迫使她要在这类家庭聚会上保持优雅的形象。

　　唐逸笑道：“你瞧我这记性，我都忘记介绍了，我二叔是康复私人医院的院长。”

　　康复私人医院在市内很有名，以中西医结合治疗顽固性疾病而闻名，其院长唐学茂在国外行医多年，回国后，创立了康复私人医院，专门治疗顽固性疾病。

　　叶天哪里想到眼前这老者就是那名很多达官贵人想要结交的唐学茂，只是他不明白唐学茂要见自己所为何事。

　　唐学茂稍微打量一眼叶天，轻笑道：“我之前听唐逸说你可以按摩排蛇毒就想见你，前不久，你更是以放血疗法解毒，更是令我惊叹……”

　　中大学校食堂中毒那事现在还在处理当中，事后警方已经逮捕同是食堂经营者的另一老板，初步认定对方是为了生意竞争而投毒，目前此案还在处理当中，中毒的学生中，十几名重度中毒者还在医院治疗，反倒是叶天亲自驱毒的那八人一点事情也没有。

　　此事上了报纸，但叶天的事情过于玄乎，记者再考虑事情真实性时，只会提到有学生现场救助……

　　叶天不想谈论学校集体中毒事情，他笑道：“我想这是谣言，我就是一名普通学生，不懂医学……”

　　叶天的话被唐学茂打断，唐学茂面带笑容，嘴里缓缓说道：“年轻人，骗我这个老头子可不好啊，我选徒弟的要求之一，就是不能对我撒谎。”

　　叶天一惊，心里暗想道：“难不成这名不知道有多少达官贵人想要结交的老者想要收我为徒？”


第二集 第041章 你肯收，我不肯学

　　……

　　唐学茂的眼神很犀利，不像是一名五十多岁老者该有的。

　　他的目光落在叶天脸上，叶天有种被老者看透心事的感觉。他舔了舔嘴唇，目光有些散漫的随意飘荡，心神不宁起来。

　　叶天的表情已经被唐学茂瞧在眼中，他轻声说道：“年轻人，不知道有多少人想要拜我为师，但我理都没理，对于你，我另眼相看，想要收你为徒，你可以到我的医院来工作，将来的前途不可限量，难道这还不能换来你的实话？”

　　假如换做以前，叶天也许早已经答应，能成为唐学茂的徒弟，不仅仅是以后工作不成问题，就连身份和地位也会提高，其拥有的康复私人医院有很多的达官贵人入住，唐学茂更是身份显赫。

　　这都是以前，现在的叶天和不同，他拥有着一座金山，只需要假以时日，这座金山就会成为无穷的财富。

　　再退一步讲，即便叶天真的肯说出来，本身就是医生的唐学茂怎么能相信，还不是当成叶天撒谎的谎言，叶天没有必要浪费那时间解释。

　　叶天思前想后，决定不答应唐学茂的要求，他歉意地说道：“唐老，我想你误会了，我并不想成为别人的徒弟，我对医学不是特别感兴趣，至于学校那些事情，我只能说是巧合而已。”

　　唐学茂眯起眼睛，不知否可。

　　叶天心里没底，不清楚这老头到底想要做什么。

　　叶天有种被唐学茂看透心底的感觉，隐约之间，他感觉唐学茂不是普通的一名想要收徒的老头，说不定他看出来自己什么。叶天眼神不经意掠过唐学茂那张气色红润的脸，心头一动，刚才他竟然忽略了一个重要问题，唐学茂的皮肤惊人得好，很难相信五十多岁的老头脸上没有褶皱。

　　“年轻人，我知道的事情或许不比你少。”唐学茂此刻缓缓地说道，“按摩是不能驱毒的，但有一种功法可以将毒从体内驱出去，你要是有兴趣的话，可以考虑给我打电话，我们坐下好好的聊聊。”

　　唐学茂从身上取出一张名片，递给叶天，嘴里轻笑道：“我现在对你越来越有兴趣，你这个徒弟，我收定了。”

　　叶天心里暗想道：“你想收我为徒，我还不见得愿意做呢。”

　　叶天刚把名片揣进口袋里，虚掩的房门推开，只瞧见那名叶天在酒店门口遇到的年轻人走了进来。

　　“小傲，你怎么来了？”唐逸见到走进来的年轻人，颇感意外。

　　杨旭傲和唐家也有亲戚，他的母亲和唐逸的妻子俩人是表姐妹。他陪着母亲没少去唐逸家里，唐逸和杨旭傲关系不错。这多少算是亲戚，自然会比外人亲。

　　杨旭傲笑道：“唐叔叔，我是和朋友吃饭，听说雪瑶也在这里吃饭，就过来打声招呼。”

　　唐雪瑶一直淑女打扮，坐在桌前，谈吐优雅。她的座位距离叶天不是很远，一直偷眼瞅着叶天和唐学茂谈话，不经意间，听到有人提到自己名字，唐雪瑶下意识地抬头望去，见到是杨旭傲，唐雪瑶孥了下樱桃小口。

　　她不喜欢杨旭傲这人，但也不是过分得讨厌，她最讨厌的人就坐在她不远处。如果不是当初她的母亲曾经透过口风，想让唐雪瑶和杨旭傲订婚，唐雪瑶倒不会拒绝和杨旭傲接触。

　　杨家是典型的官商之家，这已经不是什么秘密。

　　当然，这件事情只是唐雪瑶的母亲提过一嘴，但没有下文，似乎唐雪瑶的父亲不同意。

　　唐逸笑了笑，说道：“小傲，如果方便的话，可以一起过来吃饭，都不是什么外人。”

　　“不了，唐叔叔，我的朋友还在那边等我，我就是过来看看。”杨旭傲一眼瞧见叶天，他的眉头皱起来，杨旭傲再想门口土豹子怎么会是唐家的人。

　　唐雪瑶没有搭理杨旭傲，杨旭傲也没有太多停留，选择离开。他一走到门外，就给他的爸爸打了一个电话，说道：“爸，我在国际大酒店见到唐家的人在用餐……”

　　吃了大约二十多分钟，唐逸的手机响起来，他接完电话，对唐学茂说道：“二叔，我大哥把人接到了，你说我们要不要欢迎一下？”

　　唐学茂笑着把头摇了摇，说道：“那倒不必，我知道当年的老叶脾气很倔强，最讨厌搞些欢迎的仪式，他的儿子想必也是如此，这好不容易能联系上了，还是简单一些比较好，就当是我们坐在一起吃个饭。”

　　唐逸听完，点了点头，答应道：“那好，二叔，我就不特意安排了。”

　　叶天听得一头雾水，不清楚唐家的人到底再说谁，不过，从唐逸和唐学茂俩人的话语之间，叶天听出来要来的这人还挺重要。

　　唐雪瑶起身去卫生间，在她回来的时候，刚巧遇到了杨旭傲。杨旭傲和他的父亲通过电话，按照他父亲的意思，要盯住唐家的人。在这个上流社会里面，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只要有足够多利益，朋友会变敌人，敌人会变朋友。

　　唐家树大招风，尤其是唐逸目前是市内最年轻的副市长，春风得意，这让一些本就对唐家有所顾虑的人更担心唐家会搅乱目前中海市那表面和谐的气氛。

　　杨旭傲挡在唐雪瑶面前，嘴里说道：“雪瑶，你这是怎么了，看见我就像是看见鬼一样，总躲着我，我又没有做什么令你讨厌的事情。”

　　“和你没有关系。”唐雪瑶说道，“是我自己的事情。”

　　“雪瑶，你要有事情的话，一定要跟我说，我帮你去做，在这里，就没有什么……”杨旭傲的话没说完，已经被唐雪瑶打断道，“行了，你就别吹了。”

　　“雪瑶，我真的没有吹。”杨旭傲挡在唐雪瑶面前，说道：“雪瑶，我跟你说真的，你要是有什么事情可一定要找我帮忙……哦，对了，那里面坐着的那个土豹子是谁？”

　　“土豹子？”唐雪瑶先是微微一愣，随即想到叶天，她扑哧笑道：“你说那个无耻男啊，他是我二叔家小孩的救命恩人。”

　　“在别人背后说坏话是不好的行为。”叶天的声音传了过来，那一身没牌子的衣服和唐雪瑶华贵的晚礼服比起来黯然失色，好在叶天本就不在意这些事情，明知道和唐雪瑶站一起，会被唐雪瑶光芒遮盖，但叶天还是义无反顾地站在唐雪瑶面前。

　　杨旭傲和唐雪瑶说的话都被他听了去，叶天本是一个不太喜欢招惹事端的主，但杨旭傲这处处相逼，不反击的话，真的让杨旭傲以为他是好欺负的，有了唐雪瑶给他的无耻男绰号已经压得他喘不上气，再给他安一个土豹子的绰号，叶天真担心自己会一不小心背过气去。

　　唐雪瑶精致无暇的俏脸上浮现出浅浅的笑容，声音中略带不满说道：“我当面也敢说你，谁让你这个无耻男欺负我，叶天，咱们俩人的账还没算完呢。”

　　杨旭傲本以为叶天和唐雪瑶关系好，心里还有些吃醋，但此刻，他才知晓唐雪瑶和叶天水火不容，就从唐雪瑶刚刚那说话的口吻上，杨旭傲听出来唐雪瑶极度厌恶眼前这年轻人。杨旭傲心里更有底，他脸上浮现出讥讽表情，撇着嘴，说道：“土豹子，你也不看看这里是什么地方，别在这里丢人了。”

　　叶天脸色阴沉下来，他的目光直视着杨旭傲，嘴里缓缓地说道：“我和你说过话了吗，刚才的账我还没有算，你是不是打算让我现在就算呢？”叶天的右手握拳，就见到他的脸皮肌肉抽动着，气息和刚才截然不同。

　　气氛瞬间变得紧张、压抑，叶天这模样真的吓人，就连杨旭傲都有些后悔了。叶天模样像个狠角色，杨旭傲没有摸透叶天的身份，担心叶天是一个不要命的穷小子。杨旭傲心里害怕起来，即便脸上没有表现出来，但他却在向后缓缓退着，就担心叶天此刻突然对他动手。

　　唐雪瑶怎么也没料想叶天翻脸比变天还快，前一秒还阳光灿烂、后一秒就乌云密布，唐雪瑶担心叶天在这里打架，会影响到唐家的聚会，她不能眼看着这事情发生，向叶天面前跨了一步，挡在叶天面前，张嘴娇嗔道：“叶天，你不许在这里胡来。”

　　叶天瞅了眼挡在眼前的唐雪瑶，红唇弯眉，水汪汪的美眸中溢出来微微怒色。叶天轻叹口气，把头微微一摇，说道：“唐雪瑶，不管那小子做得对不对，你都会帮他，只是因为我不属于你们这个阶层的，对不对？”

　　“你胡说。”唐雪瑶粉唇微动，娇嗔道：“我不想你在这里惹事，你不看看这里是什么地方。”

　　就在此刻，从楼梯口走上两人，他们直奔这个方向而来，俩人说笑着，唐雪瑶听到其中男人的说话声后，面带喜色，嘴里嘀咕道：“爸爸来了。”

　　叶天反倒皱起眉头来，他听到另一个男人说话的声音很熟悉，把目光投过去，当他看见走过来的两个男人后，叶天的眼睛一下子瞪大了起来。


第二集 第042章 土豹子也会翻身

　　……

　　唐恪差一岁就到四十岁，在国企一直担任高层，事业有成、春风得意，谈吐之间颇有指点江山的意味。反观和唐恪走在一起的那年纪相仿的男人，则显得低调很多，白皙的脸上带着浅浅的笑容，微微点头却不肯多说话。

　　唐雪瑶叫了一声爸爸，快步走过去，唐恪停下脚步，见到唐雪瑶到了他近前，眼睛里面噙着慈祥的目光，说道：“小瑶，快点见你叶伯伯。”

　　“叶伯伯好。”唐雪瑶如银铃般悦耳的声音从红唇皓齿之间传出来，那男人听完后，面带慈祥笑容，嘴里说道：“唐恪，我家小天也这样大了。”说话间，他忽然轻叹口气。

　　唐恪右手搭在男人肩膀上，嘴里说道：“我当然记得我们的约定，小瑶也长大了，如果方便的话，可以让这两个孩子见个面……”

　　唐雪瑶听得一头雾水，不明白自己爸爸到底在说什么。有心问清楚，但当着外人的面，唐雪瑶又不能开口问，只能把这些憋在心里，等待机会和自己的爸爸问清楚。

　　杨旭傲和唐恪很有礼貌地打过招呼后，知趣得离开。唐恪和那男人刚走了两三步，那男人不经意地扫过门口，一眼看见站在门口正望着他的叶天。

　　他愣住了，感觉很意外。

　　唐恪和唐雪瑶也有些意外，唐恪不认识叶天，他迟疑地问道：“小瑶，这年轻人是谁？”

　　“我的同学叶天，他救了二叔家的小文，二叔这次邀请他来吃饭的。”唐雪瑶心里还在惦记着之前叶天欺负她的事情，忍不住又加上一句道：“他就是一个猥琐男。”

　　“小天，你怎么会在这里？”

　　男人这句话一说出来，唐恪和唐雪瑶愣住了。唐恪嘴里念叨“叶天！”名字后，唐恪和唐雪瑶都明白了。要是有条地缝，唐雪瑶恨不得钻进去，在人家父亲面前骂人家儿子为猥琐男，这事情摊到谁身上都臊得不行。

　　唐雪瑶脸颊似渗出血来，从脸颊一直红到耳根，白嫩似雪的粉颈红一片、白一片，白里透红、红里裹白，她感觉脸上发烫，就如痛被人打了一耳光。

　　唐恪也有些尴尬，自己的宝贝女儿怎么能当着多年未见叶世丛的面说人家儿子。他和叶世丛多年未见，这次，还不容易通过国内的朋友联系上行踪保密的叶世丛，没料想，正想好好叙叙旧出现了这样的尴尬。

　　叶天站在宴会厅门口，眼前的那男人本应该是他最亲近的亲人，但他却没有表现出亲人相见时该有的喜悦。冷漠之中又夹杂着一丝愤恨，听到叶世丛这话，语气冷淡地说道：“有朋友邀请我过来，我以为你没有到这座城市，想不到这样快就到了。”

　　“还记得我曾经跟你提到的唐叔叔吗？”叶世丛问道。

　　“不记得。”叶天淡淡地说道，“爸爸，我想先回去了，等你办完事情后，我们再见面，如果你忙得话，也可以不见面的。”

　　叶天的态度让唐恪父女俩人惊讶，想不到叶世丛父子俩人说话会如此的冷淡，难道这父子俩人之间有巨大的矛盾。唐雪瑶忽然想起她早就知道叶天在外面打工的事情，以前，她都认为叶天家里没钱，却没有想到叶天真正打工目的是不想花家里的人，可想而知这里面的问题。

　　唐恪不能任由事情这样，这时候，应该是他出面了。唐恪打起圆场来，说道：“小天，你这孩子都长的这样高了，我都认不出来了，咱们也别在外面说，先进去在说。”说话间，唐恪不管叶天是否愿意，轻推着叶天的肩膀，向宴会厅那里推。

　　叶天这个面子总是要给的，只好又回到宴会厅里。

　　叶世丛这一出现，本就热闹的宴会厅里更热闹了，唐学茂还记得叶世丛小时候穿开裆裤的事情，时间在流逝，但过去的事情却不会就此忘记。那些打下江山的功臣们渐渐离开他们亲手打下的这个江山，他们的后代还在为稳定江山而努力，打江山易、守江山难……

　　叶世丛有些拘谨，他习惯面对那些冷冰冰的电子仪器、面对分子元素、面对分子式、面对由元素彼此碰撞迸发出来的能量……但他却不知如何面对自己儿子。他的眼神一直都在留意着儿子，只看见儿子坐在桌子前，连看都不看他。

　　叶世丛暗叹口气，就在唐恪敬酒时，叶世丛低声说道：“唐恪，我真的希望我们俩家可以联姻。”

　　“这是当然了，我从不会忘记当年我们的约定。”唐恪举起酒杯，面对众人高声说道：“我想有一件事情要宣布一下，早在二十多年前，我和世丛就约定好，双方的子女会成为夫妻。现在到了宣布这件事情的时候，我希望小瑶和小天这两个孩子能彼此珍惜对方……”

　　“爸……”唐雪瑶喊出一个“爸！”字时，就看见唐恪正望过来，唐雪瑶心里的勇气消失了，她把后面要说的话又收了回去，扭过头，就看见叶天紧咬着嘴唇，低着头没吭声。

　　唐恪终于说完，在坐的人鼓掌起来。叶世丛也是老红军的后代，叶家的人都低调，叶世丛在国内是顶级的生化专家，却连他的儿子都不知晓。

　　叶家和唐家结亲倒门当户对，在唐恪眼里，钱财不是衡量身份的唯一标准。他完全有能力为叶天在国有大型企业谋得一席之地，日后，叶天和唐雪瑶的生活也会衣食无忧。

　　叶世丛想的却是如何补偿儿子，他感觉亏欠儿子太多，假如唐恪真的把女儿许配给儿子，那将来儿子的生活就会无忧起来。

　　唐雪瑶心里委屈，这都是什么年代，父母还要为自己的婚姻做主。最让她不可接受的就是结婚对象却是那个猥琐的男人，什么初吻都被他夺去了。

　　唐雪瑶想到此处，内心一阵颤抖，隐约之间感觉这是上天早已经注定的。唐雪瑶虽然没说话，但那两行清泪已经从眼眶里流淌出来，冲花了她脸上施的淡妆。她的妈妈晚上有事，没能赶来，唐雪瑶最希望她妈妈可以在现场帮她说话。

　　“我不要嫁给这个猥琐男。”唐雪瑶内心呐喊着，但她却没有敢喊出来，一想到将来某一天，她要被这猥琐男扒光衣服，没有遮掩地躺在床上，被那猥琐男压住蹂躏时，唐雪瑶感觉胃里翻腾，要呕吐起来。

　　“我不会娶她。”叶天的声音在宴会厅里响起，声音不大，但格外得清晰。唐恪和叶世丛都愣了，叶世丛的目光落在叶天身上，目光中充满着疑惑、不解……

　　唐雪瑶那股反胃的感觉消失了，她瞪大了眼睛，泪痕还留在脸上。唐雪瑶不敢相信叶天会这样说，叶天竟然率先说不娶她，这是什么世道……唐雪瑶认为自己一定是听错了，猥琐男会不娶她。

　　叶天又重复了一句，唐雪瑶这次听清楚了，叶天确确实实说不娶她，一股比刚才委屈要严重数倍的羞辱感涌到心头上。刚才要和叶天结婚的委屈还可以忍在心头，但这种羞辱却让唐雪瑶难以忍受。

　　自从到大，都是别人顺着她，竟然还有男人不要她，而且还是一个猥琐的男人。

　　想起叶天之前种种欺辱她的事情，唐雪瑶的怒气瞬间迸发出来，不等唐恪说话，唐雪瑶站起身来，不顾淑女形象，指着叶天喊道：“叶天，你太欺负人了，你凭什么说不娶我就不娶我，只有我甩别人，不能别人甩我，你不娶我，我偏要嫁给你，我要让你知道，我唐雪瑶不是好欺负的……”

　　宴会厅“唰！”的一下静寂无声起来，只有唐雪瑶一个人的声音在宴会厅里回荡。

　　叶天也瞪大了眼睛，盯着唐雪瑶。

　　唐雪瑶将心里的怨气发泄出来，感觉好了许多，在她冷静下来时，她发现自己的父亲、二叔、二爷爷等人都在望着自己，唐雪瑶张了张她樱桃小口，喃喃说道：“我……我刚才说了什么不该说的话吗？”


第二集 第043章 神经毒素

　　国际大酒店二楼咖啡厅，叶天坐在叶世丛对面，在他面前摆放着还冒着热气的咖啡。

　　唐恪特意安排叶世丛住在国际大酒店，这些住宿的费用，唐恪都可以轻易地报销，叶世丛只要安心住下就可以。

　　唐雪瑶从说出那句话后，始终都没敢抬头，更不敢提要看叶天是什么反应，假如有地缝，唐雪瑶恨不得钻进去。她的心里一直都在埋怨今天是一个糟糕的日子，接二连三有难堪的事情发生。

　　叶天对他的父亲谈不上多么的亲，他习惯自己打工赚钱，不花家里的钱，就不必受制于家里。

　　“小婉说暑假要到你这边住上一段时间，如果你没钱的话，就开口……”叶世丛抬起头，看着叶天，他和叶天之间说的最多的就是叶天的妹妹许润婉。

　　“爸，我有钱，不用你操心。”叶天喊的那一声爸没有太多的感情，捏着咖啡杯的把儿，端起咖啡杯，小口喝了一口咖啡，又放下咖啡杯，张口问道：“阿姨好吗？”

　　叶天始终都没改口叫妈，一直都称阿姨。

　　“很好。”

　　“爸，多抽时间陪陪阿姨吧，我始终都不知道你到底从事职业，就知道你很忙，忙得没有时间回家，在我看来，这些都不是什么借口。我还是那句话，你愿意过来看看我，就看看我，没时间呢，可以不过来，我一个人生活得挺好，不愁吃、不愁穿。”

　　叶世丛轻叹口气，说道：“小天，你始终都不肯原谅我。”

　　“你是我爸，我原不原谅有什么关系，我还是会喊你爸。”叶天说到这里，又补充一句道：“我只是希望你不要安排我的生活，我不管你和唐恪之间有过什么约定，但不要安排我和唐雪瑶结婚，我们的生活由我们自己决定。”

　　叶世丛听叶天说话的口吻很坚决，没有挽回的余地，他轻叹口气，说道：“小天，我只是想尽力补偿你。”

　　“没有必要了，我现在过得很好。”叶天又端起咖啡杯，一口喝下咖啡。

　　叶天起身时，叶世丛也起身，他想要将叶天送到酒店门口，但叶世丛被叶天拒绝。叶天要是固执起来，比谁都固执。他始终都没有问过父亲的职业，即便在叶天的心里，一直都对父亲的职业心存好奇。

　　经历过太多的生活的磨难，叶天始终都无法释怀。那些过去的经历就像一块大石头压在他的胸口，他胸口堵得慌，却又推不开。叶天也想原谅自己的爸爸，但每次，他都会记得自己死去的妈妈，记得他妈妈临死之前还紧握着他的手……

　　叶世丛起身时，身体忽然一踉跄，他的右手一把按在旁边的桌子上，才没有摔倒。叶天心里一痛，即便他对自己的爸爸有所不满，但终究是自己爸爸。瞧着叶世丛头发间的稀稀疏疏的白发，他意识到自己的爸爸已经老了。

　　向着叶世丛面前跨了一步，叶天搀扶住叶世丛，嘴里说道：“小心一点，自己年纪大了，别跟年轻人一样，多抽出时间，和我阿姨过过两人生活。”

　　叶世丛听着叶天的声音，他的脸上浮现着笑容，说道：“可能是这两天没有休息好，小天，你也要多注意身体，一个人在中海生活不容易，你要是有经济……”

　　叶天打断叶世丛的话，嘴里说道：“爸，我说过，你不用担心我的事情，我扶你回房间。”叶天搀扶叶世丛走进酒店的电梯，电梯刚运行，叶天放在裤兜口袋里的电话响起来。

　　电话是张诗嫣打过来的，她打电话给叶天只是想告诉叶天晚上她留在医院陪母亲，怕叶天担心她。

　　放下电话，叶世丛有意想问这打电话来的女人和叶天的关系，但话到了嘴边，叶世丛又收了回去。

　　国际大酒店最普通的房间一晚上也需要两百八十，唐恪为叶世丛订的是酒店的商务间，一晚上四百八，除了电视、网线、浴室等这些酒店标准配置外，这里还有一个小型的商务区，可以和自己的伙伴谈生意。

　　叶天搀扶叶世丛走到房间门，一名身穿着酒店服务生衣服的年轻男子手里推着服务小车，正走向这边。年轻男子的衣服领口竖了起来，遮住耳朵，他的两手握着推车的推手，眼睛却瞟着叶天和叶世丛。

　　就在叶天和叶世丛俩人刚刚走进房间时，年轻人也推着小车到了房门口，右手从推车里抄出一把格洛克手枪，一把推开房门，冲了进去。

　　“不许动。”

　　年轻人两手握着手枪，黑洞洞的枪口对准叶天的脑袋。

　　在房间里面，早已经有一名短发中年人手持格洛克手枪对准了叶世丛的脑袋。

　　叶天和叶世丛举起手来，他们没有料想到会发生这种事情。这房间是刚订下不久，叶世丛刚把行李放在房间，然后和叶天在酒店的咖啡厅里闲谈，没想到就这短短的时间内，已经有人闯入了房间里，就等着叶世丛的归来。

　　两把手枪顶着叶天和叶世丛，短时间内，叶天也没有办法逃脱。

　　就算你的本领再高，也没有办法强过子弹。

　　叶天现在的身体经过这段时间修炼，有了质的飞跃，但他还是血肉之躯，身体也没有坚如钢铁，子弹打不穿的地步，在如此的危机之下，叶天只能稳定心神儿，尽量不让对方意识到他是一种威胁，以寻找最合适的机会逃脱。

　　“你们要找的是我，不要伤害我的儿子。”叶世丛似乎早就料想到会有这一天，并没有意外，他是有意识地要保护自己的儿子。

　　用枪顶着叶天脑袋那名年轻人逼着叶天和叶世丛俩人走进房间里面，就在此刻，那名看模样大约四十岁左右的中年人从裤兜掏出一个小盒，打开小盒，里面摆放着三支小针管，上面都带着针头。那年轻人拿起其中一支针管，直接扎在叶天的脖子处。

　　叶天就感觉一阵眩晕，头晕起来，浑身软绵无力！

　　扑通！

　　叶天痰倒在地板上，一动也不动，但他的眼睛却睁着，眼球还在动弹。

　　“你们……”叶世丛刚刚喊出这句话，就听到那名中年人冷哼道：“叶先生，你不要跟我们耍花样，我们也是求财，有人花钱雇佣我们俩人，只要你肯跟我们合作，乖乖得跟我们去国外，我们保证不会伤害到你的儿子。”

　　叶世丛的眼睛望了望门口，他下意识地舔了舔嘴唇，眼睛里面期盼着什么。

　　“叶先生，你不必看了，跟着你的那人已经被解决掉了。我刚才说过了，我们是受雇于人，假如连这点事情都做不好，我们岂不是早就死掉了。这个行业很危险，尤其是从事国际间的生意，那更是危险，叶先生，不要跟我们耍花样，要不然不仅你没命，你的儿子也会没命的。”

　　叶世丛的目光落在瘫倒在地上的叶天身上，叶天之前从未瞧过爸爸用这种目光看他，那是一种慈父深爱着爱子、又无法表达出来的感觉。

　　“你给我儿子注射的是什么？”叶世丛的目光从叶天身上收回来，又恢复了他以往的冷静，什么大风大浪没有经历过，叶世丛不是一个遇到事情就惊慌失措的人，他的骨子里面流淌着军人的血液，从军是他的梦想，但他最终还是服从了安排，没有走进军队，却走进了和军队有着血脉关系的武器研究所……

　　中年男人脸上带着冷酷地笑容，面对着叶世丛的问题，中年男人只是淡淡地回道：“H1。”

　　H1是一个代号，是一种神经毒素，在二十四小时内，能麻痹人类的神经系统，中毒者，会出于一种僵硬状态，就像没知觉的僵尸一般。

　　中毒者务必要在二十四小时内注射解毒药，解除这种毒素，要不然，会因为身体大部分机能受损而丧命。这种毒素是被联合国列为禁止神经毒素，禁止各国研制。

　　在国际上，只有位于欧洲的几个国家地下的市场还有少量的交易。

　　叶世丛从事的就是这类生化的工作，对这种毒素当然知晓。他的目光又落在叶天脸上，紧咬着嘴唇，又把目光望向那名中年男人，说道：“我答应你，只要你放了我的儿子，我会答应你任何的要求。”


第二集 第044章 深埋心底的爱

　　叶天瘫倒在房间的地板上，眼球可以转动，但全身却使不上一点力气，似乎身体的四肢不受他的控制。

　　这让他想到了僵尸，也许，僵尸就是这种感觉。

　　没有疼痛的感觉，甚至于连触觉都没有。

　　叶世丛和那名中年男人说的话都被叶天听进耳朵里，从对话之中，叶天感受到那浓浓的父爱。那儿时的温馨画面又再次浮现在脑海之中，有他的爸爸、妈妈……

　　叶天尝试驱毒，他已经练到纯心诀第三层，可驱的毒素的种类增加了。但刚才，就在他中毒瞬间，叶天已经尝试过要将毒素驱出体外，却发现没有用处。

　　并非所有的毒素都可以驱除出去，这点叶天早就知晓，只是之前叶天没有遇到。今天晚上算是遇到了，那种代号H1的神经毒素无法驱除出去。

　　叶天暗催动体内的气息，想要将毒素驱除出去，但这需要时间，不是一朝一夕就能成功的……

　　叶世丛站起身来，那中年男人手里握着格洛克手枪，枪口在叶世丛面前晃动两下，说道：“你现在走出酒店，在外面有一辆普通的面包车等你，你上出租车后，我会把你的儿子也带下去，假如在这过程中，你想耍任何的花样，我会立刻干掉你的儿子。”

　　叶世丛眉头皱着，H1的毒性他很了解，二十四小时内，必须要解毒，要不然的话，叶天也会毙命。

　　“我怎么能确信你会为我的儿子解毒，我知道这种神经毒素要在24小时内解毒，你如何能确认你会救我的儿子？”

　　“叶先生，你的儿子对我的价值很大，我是不会放弃他的，只要你老实地上船，我会在船上为你的儿子解毒，我还需要你的儿子。”

　　叶世丛转过身去，跟在那年轻人身后走出房间。房间里面的中年男人坐在床边，脚上穿着的黑色皮鞋踩在叶天胸口。

　　叶天没有触痛，感觉不到胸口被压踩着。中年男人脸上浮现冷酷的笑容，面对着眼球还在动的叶天，他用皮鞋的鞋底踩了踩叶天的左脸蛋，嘴里冷笑道：“小伙子，你的运气很不好，我没有带解毒药，不过，我保证会给你一个痛快，不会让你死得痛苦，至于你的爸爸，我相信等他明白的时候，我已经拿到钱了……”

　　国际大酒店的大堂有监控设备，作为五星级的大酒店，在安保方面每年都投入超过一百万的设备改造资金，摄像头、安全器材年年更换。再加上投入的安保人员，这一年下来，光安保这块的投入就将近两百多万。

　　要知道普通的酒店，这方面的投入也就几万到十多万。国际大酒店的安保投入巨大，是为了营造出酒店的安全环境。

　　入住这里不少都是有钱、知名人物，稍微出一点差错，酒店方面负担不起来。

　　正因为如此，一旦叶世丛被人押出酒店，很容易通过酒店的监控设备发现这些雇佣兵的身份。

　　叶世丛自己走出酒店大门，就在距离酒店门口大约七、八米的位置，停着一名白色的面包车。年轻人走在叶世丛背后，防备叶世丛此刻逃跑。

　　面包车的车门被拉开，一名看模样二十四五岁的年轻人站在面包车前。当叶世丛上了面包车后，才发现在面包车最后面的座位旁放着一具已经凉了的尸体，正是负责他安全工作的安全人员。

　　叶世丛是刚刚去北京参加生化方面的研讨会，从北京回他所在的研究所路上时，经过中海市稍作停留。那名安全人员属于研究所，因为叶世丛的身份特殊，特意为其安排了保卫人员，却没有想到还是在中海出了事情。

　　叶世丛的右手握起了拳头，一拳头打在那名打开面包车车门的男人脸上，嘴里骂道：“你们是人渣，为什么要杀人？”

　　那男人吐了一口血水，抬起有一道吓人疤痕的右手抹了一把嘴角的血迹，冷冷地说道：“为了钱，如果你不是值一千万美金的话，我现在就干掉你了。”

　　他把面包车门关上，又坐回到驾驶座上，拿过来一根烟，塞进嘴里。

　　那名年轻人手持着手枪紧挨着坐在叶世丛身边，防止叶世丛逃跑，他的枪口始终都对着叶世丛，黑洞洞的枪口，令人不寒而栗。

　　叶世丛心里担忧的却是他唯一的儿子叶天，在他的心中，一直都埋藏着深深愧疚，只是不能表达出来。叶世丛也曾想过成为一名好父亲、好丈夫，但他的结发妻子却离去，儿子也因此和他疏远，有太多的事情他想说、却不知从何说起，眼看着儿子对自己感情冷漠，叶世丛心如刀割。

　　身体里面流淌着老红军的血液，叶世丛肩膀上担负太多责任。生化武器研究、生化工程的推动……叶世丛身不由己，却不能把这一切都告诉给自己的儿子。

　　如果他可以用自己的性命去换儿子的性命，叶世丛会毫不犹豫地选择去做，这是他所能为儿子做的补偿了。

　　叶天终于被那中年男人从酒店里面搀扶出来，叶天就像喝醉酒，身上还散发着刺鼻的酒气，惹得大厅里面的人纷纷捂鼻避让，丝毫没有注意叶天完全是被人架走的。

　　这一招手段玩得很厉害，让人误以为叶天喝多了，被人架走的，却没有想到叶天没有任何的行动能力，那酒的气味也是中年男人用酒水洒在他身上，故意制造出来的。

　　中年男人架着叶天到了面包车前，将叶天推进面包车后，他到了副驾驶座，嘴里淡淡说道：“去码头，我们马上离开。”

　　这辆偷来的面包车发动起来，驶上大街，直奔着码头而去。

　　叶天的眼球再动，叶世丛悬起来的心才算放下一些。他心里暗暗核计如何救叶天，叶世丛不是一个肯轻易相信别人话的人，从国际大酒店到码头，还要过上一段时间，正好给叶世丛思考的时间。

　　街道两侧灯光闪烁，行人不绝。

　　面包车行驶在大街上，车里面的气氛却显得极度的压抑。

　　谁也没说话，那中年男人只顾闷着头抽烟，似乎正在考虑如何把叶世丛带出去。

　　在面包车最后面，那具冰冷的尸体横在两排座位中间，尸体已经变硬。叶世丛不经意之间，还会瞧见那尸体的眼睛望着他，死不瞑目，不得安生。

　　叶世丛心里考虑得却是如何脱身，哪怕是用他的性命来换叶天的安全。那名年轻人就坐在叶世丛身边，手里的枪口始终都在叶世丛眼前晃动着，年轻人的目光离不开叶世丛的身上，叶世丛的一举一动，都在年轻人的眼中。

　　叶天被扔进面包车后，那几人就没有再理叶天。反正中了H1毒素的叶天对他们没有任何的威胁，不需要把精力都花费在叶天身上。这样反倒给叶天充分运功的时间，他的气息在体内运转着，尽量要把毒素驱出去，哪怕不能驱出去全部，只要能让他身体某个部分能动就行。

　　这次的神经毒素是叶天所没遇到的，这种毒素和他之前接触的蛇毒、老鼠药等都不同，叶天想要凭借他之前的那种将毒素直接排出去的手法不起作用，他的纯心诀目前只练到第三层，不能像之前驱毒那样，短时间内就可以将毒素驱除体外。

　　他需要通过气息流转全身，将毒素尽量被气息驱动，以免继续伤害他的神经系统。同时，尽可能得将毒素都逼到左手，以便有机会驱除出去。

　　体内有一股清凉的气息在流转过周身三百六十穴位，经络本就是无法用科学证明，但却能用人的感觉体会到，气息顺着经脉、络脉为身体恢复着受损的机能……，一股热气自胸口而出，气闷、呕吐……就在那一瞬间，叶天感觉周身不舒服，这是好的征兆，证明终于起了一些作用，至少叶天恢复了一些感触。

　　就在叶天尝试继续运转之时，他感觉到体内的那股气息正在减弱，“该死！”，叶天暗骂一句，不知不觉之间，已经消耗了大部分的灵气，他强行运转气息，尤为消耗灵气，周遭又没有植物可以补充灵气，叶天感觉眼皮气息越来越弱，而也感觉身体极其的疲乏、虚弱，就好像几天没补充营养一般，眼皮越来越沉，叶天缓缓地闭上眼睛……


第二集 第045章 绝世武功

　　面包车行驶在街道上，不时有警车从面包车旁经过。

　　叶世丛心里暗自核计着脱身的办法，坐在副驾驶座上的中年男人扭过头，淡淡地说道：“叶先生，别想耍花样，我们干这行不是一天两天，知道如何应付你这样的人，哦，我还没自我介绍，我代号K，想必你听过我的代号吧。”

　　叶世丛摇了摇头，说道：“我不关心外面的事情，我只关注我的工作。”

　　“叶先生说得不无道理，否则叶先生也不会是这个行业里面佼佼者。”K那不夹杂感情的冷酷目光扫过叶天那张没有血色的脸上，嘴里淡淡说道：“不过，叶先生还是有弱点，你的儿子就是你的弱点。”

　　叶世丛不再说话，他的眼睛甚至于没有望向叶天。

　　K继续说道：“叶先生，我说过了，不要妄想耍花样，你应该很清楚这种神经毒素，假如你可以放弃你儿子的话，那我无话可说，但我知道，你做不出来。”

　　叶世丛保持着沉默，K也沉默了。

　　面包车驶下立交桥，前方拐弯的那条路通向码头装卸货物的货场。面包车没有开向那条路，而是向后拐去，那边没有修路，黑漆漆的，甚至于连灯光都没有……

　　月光下，面包车距离货场越来越远，能听到海浪拍打防护堤的声音。

　　叶世丛对中海市并不熟悉，但从这面包车去的方向，应该是去海边。

　　码头停靠着大型的轮船，水深、浪急，并不适合一些小船停靠。码头西边的装货码头一直繁忙，人很多，不适合停靠一些想要偷渡的黑船，距离码头大约四五百米，有一处浅滩，水不深，但通向那里没有路，码头船舶装卸公司把那里当成垃圾场，工业垃圾、装卸垃圾等等都运到那边堆积。

　　正因为如此，这边人少，又适合停靠小船，K就把地点选在这里。K这人办事一直很小心，早在叶世丛没有到中海市之前，他已经通过种种迹象，猜到叶世丛会在中海市短暂的停留，他就开始布置计划，利用叶世丛短暂的停顿机会，将叶世丛绑架出国。

　　面包车里，叶天还在运功。

　　叶天之前感觉异常疲惫，灵气被他过早消耗光，却无法将神经毒素H1驱出去。就在叶天即将放弃之时，一股冰凉之气从丹田而生，走奇经、经八脉，那冰凉之气愈发的强盛起来。

　　就如之前涓涓细水、手挡可断，后为拳拳溪水，再为长河……

　　灵气越聚越多，这些灵气自叶天身体产生，而非从外界吸收而来。就如那天晚上遇到熊之时的反应一样，灵气自动地补充起身体消耗来。最让叶天感觉惊喜的是这股灵气似乎源源不绝，叶天一连在身体运了两个小周天，灵气依旧没有要消耗光的迹象。

　　叶天顾不得考虑其他的问题，只想着如何将毒素驱除出去，趁着还有灵气消耗，叶天强行将神经毒素驱到左手，谁也不会留意到叶天，K绝对想不到中了神经毒素H1的叶天还能自行排毒，叶天恰恰利用的就是对方对他的不在意，将H1开始排出体外……

　　面包车摇摇晃晃，前方的黑暗处，有一丝灯光晃动。

　　K的目光落在那灯光处，嘴里吩咐道：“把车停下来，我们现在走过去。”

　　前面没有路，车开不过去，只能步行经过一道矮堤，再经过乱石、垃圾区，才能到海边。

　　那辆面包车停下来，面包车的车门被打开，那名手持着手枪、一直盯着叶世丛的年轻人先下车。K坐在副驾驶座上，慢悠悠地说道：“叶先生，记住我刚才说过的话，你不管怎么样都要考虑下你的儿子，你总不希望你的儿子死在你的面前吧？”

　　叶世丛说道：“这个我当然清楚。”

　　叶世丛从车上下来，那名年轻人押着叶世丛向前面走，K坐在副驾驶座上，对着那名开车的男人比划了一个手势。那年轻人心领神会，K这才下了车，他把手枪握在手里，快步走向叶世丛……

　　脚步声在叶世丛的身后响起，K右手握着手枪，举了起来，就在K打算落下去、打昏叶世丛之时，猛然听到面包车里面传来一个男人的惨叫声，紧跟着听到叶天大吼声音道：“爸，危险……”

　　寂静的夜晚，突然这一嗓子，穿透力极强。

　　K微微顿了顿，就在他一顿之际，叶世丛把身体向旁边一闪，躲过了K的那一击。

　　这一切发生都是在瞬间，那名手持手枪的年轻人甚至于连反应都没有反应过来。K更是吃惊不小，他记得清清楚楚自己为叶世丛的儿子注射了H1神经毒素，按理说，叶世丛的儿子不可能会喊出声音的。

　　就在K不解之时，那名开车的男人从面包车里滚出来，扑通一声，摔倒在地上。在他的胸口上，插着一把匕首。那是他拿出来，想要干掉叶天用的，但叶天利用他疏忽大意之时，以迅雷不及掩耳之势，将匕首反插进他的胸口。

　　“那个……那个小子……会……会动……”那男人在地上爬了两下，终于不动弹了。叶天也是凑巧，匕首正扎进男人的心脏。这不是叶天故意想要扎进其心脏，完全就是一种巧合。

　　K反应极快，他经历过很多大风大浪，从事他这一行的，没有什么本事的话，早就横尸街头了。K之前就是特工，后来自己出来干，至于那两名他的手下，比起他来说可就差了多，那两名年轻人都是他招募来的，只是经过简单的训练。

　　K从来就没有指望过这两名年轻人会帮上自己的忙，他手里拿着格洛克对着叶世丛就是一枪，在开枪的同时，K也处于保护性的行为，倒向旁边，寻找着掩护物。

　　这是实战经验，在实战中，没有人会愿意当活靶子。开枪的同时，你也是靶子，即便你处于优势，你也要避免被对方打冷枪，即使寻找掩护的地方是极其必要的。K这些实战经验不知道多少次在危机关头发挥作用，帮他逃离鬼门关。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声划破黑夜的寂静，子弹打在地上的石头激起一道火花。

　　在面包车里面的叶天再听到那一声清脆的枪响之后，他的脑袋“嗡！”了一声儿。虽然他对自己的爸爸叶世丛有些不满，但在他的心里，叶世丛终究是他的爸爸，这是叶天改变不了的事实，叶天也不想改变。

　　他需要一个过程让自己忘记过去那些事情，时间可以冲淡一切，叶天也希望时间可以冲淡他对父亲的恨。但他听到外面那一声清脆的枪声时，他不敢想象后果，不敢想象一旦自己的父亲死去，他会有什么反应……

　　叶天从面包车里跳了出去，嘴里大喊道：“爸！”

　　就在叶天跃下面包车之时，叶世丛已经滚到那名年轻人面前，一脚踹在年轻人的小腿上，就听到“咔嚓！”一声，年轻人的小腿被叶世丛踢断了。年轻人惨叫一声，扑通倒在地上。叶世丛身手敏捷地把年轻人手里的枪夺过来，左手架在年轻人脖子，将年轻人充当自己的人体盾牌……

　　“砰、砰、砰……”。

　　K毫不客气，一下子又开了四枪，那四枪全部打中年轻人的身上，鲜血从年轻人身上的四个血洞喷了出来。

　　叶世丛右手的枪也响了起来，在K躲藏的地方激起火花来。

　　“砰、砰……”。

　　K又开枪还击，子弹声四起，就像港片枪战场面一样，叶天本来还想过去帮他的爸爸，却没有想到他爸爸的身手如此了得，简直就跟他所认识的那个低调的爸爸是两个人，叶天一时间傻眼了，心里暗想“难不成爸爸也无意得到了什么绝世武功！”？


第二集 第046章 手下不留情

　　叶世丛手持武器，沉着冷静，明显受过这方面的训练。

　　比起叶世丛来，叶天则显得过于不知所措。他的体能等方面确实得到了极大改善，但他却没有接受过实战的训练，遇到像现在的情况，叶天不清楚应该如何做，他想帮自己的爸爸，却又担心给他爸爸添乱。

　　什么纯心诀、炼心要诀、淬炼真诀……现在都是浮云，没有半点用处，就连叶天一直引以为傲的身体素质也排不上用场。

　　即便你的武功再高又如何，你打得拳头再威猛又如何，终究不如子弹的速度快、冲击力强，在身体不能有效阻挡子弹情况下，你所能做的仅仅是躲避，以便寻找合适机会给对手以巨大的打击。

　　叶天就处于目前这种状况，他无法靠近K，更谈不上攻击K。

　　“小天，躲着不要动，这里交给我。”

　　叶世丛的声音传过来，他手持着武器，高声对K喊道：“K，你逃不了，刚才的枪声会引来警察的，到时候，你只有投降。”

　　K的声音传过来，冰冷的语气之中透露出不屑的意味，“叶先生，你太低估我了，当地的警察无法抓捕到我。”

　　“那我抓捕你。”

　　俩人静了下来，紧跟着，俩人同时开枪，“砰、砰……”，夜空之中又响起响声来。

　　每一声枪声在叶天耳朵里听来都是那样刺耳，他担心爸爸的安全。但叶天心中清楚，此刻自己要是出去的话，不仅帮不到他的爸爸，相反，只会给他爸爸添乱。

　　枪声过后，又是寂静。

　　忽然，一声枪声过后，就听到一声惨叫的声音，叶天紧张地把头探出去，就看见他的爸爸手里拿着手枪正向前面走去。叶天意识到自己的爸爸赢了，他也站起身来，快步跑了过去。

　　叶世丛手里拎着手枪走到K的面前，刚才那一枪打在K的小腹上，K小腹处有一个血洞，血流不止。

　　K的手枪掉落在一旁，他躺在地上，右手捂住血洞，在K的眼睛里面闪烁着求生的光芒，嘴里说道：“别杀我，我会告诉你一切，包括我的买家，是他们雇佣我的。”

　　“他们是谁？”

　　“我们是通过网络联系，我就知道他们是阿拉伯人。”

　　叶世丛的枪口一直都对着K的脑袋，没有挪开的意思，他继续问道：“他们都知道我什么？”

　　“我……我不知道，我……只是绑架你，交给他们。”

　　叶世丛看着K，问道：“这就是全部？”

　　“没……没有，我还有别的，只要你放了我，我会把全部我知道的事情都告诉你。噢……我没有把你的家里人的事情告诉他们，我们跟踪你很久了……”

　　“砰！”

　　一声清脆的枪声响起，子弹正中K的眉心。

　　叶世丛手持着格洛克手枪，他的目光落在K的脸上，那张脸上再也不会浮现出冷酷得笑容。

　　“你的存在本身就是对我的家人的威胁，你现在死了，我的家人就安全了。”叶世丛抬起头，望向前方，刚刚有过的灯光已经消失，前面一片黑暗。在出了事情，那艘船怎么还敢留下来，当然要跑了。

　　“爸爸……”叶天跑过来，眼见着地上那具眉心有一个血洞的尸体，又把目光挪到叶世丛身上，急忙说道：“爸爸，我们现在快点离开这里，到时候再说。”

　　“不必，这件事情由我来处理，小天，你现在回家睡觉，明天我会给你打电话。”叶世丛把手里的枪扔在地上，在叶天的肩膀上重重拍了一把，脸上露出笑容，说道：“我是你的爸爸，这些事情应该由我来承担。”

　　“爸爸，但是……”叶天还想多问两句，但被叶世丛打断道：“小天，我知道你有疑问，有些问题你不知道更好，不是吗？你只要知道，你比我的性命更重要，这就足够了。”

　　“爸爸！”叶天的眼睛里面噙着泪花，紧咬着嘴唇，用力点了点头。

　　……

　　张诗嫣不在家里，叶天回来后，泡个热水澡，就上床睡了过去。

　　闹钟响个没完没了，叶天爬在床上，右手在床头摸了半天，总算摸到了闹钟。按了一下，叶天又趴在床上。

　　“咚、咚……”。

　　房门被敲了三声，张诗嫣的声音从房门外传进来，“弟弟，起床吃早餐了，我买了面包、油条和豆浆，还热乎呢，快点起床……”

　　张诗嫣昨天没有在家，是早上回来的。叶天迷迷糊糊地从床上下来，穿着一条黑色的四边短裤，下身高高隆起。早上一柱擎天证明身体好，早上软绵绵证明你无能……

　　叶天的眼睛半睁着，一副没有睡醒的模样，迷迷糊糊得穿了拖鞋，打开房门。客厅里，张诗嫣拿着碟子和碗，把她从小区门口买来的豆浆、油条等都放进碗和碟子里，又拿了筷子和小勺放在桌上等着叶天过来吃早餐。

　　张诗嫣听到开门声，扭过头，绝美的俏脸上浮现的甜美的笑容就在那一瞬间僵硬在她脸上，她张开娇艳欲滴的嘴唇，嘴里发出一声惊讶声来。

　　叶天迷迷糊糊的，右手捂着嘴巴，打着哈欠。听到张诗嫣发出惊讶声，叶天还以为张诗嫣因为自己只穿着四脚内裤的缘故，他赶忙解释道：“诗嫣姐，我去洗把脸，马上就回房间换衣服……”

　　“不是，不是……”张诗嫣赶忙摆着手，意思叶天误会了，她的眼睛望向叶天的上身，目光中夹杂着疑惑与不解，嘴里说道：“弟弟，你怎么一夜之间变瘦了，好瘦啊，我记得你不是这样瘦，就感觉……感觉像是一下子少了很多的肉……”

　　张诗嫣实在找不到更为合适的字眼来形容她心中的震撼，只能用少了很多肉的字眼来形容。叶天疑惑地向自己的身上望了望，这一望，就连他自己都被吓了一跳。只瞧见他的上身能见到肋骨，之前的叶天，身体匀称，不像现在这样瘦得都能见到肋骨了。

　　胳膊倒是没有怎么变细，只是比起以前来，还是显得有些瘦弱。就好像叶天做了什么减肥手术一样，一夜之间，身上的脂肪等等都被吸走了。

　　叶天想起昨天晚上的事情，当时，他明明感觉自己体内已经没有了灵气，以往，那种情况下，他都会选择吸收植物的灵气，以补充自己体内的灵气。

　　但昨天晚上，叶天根本就没有机会补充灵气，但后面的事情却让叶天格外震惊，那不知道从哪里来的灵气源源不断地供他消耗。

　　当时情况危急，叶天也没有留意到他身体的变化，直到现在，叶天才开始琢磨这里面的问题。

　　他学习吐纳之法，只是简单的调养生息，并不能让他产生大量可供消耗的灵气。之前，一直通过植物灵气补充，但他从没有意识到他的身体也在产生着灵气，纯心诀、炼心要诀……这些都是消耗灵气的，叶天以往在灵气不足时，就补充灵气。就在突破纯心诀第三层之后，叶天的身体发生过很多改变。像前不久，因为吸收灵气过多，身体肌肉急剧膨胀，难道这次的事情也和灵气过渡消耗有关系？

　　叶天想到了身体脂肪，一旦身体再缺少营养前提下，脂肪就会转化为身体所需要的营养。但营养充足之时，多余的营养转化为脂肪。

　　假如灵气也是如此，当灵气充足之时，多余灵气会自动转化为身体类似脂肪之类的物质，一旦灵气不足，那些物质就会转化为灵气，以供损耗……

　　叶天吓了一大跳，岂不是说自己以后要多吸收灵气，让自己变得更加强壮？


第二集 第047章 临危不乱

　　事情并不像叶天想象的那般糟糕，他就是身体比以前有些瘦些。

　　张少强送给他的草人参所剩不多，叶天和张诗嫣吃早饭时，还提到想和张少强一起去雾山。

　　“可能最近不行，我妈妈要动手术，爸爸整天都在医院。”

　　叶天把碗里剩下来的豆浆一口喝光，伸手抹了一把嘴唇，嘴里说道：“诗嫣姐，我明白，等阿姨的手术动完再说吧，我并不着急。”

　　叶天去诊所的路上，还惦记着叶世丛。昨天晚上叶世丛说过，今天会给叶天打电话，但直到此刻，叶世丛也没有打电话过来，叶天的心里有些不安心，担心起他的爸爸来。

　　手里拿着电话，决定给爸爸打电话，却没有想到电话刚拨了一个号码，叶世丛的电话已经打进来。

　　“小天，下午有没时间？”叶世丛问道。

　　“我今天要去打工，要事先请假。”叶天说道。

　　“请个假吧，咱们全家聚一聚，你阿姨和小婉下午会到中海市。”

　　叶天微微愣了下，还以为他听错了，问道：“阿姨和小婉是今天下午过来吗？”

　　“是，我想我们全家很久都没聚聚，正好她们也有时间，今天下午就聚聚。”叶世丛说话时，他的声音显得很犹豫，似乎很担心叶天说没时间。

　　“好吧，我会请假。”叶天又补充一句道，“爸爸，我们真的很久都没聚了。”

　　叶天到诊所时，霍晓玉手里拿着电话正靠在门口打着电话，她的脸上到处都是笑容，发出银铃一般的笑声。见到叶天来了，霍晓玉对着电话说道：“我不说了，有时间，我们再出去玩，那里真的很好玩……”

　　叶天没有和霍晓玉说话，迈步走进诊所。诊所里面还没有病人来，今天坐堂的医生也没有到，显得有些冷清。

　　叶天已经和慕雨晴通过电话，告诉慕雨晴下午有事情，请个假。叶天现在到诊所来，并不是为了钱，他更多是对这里还有感情，已经成为习惯。在中海市，除了几个同学朋友外，叶天没有其他相熟的人，即便是周末，也没有人可约，还不如在诊所打工。

　　九点半以后，陆续有病人来看病。中医和西医都有医生坐堂，尤以中医吴良实看的病人最多，不少的病人是慕名而来，就是想让吴良实看病。其中，有一名约五十多岁的男人腆着肚子带着一个年轻女孩找吴良实看病，原来，这男人想要一个孩子，但一直都没有成……

　　霍晓玉手里拿着注射器，走到叶天面前，嘴里嘀咕道：“那个女孩怎么能忍受这样恶心的男人，要是我，我宁愿去死。”

　　霍晓玉说话一贯这样不客气，她的话刚刚说完，刘跃就从外面走了进来。刘跃手里拿着一个手提包，鼓鼓囊囊的，他一走进来，眼见霍晓玉手里拿着注射器，刘跃急忙过来，说道：“小玉，有什么需要我帮忙的？”

　　“刘跃，你今天怎么过来了？”霍晓玉很意外，今天刘跃放假，刘跃不应该过来的。

　　刘跃笑道：“我今天没有什么事情，就过来帮帮忙。”说着，他把脸转向叶天，脸上布满笑容，说道：“我感觉对不起叶天，心里有愧，就想多帮帮叶天的忙，叶天，你不会还生我的气吧。”

　　刘跃话都说到这份上，就算叶天心里有什么不满的地方，也不会计较，更何况那天本就是刘跃吃了亏，叶天早就没放在心上。就是叶天对刘跃突然改了性子，微感诧异，但又不便多问，于是，笑了笑，说道：“我从来没有生气，刘哥，你也别记在心上。”

　　这句刘哥叫出来，霍晓玉抿着小嘴偷笑起来，被叶天瞧在眼里，看了霍晓玉一眼。霍晓玉故意撇着嘴，手里拿着注射器，背对叶天，和刘跃说道：“你既然没事，那就帮我配药，今天有几名要挂吊瓶的病人……”

　　仁心诊所对面的门面挂上了爱心诊所的牌子，牌子下方是电子牌，滚动着“妙手仁心，神医再世！”之类的话。

　　对面的诊所还没有正式营业，大门紧闭，有路人经过时，会扯着脖子透过没有关靠的卷帘门向里面望上几眼，指指点点。醉心湖旁开了两家诊所，竞争将会更加激烈起来。但对于居住在醉心湖旁的普通居民来说，却是一件好事儿。

　　叶天扯了一把椅子坐在诊所门口，刚过十点，天气就转热了。阳光洒在叶天的脸上，叶天感觉特别的惬意，目光望向对面的诊所，心里不知为何不安起来，感觉要出事儿。

　　挂在胸口的木篆里面存放了几棵草人参，还放了两块生姜，叶天就坐在门口，把两块生姜拿出来，吸收起其辛辣之气。这身体不是一两天就能恢复的，损耗容易，补充就难了。叶天也不着急，慢慢地恢复身体……

　　砰！

　　里面传来玻璃瓶破碎的声音，叶天一惊，赶忙起身回到诊所里面。

　　就看见输液室里面，一名因为感冒而打点滴的女病人大口呕吐着，在床边的地上散落着吊瓶的碎片……霍晓玉有些慌乱地站在床边，面对着那名女病人，嘴里着急地说道：“你怎么样，你到底怎么样？”

　　那女病人还在呕吐不止，就在此刻，输液室里另外一名正在打吊瓶的病人也趴在床头大口呕吐起来，那名病人不是感冒，而是因为急性扁桃体炎，需要消炎，其吊瓶里面的消炎药为青霉素。

　　该病人在注射之前，曾经做过青霉素试验，无过敏症状，但此刻，却出现了呕吐症状。

　　输液室里面一连两名病人出现呕吐症状，那就不能归为偶然了。霍晓玉赶忙把那名西医杨医生叫过来。等杨医生赶过来时，那两名病人吐地更凶了，吐到后面吐出苦水来了。

　　杨医生也是束手无策，嘴里连连说道：“快送医院去抢救，我想……应该是药物中毒了，他们应该是这样的，小玉，你确认没有配错药？”

　　杨医生这个时候，把事情往霍晓玉身上推，这两名病人是他做的检查，开的药也是她开的，但现在出事了，他自然想到的是霍晓玉配错了药。

　　霍晓玉急得要哭出来了，这样大的事情往她身上推，霍晓玉赶忙说道：“不可能的，不可能的，我没有配错药，我是按照杨医生你开的药配的药，也做过青霉素试验了，那名感冒的病人只是普通的抗菌药……”

　　在这种情况下，杨医生想的却是如何推脱责任，他可不想把责任揽在身上。霍晓玉急得哭出声音来，她想到叶天来，紧紧握着叶天的手，嘴里说道：“叶天，快想办法，这怎么办才好，我真的没有配错药。”

　　“我知道，或许是病人出现了不良反应，每个病人的体质不同，小玉，这件事情和你没有关系，你马上把诊所关门，暂时不营业了。同时，所有配好的药、没配的药都集中到一起不许动，另外，打电话给慕姐……”

　　叶天吩咐着霍晓玉，吩咐完，把目光投向杨医生，嘴里毫不客气地说道：“杨医生，你是医生，遇到事情你怎么就知道推卸责任，你现在马上回去把药方看看，是不是药方出了问题，快去。”

　　“哦，好！”杨医生听到叶天这句话，立刻答应道。

　　叶天让两名病人平躺在床上，按理说，他不能同时为俩人驱毒，最重要的是叶天也不清楚到底这两人哪里出了问题，但凭他的感觉，这两名病人都是因为输入了药物之后出现的反应，只要把药物排出去，就应该没事的。他的两手各自握住一名病人的手腕，暗暗运起功来。

　　就在叶天运用纯心诀为那两名病人驱毒之时，在输液室紧闭的房门处，刘跃的半拉脑袋出现在房门上的玻璃外，他的眼睛望向叶天，眉头微微皱了起来。


第二集 第048章 疑窦丛生

　　……

　　诊所意外发生了事情，慕雨晴不在诊所，只能由叶天来处理。

　　他两手各自握住那两名病人的手腕，运起纯心诀。

　　叶天前几次救人之时，会稍作掩饰，不想让别人意识到叶天使用的是异能在驱毒。但此刻情况特殊，叶天没时间掩饰，只能在输液室里面运起纯心诀驱毒。

　　输液室的门虚掩着，刘跃的脑袋从门上方的玻璃探出来。他的眉头微皱着，两眼望向输液室里面的叶天。刘跃的目光中闪烁着疑惑不解，他是学医的，内科、外科都有所了解，又在仁心诊所干了超过半年，对一些常见的急救方法还是有所掌握的。

　　刘跃没有见过还有像叶天这样急救的，他的眼睛一动不动盯着输液室里面的叶天。就在这时候，刘跃感觉肩头被人拍了一把，他吓得浑身一哆嗦，输液室的房门本就虚掩着，刘跃下意识的推开输液室的门。

　　拍刘跃肩膀的正是霍晓玉，霍晓玉急出汗，见到刘跃，急忙喊道：“快帮我忙……”

　　“好。”刘跃赶忙答应道。

　　刘跃在离开前，目光又落在叶天身上，就看见叶天动都没动，像是没有听到房门被推开。

　　两股气息自他的手心传进那两名病人的体内，叶天催动着气息。突破纯心诀第三层后，再催动气息驱毒时，消耗的灵气也减少了许多，况且这两名病人中毒反应并不是特别严重，就是因为某些药物的不良反应引起呕吐等中毒反应。

　　不过两三分钟，那两名病人的不良反应也已经消失，就是刚刚呕吐消耗大量体力，再加上这两名病人本身就在生病过程中，躺在病床上睡了过去。

　　叶天长长松了一口气，现在看来，应该没有事情。

　　他擦了一把汗，先洗了洗脸，直接走进杨医生的诊室。

　　“没错啊，我开的药没有问题，你瞧，这上面写得很清楚葡萄糖和青霉素，小玉是不是没有事先做皮肤试验，要不然怎么可能出现不良反应……”

　　杨医生手里拿着开的药方递给叶天，叶天坐在杨医生对面，他对这些药方并不懂。叶天之前不是学医的，进入诊所后，才稍微看了一些入门的书，那也不过是大概了解，叶天甚至于不清楚青霉素用于哪些病症。

　　慕雨晴不在诊所，叶天被迫要充当负责人的角色，至少在慕雨晴没来之前，他要稳住局面。

　　“杨医生，这事情你先不要说是谁的责任，咱们应该想办法找出原因来，要不然，不仅影响到咱们诊所，还会影响诊所里的每个人，就算不是你的责任，人家病人可不知道，他们就认为是咱们诊所出了事情，到时候，一定会影响到我们大家……”

　　叶天这一说，杨医生用力点了点头，连连说道：“这个我清楚，我也这样想，不过，我就没有看出来我开的这个方子有什么问题，我从事这个行业十年了，以前，就没有遇到过这样的事情……总之这事情很古怪……”

　　“杨医生，如果方子没问题，那咱们去看看药去……”

　　叶天和杨医生来到了配药室，也就是护士间，霍晓玉和刘跃已经把这里收拾好，药品都是原封未动摆放在桌子上，叶天进来时，刘跃手里拿着电话正要走出去。

　　“叶天，我有个朋友打电话要我帮忙，我先去帮忙，要是诊所这边有什么需要我的，只要一个电话，我会立刻赶过来……”

　　刘跃来得匆匆、去得也匆匆，感觉他有什么着急的事情要办。

　　霍晓玉穿着浅粉色的护士装，两截小腿露出来，那张清纯的俏脸上带着着急、不安，她有些无助，心里担心这件事情和她有关系。

　　“小玉，这些药都在这里是吧……”叶天扫了一眼那药瓶，这些药瓶对叶天来说，并没有什么特殊的地方，他不懂这些药品的药性，“检查过了吗，有没有问题？”

　　“没有问题，都是按照药方上配的药……”

　　“我开的药方没有问题，如果有人坚持认为我开的药方有问题，那我不干就是了，我干了十多年，就没有人敢说我的药方不对，想不到被一个小丫头说我的药方不对……”

　　杨医生又生气起来，霍晓玉眼泪在眼圈里打转，张着小嘴，想和杨医生解释，但杨医生却一转身，走出了护士间。

　　“砰！”

　　房门被杨医生狠狠地摔上，此刻，霍晓玉再也忍不住，泪水像是脱线的帘珠般落了下来。

　　叶天右手搂住霍晓玉那消瘦的肩膀，轻轻把霍晓玉揽入怀中，他的手在霍晓玉滑嫩如羊脂的脸庞上抚摸着那晶莹的眼泪，嘴里安慰道：“小玉，别哭了，这事情谁也不怪，有些人身体有抗药性，可能产生抗药性了，反正那两名病人都没事了，你出去把输液室打扫一下。”

　　霍晓玉仰起那张清秀的脸庞，泪眼婆娑，抽泣道：“我真的没有配错药……”

　　“我当然知道你没配错药，都说过了，这事情和你没关系，我会处理的，你不希望慕姐回来看见输液室脏成那样子吧……别哭了，再哭胸就会小的……”叶天和霍晓玉开个一个玩笑。

　　霍晓玉用粉嫩的双手擦着眼泪，微微点了点头，眼见霍晓玉还在磨蹭，叶天右手在霍晓玉那翘臀上拍了一把，做出一个鬼脸道：“我就是大色狼，你要是再不走的话，我可要……”他张着两手，装模作样起来。

　　霍晓玉这才擦干眼泪，破涕为笑道：“大色狼……”故意撅起丰翘的粉臀，摆出一个撩人的姿势，随后才离开了房间。

　　霍晓玉离开后，叶天在房间里面走了两圈，房间面积并不大，就十来平。靠西边的墙边摆放着一张桌子，上面是一些药瓶、注射器等物，在桌子边，是一个垃圾桶，里面都是一些医疗垃圾，这些医疗垃圾要被处理，以免造成污染。

　　叶天的手随便拿了几个空的药瓶，又放回原处，叶天不熟悉这些药品的药性，他学的又不是医学。叶天蹲了下去，两手抬起垃圾桶，抖了两抖，垃圾桶里面的那些医疗垃圾翻动着，一个小药瓶出现在叶天的眼前。

　　按照叶天的吩咐，霍晓玉已经把她用过的药品都封存起来，摆放在桌子上，但这垃圾桶里怎么还会有一个小药瓶，叶天把药瓶从垃圾桶里拿出来，放在手里。

　　药瓶上面没有任何的标志，甚至于连药名都没有，就是一个透明的药瓶。这让叶天感觉分外的奇怪，诊所里面的药品上面都有标签，不可能出现没有标签的药品。

　　叶天不动声色地把小药品踹进口袋里，走出了护士间。

　　慕雨晴到的时候，霍晓玉已经将输液室打扫干净，那两名病人也已经醒过来，虽然那两名病人没有说什么，但从她们的表情上，还是有些后怕，其中一名把后续要打的药全退了，是不准备再来仁心诊所。

　　慕雨晴走进来后，直接把叶天叫进办公室。

　　背对着叶天，脱去外套，露出里面白色的翻领汗衫来，嫩白的胸肌大片裸露出来。圆润的美臀被白色的薄料七分裤勾勒出诱人的线条。叶天暗暗吞了一口口水，即便认了慕雨晴为干姐，但叶天心里还是会有男性的遐想，有些身不由己的感觉。

　　慕雨晴没有留意到叶天的反应，她转过身，坐在叶天对面，那美艳的脸上浮现出一丝愁云来，嘴里问道：“弟弟，这是怎么回事，在这之前，从没有发生过这种事情。”

　　叶天没有先介绍事情的发生过程，而是把右手伸进口袋里，摸出那个小药品，递给慕雨晴，嘴里说道：“姐姐，你看看这是什么？”


第二集 第049章 不肯罢手

　　……

　　那就是一个普通的药瓶，只是药瓶上面没有贴标签。

　　慕雨晴的芊芊细手伸出，拇指和中指捏住药瓶，在眼前仔细端详，没有发现有什么不同，她疑惑地望向叶天，不解问道：“弟弟，这是怎么回事？”

　　“姐姐，这药瓶是我在护士室垃圾桶里找到的，我吩咐小玉，凡是和这次相关的药品都放在桌上，不允许动。但这个空药瓶却在垃圾桶里，姐姐，难道你不认为这里面有问题吗？”

　　“你怀疑小玉？”慕雨晴问道。

　　叶天摇了摇头，说道：“肯定不是小玉，而是别的能接触到配药室的人。杨医生可能，吴良实医生也可能，当然，除此之外，刘跃也可能，总之，我认为这次的事情不简单是医疗事故，而是有人在背后搞了鬼儿……”

　　慕雨晴眉头紧锁，手里捏着空药瓶又端详两下，拿出手机，当着叶天的面拨打了一个电话号码。

　　“恩，是我，小三，帮我一个忙，我手里有一个空药瓶，不知道是什么药物，你帮我鉴定一下……行，我等会就开车把这送到你的单位……”

　　慕雨晴放下手机，她的眼睛又落在叶天身上，嘴里说道：“弟弟，这件事情影响很大，先不要声张，我去药检所找朋友鉴定一下，看看到底这里面是什么药，等鉴定结果出来再说。”

　　叶天点了点头，说道：“姐姐，这事情你不吩咐我也明白，不过，咱们诊所今天还是别营业了，我核计着假如真是有人算计咱们的话，这后面应该还有后招，先等等再说。”

　　“我明白。”慕雨晴的俏目望向叶天，那散发魅惑光泽的嘴唇微微抿了一下。叶天注意到慕雨晴看自己的眼神儿，他笑道：“姐姐，你怎么这样看我？难不成我哪里不对劲了？”

　　“弟弟，还记得那晚上我跟你提到过的事情吗？”

　　叶天怎么能不记得，那晚上就在度假小屋，差点被黑熊给撕碎，叶天无论如何都不会忘记。

　　“当然记得。”

　　慕雨晴朱唇轻启，那悦耳的声音从她的嘴里传出来，说道：“你和他真的很像，你们的做事风格、说话时的语气、眼神儿都像，有时候看见你，我很容易误会他还在我眼前。”

　　叶天微微一愣，随即明白慕雨晴嘴里所提的他是谁，他笑道：“姐姐，你别把我当成他来报复就行，咱们可说好了，我就是一名普通的学生，没别的本事。”

　　“当然不会了，弟弟，你放心吧。”慕雨晴拿过来她放在桌子边的手提袋，摆放在叶天面前，说道：“这是我今天刚买的，上次你那件衣服破了，我又给你买了一套……别多想，就是姐姐我的一点心意，上次的事情还没有好好谢谢你呢。”

　　“那成，我就不跟姐姐你客气了。”

　　叶天拿出来手提袋里的衣服，是一套NIKE的运动衫，他微微一愣，就瞧见慕雨晴朱唇轻启，轻呵道：“改天陪我打球，这是运动衫……”慕雨晴说话时，她的手机传来短信的声音，她拿出手机，翻看短信，旋即抬起头，说道：“刘跃要辞职……”

　　上午刚来诊所就出事，这本就令人怀疑，现在又要辞职，更让人怀疑其中搞鬼。但目前没有证据，慕雨晴不打算声张，先等鉴定结果出来再说。

　　……

　　诊所下午暂停营业，叶天下午本就有事情，下午要和自己的爸爸见面。和爸爸约定好见面的时间、地点后，叶天抽空去了一趟市内的花草交易市场。

　　中海市的花草交易市场位于城南，叶天最后的草人参都被他用光了。瞧这架势，张少强暂时不会去雾山，更得不到草人参。生姜又太辛辣，叶天一直都不怎么喜欢生姜，只能作为备用，他想去花草交易市场看看有没有灵气更为充足的植物，打算买回家去养。

　　另一方面，叶天意识到只凭借锻炼身体无法满足他的需要，需要辅佐些药材，普通的药材在药房可以买到，但叶天总是认为那些药材不纯，假如能在交易市场找到纯正的药材，那可是最好的结果。

　　出租车就停在花草交易市场的门口，叶天推开车门，这刚刚下车，他的手机响了起来。

　　电话是刘婉茗打来的，刘婉茗自打上次要走叶天的电话号码后，就没有了消息，叶天差点忘记刘婉茗要问他关于黑熊的事情。

　　叶天告诉刘婉茗他在花草交易市场，不想刘婉茗就在附近，要叶天等在门口。

　　“有没有搞错，大热天的要我在门口等。”叶天嘀咕着，看了看时间，他和叶世丛约定的时间是下午三点，现在刚过一点，还有两个小时，瞧见旁边有卖冷饮的小摊，叶天花了一块钱买了一根红豆雪糕，就站在门旁边，动作极其不雅地伸着舌头舔着雪糕……

　　身穿着白色短袖T恤、下身是一条白色七分裤的刘婉茗到时，叶天缩在门口的阴凉处，眼睛东张西望的，动作特别像一个不能安静的少年。

　　刘婉茗很难相信眼前这学生赤手打死一头黑熊，她的职业敏感告诉她，这学生身上隐藏着不为人知的秘密。

　　“不好意思，我来晚了。”刘婉茗抱歉道。

　　“刘警官，你到底有什么事情，我真的有事情。”叶天说着迈步朝花草交易市场走去，刘婉茗跟上去，嘴里说道：“我对那天晚上的事情一直很好奇，根据我当时观察的情况看，黑熊是被撕裂嘴，当时只有你在场，你怎么解释？”

　　“刘警官，你不会认为是我撕裂黑熊的嘴吧，你是不是看电视剧看多了。”叶天夸张地笑道，“你看看我的胳膊，哪里像是那种能把黑熊嘴撕裂的人，我就是一名普通学生，不是跟你们说过了吗，那天晚上我很害怕，就是不断得跑着，那黑熊就在后头追……”

　　刘婉茗听叶天说过这番话，这次，叶天又重复起这话来，刘婉茗根本就不信。

　　“叶天，我不相信。”

　　叶天停下脚步，笑道：“刘警官，你信也好，不信也好，我没空跟你玩，我还要买花呢……”叶天说着蹲在一个摊位前，问起那摊主地上摆放的花草价钱……

　　刘婉茗暗想道：“难道我真的看错了？”她的目光扫过叶天那张白净的脸，普普通通的，也不特殊，瞧叶天的身材，只能说匀称略显瘦，无论从哪个角度，刘婉茗都瞧不出叶天有什么不对劲的地方。

　　她开始怀疑起自己的判断，站在远处，走也不是，不走也不是。

　　叶天站起身，瞧见刘婉茗还站在自己身背后，他笑道：“刘警官，难道你看上我了，才找借口接近我？咱们事先说好了，我还是学生，这毕业后去哪里工作都不一定，你要想和我谈恋爱，可要考虑清楚。”

　　刘婉茗薄薄的嘴唇抿了一下，隆起的胸口微微抖动，转过身去，就朝花草市场门口走去。叶天的目光停留在其粉臀上，就瞧见刘婉茗那被白色七分裤包裹的沟壑分明的粉臀左右摆动。

　　叶天笑了笑，收回目光，他不喜欢被一名警察盯着，更不想让人知道他拥有不同寻常的本领。

　　刘婉茗已经走到门口，又停下脚步，她的眉头皱了两下，想起不能就这样了事。她又转过身来，追向叶天。

　　花草交易市场人很多，狭长的过道两侧摆放着各种花草。花草交易市场有露天市场和室内市场两种，室内的摊位贵，但花草名贵……

　　叶天随着人流走向室内市场的入口，市场是由钢结构彩钢板构成，在入口的上方的彩钢板顶有一块彩钢板裂开，摇摇欲坠……

　　一阵凭空而起、打着旋的风刮过来，刮过彩钢板，那块彩钢板竟然向下方掉落下去……


第二集 第050章 穷追不舍

　　……

　　花草交易市场里人很多，在室内市场的入口处，挤满了想进去买花的爱花者。

　　那块彩钢板被一阵凭空而起、打着旋儿地被风刮落下来，直砸向下方的那些毫无察觉的人们。

　　那块彩钢板至少有七八十斤重，这在彩钢板中也算是较轻的，如果是旁边那块彩钢板的话，至少重达一百七八十斤。又从五米多高的地方掉落下去，其冲击力极强，重量也翻倍……

　　就在这千钧一发之际，一声怒吼声从人群里面响起来，紧跟着一个人影从人群里跳了起来，原地跃起至少两米，右拳挥出、重重击中那块彩钢板，只听得“呼！”的一声儿，那块彩钢板被击飞起至少七、八米，向着市场的彩钢顶部飞去……

　　“嘭！”

　　市场顶端的彩钢板发出沉闷的一声巨响，那块彩钢板被打到市场顶端去了。

　　直到此刻，挤在市场门口的人们才意识到刚刚发生了什么事情，后怕、惊慌、不安……那些人像是反应慢了半拍般儿，在没事儿之后，却慌乱起来，人挤人、人踩人，乱成一团。

　　那名跃起来的人也落入人群之中，不见了，此刻的场景谁也没有心情关心到底是谁救了他们，他们只想找到一个安全的地方躲起来。

　　但还是有人注意到了这一幕，那人就是刘婉茗。刘婉茗刚刚心里暗暗核计不对劲，她怎么感觉叶天这名大学生是想故意隐瞒什么，刘婉茗警校毕业，职业敏感性让刘婉茗决定再跟踪叶天，瞧瞧叶天有没有古怪的行为。

　　刘婉茗目睹了刚才发生的一切，她的眼睛那可贼着呢，就从那人的背影和衣着，刘婉茗认出那人就是叶天。刘婉茗脸上浮现出笑容，心里暗想道：“我就知道你有古怪，终于让我看到了，我非把你调查得清清楚楚，你绝对是怪物……”

　　叶天可不清楚刘婉茗盯上了他，趁着花草市场还乱的时候，叶天急忙溜了出去。刚刚发生的那一幕此刻还记在他的心里，叶天不喜欢当什么英雄，假如不是他也在现场的话，叶天可能不一定会出手。

　　谁让他倒霉，刚刚走到入口附近，那块彩钢板就掉了下来，叶天没有办法，才贸然出手。他担心那块彩钢板打在他的脑袋上，彩钢板又没有眼睛，谁知道它能飞到哪里去。

　　叶天就担心有人看见他刚才出手，急急忙忙离开花草市场。

　　伸手拦下一辆出租车，叶天上了出租车。

　　就在叶天所乘坐的那辆出租车刚离开时，刘婉茗也追了出来，一瞧那辆出租车刚刚开动，刘婉茗伸手叫停一辆出租车。

　　“跟上前面那辆出租车。”刘婉茗坐到副驾驶座，她的眼睛一直盯着前面。

　　叶天和叶世丛约定的见面地点是中海市的中海广场，那是临海的一座海边广场，是中海市的三大广场之一。

　　中海广场临近机场，叶世丛把见面的地点确定在这里，就因为从机场到市区要经过这里，中海广场的环境优美，叶世丛想全家在这里游玩。

　　中海广场前身是海圈广场，在日军占领期间，这里是有名的刑场，据不完全统计，光1938年那年死在这里的人就三千八名七十四名，这是能查到的，查不到的数不胜数……解放之后，中海政府在这里修建的纪念碑。

　　七十年代，纪念碑毁坏了，海圈广场改为中海广场，在广场西边还留有当年的行刑台的残迹，目前已经被列为市属文物保护。

　　叶天横穿广场，一直走向海边。

　　刘婉茗跟在叶天身后，在警校时，她就接受过这方面的训练，刘婉茗懂得如何借助周边的环境掩护自己的行踪。

　　叶天停在海边，眼睛四处张望着。刘婉茗担心叶天会看见她，躲在一座铜制的雕像后。

　　刘婉茗就瞧见叶天手里拿着电话，正打着电话。

　　刘婉茗皱了皱眉头，心里不清楚叶天到底想要做什么。本有心当面去问花草市场的事情，但刘婉茗想到叶天之前就否认过有此事，就算现在去问，叶天也会矢口否认。她打算继续盯着，一定要看看叶天有什么古怪。

　　又盯了好一气儿，刘婉茗有些丧气，叶天就在海边到处闲逛，似乎再等人。

　　揣在口袋里的手机冷不丁的震动起来，吓了刘婉茗一跳。她右手赶忙伸进口袋里，掏出银白色的平板手机。

　　刘婉茗手机一般都开震动，在出任务时，更是连手机的声音都调没了，这已经成为她的习惯。电话是她的男朋友丁剑峰打来的，想问刘婉茗晚上有没有时间，去他家吃饭。

　　“我今天不行，有事情……”刘婉茗说道。

　　她的男朋友丁剑锋显然有些失望，嘴里说道：“小茗，到底晚上有什么事情，我爸可是主动提出要你到我家吃饭的，难道你就不能把你晚上事情都推了？”

　　“说过了，晚上有事情，我前几天不是和伯父一起吃过饭了吗，改日吧。”刘婉茗很讨厌丁剑锋说话总带出他爸爸。

　　丁剑锋的爸爸是分局局长，刘婉茗和丁剑锋刚谈恋爱那工夫，她并不知道丁剑锋的家世。后来才知道，刘婉茗从没有指望过丁剑锋的爸爸，但丁剑锋说话时，总是喜欢说他爸爸如何威风，前几日，刘婉茗的高中同学聚会，刘婉茗带着丁剑锋参加，聚会上，丁剑锋又提起他的爸爸，却不想那里面还有政府高官的子女。

　　结果可想而知，刘婉茗就感觉自己脸面无光，心里暗暗后悔，就不应该带丁剑锋来参加同学会。

　　假如丁剑锋不提他爸爸，刘婉茗或许还会考虑去丁剑锋家吃饭，现在，那是断然不会去的，刘婉茗嘴里说道：“我晚上的事情特别重要……”刘婉茗说着话，她的眼睛瞪了起来，张大嘴巴，显得格外意外。

　　“小茗……小茗……”丁剑锋听着电话那边突然没声儿，他连忙问了两句。

　　“没……没事我挂了。”刘婉茗稍微停顿片刻，又补充一句道：“这些天局里面有专项行动，打击人体器官贩卖，我很忙的，等忙完我们再聊……”

　　刘婉茗说完，不理会电话那头的丁剑锋说什么，把电话挂上。

　　在刘婉茗面前，叶天面带笑容，悠闲地盯着刘婉茗。刘婉茗刚刚打电话时，叶天就站在她眼前，刘婉茗刚刚那惊讶地瞪大眼睛，就是因为瞧见叶天站在她的面前。

　　中海广场人并少，有不少的孩子手持风筝在广场中央放着风筝，两名身穿保安服、手持警棍的保安蹲在广场西北角，说笑着……游人以年轻人居住，其中有不少学生模样的少男少女一起说笑着走过广场。

　　叶天笑呵呵地说道：“刘警官，难道你有偷窥癖，想偷窥我？”

　　刘婉茗没有一点尴尬，反正已经被识破了，索性直来直去得好。刘婉茗把手机揣进裤兜里，掏出面巾纸，擦了擦额头渗出的汗丝。

　　天气晴朗，太阳光没有一丝遮挡就直射下来，气温格外得高。

　　叶天穿着的短袖T恤衫的后背心湿了，他见刘婉茗手里拿着一叠面巾纸，毫不客气地自己伸出手来，抽了一张，擦着脸上的汗水。

　　刘婉茗看了叶天一眼，说道：“既然你问我，那我也没有必要和你拐弯抹角，我在花草市场看见你出手打飞那块彩钢板，你不要告诉我，我的眼花了。”


第二集 第051章 试验小白鼠

　　……

　　刘婉茗说话很直接，没有转弯抹角。

　　叶天更直接，把头一摇，说道：“你眼花了。”

　　刘婉茗俏目直视叶天的双眼，质问道：“你敢看着我的眼睛说你没有问题吗？”

　　“看就看，有啥大不了的。”叶天的眼睛刚和刘婉茗凌厉的目光相碰，旋即挪开，故意挪到刘婉茗隆起的胸口，嘴里嘀咕道：“比起你的眼睛，我更喜欢看下方的部位……”

　　公开调戏女警察，也就叶天干得出来。但出人意外的，刘婉茗并没有生气的模样，她的眼睛又扫过叶天那张白净的脸庞，嘴角撇了撇，冷哼道：“你别以为你可以糊弄过去，这次是我亲眼所见，你的弹跳力和冲击力惊人，绝对不是普通人。”

　　“我年年体检的，身体各项指标很健康，刘警官，你不要以为这样就可以吓唬我……哦，中央十套不是有《走进科学》吗，前几期里就有一期证明人类的眼睛有可能看见幻觉，刘警官，我想你已经出现幻觉了，改天到我所在的仁心诊所，让老中医给你开中药喝上几剂……”

　　刘婉茗没有理会叶天这番话，她的目光始终停留在叶天身上。

　　一个姑娘家，当众直视着一名年轻人，这场面很容易引起别人关注。尤其是刘婉茗还不好好地站着，绕着叶天转圈走，更引得众人关注的目光。

　　叶天被看得很不舒服，他不打算在这里停留下去，刚想迈步离开，冷不防刘婉茗嘴里娇喝道：“你别走……”

　　刘婉茗话音未落，她的右手依然从叶天背后推向叶天的背心。刘婉茗是女孩子不假，但她是警校毕业，身手了得，这一掌去势极沉，叶天连反应都没有，刘婉茗这一掌推在叶天背心，叶天那身体前倾，一连跑了七八步，最后还是把住一位围观者，才避免摔倒。

　　“女疯子。”叶天转过身，恨恨地抛下这句话，分开围观的人群走了出去。

　　刘婉茗的眉头再次皱了起来，站在原地没动，心里暗想“难不成我这次又错了？”，刘婉茗不是一个肯轻易放弃的女孩，尤其是她这次遇到的事情过于诡异，她想到应该先调查叶天身份再说……

　　叶天一直都是一个低调的人，不喜欢出风头、不喜欢暴露在别人目光下，这种普通的生活却因为叶天无意之间得到的木篆而被打破。

　　花草市场的事情纯属意外，叶天本不愿出手，但被迫出手，却被刘婉茗瞧去。叶天头痛起来，那名女警不依不饶、大有要把事情查清楚的架势，叶天不能保证哪天会被刘婉茗瞧见他怪异的地方，一旦刘婉茗得到叶天确切的证据、公众于世的话，带给叶天的不会是名誉和财富，而是被人当成小白鼠关进去研究。

　　这种事情不是一两次发生过，美国1967年就曾经发现过外星人和外星人飞船，但外星人却被美国人关进实验室当成小白鼠研究，一直到外星人死亡……

　　这段被尘封的历史由维基解密揭露，事后，一名美国FBI参与者在他做的备忘录里面记下如此一段话：一名还有生命的外星人被带走，事后几个小时，宣布外星人死亡，我确认外星人被关进实验室进行研究，结果只能是死亡……

　　叶天担心自己也会被当做小白鼠，他心里叮嘱自己以后一定要多加小心，不能再疏忽大意，就是不知道那名女警是否会就此罢休。

　　叶天和妹妹许润婉关系很好，许润婉是叶天的继母许维和死去丈夫生的女儿，到底许维和叶世丛是如何认识的，叶天都没有问过，他只是知道自己的继母的丈夫是一名军人，而且和自己的爸爸也认识。

　　叶天对许维一直称呼阿姨，不冷不热，但对妹妹许润婉却格外疼爱。

　　在他妈妈去世后，叶天已经习惯一个人待在房间里面，叶世丛工作很忙，忙到偶尔会回来看看叶天，扔给叶天一些生活费。

　　叶天小时候吃的最多的就是方便面，这种孤独的生活一直到那一天而改变，一名抱着毛绒熊的瘦瘦女孩怯怯地站在门口，叶世丛和一名叶天不认识的女人站在女孩身后。

　　这女孩就是许润婉，也就是叶天的妹妹。

　　家里面多了一个妹妹，叶天不感觉孤独了，俩人的记忆就是从那时开始，叶天会为妹妹做饭、哄妹妹睡觉……

　　“哥哥，你想什么？”一阵银铃一般的声音打断了叶天的思绪，背靠在海边护栏的叶天抬起头，惊喜地发觉身穿一条印花雪纺连衣裙的许润婉正跑过来。

　　许润婉那头乌黑的秀发随着身体左右摆动，如玉上清泉清澈的美眸闪烁着喜悦目光，修长雪白的玉颈，精雕细刻般精致的脸庞，瑶鼻如珍珠，朱唇似樱桃……那抹了蜜一般甜美的笑容又出现在叶天眼睛中……

　　还不等叶天反应，许润婉已经扑进叶天的怀里，两手紧搂住叶天的脖子，两截雪白细腻的小腿弯起来。

　　叶天只能两手抱住许润婉那盈手可握的小蛮腰，抱着许润婉转了一圈，这才放下许润婉。

　　叶世丛和许维手握在一起，面带着笑容走过来，许维脸上总是带着慈祥的笑容。一直以来，许维对叶天都是纵容的，甚至于带着讨好的意味，叶天对许维并不厌恶，但他心里却不肯接受许维为他的继母。

　　“哥哥，我早就想来见哥哥，就是妈妈不让我过来，说担心我打扰你，我怎么会打扰你，我可以帮你做饭，我现在做得饭很好吃。”

　　十七岁的许润婉正处于少女最美好的阶段，她的身上洋溢着青春的气息，见到叶天后，她的手就一直挽着叶天的胳膊，不肯松手。

　　“等你放假再说，我可不想成为你逃学的借口。”叶天伸出食指在许润婉的瑶鼻上刮了一下，把目光投向许维脸上，说道：“阿姨，你来了。”

　　“润婉这孩子早就嚷着要过来看你，我那边的工作也忙，没有时间过来，正好你爸昨天晚上打电话要我们娘俩过来，咱们全家人……”许维提到全家人时，稍微停顿，见到叶天的脸色没有什么变化，才继续说下去，“咱们全家人可以好好聚聚，很少我们能聚在一起。”

　　“是。”叶天抬起头看了一眼他的爸爸，嘴里缓缓说道：“爸，我们真的很难聚在一起，家的感觉就应该如此，不是吗？”

　　叶世丛点了点头，说道：“小天，你说的对，这才像家的感觉，今天下午我们全家人一起好好玩玩，照照相……”

　　“恩！”叶天答应道。

　　就在中海广场西边的游乐园里，叶天和叶世丛俩人趴在旋转车外围的护栏，不住挥舞着手，场里面，许润婉和许维母女俩人坐在一起，随着旋转车的上下摆动，发出刺激的尖叫声来。

　　“小天，你是不是有话要问我？”叶世丛转向叶天，他手里拿着一瓶扭开瓶盖的矿泉水，这是在游乐园门口买的。

　　叶天手里拿着那瓶矿泉水抬起头来，咕咚、咕咚喝了两大口后，叶天抹了一把嘴唇，嘴里说道：“从我还是小孩时，我心里就疑问，我的爸爸到底是做什么的。你很神秘，我曾经问过你，但你总之不肯说，自从妈妈死后，我不想问了，因为我恨你……”

　　“我知道……”叶世丛声音很低。

　　“但昨天晚上的事情让我意识到，爸爸你所从事的不是普通的工作，就在你对我说，你会用你的性命换我的命时，我心里却明白了，你不是不爱我，你只是无法像普通人那样爱我，我想我需要一个适应的时间，爸爸，我只问你一个问题，你所从事的是不是属于这个国家的国家机密？”

　　叶世丛手里握着的矿泉水瓶发出咯吱咯吱的声音，有水飞溅出来。

　　“爸爸，你不必回答了……”

　　“小天！”叶世丛喊了叶天一句，他微微把头点了下，就这轻微一点，已经让叶天心里彻底明白了。

　　叶世丛的眼睛落在叶天身上，说道：“小天，你问我的问题，我回答了，我现在想问你一个问题，你怎么解得H1神经毒素？”


第二集 第052章 我了解你一切

　　……

　　叶世丛了解H1神经毒素，24小时之内，假如没有注射解药，中毒者会死亡。毒性极强，已经被国际组织列为禁止生产的神经毒素。

　　叶世丛心存疑问，想搞清楚到底是哪里出了问题。

　　叶天手里拿着矿泉水瓶，听到爸爸这句话后，他把矿泉水瓶放在嘴边，一口气喝光里面剩下来的半瓶矿泉水。

　　空的矿泉水瓶扔进距离他所在位置大约三、四米的垃圾桶里，又回到远处，迟疑地说道：“爸爸，假如我告诉你我……我有解毒的本领，你是否会认为我在说谎话？”

　　叶世丛稍微顿了顿，叶天的话颇令其意外，他没有料想叶天会如此说。一想到昨天晚上叶天无事的模样，心里隐约感觉或许叶天身上真的有一些可以解毒的物质……

　　叶世丛想到此处，他忽然感觉后背心一阵发凉。他搞的是生化，知道叶天真的身上具有某种解毒物质的话，其在生化领域具有的不可估量的巨大作用。

　　一旦叶天的这种本事被人知晓，只会给叶天带来更多的麻烦和痛苦，甚至于叶天会被人当做小白鼠研究。

　　叶世丛不想见到自己的儿子变成那样，他要保护自己的儿子。

　　叶世丛右手放在叶天肩膀，在叶天耳边低声说道：“小天，就当没有发生过，你千万不能让人知道那天晚上的事情，这样对你比较好……”

　　听到叶世丛这一番话，叶天心里暖暖的。

　　他怎么能听不出来，自己的爸爸是在保护自己，就像是叶天不想把他具有特殊本领的能力公开一样，都是担心人们会因为极强的求知欲而把叶天当成实验对象，寻找着这特殊本领之后的原因。

　　叶世丛随口说道：“小天，晚上我们全家人和唐恪一家人吃个便饭，很久没见，我们应该坐到一起聊聊……”

　　“哦……什么？”叶天随口应了一声，猛然想起唐雪瑶，叶天一惊，赶忙摆手道：“爸，有必要和他们一起吃饭吗？昨晚的事情你不是没见到，唐雪瑶很讨厌我，我和她之间有些误会，咳，总之我说不清楚。”

　　叶世丛笑道：“小天，有误会就应该解开，你和唐雪瑶之间就算不能做夫妻，但可以做朋友，我并不是一定要你娶她，一直以来，我都没有好好照顾过你，才想你和唐雪瑶订婚，以后，你在中海市也有人照应。”

　　“爸，这都什么年代呢，你还相信订婚的事情，你们过去做出的承诺早已经过时，就算我们俩人结婚又如此，再缺少感情基础前提下，早晚会离婚。”

　　叶世丛点了点头，认可儿子的说法。

　　“小天，结婚的事还早，你可以和唐雪瑶相处，我们叶家和唐家之前关系就很好……”叶世丛的用意还是希望叶天可以和唐雪瑶订婚，婚约对他们来说很重要，不管叶世丛也好，唐恪也好，都想去遵守婚约。

　　叶天张了张嘴，还想解释，但他的话却被妹妹许润婉银铃般的笑声打断。

　　“哥哥，你和爸爸再说什么？”

　　许润婉跳过来，亲热挽着叶天胳膊，抹了蜜的甜美笑容挂在脸上。

　　“没说什么，爸爸为我订了一门亲事……”

　　叶天话还没说完，许润婉就撅起娇艳欲滴的小嘴，娇嗔道：“哥哥，你将来要娶我，不许你娶别人。”

　　许润婉的话引来叶世丛和许维的笑声，叶天也面带笑容，右手手指爱怜地刮着许润婉滑腻的鼻梁，眼睛里充满着无尽的疼爱……

　　唐雪瑶坐在车里，扭扭捏捏地不肯下车。

　　唐恪解开安全带，扭头见到坐在后座不肯下车的唐雪瑶，笑道：“雪瑶，到地方了，快下车吧。”

　　“爸，为什么一定要我来吃饭，人家都说了，倩倩晚上约我吃饭。”唐雪瑶那一身袭人的白色长裙，低开的领口处露出雪白、白腻的大片肌肤，修长的玉颈、绝美面庞、水汪汪的美眸……唐雪瑶如坠落凡间的仙女般清丽夺目。

　　唐雪瑶的妈妈刘丹也解开安全带，她转向唐恪，嘴里埋怨道：“我早就说过了，女儿要是不愿意来，你别逼她来，我不知道你当年和叶家为什么要订婚约，这都什么年代了，还有什么婚姻。”

　　“就是。”唐雪瑶撅着嘴，说道：“妈，你说得太对了，哪里还有婚约啊，这事要是让我的那些朋友知道了，我不得被人笑话死。”

　　“胡扯，这是老爷子订下来的，老爷子虽然现在不在，但我敢说什么，咱们唐家最看重的就是守诺。”唐恪见到唐雪瑶眉头紧蹙，似要哭出声来，他心头又不忍，嘴里说道：“小瑶，又不是让你马上结婚，你们可以先处着，要是好呢，再谈结婚的事。”

　　唐雪瑶听到唐恪这句话后，眉头才舒展开来，她两条如粉藕般的玉臂搂住唐恪的脖子，带着几分撒娇的意味，说道：“爸，这可是你说的，我们要是处得不好，结婚这事就完了。”

　　“恩，我答应。”唐恪点了下头。

　　有了唐恪这话，唐雪瑶才从车上下来。

　　一家三口走进餐厅，唐雪瑶远远就瞧见叶天坐在大厅里的一张桌子旁，正和身边一名青春、漂亮的少女聊着天。

　　唐雪瑶的秀美微蹙，见到叶天时，唐雪瑶总有这样感觉，又让她想起昨天尴尬场面。她心里气不过，想自己堂堂的大美女，不知道有多少人想追，到最后，反被她认为的猥琐男抛弃。

　　只有她甩别人，还轮不到别人甩她。

　　唐雪瑶恨叶天抢她一步先说反对俩人结婚，让她很没面子。

　　唐雪瑶越想越来气，不由得那张俏脸上又浮现出气恼的表情来。跟着父母走到桌前，客客气气地叫上叔叔、阿姨，再把目光转向叶天时，她狠狠瞪了叶天一眼，以发表心中的不满。

　　叶天装作没有瞧见，只是和妹妹闲谈，反倒有意冷落唐雪瑶。

　　俩家人都是聊着一些家常话，互相问候着。叶天和妹妹说笑着，他不时为妹妹夹着菜，这样，反倒让唐雪瑶感觉被冷落了。

　　她的眼睛使劲儿地瞪着叶天，冷不丁说道：“叶天，我不会跟你结婚，你想都别想，我爱的人在国外，他暑假会回来，我会考虑和他一起出国读书。”

　　唐雪瑶的话一出口，唐恪张着嘴，眼睛望着女儿。他从未听说过女儿还有爱的人，更没有听说过唐雪瑶考虑出国。

　　刘丹的表情和唐恪相似，身为父母，却不知晓女儿要出国。

　　倒是叶世丛夫妻二人没有多大的反应，即便唐雪瑶不顾场合说出这番令人很尴尬的话来，叶世丛夫妻面带微笑，似乎没有听到唐雪瑶的话。

　　叶天在来之前已经和叶世丛表明了态度，正因为如此，叶世丛才没有反应。

　　叶天也没反应，手里拿着的筷子灵巧地从桌上的碟子里夹起一块肉片，肉片切得极薄，入口似要化了一般，说不尽的美味儿。

　　“很好吃。”叶天故意咀嚼了两口，面带笑容地看着唐雪瑶。

　　“叶天，你有没有听到我的话？”唐雪瑶又问一句。

　　“听到了。”叶天答应道。

　　“不生气？你真的不生气？”唐雪瑶问道。

　　“我为什么生气。”

　　唐雪瑶被叶天的话差点气到，她的美眸瞪起来，嘴里说道：“你还是不是男人啊，至少我和你有婚姻，我们应该交往的，我要告诉你我爱着别人，而且还要跟别的男人出国，难道你……你真认为我这样不是给你难堪？”

　　叶天笑了，他的双眼望向唐雪瑶，嘴里淡淡地说道：“轻舞飞扬，你在我的面前还有秘密吗，你暗恋的家庭老师在北京结婚生子了吗？你什么时候还有爱人在国外？”

　　“叶天，我要……要杀你了。”唐雪瑶在那一刻被叶天彻底激怒了。


第二集 第053章 迷幻草

　　……

　　打人不打脸，骂人不骂短。

　　叶天也明白这道理，他本就不想揭短的，但唐雪瑶逼得太紧，叶天顺口说出了唐雪瑶那不为人知的暗恋。

　　唐雪瑶一时气愤，忘记叶天和她曾经是网友。

　　在网络上，唐雪瑶把她的事情告诉叶天，当时，她没有想到那边坐着的是叶天。

　　叶天见到唐雪瑶彻底被激怒了，心里这个懊恼，恨不得给自己抽上几个耳光子。自己说什么不好，偏偏要拿这件事情来说。但现在后悔，也已经晚了。唐雪瑶恼羞成怒，不顾淑女形象，右手指着叶天，娇喝道：“叶天，我……我要杀了你，你这个天下最无耻的混蛋……”

　　唐雪瑶没有摔东西的习惯，要不然的话，早就拿起东西砸向叶天。

　　刘丹见女儿这样，赶忙安慰道：“雪瑶，别生气……”刘丹银灰色的品牌手包放在椅子上，刘丹安慰女儿时，手包从椅子上滚落下去。

　　“当啷！”

　　手包的拉链没有拉上，几个小瓶从手包里滚到瓷砖地面，发出清脆的声响。

　　其中一个香水瓶在瓷砖地面滚了几圈，滚到叶天脚边。

　　叶天弯下腰，右手从脚边拾起香水。香奈儿经典典藏款，这款香水在国内没有卖，想要买，得到香港或者到国外购买。

　　叶天右手握着香水，坐起刚想还给刘丹，就再此刻，那股香水的味道扑进叶天的鼻孔里，叶天的心里猛然一动，把手伸到刘丹面前，刘丹接过来那香水，说了一声谢谢。

　　“伯母，这香水是你买的？”

　　叶天冷不丁问了这句话，刘丹微微一愣，她还没说话，一肚子气的唐雪瑶趁机把怒气对着叶天发泄出来，娇喝道：“你是不是白痴，我妈的香水不是买的，还是白拿的？”

　　刘丹拉了一把唐雪瑶的胳膊，示意唐雪瑶坐下来，她那张艳丽的脸上浮现着浅浅的笑容，说道：“这是我朋友送给我的，是香奈儿经典典藏，在国内没有卖的。”

　　唐雪瑶脸颊绯红，想不到这次又说错了话。她腮帮子鼓鼓的，酥胸剧烈起伏，眼睛似要射出怒火，一直盯着叶天。

　　叶天没顾忌唐雪瑶的反应，他又问道：“阿姨，你用完香水后，是否感觉最近特别容易犯困，但又睡不着，感觉像是睡觉又感觉没睡觉，即便睡着后，梦境如真实一般，哦，就是俗称的鬼压床……”

　　“啊……你怎么知道。”刘丹发出惊讶声来，就连唐恪也惊讶地说道：“小天，你说得没错，她最近总这样，去检查过，医生说因为工作压力大，神经有些紧张，休息一下就会没事儿了，但休息两天，也没有效果。”

　　“果然如此。”叶天微微点了点头，他张嘴说道：“我怀疑这香水里面有别的东西，所以，我才问是否从商场买来的，假如是别人送的，那就要考虑送这瓶香水人的目的了。”

　　叶天此言一出，刘丹如梦初醒般说道：“怪不得她会主动送我香水，一直以来，我都压着她，老公，我当时就纳闷她怎么会好端端得送我香水……”

　　唐恪打断了刘丹的话，他不动声色地说道：“集团里面的事情还是不要在外面提，咱们是来吃饭的。”

　　刘丹把后面要说的话收了回去，又转向叶天，问道：“小天，那你知道这香水里面到底有什么吗？”

　　刘丹和叶天的关系一下子拉近起来，也称呼叶天为小天。那边的唐雪瑶之前还对叶天满腔怒火，随时可能对叶天动手，但发生了这件事情之后，唐雪瑶哪里还有心情对叶天发火，她的心里只担心她妈妈的安全，希望自己的妈妈没事儿。

　　叶天刚刚闻到那股香气时，脑海里面就已经有了一份详细的数据报告。叶天发觉他的鼻子突然之间变得灵敏起来，或许之前也灵敏过，只是没有意识到。

　　纯心诀自从到第三层后，叶天就已经有了不少的变化。除了驱毒的能力再增强外，额外获得了这种能力，他的鼻子可以分辨出毒素来，就刚刚那一闻，已经从香气之间分辨出来那香水里面参杂着“迷幻草”。

　　“迷幻草”顾名思义，就是一种具有毒性的迷幻类植物，只是这种植物具有的迷幻效用很强烈，最后会让受害者分不清现实和虚幻，从而精神崩溃。

　　这种“迷幻草”是属于精神类植物，但问题却在于这种植物很稀少。普通人是养不活这类植物的，这可是一个疑点，到底这瓶香水里面混杂着的“迷幻草”是从何而来？

　　叶天这边正在考虑这种“迷幻草”的来源，就这个时候，刘丹的声音传了过来。叶天眉头微微皱了下，心里暗想假如自己说出来这种毒素是“迷幻草”的话，他们或许会追问自己从何而知得，那样反倒会麻烦。

　　“迷幻草”多见于记载，现实社会中很少见到，叶天担心唐恪夫妇会追问下去，让他难以招架。叶天想到此处，嘴里说道：“其实，这到底是什么毒素我不是特别清楚，但很多的毒素都可能出现我说的那种结果。”

　　刘丹的目光里闪烁着半信半疑的目光，叶天说道：“我在一家小诊所打工，见到一些病人的症状这样，不过，普通的药物可能不能治愈，需要服用一些中药加按摩治疗……”

　　刘丹这几天正苦于找不到治疗的手段，叶天这一番话就像是给刘丹打开一盏明灯，她看了一眼自己的丈夫，又把脸转向叶天，说道：“小天，你说吧，要多少钱？”

　　叶天笑了起来，嘴里轻呵道：“我爸爸和唐叔叔关系很好，我们俩家本来就属于世交，而我所说的这些治疗方法又是那名医生教给我的，我不收钱，就是那药熬起来费时，今天是不行了，等明天我去诊所熬了药再给阿姨治病如何？”

　　“行，行！”刘丹嘴里连忙说道，“小天，你还没有去过我家，明天到我家吃饭，阿姨亲自下厨，做上几道拿手的饭菜。”刘丹说着想起叶世丛全家也在此，她赶忙说道：“明天你们到我家做客，我亲自下厨。”

　　唐恪也附和道：“老叶，明天到我家做客！”

　　“我明天要回去，本应今天回去，但我想我们全家聚一聚，所以推了一天。”叶世丛说着把脸转向叶天，意味深长地说道：“我相信小天能理解我的为难之处。”

　　叶天点了点头，叶世丛又说道：“至于许维和婉润也要明天回去，等以后有机会吧。”

　　许婉润不想就这样回去，她掘起小嘴来，许维轻轻拉了一把许婉润的小手，嘴里轻声说道：“婉润，暑假你可以都待在你哥哥这里。”

　　许婉润这次才露出点笑容，偷偷地望向自己的哥哥。

　　唐恪有些遗憾，嘴里说道：“怎么这样早就走，我还以为你能多待几日，不过，既然你要走，那我就等着你下次到这里，我会好好招待你。”

　　“好！”叶世丛答应道。

　　刘丹看着叶天，问道：“小天，你明天什么时候有时间？”

　　“这个……我想晚上吧。”叶天不太肯定地说道，“阿姨，我要在诊所熬出中药，中药为主，按摩为辅，假如不是教我的那名医生出国了，让他来治你的病最好……”

　　唐雪瑶听着叶天在这边说着话，她暗咬着嘴唇，心里怀疑起叶天说话的真实性了。


第二集 第054章 釜底抽薪

　　……

　　唐雪瑶的二爷爷唐学茂开着一家私人医院，在中海市很有名，很多的达官贵人都想巴结唐学茂。

　　唐雪瑶就看不惯叶天那模样，但她的父母却对叶天的话深信不疑。在宴会结束后，唐雪瑶给她的二爷爷唐学茂打电话，把事情说给唐学茂听。

　　“二爷爷，你倒是说说我妈妈，她对那猥琐男的话很相信，要我看，那猥琐男就是想要到我们家来看看，谁知道他安了什么坏心眼。”

　　“哦，原来如此。”电话那头的唐学茂笑道，“雪瑶，你妈那病曾经到我这里检查过，当时，我也认为她身体出了问题，但找不到根源，我可不敢用药，叶天既然说他能治，我想他不会说假话的。”

　　“二爷爷，你怎么也这样说。”

　　“雪瑶，你不用担心，我相信叶天不是一个说大话的年轻人……明天晚上是吧，我也许可以抽出点时间过去看看，他用的药我应该能闻出来是什么成分。”

　　唐雪瑶听唐学茂说可能过去，满心欢喜，嘴里说道：“二爷爷，你要是能过来那可太好了，到时候，你一定可以揭穿那猥琐男的假面目，哼，我敢保证，他就是想骗钱。”

　　叶天并不知晓在唐雪瑶的心里，早已经把他等同骗子了。

　　叶世丛只是抽空和全家人聚在一起，他想缓和自己和儿子之间的关系。事情办得很顺利，叶天已经和叶世丛的关系缓和了很多。

　　第二天，叶世丛搭乘飞机回他所在的军事研究所。

　　许维和许润婉则搭飞机回家，许润婉舍不得离开叶天，搂着叶天的腰，嘴里连连嚷着暑假要在叶天这里渡过。

　　叶天假期很少回家，去年暑假都留在中海打工，今年还没到暑假，但叶天早就和许维打过招呼，他暑假会留在中海市，许婉润这才执意要暑假到叶天这边住。

　　“好啊，等到暑假你就过来住，不过，我事先声明，我会很忙的，没有时间照顾你。”叶天说着伸出手指头，习惯性地刮着许润婉滑腻的鼻梁。

　　许润婉两手搂着叶天的脖子，叮嘱道：“哥哥，你不许和那个叫唐……唐什么的女孩订婚，我不喜欢她，哥哥，你曾经答应过，等我长大后，会娶我的。”

　　“恩，我答应过小婉了，不过呢，小婉你还没有成年，你应该好好读书。”

　　叶天、许维等人都笑了起来，在他们的眼中，许润婉就是一个迷恋叶天的小妹妹，没有把许润婉的话放在心上。

　　叶天一直等叶世丛、许维等人上了飞机，他才离开机场。

　　叶天的心情舒服很多，他也不想和自己的爸爸一直冷战，就是心里始终都解不开那个疙瘩，现在可好了，叶天心里解开了那个疙瘩，人也变得轻松起来。

　　答应过刘丹，今天晚上会去为刘丹治病。叶天本可以直接治疗，不需要中药，但他担心刘丹、唐恪瞧出来他的古怪，叶世丛提醒过叶天，一定尽量避免让人知道，要不然的话，很容易被一些别有用心的人盯上，甚至于被某些机构和国家当成试验的小白鼠。

　　中药就是打掩护，叶天打算去诊所那边，随便搞些滋养性的中药。中药在滋养方面的很多，叶天只需要用一两味具有滋补的中药熬制就可以，最重要的还是在于他的本身，他要用纯心诀驱毒。

　　诊所里空荡荡的，没有一名病人，霍晓玉和收银的王大姐坐在大厅门口，手里拿着瓜子，正磕着瓜子。

　　叶天走进来时，王大姐赶忙把瓜子收起来。

　　诊所的人都清楚叶天是慕雨晴的干弟弟，心里担心叶天会向慕雨晴打小报告。

　　叶天没有理会，他直奔着吴良实的诊室，想找吴良实开剂滋补的中药，但走进诊室时，才发现诊室里面空无一人，平日里这个时候都在诊室的吴良实老中医并不在这里，就连吴良实挂在墙壁上的那写着“宁静致远”的字幅也不见了。

　　还没等叶天问是怎么回事，霍晓玉就在叶天身背后说道：“没瞧见对面开了一家诊所吗，除了吴老中医，还有咱们那名医德高尚的杨医生也到对面诊所去了。”

　　霍晓玉心里气恼杨医生昨天把事情都推到她身上，说话的时候不免带出讽刺的口气来。

　　叶天走出诊所，就站在门口，果然瞧见对面那家诊所已经开门营业，而且去那家诊所的人还不少，叶天还看见刘跃站在诊所的门口趾高气扬地指挥这两名年轻人向诊所里面搬运成箱的医疗器材。

　　霍晓玉手里拿着瓜子，站在叶天身旁，见到刘跃在那边趾高气扬的模样，气不过地嘀咕道：“刘跃现在可升官了，好像是什么助理，管的事情多呢，今天一大早就到咱们诊所来，说要让我过去当护士，以后，他会罩着我，我把他骂走了，也不看看我是什么人，就算不在这里干，也不会去他那里干……”

　　叶天眉头皱起来，他今天如果不是要到诊所来熬中药，还不知道诊所发生这样大的事情。这就是釜底抽薪，把诊所的两名医生都给抽走了，尤其吴良实，那之前就是诊所的招牌，现在可好，都被人拉到对面的诊所了。

　　“慕姐知道吗？”叶天问道。

　　“知道。”霍晓玉说道，“我来的时候给慕姐打电话，慕姐只是说知道了，就没有下文，我想慕姐的心情不太好。”

　　是谁遇到这事情，心情都不会太好。

　　叶天想到昨天发生的事情，可能就和刘跃有关系，但他又没有证据，拿刘跃真的没有办法。而且这事情发生得也太巧了，昨天刚刚仁心诊所出了医疗事故，这边的爱心诊所就开始营业。

　　所谓好事不出门，坏事传千里。

　　就昨天仁心诊所出的事情，还不到一天，就已经传遍了周围的小区，有些本应今天到诊所打点滴的病人也取消了，转而到对面的诊所，这也是诊所里面没有病人的重要原因。

　　对仁心诊所来说，这次的打击绝对严重。慕雨晴没有过来，叶天也不清楚慕雨晴心里是怎么打算的，他暂时没有管这边的事情，自己去诊所的仓库找了两味药，熬制起来。

　　霍晓玉跟在叶天的屁股后面，嘴里追问道：“叶天，你到是想个办法，再这样下去，咱们诊所就完了。”

　　“我能有什么办法，还得听慕姐的安排。”叶天说道，“我想慕姐也再等结果吧，小玉，你不用着急，我相信慕姐会有办法。”

　　叶天心里也没底，他不清楚慕雨晴的打算。

　　霍晓玉听叶天这样一说，也只能相信慕雨晴有办法处理这件事情。

　　……

　　爱心诊所的二楼靠窗户那间办公室里，刘跃手里拿着一份医疗器械清单站在爱心诊所的老板吴冕的面前。

　　“老板，这是进货的清单，我已经查过了，没有问题。”

　　吴冕看都没看，摆摆手，说道：“刘跃，我请你过来，就是相信你的能力，我不会像慕雨晴那女人那样不信任你，你看过没问题就行了。”

　　刘跃在慕雨晴那边就是一个打杂的，慕雨晴从来没有让刘跃做主过医疗器械的进货。并非是慕雨晴不想放权，只是在慕雨晴的眼中，还不到放权的时候，她想再考验考验刘跃。

　　但吴冕这里却不同了，吴冕把刘跃招过来第一天，就给予刘跃充分的信任。刘跃自然对吴冕十分的忠心，把慕雨晴说的什么也不是。

　　吴冕对刘跃数落慕雨晴种种无能之处并不感兴趣，他问道：“你说你昨天见到对面那家什么叫叶天的年轻人会徒手驱毒，你亲眼见到的吗？”

　　刘跃点了点头，又摇了摇头，不太肯定地说道：“那天我把你给我的药混进吊瓶后，我就瞧见那两名病人大口呕吐起来，接着，就看见叶天那臭小子在输液室里按住病人的手腕，后面的事情我就没看见了，但那两名病人后来真的没事……”

　　吴冕本就不大的眼睛眯了起来，他的右手的中指敲击着桌面，嘴里说道：“徒手驱毒的事情倒不可能，我怀疑是那个小子运气好，我给你的药没有起到作用，不过，也没有关系了，反正我们的目的也已经达到了。”

　　“老板，你给我的到底是什么药，我怎么看那两名病人像是中毒？”

　　吴冕轻描淡写地说道：“就是普通的呕吐药，难道你认为我敢下毒吗？你去忙吧。”

　　“好！”刘跃答应道，转身离开办公室。

　　吴冕站起身，走到窗户前，他的眼睛望向对面的诊所，嘴里喃喃自语道：“就连中了溴化钾的毒，都会没事，这也太假了吧，难道是刘跃这小子害怕而没有放溴化钾？”


第二集 第055章 闻味识毒

　　……？

　　慕雨晴始终没有出现，只是临近下班时，慕雨晴打过来一个电话，通知诊所明后两天不营业。至于具体原因，慕雨晴也没有多说。

　　对面诊所开业第一天，推出全部药品打五折的优惠活动，当天来爱心诊所的人络绎不绝，那价格比药房还便宜，这年头，谁都喜欢便宜的东西。有些人身体没病，但听到爱心诊所药品打五折，也过来买药备着……

　　电视台、报社记者也到现场采访，爱心诊所在宣传方面没少投入。

　　诊所之间也进行着商战，爱心诊所的开业、宣传都是一步步紧扣，这让人很难不想到仁心诊所的出事和对面的爱心诊所有直接的关系。

　　叶天手里拎着一个黑色的塑料袋，里面放着八袋封好的中药汤剂。诊所里有现成的打封机，从熬药到包装都可以在诊所完成。

　　叶天上了公交车，选了一个靠窗户的座位坐下来，把塑料袋的药就放在右脚边。唐雪瑶家所在的小区离中大有两公里，但要坐公交车那就远了，绕来绕去，至少要在路上饶上四十分钟到一个小时。

　　叶天拿出手机和张诗嫣发起短信聊天，张诗嫣在医院照顾着她的母亲，她和家里人的误会一旦解开，就剩下什么时候回家的问题。

　　张少强现在见到女儿，虽然还是绷着脸不肯说话，但张少强的眼神之中已经透露出原谅女儿的目光，张诗嫣心里已经很满足了，她知道不能着急。自己的父母都是很要强的人，上次那样一闹，让自己的父母很没面子，就算自己和父母和好了，但要想回去住的话，难免街坊邻居会在背后指指点点。

　　张诗嫣对现在的感觉很好，和叶天在一起居住的生活惬意之间又透露着温馨，这是她之前向往的、但没有得到的生活。

　　工作方面也很顺利，叶天已经给她打入了一年的工资，而且叶天也提到将来会根据配方的收入给张诗嫣分成，张诗嫣很喜欢这个工作，没有太大的工作压力。

　　张诗嫣在短信里面告诉叶天她已经看好了一个写字间，就等着叶天抽时间去看看，假如叶天认为可以的话，那就定下来。

　　“我明天下午没课，就定在明天下午。”

　　“好！”

　　叶天和张诗嫣确定下后，张诗嫣立刻去联系。叶天把背靠在座椅背上，他的手机没有办理手机上网功能，不能上网，叶天也想过开通手机上网功能，但再听说手机能中病毒后，叶天打消了开通手机上网功能的想法。

　　手机病毒是目前流行起来的一种病毒，和电脑病毒一样，手机病毒也能传播、开通后门、窃取等诸多功能，中病毒的手机，甚至于能将手机里面储存着一系列重要资料被人盗取。

　　叶天对计算机也是一知半解，闻病毒色变。

　　正因为对手机病毒的不熟悉，叶天才不敢贸然手机上网。手机在他的眼中，就是用来通话、发短信的，至于其他的功能，暂时用不到。

　　看网络小说有专门的电子书，这就足够了，没有必要再把手机也开通移动上网功能。但此刻，叶天就无趣起来，张诗嫣忙着联系那写字楼转租人，没空儿和叶天聊天。叶天只能把背靠在座椅上，闭上眼睛，暗暗运气。

　　昨天晚上，叶天只是通过闻那香水的气味，就已经分出来那香水里面混杂着迷幻草的成分。他的鼻子灵敏起来，但只限于那些他所熟知的毒物，并非所有的毒物都可以通过气味分辨出来。

　　有些毒物本身就拥有特殊的气味，有些是无味的，对于普通人来说，那些刺鼻的气味很好分辨，但无味的却分辨不出来。

　　叶天所拥有的这种本领不仅可以分辨出有特殊气味毒物，就连那些无味的毒物也可能分辨出来。只是叶天目前还没有试过别的毒物，暂时不敢贸然下决定，他能通过气味，就分辨出毒物来。

　　对于有些毒物，叶天脑海里面的资料没有记载、或者没有详细描述气味的话，叶天无法分辨，至于为何迷幻草的气味，叶天能立刻分辨出来，这和迷幻草那种不同的气味有关系。

　　普通人分辨不出来迷幻草的气味，就让普通人去闻迷幻草的气味，他们也闻不到任何的气味。迷幻草这种植物在这个世界上很稀少，几乎就不为人所知。

　　在古书中有记载，其中《山海经》中有如此的描述：生于南山之巅，无味或迷香味，闻之迷幻……

　　在南宋《奇异录》中记载迷幻草为一种迷幻植物，稀少，得一株可值万金。

　　这些古书记载的多为民间的流传，不为正史所采纳。现在的书本之中，更难见迷幻草。但叶天却清楚迷幻草是确实存在的，只是普通人不易养活，叶天就好奇这香水里面参杂的迷幻草从何而来。

　　公交车行驶到黄河路站时，叶天从公交车下来，手里拎着给唐雪瑶妈妈的中药，沿着那条通向富贵园的路慢悠悠地溜达。

　　富贵园是中海市一处高档全封闭小区，里面所住的多为国企领导、事业单位管理层或者一些私营企业主。物以类聚、人以群分，住的地方也是如此，富贵园多为企业家，很少有官员入住。政府官员也有他们的居住小区，那里面企业家又很少居住。

　　至于有些有钱人不按规矩出牌，那就另当别论。

　　路两边栽种着梧桐，路灯的灯光照亮了通向富贵园的那条水泥街道，有奥迪、红旗等国产的轿车经过。国外的轿车不是没有，只是这时候多为事业单位的领导下班，所乘坐的车也多以公车为主……

　　叶天手里拎着黑色塑料袋，看打扮，像是来送礼的。富贵园的保安门见送礼的人多着呢，每天都有一些出于各种目的的人手里提着各种礼物来富贵园办事。

　　有些人能进入富贵园，还有一些人进都进不去，东西或者留到保安这里，或者拿走。但保安就没有见到像叶天这样手里提着黑色塑料袋的。

　　叶天不知道唐恪住在多少号楼，他就知道唐恪的名字。这小区住着四百八十户，保安并不知道所有业主的名字，他们只是知道一些有名的业主名字，那也是总有人来这些人。

　　他们不知道唐恪这名字，因为住在这里的业主格外强调隐私权，保安也没有办法查到业主的名字。

　　叶天站在保安岗前，心里迟疑着，是否要给唐雪瑶打电话。

　　他的心里有些忌惮唐雪瑶，虽然叶天面对唐雪瑶时，他从不退让，但私下里，叶天心里还是很忌惮唐雪瑶，就担心唐雪瑶撕破脸皮，臭骂他一通。

　　他手里拿着电话，迟疑着。

　　身后响起汽车的车笛声，叶天扭过头，就看见一辆别克车驶过来。

　　叶天所站的位置在小区门口，他以为自己站的位置挡了那辆车的车道，他向着旁边的马路牙子挪了挪。

　　那辆别克轿车开到叶天身边，停下车。

　　车窗拉下来，唐学茂招呼叶天道：“上车，我带你进去。”

　　叶天见到是唐学茂，心里稍微一迟疑，拉开车门，坐到副驾驶座。唐学茂的车从小区的自动门经过，驶向小区深处。

　　……


第二集 第056章 古怪的老者

　　……

　　叶天坐在副驾驶座上，那黑色的塑料袋就放在他两腿中间。

　　小区里面很安静，不像普通的小区那样，到处可见喧闹的居民。

　　路灯照亮小区的每处角落，整洁的小区街道两侧停着各种品牌的轿车，其中大多数都为进口轿车。

　　国产的轿车多为公车，上下班接送是给外人看的，自家车却为进口轿车。国人在强调民族产业的同时，这些国有企业、事业单位的公职人员却开着进口轿车。

　　叶天不是一名愤青，他不抵制国外的产品，但并非说他就不爱国。他关心国家大事，关心南沙群岛，关心南海地区争夺，但这些又有什么用，他仅仅是关心而已，说的话却没有什么作用，甚至于就连对中海市一些政策有所不满，都没有途径让市里改变政策。

　　他就是小人物，一名还不属于这座城市的普通小人物。

　　如果不是在这里读书的话，他甚至不会和这座海滨城市有太多的交集。

　　唐学茂开着车，他并不住在富贵园里，但对富贵园却很熟悉。来唐恪家里不是一次两次，唐学茂开车拐了几个弯后，把轿车停在一栋白蓝相间的仿欧风格的七层居民楼前。

　　唐学茂解开安全带，他的眼睛又落在叶天放在两腿中间的黑色塑料袋上，嘴里轻呵道：“年轻人，让我猜猜，你那黑色塑料袋里装的是中药？”

　　叶天点了下头，说道：“是给刘阿姨治病的中药。”

　　唐学茂没有多问，推开车门下了车。叶天手里拿着塑料袋，眼见着唐学茂下了车，叶天暗想难不成唐学茂和唐恪住在一起？

　　叶天上次和唐学茂见面时，并没有聊得太多，唐学茂的意思是想收叶天为徒，但叶天却没有理会这茬。在叶天的眼中，给别人当徒弟是一件很不自在的事情。尤其是给唐学茂这样的老头当徒弟，谁知道唐学茂有没有古怪的行为，还是不当徒弟的好。

　　“年轻人，还坐在车里面干什么，难道你不是过来吃饭的？”唐学茂站在车前，招呼着叶天。

　　叶天这才推开车门下了车，他抬眼看了看这栋蓝白相间的仿欧风格的居民楼，问道：“唐老爷子，难道你也住在这里？”

　　“我？我是过来吃饭的，刘丹做饭的手艺很不错，我很喜欢吃她做的菜，今天是过来吃饭的，没有想到遇到你了，年轻人，看起来我们很有缘分啊，想不想做我的徒弟……”

　　叶天头大起来，唐学茂这老爷子怎么就盯上自己了。叶天就不知道他到底哪里好，被唐老爷子盯上了。

　　叶天把头摇的更拨浪鼓一样儿，嘴里连声说道：“我不喜欢医学，我学的是机械专业，将来我会成为一名最著名的机械工程师。”

　　“恩，这个我相信，前提是你的成绩优秀，根据我的了解，你大一就挂了一课，大二上学期又挂了一门《材料力学》，现在是大二下学期，听说你的《机械力学》期末不通过率达到70%了。”

　　“你怎么知道？”

　　唐学茂笑道：“赶巧，我在你们中大有些老朋友，就顺便打听了下你的消息，哦，年轻人，我们不如上去边吃边聊，我知道的事情还远不止这些，比如说，我知道你手里那些的中药并没有什么实际的治疗效果。”

　　唐学茂的话说到这里，却不把话说完，而是笑了起来，走进楼洞里面。

　　叶天这下子可倒疑惑不解起来，他怎么听唐学茂说话的口吻就像知道自己底细一样。这让叶天心里很不舒服，他在唐学茂面前，有种透明的感觉，似乎心里藏不住秘密。

　　“到底这个老头是干什么的？”叶天手里拎着塑料袋，有种进退两难的地步，要是按照他原来的想法给刘丹治病，难免会被那唐老爷子看穿。

　　叶天那些小伎俩骗骗外行还行，要是遇到像唐老爷子这样经验丰富的老中医，很快就会被戳穿的，根本就不好使。

　　叶天要是现在就离开吧，像是告诉唐老爷子他有问题，都已经到了这里，不进去，就因为唐老爷子那没头没脑的几句话，就转身离开。或许唐老爷子那几句话就是为了试探，现在可倒好，真的被唐老爷子吓到了。

　　叶天认为他也不能就这样离开，站在楼栋口迟疑了片刻，还是决定走进去。

　　当他手里拎着黑塑料袋走到三楼时，就瞧见唐恪正站在房门口，等着叶天。

　　“小天，快进来吧，家里的饭菜都准备好，就等着你过来呢。”唐恪是叶天的长辈，按理说应该叶天先和唐恪打招呼，但唐恪却显得过于热情来，不仅主动打招呼，还等叶天到房门时，主动接过来叶天手里拎着的塑料袋。

　　塑料袋里面放着叶天熬制的中药，唐恪拎着塑料袋，嘴里连忙问道：“小天，这多少钱，我给你钱。”

　　“不用，不用，这都是诊所的药材熬制的，诊所里面的中药进价低，也没几个钱。”叶天怎么能告诉唐恪这中药里面就放了两味价格低得不能再低的中药，假如水一斤十块钱的话，这些中药倒能卖个二三十块钱……

　　唐雪瑶上身是一件大号的T恤衫，下身是一条白色褶皱短裙，裙摆下方露出两条雪白的玉腿。她挽着唐学茂的胳膊，亲热地招呼道：“二爷爷，我刚才还想给你打电话呢。”

　　“雪瑶，给我打什么电话，难道你不知道我最喜欢吃你妈做得醋溜木须，有这道菜，我一定要来尝尝的。”唐学茂说着望了一眼刚刚走进来的叶天，又补充一句道：“我的徒弟也过来，我更是要来了。”

　　“徒弟？”唐雪瑶一愣，她看了看叶天，不太肯定地问道：“二爷爷，你说的是他？”

　　“当然，我一直都在寻找合适的徒弟，总是找不到，当我第一眼看见这年轻人时，我就认准了他是我的徒弟，雪瑶，你看怎么样？”

　　不等唐雪瑶说话，叶天倒先嚷起来，“唐老爷子，我可没有答应会当你的徒弟啊。”

　　“早晚的事情而已。”唐学茂笑道。

　　遇到像唐学茂的这老者，叶天也没有办法，唐学茂似乎就认准叶天，想收叶天为徒。叶天也不知道这老爷子是看上自己哪点了，他差点想说“老爷子，你看上我哪点了，我改还不行吗！”？

　　刘丹的厨艺很不错，她在国企担任领导久了，厨艺比她刚和唐恪认识的时候已经下降了许多。在吃饭的时候，唐恪夫妻二人不断给叶天夹菜，唐雪瑶有种被冷落的感觉，撅着粉嫩的小嘴，几次的瞪着叶天，以发泄她心中的不满。

　　唐恪夫妻的热情真让叶天受不了，他以最快的速度吃完了饭。唐恪夫妻二人心里有事，尤其是刘丹，最近精神不是特别好，早希望能把这病治好。

　　他们俩人没吃多少，只顾着为叶天夹菜。见叶天吃完后，刘丹和唐恪也放下碗，刘丹起身走到叶天面前，询问什么时候可以治疗。

　　“这里的药一共八剂，每次服用一剂。”叶天介绍道，“等阿姨你服用一剂中药后，我再辅助治疗，我相信今天晚上就会见效。”

　　“那好，我现在就服用。”刘丹答应道。

　　唐雪瑶撅着小嘴，坐在唐学茂的身边，嘴里问道：“二爷爷，你怎么也不说话，那个猥琐男怎么可能会治病，二爷爷，你说那药到底是什么药？”

　　“雪瑶，你不用关心那是什么药，你只需要知道他能治好你妈的病。”唐学茂意味深长地笑道，“这名徒弟我收定了，有了他，我的医院也可以更有名。”

　　唐雪瑶眨动着她长长的眼睫毛，眼睛里面闪烁着疑惑不解的目光，在唐雪瑶的眼中，自己的二爷爷的举动实在太古怪了。


第二集 第057章 修仙者

　　刘丹服了药后，平躺在卧室的床上。

　　叶天坐在床边，他的右手握住刘丹的右手腕。唐恪、唐雪瑶父女俩人站在房间门口，向里面张望。

　　唐雪瑶记得很清楚，上回在学校食堂，叶天救人时，就是以这个姿势。只是当时罗兵拿着一把匕首划破中毒者的细的血管，叶天的手和中毒者的血液接触。

　　唐雪瑶当时没有细考虑，心里面惦记着救人，顾不上多想其它事情。此刻，唐雪瑶再次瞧见叶天又用这个姿势，她的心里可考虑起来，难道这个姿势有别的含义？

　　唐学茂坐在客厅里，喝着唐恪为他泡好的上好龙井茶，似乎对于卧室里面正发生的事情不闻不问，在他的面前，摆放着一剂中药。唐学茂只需要闻上一闻，就闻出来这中药里面含有的中药，他脸上的笑容更灿烂了。

　　一股气息从叶天的手心传进刘丹的体内，刘丹本能地动了动，似要起身。叶天赶忙说道：“阿姨，躺着不要动……”

　　刘丹没再动弹，平躺在床上，眼睛微微闭合，尽量让自己的身体放松。

　　唐恪父女二人眼巴巴望向这边，那唐雪瑶不记着之前叶天让她差点爆发的事情，满心里想着都是自己妈妈的病。她并不知道妈妈生病，假如不是叶天吃饭时点破，唐雪瑶还以为自己的妈妈很健康。

　　叶天点破唐雪瑶暗恋其家教老师，让唐雪瑶很没面子。唐雪瑶那时很羞涩，即便心里暗恋其家教老师，也从未表达过，甚至于她反倒不敢面对家教老师，家教老师倒很知趣地辞职了……

　　事情过去许久，假如不是叶天提出来，唐雪瑶早已经不想再提。偏偏叶天提出来，多亏她的父母比较开明，没有多问，要不然，唐雪瑶会羞愧难当，唐雪瑶心里可就记了仇，总感觉叶天这名猥琐男太过分。但眼前，她的心思都在妈妈身上。

　　叶天运功为刘丹驱毒，那股气息在刘丹体内运转一周后，又回到叶天体内。

　　叶天松开右手，转过身，对唐恪说道：“唐叔叔，我想应该可以了，假如没有什么事情，我先回去了。”

　　“这样就好了？”唐恪和唐雪瑶俩人都发出惊讶的声音来。

　　“后面还需要服药。”叶天不能说他已经帮刘丹把体内的毒都驱出来，只是敷衍道：“将那些中药吃完之后，就应该没事儿了。”

　　“好！”唐恪答应道，他把早已经准备好的红包塞给叶天，叶天把红包又还给唐恪，说道：“唐叔叔，因为我们俩家也算是世交，我才会帮忙的，如果是普通人，我理都不会理，我看重的是我们俩家的交情，如果唐叔叔给我红包，岂不是我们俩家就变成利益上的交情了，还谈什么世交呢！”

　　叶天这一番话说下来，令唐恪暗暗赞叹，果然是叶世丛的儿子，这话说得滴水不漏。

　　唐恪身为国企的领导，什么样的人没见过。像叶天年纪这样大的年轻人，他也见过不少，但没有一个说话像叶天这样滴水不漏的，像个成年人说的话。

　　不是钱不钱的问题，而是叶天说话让唐恪感觉欠了叶天一个大人情。

　　“小天，我开车送你。”唐恪把红包收回去，叶天已经把话说到这份上，他硬要给叶天红包的话，就说不过去了。

　　叶天赶忙摆手，说道：“这个不必了，自己坐车回去就行。”

　　“我送他回去。”坐在客厅里面的唐学茂此刻放下手里的茶杯，站起身，面带着笑容，说道：“年轻人，我也要开车回去，你就坐我的车吧。”

　　叶天看了眼唐学茂，嘴里嘀咕道：“唐老爷子，我怎么感觉后背发凉，你该不会对我有什么企图吧。”

　　唐恪一直把叶天送到楼下，才返回身来。

　　唐雪瑶和刘丹坐在卧室里说话，唐恪回来，关切地问道：“你感觉怎么样？”

　　“好了很多。”刘丹脸上绽放着笑容，说道：“老唐，我刚才就感觉体内有一股暖流流动，说不出来的舒服，现在好多了，那中药很有用，我刚才还和雪瑶这孩子提呢，要是她有这样一名懂医术的丈夫照顾，以后不用担心生病了。”

　　唐雪瑶叫了一声“妈！”，随后站起身，说道：“我讨厌那个猥琐男，我跟他之间的事情还没完呢，以后不要再谈什么结婚事情，就算结婚，也不会是他。”

　　唐恪夫妻眼见着女儿离开房间，唐恪把房门关上，回到刘丹面前，就见到他眉头紧锁，嘴里低声说道：“这件事情不能就这样算了，既然有人想背后整你，那咱们也不能什么也不做，明天，我就去见张总，要让她知道咱们不是好碰的。”

　　“老唐，我看这事情先不要声张，这次是我没留意，让她钻了空子。我以后会注意的，上面正在审查国有资产，我可以利用这个机会……”

　　唐恪夫妻都是在国有企业担任领导，国有企业里面的勾心斗角很多，这夫妻二人都不简单，谁要是得罪我，我也不会让他好受……

　　叶天坐在副驾驶座上，他的眼睛望着车右侧的那经过的梧桐和路灯。

　　唐学茂拐上黄河路后，叶天看见路旁边的公交车站，嘴里说道：“唐老爷子，就在路边停下好了，我坐公交车就回家了。”

　　“我还想送你回家呢，年轻人，我想和你多聊聊。”唐学茂没有要停车的意思，他的右手按在方向盘上，说道：“我知道在这个世界上有一种人能通过体内的气息治病，有人说是气功大师，有人说是特异功能，也有人说那是骗子，但是，我却知道这个世界上存在着修仙的人……”

　　“扑哧！”

　　叶天嘴里喷出一口口水，喷在车窗上，他赶忙拿手去擦车窗玻璃。但越擦越脏，最后只得作罢。见唐学茂没有埋怨他，叶天心想反正他也要洗车，想到这里，这心里就变得心安理得起来。

　　叶天把脸转向唐学茂，嘴里笑道：“老爷子，想不到你都这样大年纪还跟我一样看网络小说，网络小说里面有很多的修仙的人，老爷子，你看什么网络小说，看看我们俩人看的是不是同一本小说。”

　　唐学茂没有和叶天开玩笑的意思，他说话时，表情很严肃。叶天笑了两声后，眼见唐学茂很严肃地看着他，他收了笑容，嘴里嘀咕道：“这个世界哪里有修仙的人，真会开玩笑。”

　　“我见过，不知道这算不算开玩笑？”唐学茂忽然把车停下来，叶天的身体向前一晃，就看见唐学茂的眼睛眯了起来，那凝聚起来的目光就像是可以看穿别人的心脏一样，他嘴里缓缓说道：“我的恩人就是修仙的人。”


第二集 第058章 腰缠万贯

　　……

　　唐学茂不像开玩笑，叶天心里也明白，他学会的那些东西本就超过人们思维，假如他可以做到，那唐学茂又怎么不会遇到修仙的人？

　　只是当着唐学茂的面，叶天还是不愿意承认他具有超过人们思维的能力，叶天笑道：“唐老爷子，你可没有喝酒啊，怎么说起胡话来了，你说你的恩人修仙，那怎么证明呢？”

　　“年轻人，我可以证明这点。”唐学茂的眼睛在叶天的身体扫了两眼，他嘴里轻呵道：“叶天，你穿的是黑色内裤对不对？”

　　“啊……”叶天下意识地两手挡在两腿之间，眼睛望着唐学茂，嘴里嘀咕道：“这算什么本事，说不定你是看见我的内裤颜色……”

　　唐学茂面带笑容，他的眼睛继续在叶天的身上打量着，只不过，这次唐学茂的眼球变成浅红色，如果不仔细观察的话，根本就看不到唐学茂眼球的变化。

　　“年轻人，你的肾脏不好，你左肾有一块结石，当然，不需要通过手术，可以自然排出……”

　　唐学茂这话一出口，叶天可再也稳坐不住了。他马上抬起右手，在唐学茂眼前摆动了几把，嘴里说道：“你不是透视眼吧。”

　　“这仅仅是一种透视的能力，可以看到人的身体内部，年轻人，假如你肯当我的徒弟，我会把这种能力教给你，除此之外，还有一些更让你感兴趣的能力，我说过，我的恩人是修仙的。”

　　叶天有了兴趣，可以练就一副透视眼，那以后什么东西挡在他的面前都是没用的，尤其是……叶天一想到这里，差点流出鼻血来，刚想答应，冷不丁他瞧见唐学茂嘴角浮现的那一抹神秘的微笑。

　　叶天冷静下来，装作若无其事得模样，嘴里问道：“老爷子，我就不明白了，你为什么总要收我为徒？”

　　“因为你不是普通人，叶天，既然你把话说到这份上，那我也不必绕圈子，我第一眼看见你时，就知道你不是普通人，你所谓的驱毒疗法也和普通的医术无关。但是，你却没有考虑过，如果没有全面的医学，你很容易被人识破，我想就算我不说结果，你也能想到……”

　　唐学茂的话不无道理，叶天也想到过，否则他也不会在诊所时看医学入门书籍。看书终究不如拜一个好师父，眼前的老头无疑就是一个好的导师，只是叶天心里总感觉唐学茂要收自己当徒弟有些古怪，他担心唐学茂有别的目的。

　　唐学茂见叶天迟迟不肯答应，他也不催，只是笑道：“叶天，你可要考虑清楚，一旦错过这个机会，下次想要找可就难了。”

　　叶天没有立刻答应，回到家后，他还在考虑这事，唐学茂所会的透视眼之类的能力倒不让叶天心动了。

　　……

　　第二天，叶天临出门时，和张诗嫣约好下午见面的时间和地点，就骑着自行车离开了小区。

　　还没有上课，叶天坐在大阶梯教室里，就瞧见阶梯教室门口有人头晃动。叶天疑惑地望着教室的门口，心里搞不清楚那些学生站在门口干什么。

　　“叶天！”赵阳出现在门口，他站在阶梯门口冲着叶天挥舞右手，招呼道：“出来，有礼物拿。”

　　叶天磨磨蹭蹭地站起身来，不清楚赵阳搞什么东西。等到了阶梯教室门口，就看见在门口处站了三四名女孩，手里都拿着包装精美的礼品盒。见到叶天出来后，女孩把手里的礼品盒两手捧给叶天，嘴里说声“谢谢！”。

　　叶天手里捧着礼品盒有些懵了，他求救似地望向赵阳，就见到赵阳笑道：“臭小子，还不明白吗，人家是感谢你救了他们，你不知道吧，上次学校食堂中毒的那些学生现在还在医院里呢，这几个是你救得，当时就没事了，过来感谢你呢……”

　　叶天吐了吐舌头，闹了半天是这事情，他本就不想声张，说了一声“谢谢！”，就打算抱着礼物溜回教室，就在此时，听到刚才送给叶天礼物中的一名扎着头发、样貌清秀的女孩说道：“可以借用你的手机吗？”

　　叶天微微一愣，把手机拿出来递给那女孩，那女孩拿着叶天的手机拨了一下电话，紧跟着又把手机还给叶天，甜美地说道：“这是我的手机号码。”

　　叶天拿过来手机，就看见上面写着“丁小雨”的名字，那女孩把她的名字和电话号码都给了叶天，赵阳伸手在叶天肩膀上大力拍了一把，笑道：“艳福可真不小啊，还有美女主动给你电话，叶天，改天也教我两手，让我也去泡泡女孩。”

　　“这个……”

　　叶天刚想说话时，唐雪瑶刚好经过，唐雪瑶狠狠地瞪了叶天一眼，但没有说话，从叶天身边经过走进阶梯教室，刚才那一切早已经被唐雪瑶瞧在眼里。

　　“人生真是寂寞如雪啊。”叶天冷不丁冒出这句没头没脑的话来，赵阳没有听明白，搞不懂叶天干什么好端端地说出这句话来。

　　叶天怎么也没有想到他在中大工程学院小有名气，有了一个小有名气的外号“小神医！”，这让叶天有种担待不起的感觉。

　　罗兵总拉着叶天打球，他就看好了叶天的弹跳力，但叶天对于参加篮球比赛的事情真的不怎么喜欢，随便打打球倒行，要是让他去参加什么比赛，那还是算了吧。

　　张诗嫣所说的那写字间位于黄浦区里，紧邻着海边，从写字楼步行大约七八分钟，就有地铁站，交通十分的便利。

　　那写字间原来是一家搞对外进出口商贸公司的，主要面对东南亚，随着人民币升值，对外进出口的业务难做。国家又降低关税补贴，原来的13%的关税补贴降到6%，对这家公司来说，损失了一半儿以上的利润，业务实在做不下去，把公司关闭了，而这公司的办公地点也转租了。

　　“我们这些办公用具花了七八万添置的，连同租房的费用，一共才十五万，你上哪租写字间能租到这样便宜的……”

　　那四十多岁的男人为张诗嫣介绍这三百多平的写字间，办公桌和地面上，随处可见公司的宣传单、碎纸、杂物等等，公司搬走后，这里没有人来收拾。

　　张诗嫣修长的右手按在磨砂玻璃上，这是一间副总经理办公室，磨砂玻璃隔断上，还贴着之前的宣传标语。

　　“这些办公用具我们用不到，可以把办公用具拿走，是不是就可以省下七八万？”张诗嫣问道。

　　“这个……这个不行，假如你不需要办公用具的话，最多只能便宜一万，十四万。”

　　张诗嫣露出迷人的笑容，笑道：“那就是说这用具就值一万了。”

　　“张老板，话不能这样说……”男人刚想和张诗嫣极力解释时，叶天走过来。叶天没有和张诗嫣他们一起，而是自己在这写字间里溜达了一圈，他心里已经有了数，走回来后，对张诗嫣微微点了点头。

　　张诗嫣心里有数，打断男人的话道：“不需要跟我多解释了，我租下来还需要重新装修、清理，投入也不少，况且你们公司的那些家具已经七成新，卖到旧货市场也只能卖到原价的三四成，并不值钱，我出价十四万，全部是现金，如果你同意呢，我立刻可以转账。”

　　那男人拿不定主意，说要打个电话。就在他到外面打电话工夫，叶天走到张诗嫣面前，他的右手从旁边的桌面上拿过来一张宣传单，随意扫了一眼后，把那宣传单又扔在地上，说道：“诗嫣姐，这两天再跑跑工商、税务，有了场地后，再注册个公司名，这样也方便以后行事。”

　　“弟弟，有必要搞得这样大吗？”张诗嫣问道。

　　“诗嫣姐，不是我想搞大，要是搞得太小的话，谁会和你合作，相谈价钱那更是难上加难。我想过了，诗嫣姐你就管理公司，我研究配方，我们俩人很快就会腰缠万贯的。”


第二集 第059章 康复医院

　　……

　　以十四万的价格租下写字间，其中还包括原有的办公用品。

　　叶天当初的预算是二十万，想不到张诗嫣省下六万块钱，那六万扣除请人打扫之类的，可以剩余五万块钱。

　　“诗嫣姐，剩下的六万，一万拿出请人打扫、印名片，另外五万是给你的奖金。”

　　叶天很大方，他站在落地窗前，俯视着下方的街道，就看见下方那些行人如同蝼蚁一般行走着，每天，都有大量的行人走过这里。那茫茫众生大多数只为了填饱肚子，忙忙碌碌却始终感觉口袋没钱。

　　健康离他们远去，年纪轻轻就因为巨大的压力才遭受着疾病的折磨，甚至于有些年轻人不堪忍受这种折磨，而选择放弃生命。

　　“弟弟，我用不了这样多钱。”张诗嫣没有想到叶天会给她这样多钱，走到叶天背后，说道：“我现在手里的钱已经够用了。”

　　叶天转过脸，看着眼前这张绝世的面容，闻着张诗嫣身上传来的沁人心脾的体香，忍不住的伸出右手捏住张诗嫣软若无骨的细手，说道：“诗嫣姐，你需要花钱的地方还很多，交保险、为阿姨买滋补品……这些都需要钱，诗嫣姐，我给你的这五万块钱，都是小钱，以后还有我们赚大钱的地方。”

　　张诗嫣抿了抿她娇艳的嘴唇，点了点头。

　　叶天的电话忽然响起来，叶天松开握着张诗嫣的手，拿出手机，见是唐学茂打过来的电话，叶天笑了笑，说道：“这个老头也太没耐性了。”

　　叶天不接电话，就能猜到唐学茂打电话过来的用意。

　　接通了电话后，叶天说道：“唐老爷子，我还在考虑呢，你不是说给我时间考虑吗？”

　　“叶天，现在到我的医院一趟，我这里遇到一名病人，可能需要你的帮忙。”唐学茂说话的口吻不像是开玩笑，叶天皱了皱眉头，他本不想多管闲事，但唐学茂既然开了口，叶天不好否决，只好答应道：“好吧，唐老爷子，我现在在黄埔区，至少要四十分钟才能到。”

　　叶天本以为唐学茂是想收他为徒，才打的电话，但事情并不是像他想象得那样。叶天转向张诗嫣，说道：“诗嫣姐，我要离开，这边的事情就靠你了，我过两三天就能研制出祛痘的配方，到时候，我们需要搞小范围的实验，看看效果如何……”

　　叶天交代着张诗嫣，提到小范围实验时，叶天的心里忽然一动，但他并没有立刻说出来，时机还不到，让张诗嫣先把前面的工作做好再说。

　　……

　　康复医院是中海市最有名的私人医院，是唐学茂于2004年创立的，其除了和国内多家著名医院展开合作关系外，还和美国霍普金斯医院保持友好关系，霍普金斯医院会应康复医院要求，派出医疗专家对康复医院的医务人员进行专业培训。

　　在硬件方面，康复医院也是一流的，有四间初诊室、四间中诊室，观察室保证一人一屋，都用玻璃窗隔开，采光自然。

　　各科诊室也由有经验的医生出诊，确保无漏诊、误诊。

　　康复医院最擅长的采用中药治愈各种疑难杂志，唐学茂更是中西医方面的专家，在国外旅居多年，积累丰富的经验。

　　就像唐学茂所说的那样，很多的人都希望能拜唐学茂为师，哪怕学上唐学茂治病的几招，也能在国内医学界崭露头角。但唐学茂去一直以不收徒为名，都推脱了，就连政府的高官的要求也拒绝了。

　　唐学茂从不担心那些高官会对其不利，他能治愈那些高官的疾病，就是给予那些高官政治前途，那些高官求唐学茂还来不及，怎么会对唐学茂加害。

　　叶天打车到了康复医院门口，康复医院门口停满了轿车，其中不乏宾利之类的名车。叶天撇了撇嘴，很不服气地嘀咕道：“不就是医院大些吗，等我赚了钱后，我开一家更大的医院，把你聘过去当我的副院长……”

　　叶天也就自己一想，唐学茂到底是什么来头，叶天还没有完全摸清楚。叶天正在犹豫是否当唐学茂的徒弟，从目前的情况来看，当唐学茂的徒弟倒不会太亏。

　　医院门口有两名身穿着护士服的高挑迎宾美女，那修长的大腿、白皙的肌肤……叶天这心里忍不住暗想唐学茂这老爷子倒挺好色，还搞两个高挑的美女站在这里。

　　从高挑美女的身边走过，迎面就是宽敞的大厅，在右手边，有一个导诊处，一名皮肤白皙的甜美女护士站在那里。

　　触目之处的护士都是美女，就连挂号的两女一男也都是帅哥美女。

　　叶天蠢蠢欲动起来，一想到认唐学茂当师父，可以名正言顺地到医院来见美女，叶天有种恨不得立刻拜唐学茂为师的想法。

　　这恰恰也是康复医院精明之处，帅哥、美女总是令病人愉悦的，就算那些上了年纪的老者，也不会拒绝有美女护士照顾。比起市内的其他医院，康复医院的护士待遇是最好的。

　　叶天直奔导诊处，甜美女护士嘴里发出悦耳的声音，甜美地问道：“请问您有什么需要？”

　　叶天心里暗想道：“我需要你陪陪我行不行？”当然，这不过是叶天心里的想法而已，他笑道：“我想找唐老爷子，他在几楼。”

　　“唐老爷子？”女护士疑惑地看着叶天。

　　“恩，就是唐学茂，听说是你们这里的院长。”

　　女护士脸上依旧带着甜美的笑容，这是院方的规定，不管病人如何的态度，她们都不能生气，要保持微笑的面容。

　　“您想见院长需要预约，我们院长可能不在医院……”

　　叶天一听这女护士说的话，就知道这女护士是一个撒谎都不眨眼的主儿啊，样貌是甜美，但不知道这甜美的背后隐藏着什么秘密。

　　叶天不想在这里继续浪费时间，想想也是，假如普普通通的人都能见到唐学茂的话，那唐学茂一天到晚不用干别的了，只需要见这些人就够受了。叶天就在女护士的面前拿出手机，拨打了电话，“唐老爷子，你到底在哪里，你医院的人不告诉我……”

　　叶天这一打电话，那导诊处的女护士可聚精会神地听起来。她之前也认为叶天这年轻人或许是胡闹，但眼见年轻人真的给院长打电话，她半信半疑起来。

　　叶天把手机放下来，眼睛扫过女护士胸卡，嘴里笑道：“美女，我记住你的名字啦，以后说不定我会常来见你的。”叶天抛下的这话，让那女护士心里核计半天，也不清楚这年轻人是真的认识院长还是故意想和自己搭讪。

　　搭乘电梯一直到八楼，这里是住院部的重症监护区，住在这里多为重症、疑难杂症的病人。一出电梯，叶天就看见前方走廊里站着一群穿白大褂的，唐学茂站在中间，手里拿着一个文件夹，对身边的人说着话，那些穿白大褂的男人不住点着头。

　　叶天走了过去，远远地喊了一声唐老爷子。

　　唐学茂抬起头，见到是叶天后，他对身边的那些人摆了摆手，示意这些人离开。等叶天到了他近前，唐学茂没有多说话，拉起叶天走了大约十几步，走进一间重症监护病房。

　　叶天走进病房，忍不住发出一声惊讶声。


第二集 第060章 前所未见的疾病

　　叶天喜欢看美国的恐怖片，什么《电锯惊魂》、《致命弯道》之类的，也经常看美国的丧尸片，这些恐怖片中无意有着诸多相似的地方，恶心、恐怖、血腥……

　　看过了，叶天自认自己已经达到百毒不侵的地步，甚至于就连恶心的虫子从人体爬出来的情节对他来说都没有什么影响。

　　但眼前的这一幕却让叶天明白，电影和现实看见的终究不同，他看电影时，不感觉那些丧尸、畸形的杀人狂等等恶心、恐怖，但当他亲眼见到一名像是树怪一样的人躺在病床上时，叶天差点呕吐出来。

　　胃部再翻腾，叶天又看了一眼那男人像树皮一样的皮肤，再也忍不住，转身冲出病房，刚巧在病房门口的走廊中有一个垃圾桶。

　　“哇！”

　　叶天一张口，呕吐物从嘴里吐了出来。

　　他实在忍受不住，怪不得很多人都说从事医疗行业的人都不是普通人，学医的人在大学时，就要上人体解剖课，面对着被福尔马林泡得浮肿不成模样的尸体，解剖尸体。

　　唐学茂似乎对叶天这种反应早有准备，当叶天吐完抬起头时，唐学茂将手里早准备好的纸巾递给叶天，右手在叶天肩膀上拍了一把，说道：“叶天，病人你也见到了，先跟我去办公室。”

　　叶天擦着嘴边的呕吐物，下意识地扭头又看了一眼，这次心里已经有了准备，叶天没有再吐出来，即便如此，他的感觉依旧不好，在和唐学茂去位于十楼的办公室路上，叶天忍不住问道：“他还活着吗？”

　　“当然活着。”唐学茂领着叶天到了他办公室门口，就看见坐着一名年约二十七八岁的高挑美女，眉毛纤细、唇红齿白。

　　叶天进入康复医院后，已经见过太多的美女，有些习惯了。

　　“小雯，把最近一个月在中海市各家医院发现的‘树人’病例都拿给我。”唐学茂吩咐他的秘书。

　　“好的院长。”周雯雯答应道。

　　唐学茂的办公室很大，半圆形的办公桌上摆放着只放着一些医院的病例。一个小型的酒吧位于会客区边，这让叶天大开眼界，在叶天的印象中，医院里面都不允许喝酒的，但唐学茂却在自己办公室布置了一个酒吧，就显得很另类了。

　　唐学茂见到叶天的眼睛盯着那小酒吧，他笑道：“只是我的个人爱好，有时候，少喝一些酒，对我这样上了年纪的人还是有好处的，这天下间就没有绝对的事情，我有的时候，也会用酒做药引子下药救人……”

　　叶天一屁股坐在沙发上，他用手按按沙发，弹力十足，笑道：“这沙发一看就不是国产货，听说意大利的沙发比较高档，不要告诉我，这是从意大利进口的。”

　　“等你当了我的徒弟后，我会告诉你的。”唐学茂处处不忘记提醒叶天当徒弟的事情，叶天瘪了瘪嘴，说道：“其实，我不是不想当徒弟，你总得告诉我当徒弟的好处吧，我现在所在的诊所我很喜欢，万一当你的徒弟，我还要过来给你免费帮忙，那种傻事我可不干。”

　　唐学茂笑道：“叶天，我不是一个严厉的师父，你要是当我的徒弟，只会有好事，至于你到不到我的医院来，那就要看你的意思了，我这边美女很多，难道你真的不心动？”

　　“我就知道你用美色勾引我，我不会上当的，唐老爷子，你再给我一个能让我心动的理由。”

　　“我教你透视术！”唐学茂说完后，又补充一句道：“你在我这里可以学到很多外面接触不到的治病方法，假如你想继续用医生这个身份，当我的徒弟那是最好的，没有人会过分追问你治愈疾病的方法，难道这个还不心动吗？”

　　唐学茂这话确实让叶天心动了，叶天眨了眨眼睛，看了唐学茂一眼，忽然笑道：“师父，你给不给我这个徒弟红包啊……”

　　周雯雯按照唐学茂的要求，将中海市近期出现在各大医院的“树人”病例拿进来。唐学茂拿过来文件，对周雯雯吩咐道：“小雯，这名年轻人叫叶天，是我的徒弟，以后他要到这里来，不要拦着。”

　　“知道了。”周雯雯特意打量了下叶天，在周雯雯的心里藏着很大的疑惑，一贯不收徒弟的院长怎么会收徒，而且还是一名看起来不怎么样的徒弟。

　　当周雯雯瞧见叶天的目光落在她胸部上时，她赶忙转过身去，她可是有男朋友的，不喜欢被人看着胸部，这心里已经对叶天有了不好的印象。

　　“小天，你刚才在病房里面见到的病人患上了一种很奇怪的皮肤肉瘤，这种疾病在印尼有过类似的症状，但那里的‘树人’和出现在中海市的‘树人’有些不同，这些患病的人都是发现症状之后，短短一周内，肉瘤急速增长，即使动手术去处肉瘤，也会在几日后重新生长……你看看，这是各大医院出现的病例，一共六例，其中三例已经证实死亡……”

　　刚才已经在病房里面瞧过那名“树人”，叶天心里有了准备，再看见照片上那些各种症状后，叶天只是感觉胃部有些不适。

　　“老爷子，我又不是学医的，你给我看也没用。”叶天不喜欢称呼师父，还是喜欢称呼老爷子，唐学茂也没有计较，默许了他的这种称呼。

　　“小天，根据我的推测，这是一种隐性的病毒在这些人的体内，就像印尼树人是由人头乳病毒造成的一样，这些树人也可能是由隐性的病毒隐藏在其体内，只是无法找出来。”

　　叶天那是多聪明，听唐学茂这一说，他的心里已经明白唐学茂要做什么，把头一摇，说道：“这可不行，万一我把毒排不出去的话，我岂不是挂了，这种事情我还是不要尝试得好，老爷子，我就知道你收我为徒有企图，却没有想到是为了这事，我看见那些病人就恶心。”

　　唐学茂笑道：“小天，你放心，我保证你不会有事情的，我观察过你的心法，你是将毒素吸进自己体内，其实，人体的穴位很多，可以把毒逼到人体的涌泉穴、百会穴等几处穴位，总比你现在的驱毒方法安全的多。”

　　“老爷子，你怎么知道。”叶天之前没有和唐学茂提过驱毒的事情，但没想到还是没法脱逃唐学茂的眼睛。

　　唐学茂笑道：“我跟你提到过，我有透视眼，我不仅可以看见人的内脏，还可以看到那些不能被肉眼察觉的东西，比如说灵气的运行轨迹……”

　　叶天的心里还没有做好接触“树人”的准备，看起来就很吓人，更不要提接触了。但经不住唐学茂在身边的劝说，唐学茂瞅准叶天这人心地善良，总是说那男人如何如何可怜，为了养家，还要进山采药……

　　唐学茂说之所以免费安排那男人住在康复医院，就是因为被感动，不忍心见到因为这男人无法治疗而让一家陷入绝境……叶天最后还是被说服了，强忍着心头对“树人”的恶心的感觉，到了“树人”身边。

　　唐学茂让病房里面的护士都到外面，病房里面只留下唐学茂。

　　叶天把右手放在树人已经看不到皮肤的右手手腕，暗运起纯心诀来。几分钟过后，叶天松开手，对唐学茂把头微微摇了摇，嘴里说道：“老爷子，我尽力了，我根本无法把灵气传进其体内，更谈不上驱毒。”

　　唐学茂眉头微皱，嘴里说道：“是否可以试试其他部位，也许手腕处的肉瘤阻碍了灵气的输入。”

　　“拿把刀来，切开血口，试试通过血液……”

　　唐学茂立刻让护士送来一把消过毒的手术刀，他亲自动手，在树人胳膊除切开一条细的血管，鲜血从血管里流出来。

　　叶天把手按在鲜血处，这次，他终于可以输入灵气。但只过了一分钟，就听到叶天惊呼道：“这不可能……”


第二集 第061章 无能为力

　　叶天这一声惊呼声把唐学茂吓了一跳，唐学茂站在叶天身后，冷不丁听叶天说了一句不可能，他以为发生什么意外，就在他张口要问之时，叶天已经松开手，向后一连退了两三步，才停下脚步。

　　“小叶，发生什么事情？”唐学茂要比叶天还紧张，眼前“树人”的病历，之前没有亲眼见到，这让他感受到了新的挑战，对这种疾病莫大的好胜心促使唐学茂要治愈“树人”。

　　唐学茂把希望寄托在叶天身上，他可以采用中西医结合治疗“树人”，但效果并不理想，目前也仅限于维持“树人”的生命，却没有合适的治愈办法，就连他最为擅长的中药也失去效用。

　　正是这份对“树人”病历的好奇心，才让唐学茂分外的看重叶天所具有的能力。但叶天接下来的话却像一盆冷水浇头而下，唐学茂心里凉了半截。

　　“老爷子，很古怪，我之前从未遇到这种情况，我能感觉到他身体有某种毒物，但我却驱不出去，我不清楚为什么会有这样的感觉，我能感觉得到，那种毒物就在他的体内……”

　　唐学茂却没有能看到“树人”体内所藏的毒物，他拥有着透视能力，但这种能力却不是能看到任何的东西。

　　唐学茂眉头紧皱起来，这情况出乎他的意料，难道就连叶天都无法驱除出去，这毒可想而知是多厉害。

　　叶天练的纯心诀只是突破第三层，对于普通的毒可以驱除，但对于一些厉害的毒物却无能为力。他能感觉到有毒物在那名“树人”体内，但却无法驱除，他的心里也感觉困惑不解，也想搞清楚。

　　唐学茂叫来护士，先处理树人手臂上的伤口，他和叶天返回办公室，唐学茂的眉头紧皱起来，嘴里问道：“小叶，你认为他体内的是什么毒？”

　　“我不清楚。”叶天把头摇了摇，说道：“我不太清楚这种毒，但我想这种毒不是我们普通见到的那些毒，我可以将普通的毒驱除出去，但这种毒，我却无能为力。”

　　“小天，辛苦你了，我给你准备了药浴，都是我精心调配的，多达三十多种，这种药浴对你的身体有莫大的好处，既然，你是我的徒弟，我当然会给你最好的。我已经安排下去，只要你有时间，就可以到康复医院来学习，会有专门的医师教你中西医，我也会亲自教你的……”

　　叶天之前从未想过驱毒不成功的后果，走出康复医院后，叶天的心里还在回想着那名树人的事情。他记得唐学茂提到过，就在中海市，还有三例“树人”病历，难道这三个人也会像之前死掉的那三个人一样？

　　叶天心里烦躁起来，心里莫名有了一种懊恼，为自己不能救那无辜的病人而懊恼。

　　学校发生集体中毒事件时，叶天想的只是尽量救他所能救的人，却从未想过假如眼看着无辜的病人而不能救应该如何办。唐雪瑶对叶天在面对一名处于生死关头的学生表现出来的冷漠而生气，叶天当时没有明白，但此刻，他明白唐雪瑶的感受。

　　那是一个鲜活的生命，假如看见生命在眼前凋零，即便那人和自己无关，也会因为无法施救而感觉深深的内疚。

　　这也许就是宿命，是叶天的宿命！

　　他的手自然地而然的握住胸前的木篆，从这个木篆出现的那天起，他就已经注定了要救人。

　　……

　　慕雨晴坐在餐厅西北方的座位，手里拿着餐单，餐厅里面响起悠扬的音乐。她已经打电话给叶天，晚上请自己认得这个弟弟一起用餐。

　　她并不属于这座城市，大学时和丈夫认识，后到中海市定居。丈夫的离世，让慕雨晴对这座城市并没有太多留念，那家和丈夫一起开的诊所，也因为丈夫有外遇的事情让慕雨晴不再像之前那样眷念。

　　刚刚接到家里打来的电话，考虑到慕雨晴目前一个人在中海市生活，建议慕雨晴回老家大连生活，在大连，还有慕雨晴很多的朋友。

　　慕雨晴虽然没有立刻答应，但她也已经动了心，诊所最近发生的事情正好给了她离开的理由。

　　傍晚时分下起了雨，叶天走进餐厅时，身上已经有些湿了。

　　“姐姐，我没有想到你晚上请我吃饭，我本打算在学校食堂吃一口……”叶天拉了一把慕雨晴对面的椅子，坐到慕雨晴的对面。

　　慕雨晴脸上难得浮现笑容，也就面对叶天时，慕雨晴会露出笑容，对待其余的人则显得冷冰冰的。

　　在叶天没到之前，慕雨晴已经通过电话问叶天吃什么。叶天一到，点好的餐就送了上来。

　　叶天并不习惯分餐制，他还是喜欢那种大家一起吃，分餐制多在西餐厅。但分餐制已经成为潮流，更多的餐厅也加入到分餐制的行列之中，卫生、安全……分餐制更符合现在人的饮食卫生需要。

　　叶天从来都没有进入上流的圈子，他的生活方式还停留在学生时期，更喜欢在学校里面的那种“公有制”。

　　“弟弟，你给我的那个瓶子已经鉴定出来了，里面是有毒物质。”慕雨晴左手持刀、右手拿叉，切小一小块肉，塞进嘴里。

　　这已经在叶天的预料当中，叶天再拿到那个小瓶后，就猜到很有可能和那个瓶子有关系，慕雨晴这句话就是印证了他的猜测，此刻和刘跃肯定有关系，说不定是对面那家诊所搞的鬼儿。

　　“姐姐，你打算怎么办？要不要报警？”叶天问道。

　　“不必了，我的家人让我回大连，我也打算将诊所转手，诊所目前的情况不乐观，出了这种事情，不说病人会不会受影响不敢过来，就真有病人来看病，咱们诊所的医生都被挖走了，想要招医生可不容易……”

　　叶天听着慕雨晴说着诊所的事情，他听慕雨晴的意思是打算将诊所关闭。叶天稍作停顿，嘴里说道：“姐姐，我今天下午去了一趟康复医院，在那边感触很深，我们应该治病救人，假如就因为遇到的一些困难就放弃的话，是不是有些太随意了。”

　　慕雨晴美眸望向叶天，嘴里问道：“弟弟，你是不是已经有了想法？”

　　“恩，我确实有些新的想法，只是目前还不成熟，姐姐，你要是有空儿的话，我想给你介绍一个人认识，也许你可以和她合作。”

　　慕雨晴笑道：“弟弟，诊所对我来说已经不是那样重要，既然弟弟你很有兴趣，那你就来管理诊所，我明天要回大连，可能待上几天，你可以通过电话和我联系。”

　　慕雨晴退出的心意似乎已经定下来，这虽然在叶天的预料当中，但听到慕雨晴真的说出这句话时，还是让叶天感觉有些意外，慕雨晴让他管理诊所，叶天目前还是一名大二学生，根本没有精力去管理诊所。

　　“姐姐，在你回大连这些天，我可以帮忙管理诊所，说不定诊所会有大的起色，姐姐，等你回来的时候，再考虑是否把诊所结业。”

　　慕雨晴点了点头，答应道：“那好，我倒想看看弟弟你如何让诊所渡过这难关。”


第三集 第062章 欲擒故纵

　　第二天，吴冕开着他那辆刚买不久的丰田车到诊所时，就看见对面的诊所门前站着两三名男人正在忙活着，看架势似乎要挂什么条幅之类。

　　吴冕把车停下车，身着一身笔挺西装、人模狗样的刘跃赶忙从诊所里面跑出来，站在车门边，等吴冕下了车，刘跃把吴冕手里的包接过来，满脸笑容，说道：“老板，你来得可真早。”

　　“对面这是干什么，前两天不是要关门的样子吗，怎么又开了。”吴冕站在诊所门口，扯着脖子向对面的诊所门口望去，那边的条幅还没有挂起来，也看不清楚上面写着什么东西。

　　“保不准是转让之类的话，老板，有什么好担心的，对面诊所连个会看病的都没有，拿什么开诊所，老板，您把人都挖过来的这招真的高。”

　　刘跃拍马屁的工夫可见长，他手里拎着吴冕的包，对着对面的诊所吐了口唾沫。

　　吴冕心情不错，咧着嘴笑道：“这个当然，要想让对面的诊所跨了，还有比这更好的方法吗。”

　　“那是，那是。”刘跃附和道。

　　吴冕又看了一眼，说道：“这两天价格低些，等对面的诊所关门了，就把药价提高10%，刘跃，你很聪明，可惜跟了慕雨晴这样久，太浪费了。”

　　“我也后悔，早点跟老板您的话，我说不定早已经能在北京买得起楼了。”

　　刘跃的马屁拍着舒服，吴冕心里高兴，正打算走进诊所时，冷不丁扫了一眼对面的诊所，此刻，对面诊所那条幅已经挂了起来，吴冕的笑容僵硬在脸上。

　　刘跃没有留意到吴冕的表情，这嘴里还在说：“对面诊所连医生都没有，还挂条幅，我看就是挽联吧，哈哈……”

　　当刘跃也看到那挂起来的条幅时，他脸上浮现尴尬的表情，张了张嘴，好半天才挤出一句话道：“这不会吧，也许，对面在玩虚的。”

　　就看见对面诊所的条幅上面写着：康复医院中西医专家免费义诊。

　　康复医院在中海市很有名气，能请康复医院的中西专家过来义诊很不容易，更让吴冕和刘跃吐血的是，在条幅下方还挂着一个小条幅，上面写着：一月之内，所有药品以成本价出售。

　　“这到底是怎么一回事，难道对面的诊所不开了，要把药品都甩卖？”吴冕问道。

　　“可……可能是这样吧。”刘跃也不肯定，假如真的要关门，没有必要花一个月时间清理货吧，一点也不像是要关门的模样。

　　刘跃和吴冕俩人摸不到头脑，吴冕对刘跃摆手，说道：“你过去看看，到底仁心诊所搞什么鬼儿。”

　　“我……”刘跃张了张嘴，本不想过去，但看见吴冕的眼神儿后，刘跃只能答应，很不情愿地走了过去。

　　仁心诊所还没有开门，就看见霍晓玉带着工人在忙活着。刘跃把脑袋探出来，拔着门向里面一看，刚好霍晓玉看见刘跃。

　　“扑！”

　　霍晓玉两手端着放在椅子上那盆洗手水，向着门口倒了出去。

　　刘跃没有准备，被浇了全身。

　　“活该，谁让你过来找麻烦的。”霍晓玉恨死刘跃，张口骂了一句。

　　刘跃浑身湿透了，怏怏转身，就要回去时，一辆车身写着康复医院的商务车停在门口。

　　叶天从车里面下来，跟在他身后下来三名医生，霍晓玉赶忙跑出来相迎。

　　叶天看了一眼刘跃，露出笑容，说道：“刘跃，想不到我们还会成为对手，不过这样也好，有竞争才能有发展，我们仁心诊所打算先来一个月的药品平价，之后根据情况再说。”

　　刘跃哪里敢和叶天多说，他迈步就要走，叶天冷不丁又补充一句道：“帮我谢谢你的老板，如果不是他把诊所的两名医生挖过去，我们诊所怎么可能和康复医院合作，以后，我们诊所的医生都是由康复医院的专家出诊，多谢你家老板帮忙。”

　　叶天走回到诊所门口，已经把医生领进去的霍晓玉返身走到门口，冲着刘跃的背后狠狠吐了一口唾沫，嘴里娇嗔道：“真是一个叛徒，无耻小人……”

　　叶天伸手在霍晓玉香肩上轻拍一把，说道：“小玉，为这种人生气不值，走吧，今天的事情还有很多。”

　　叶天的话音刚落，就听到背后传来招呼声，回过头一瞧，罗兵带着四五个男学生正走过来。罗兵刚刚已经把叶天拍霍晓玉肩膀的动作瞧在眼里，他打量霍晓玉，忍不住对叶天笑道：“怪不得你不肯在学校待着，原来是这么一回事啊。”

　　“别乱说，这是诊所的护士霍晓玉。”叶天向罗兵身后一看，咧着嘴说道：“我说罗兵，我不是跟你说过了吗，按时间付钱，我每个星期会一结账，你一下子给我带来这么多人，我恐怕付不起啊。”

　　“又不是我想带这么多人，你不是不知道，学生会那边的闲人太多，闲着玩蛋的人更多，有钱拿还不过来，那就是傻瓜了，你放心，这几个人就算一个人的钱，你不就是要有人在这里帮忙、防止有人闹事吗，没问题，保证全天都有人待着，那可是钱啊，我都想过来了……”

　　罗兵这一番话让霍晓玉更搞不懂，不清楚叶天搞什么鬼，她俏丽的眼睛看看叶天，又看看罗兵，眼睛里面闪烁着困惑、不解。

　　叶天早就想好了，他答应唐学茂当他徒弟，以后要抽空多往康复医院跑跑，就像唐学茂说的那样，想要更好的掩饰身份，就要对医学了解，不能什么都不知道。

　　再加上叶天也想帮唐学茂治好“树人”，这样以来，诊所这边就顾不上来。一旦有人到诊所闹事的话，就凭霍晓玉等几个女人哪里行，还需要男人。

　　叶天就找到了罗兵，罗兵在工程学院混得开，和工程学院学生会的人尤其得熟悉，叶天的意思就是让罗兵和学生会的人打招呼，让学生会安排一些身高膀大的男学生去诊所当保安，顺手帮帮忙，这钱按照小时算。

　　罗兵一听，就拍着胸脯说这事交给他办，大三、大四的学生闲人多，不要说才去七八个小时，就是一天二十四小时都有人，有钱拿的好事谁不愿意做……

　　罗兵果然带来了一群人，其办事效率很高。

　　至于康复医院的专家更好办，叶天给唐学茂打电话，只是派两三名普通医生过来待个三四个小时，唐学茂收叶天为徒，这点事情如果做不到的话，那就不配当叶天的师父了。

　　事情很顺利，不过，霍晓玉还是有些不明白，叶天这样做到底为了什么，药品都以平价出售，这不赚钱啊，难道叶天是按照慕雨晴的吩咐打算把药品都卖出去？

　　霍晓玉一想到最近慕雨晴的反应，心里认为这很有可能，她心里虽然不太愿意离开诊所，但真的到那一步，也是没有办法，霍晓玉的心里暗暗打好了主意，自己也应该想想后路，看看还有没有诊所招护士了。


第三集 第063章 暴利的行业

　　刘跃湿淋淋得回到诊所，吴冕站在诊所门口，已经把刚才那一切都看在眼里。

　　见到康复医院的商务车，吴冕眉头皱了起来。

　　唐学茂的脾气很古怪，吴冕也有过接触，在他看来，唐学茂不会理这样一个不起眼的小诊所，更不会搞什么合作。

　　关键问题却在于他亲眼看见康复医院的车，这又如何解释？

　　刘跃灰溜溜地回到诊所，站在诊所门口，水珠还从他的裤子角滴落在诊所的地面上。

　　“老板……”

　　刘跃的话还没说完，吴冕已经对刘跃摆了摆手，说道：“我都已经看见了。”

　　“我感觉他们就是故意做给我们看得，一个月平价卖药，他们吃什么。”刘跃心里恼怒，说话声音也大起来。

　　吴冕嘴角边浮现出冷笑来，嘴里说道：“我也是这样想，我倒要看看仁心诊所到底能熬多久，哼，慕雨晴，你在我面前就是黄毛丫头，跟我玩这手段，你还嫩着呢。”

　　吴冕认定这是慕雨晴的手段，他是不会轻易上当。在吴冕看来，自己暗地里摆慕雨晴那一刀虽然没有达到期望中的效果，但已经影响到了仁心诊所，就从仁心诊所这两天关门来看，仁心诊所显然顾虑病人会来闹事，所以才没有营业。

　　吴冕自认这一切都是慕雨晴的手段，殊不知，慕雨晴今天已经坐飞机去大连，中海这里完全交给叶天负责，这一切都是叶天搞出来的。

　　一连两天，仁心诊所都是如此，每天上午九点半，都有康复医院的商务车准时送两名医生到诊所，下午两点，商务车又会将医生接走。仁心诊所挂着的条幅始终都没有换下来过，去仁心诊所的病人很多。

　　吴冕有些坐不住了，自己花了不少的钱，就是想搞垮仁心诊所，但事情根本就没有向他预料的那样，吴冕又把刘跃叫过来，嘴里吩咐道：“你再去打听一下，到底仁心诊所想搞什么。”

　　刘跃心里叫苦，前两天被霍晓玉倒了一盆水在身上，已经很丢人了，现在又要过去，但吴冕命令他，他只能硬着头皮走到仁心诊所。意外的，他发现来诊所的很多都是年轻女性，女孩那叫一个多。

　　刘跃心里不解，贼头贼脑地打算溜进诊所里，却没想到这脚刚刚跨进诊所大门，就被两名身高马大的年轻人拦住。

　　“你不许进。”

　　刘跃一愣，嘴里说道：“这不是诊所吗，为什么不能进？”

　　“你看。”

　　刘跃顺着那年轻人所说的方向望去，就看见在诊所收银台旁边的玻璃上贴着一张打印纸，上面印有刘跃的照片，旁边有句话：叛徒刘跃不能进诊所。

　　从这说话的口吻中，很容易猜到是霍晓玉干的。

　　霍晓玉此刻很忙，没空儿理刘跃，霍晓玉已经打定主意，像刘跃这类卑鄙的小人一定要见一次骂一次，绝对不能手软。

　　刘跃转身之后，赶巧又遇到了叶天。叶天手里只拿了一份刚刚从街边买来的报纸，他刚上完英语课，课本、笔、钱包之类都放在木篆里面。

　　木篆的储存量可大了很多，叶天不用烦恼是否要拿书包装书之类的问题。

　　刘跃绕着叶天走，叶天也没搭理刘跃，直接走进诊所里面。就在专家诊室里，张诗嫣正为两名年纪约十七八岁的小姑娘讲解着手里拿着的塑料袋。

　　“这药是中成药，只需要涂抹在你们长痘的部位，十五分钟后，就会有效果，最好的效果要到三十分钟，脸上的痘完全看不见，但持续时间只有十六个小时，如果不注意休息、生活作息还会长痘，需要重新涂抹……”

　　那两名小姑娘脸上的痘痘已经变淡，效果正在体现，她们俩人兴奋地一人买了一小塑料包。等她们俩人兴奋地离开后，叶天才走进来，张诗嫣的脸上浮现出一丝倦意，右手拿起放在桌上的水杯，喝了一口水。

　　如芳草般清新的体香从张诗嫣身上传过来，白色长裤包裹着的粉臀压在椅子面上，一抹白腻的嫩肉从她后腰间露出来，叶天刚好走过去，右手捉弄似的抹了一把张诗嫣后腰露出的嫩肉，滑嫩如羊脂、触手惊人的细腻。

　　“诗嫣姐，露光了啊。”

　　张诗嫣纤细的右手扯了扯上衣，遮住露出的那一抹嫩肉，朱唇轻启，轻呵道：“反正到我这里的都为女孩子，你请来的那几名男学生离我远远的，似乎我会吃人一样。”

　　“那还不是因为诗嫣姐你太迷人，他们担心被你迷上。”叶天说着忽然问道，“诗嫣姐，你用什么牌子的香水？”

　　张诗嫣一愣，轻声回道：“我很少用香水。”

　　“好香啊，我还以为是香水呢。”叶天那刚刚碰过张诗嫣后腰的嫩肉的手指头放在鼻子下方，张诗嫣才明白过来，娇嗔了一句道：“弟弟，你可够坏了。”

　　这里终究不是家里，叶天不敢和张诗嫣闹得太过，话题转到去痘药。

　　这才是叶天真正的想法，所谓的专家义诊、平价卖药等等都不过为了吸引人气而已，那些病人由家人陪同，这两天来，诊所都会给就诊、买药的人附带一张打印的宣传单，宣传诊所新研制出来的祛痘药。

　　一连几天的宣传，把人气早已经积累起来，今天张诗嫣才带着叶天昨天晚上用八位药材混合蜂蜜配出的祛痘药现场演示。

　　叶天心里也没底，不清楚疗效如何，他也把这里当成是实验场，在投入批量生产前，需要看看效果如何。

　　今天就是为了赚人气，卖的并不贵，一小袋就二十块钱。

　　很快，张诗嫣已经把带来的都卖光了，一共是一千四百多块钱。

　　扣除药材钱、包装等成本费，赚了一千块钱，这绝对是暴利。这还是考虑到实验的目的，价格定得很低。

　　效果令人满意，至少没有人回来退货。

　　“诗嫣姐，先按照这个配方小批量的生产，就在诊所卖，按照我之前说过的，所得的利润70%给诊所用来弥补药品的亏空，剩下的30%利润投入到公司那边，如果进行一段时间感觉不错的话，就可以考虑寻找生产商和我们合作了……”

　　叶天心里早就有了主意，心里知道应该做什么。

　　他扭了扭脖子，眼睛望向张诗嫣，嘴里说道：“诗嫣姐，今天你也够累了，叫上小玉，我们晚上去吃饭，然后去娱乐一下，唱唱歌、跳跳舞……”

　　“好啊！”不等张诗嫣说话，不知道什么时候站在门口的霍晓玉反倒叫起好来。张诗嫣见到霍晓玉已经说要去了，她也点了点头，嘴里答应道：“弟弟，那好吧。”

　　“恩，就这样说定了。”叶天看了眼时间，嘴里说道：“我刚才瞧见刘跃在门口附近溜达，看来，我有必要过去和那边的老板谈谈了。”

　　叶天刚刚走出诊所，就看见一辆奥迪车开到对街诊所门口，车门一开，就看见陆天齐精神萎靡地下了车，快步地走进诊所里面。

　　叶天看见陆天齐，忍不住笑了起来，他猜到陆天齐为什么要到诊所来了。


第三集 第064章 失之东隅、收之桑榆

　　叶天见到陆天齐时，并没有感觉过多的意外，自从那天晚上陆天齐被叶天灌药之后，叶天就猜到陆天齐一定会逐渐发现自己的变化，而这也恰恰是叶天对陆天齐的惩罚。

　　刘跃没有能进入诊所，但他并不是一点儿办法也没有，他等在诊所附近，当看见两位年轻女孩面带灿烂笑容从诊所里面走出来后，刘跃厚着脸皮搭讪，总算得知她们买的是祛痘的中药。

　　刘跃想买女孩手里的祛痘药，却被女孩拒绝。

　　怏怏回到诊所，虽然不是一无所获，但想到对面诊所门口边贴着那张纸，刘跃怎么也高兴不起来。

　　刘跃把他打听到的消息告诉吴冕，坐在靠背老板椅的吴冕眉头再次皱了起来，右手的手指敲击着桌面，嘴里言语道：“祛痘的中药倒不是没有，大多数也得三到五天才有效果，怎么可能会有那种祛痘中药，刘跃，你不是听错了吧。”

　　“绝对没有，老板，我问过那两名女孩不下三次，我也感觉奇怪。”

　　“这个真说不好，最好能见到那祛痘的中药，刘跃，去给我买一剂，我要好好地研究一下。”

　　“啊……好。”刘跃心里不大愿意，对面的诊所已经把他看作叛徒，但老板有话，刘跃又不敢不答应。

　　就在此刻，忽然听到楼下传来叫骂声，刘跃和吴冕俩人都微微一愣，刘跃刚想转身去瞧瞧，吴冕已经从老板椅上站了起来，嘴里说道：“那声音好像是陆公子的声音。”

　　吴冕给陆家当过私人医生，陆万润有什么病时，总喜欢叫吴冕去看病，要不然的话，陆万润也不会投资吴冕开诊所。

　　吴冕急忙下了楼，刘跃跟在吴冕的屁股后面，心里还想陆公子是谁。瞧老板那着急的模样，猜得出来这陆公子可是一个厉害的主儿。

　　“你不是什么大国医吗，怎么连我这个病都治不好，这都吃了两天了，也没有个反应，你到底行不行……”

　　吴冕下楼时，就看见陆天齐扯着嗓子大喝着吴良实，这老爷子那也是自找苦吃，好端端得跑到这诊所来，就因为吴冕给的钱多些。要是在仁心诊所，吴老爷子哪里受过这种气，谁不恭恭敬敬地喊声吴老爷子。

　　吴良实花白胡子抖动着，被陆天齐气得。

　　“我擅长治疗男性各种疾病，你肾虚气弱，我下药先以补肾为主……”吴良实嘴里说着那些普通人不太懂的中医术语，陆天齐可不理会这些，扯着嗓子说道：“什么肾虚不虚的，你少糊弄我，你说到底我这病什么时候能治好……”

　　吴良实摇着头，说道：“急不得、急不得，先吃上……”

　　“急你妈。”陆天齐再也忍不住，张口就骂。

　　他火气可大着呢，最近也不知怎么了，对女人没兴趣，就看岛国的片都引不起兴趣。上次去按摩，就连按摩院头牌的小姐亲自为陆天齐服务，陆天齐都没有反应。

　　脸上无彩，就像霜打过的茄子，蔫了。

　　听说吴良实是治疗男性病的专家，陆天齐前两天到了诊所，吴良实为他开了几副药，这吃了两天，还是一点没反应，陆天齐按捺不住心头的火气，来找吴良实算账了。

　　吴冕赶忙打起圆场，满脸堆着笑容，拉着陆天齐的手，笑道：“陆公子，你来了怎么也不和我说一声，走，到我的办公室坐坐。”

　　“没心情。”陆天齐说道。

　　吴冕笑道：“陆公子，我想你太心急了，中医治病慢，但疗效却好，尤其是吴老爷子也是大国医，人家可是有称号的。”

　　“那是花钱买的。”冷不防叶天的声音从诊所的门口传了过来，叶天脸上带着笑容，跨进诊所的门，毫不客气地说道：“我最近刚刚查过，吴老爷子那所谓的大国医称号是买来的，吴老爷子，你治愈男性疾病也不过如此，吴老爷子，你瞧你年纪都不小了，没有必要为了钱毁了自己的名誉，真的不值啊……”

　　叶天说这话很不客气，那吴良实怎么听不出来叶天这话是暗地里损他为了钱到爱心诊所。吴良实心里本就有愧，被叶天说了也没法反驳。

　　陆天齐像是抓到了吴良实的把柄，张口就骂道：“老家伙，我就知道你是骗子，坑了我几千块钱，你也不看看我是谁……”

　　吴冕听到陆天齐这句话，狠狠瞪了身旁的刘跃一眼，他不知道陆天齐来过。心里暗想刘跃肯定没少下黑手，那也不看看陆天齐是谁，这不是捅马蜂窝了吗。

　　吴冕想稳住陆天齐的火气，赶忙解释道：“陆公子，我想误会了，这事情我会给你一个合理的解释，怎么能要你的钱呢？”

　　叶天看着陆天齐那疯狗的模样，忍不住笑出声来。

　　陆天齐恶狠狠地瞪着叶天，嘴里喝道：“叶天，你笑什么？”

　　“没笑啥，就是感觉你很有趣，听说你得了男性障碍的疾病，其实，这病很好治，只要给我两个月时间，我就能给你治好，保证可以雄风大振。”

　　陆天齐怎么能信叶天的话，他恶狠狠地说道：“叶天，你别得意，咱们走着瞧。”

　　叶天无奈地把手张开，嘴里笑道：“陆天齐，我本想帮你的，这可是你自己放弃机会啊，那就不要怪我了。”

　　叶天刚想转身的时候，忽然又对吴冕笑道：“哦，我倒忘记了，我们诊所有优惠活动，除了药品优惠外，还有别的药品出售，假如吴老板有时间的话，不妨过去看看。”

　　吴冕眼看着叶天离去，他的嘴唇微微抖动着。

　　他有种感觉，这年轻人要比慕雨晴难对付，似乎整件事情都是这名年轻人事先计划好的。

　　陆天齐气呼呼的，最近对女人没兴趣，这事情已经够让他烦了，没成想又被叶天讽刺一番，更让陆天齐气恼。

　　陆天齐又把脸转向吴良实，嘴里说道：“我给你一个月时间，假如在一个月内，你不能治好我的话，那你就准备卷着铺盖滚蛋吧，你以后都别想在中海混。”

　　陆天齐这不是开玩笑，他有这个本事。

　　吴良实的心里懊恼起来，自己在对街的诊所本就待着好好的，在那边，谁不对自己恭恭敬敬的，可自己为了一点点钱，就到了这里，这简直就是自找苦吃啊……

　　还没到五点，诊所就关门。

　　叶天把诊所的作息时间更改了，没有必要熬到晚上八九点钟，五点之前就关门。

　　诊所之前考虑到周围居民便利，往往到晚上八九点，但那时多为周围居民挂水的。叶天要改变诊所之前的经营方式，他以西医为辅、中医为主。

　　抛开西医那些价格不菲的西药、仪器，诊所可以把精力放在中医上，同时，中医的中药利润也不菲。

　　另一方面，叶天考虑把仁心诊所转变为他的一个实验基地，这次的祛痘药都是一个例子，他把药品降价的损失用祛痘药的利润来弥补，并且逐渐向这方面转型，在叶天的计划中，像这样类型的诊所应该多开几家，就如同连锁药房一样。

　　叶天在慕雨晴没有回中海之前，把仁心诊所当成一个试点，假如效果不错，他就会和慕雨晴谈此事。

　　叶天请霍晓玉和张诗嫣去吃饭，霍晓玉和张诗嫣俩人关系本就亲密，当初，张诗嫣有事，还多亏霍晓玉帮忙。

　　霍晓玉挽着张诗嫣胳膊，丝毫没有意识到张诗嫣和叶天之间的关系，问道：“诗嫣姐，你现在住哪里？”

　　张诗嫣下意识地望了叶天一眼，叶天走在街边，距离张诗嫣大约有三四步之遥，张诗嫣轻笑道：“在我一个朋友那边？”

　　“诗嫣姐，等张叔叔气消了，你就回来吧。”

　　“恩！”张诗嫣答应道。

　　霍晓玉看了叶天一眼，说道：“叶天，你干什么离我们那样远，难道还担心我们占你便宜不成？”

　　“那倒不是，我担心靠你们太近，被你们的美艳晃花了眼睛。”

　　霍晓玉憋着嘴，嘀咕道：“你就嘴贫吧，我今天晚上非让你破费。”

　　霍晓玉挽着张诗嫣的胳膊走到街边，在她对面就是川菜馆，那边的川菜正宗。霍晓玉嘴里说道：“诗嫣姐，咱们别客气，今天晚上狠狠得花他的钱。”

　　张诗嫣微笑不语，叶天见到要过马路，才向张诗嫣这边靠近。

　　霍晓玉低下头，发现她凉鞋的鞋带开了，松开手，向后面退了两步，扣着她凉鞋的鞋带。

　　叶天和张诗嫣不约而同地对视了一眼，张诗嫣急忙把脸转开，就在此刻，一辆银白色的奔驰车急速驶过来，车速极快，似乎要撞过来。

　　张诗嫣看见那辆奔驰车时，奔驰车的车身距离她不过一米左右，她忍不住发出一声惊呼声来。


第三集 第065章 意外发生

　　张诗嫣没有想到那辆奔驰车会奔着她飞驰而来，车身距离她不过一米，吓得张诗嫣花容失色。

　　叶天右臂伸出，环抱住张诗嫣芊芊蛮腰，左手按在张诗嫣香肩，身形一转，抱着张诗嫣远离街边。

　　张诗嫣面容惨白，胸前起伏，纤细的双手紧紧搂住叶天的腰，惊魂未定。

　　那辆奔驰车紧贴着街边突然停下车，车窗拉下，只看见陆天齐和杨旭傲坐在车里面。杨旭傲依旧是一身白，他特别喜欢白颜色，脸上带着调戏的意味，招呼道：“美女，想不想兜风？”

　　陆天齐嘴角浮现着冷笑，淡淡地说道：“杨哥，我说过了，这名女人很会演戏，我爸爸就是上了她的当，被她骗了钱，你还是小心一点，别到时候搞不到白白亏了钱。”

　　杨旭傲面带着得意的笑容，抛出一个自认潇洒的目光去，对惊魂未定的张诗嫣调戏道：“美女，没有什么好怕的，我带你兜兜风，再给你来个浪漫的法式约会，保证会让你今天晚上永世难忘。”

　　叶天感觉到怀里的玉人在微微抖动，怒气涌上心头，轻轻拍了拍张诗嫣香肩，阴沉着脸，嘴里冷冷地说道：“你们是不是想找死？”

　　“找死……”杨旭傲刚想质问叶天，吃过叶天苦头的陆天齐拽了杨旭傲一把，低声说道：“杨哥，这小子很能打，咱们没带人，吃了亏就不好了。”

　　杨旭傲把后面的话收了回去，脸上忽然浮现出笑容，嘴里道歉道：“对不起，对不起，我知道我刚才不对。”

　　那陆天齐则把脸转过去，狠狠瞪了叶天一眼，嘴里说道：“叶天，咱们还没完。”说话间，他把车窗拉上去，这辆车开走了。

　　叶天搂着张诗嫣的娇躯，刚想出言安慰两句，霍晓玉已经到了身边。她推了叶天一把，娇嗔道：“你别以为可以占诗嫣姐便宜，快松手……”

　　听了霍晓玉这一番话，叶天反倒不好再抱着张诗嫣，只得松开手，霍晓玉关切地问道：“诗嫣姐，你有没有事情？”

　　张诗嫣喘息了许久，呼吸才喘匀，粉腮也有丝红润，嘴里说道：“没事！”

　　叶天此刻抬起头望向那辆银白色的奔驰车，发现那奔驰车在前方的路口一拐，消失不见。叶天对杨旭傲没有什么好感，之前，他和杨旭傲就有冲突，但刚才杨旭傲的反应却让叶天感觉杨旭傲除了一些有钱子弟的浮躁之气外，并不像陆天齐那样嚣张、跋扈。

　　陆天齐临走前抛下的那句话更让叶天不满，如果不是张诗嫣在身边，叶天不打算事情就这样完事。

　　杨旭傲开着车拐弯后，停在路边。

　　陆天齐还在为刚刚的事情恼怒，他和杨旭傲臭味相投，就成为朋友。杨家是典型的官商，陆万润也希望自己儿子和杨旭傲多接触，从而可以和杨家攀上关系，那就有了靠山。

　　陆天齐下午在诊所受了气，刚巧杨旭傲叫上陆天齐去玩，陆天齐就答应了。

　　没有想到会在这里遇到叶天，杨旭傲被张诗嫣吸引，想吸引张诗嫣的眼球，却不想反倒吓到了张诗嫣。

　　“杨哥，你的脾气可真好，还会道歉，要是我的话，我早就开车离开。”陆天齐抱怨道，“那个臭小子我非得好好教训他一下，我爸想把他从打工的诊所赶出去，却没有想到这法子没用，我早就跟我爸说过了，对付这样的穷小子，用不着那样麻烦，找人狠狠教训他一下就够了。”

　　杨旭傲笑道：“天齐，那你有没有找人教训过他？”

　　“这个……找过，但他运气好，那几个……几个人都被他打了。”

　　杨旭傲淡淡笑道：“你刚才也说过了，他很能打，但你别忘记了，这个社会靠得不是拳头而是脑袋，你不是想出一口恶气吗，我帮你出这口气。”

　　“杨哥，你打算怎么办？”陆天齐问道。

　　杨旭傲拿出手机，嘴里淡淡地说道：“你瞧好吧。”

　　比起陆天齐的冲动来，杨旭傲就显得城府过深。他时而表现嚣张、时而表现得文雅，多面性，这点是陆天齐所缺少的。

　　叶天并没有留意到杨旭傲的车拐过弯后，就停下来。他只担心张诗嫣有没有事情，见到张诗嫣没事情，叶天心里才算放了心。

　　霍晓玉所说的川菜馆就在街对面，叶天、张诗嫣、霍晓玉三人在川菜馆吃饭期间，提到吃完饭去哪里。

　　叶天原来的想法是可以在吃完饭后唱唱歌，放松一下，但发生刚才的意外，已经把晚上那份好兴致冲散了，张诗嫣只想早点回去休息，她受惊不小。

　　霍晓玉还是有些失望，本以为晚上可以好好玩玩。张诗嫣见到霍晓玉流露出失望的表情，暗暗在桌子下方拽了把叶天的衣角，说道：“小玉，你可以和叶天去唱歌，我一个人回去就好了。”

　　霍晓玉憋了憋嘴，说道：“我看还是算了吧，他心里不知道想些什么，我瞧他吃饭这工夫都望着诗嫣姐，压根就没理我。”

　　霍晓玉有股酸溜溜的味道，张诗嫣心里担心霍晓玉知道她和叶天住在一起，心里多想。张诗嫣赶忙说道：“小玉，我看你多想了……”

　　张诗嫣的话还没有说完，叶天已经打断道：“诗嫣姐，别多说了，我晚上有些累，想早点休息，明天一大早还要去学校。”

　　“瞧吧，我就知道他根本就看不上我。”霍晓玉撅起小嘴来，嘴里说道：“我也看不上你，我的朋友多着呢，凭什么要跟你一起玩儿。”说话间，霍晓玉站起身来，拿起手包，气呼呼说道：“我要回家了，你们慢慢吃饭。”

　　“弟弟，你怎么能这样说……”张诗嫣本想埋怨上叶天两句，却发现她本就没有资格埋怨叶天，只能轻叹口气，追上刚刚离开餐厅的霍晓玉。

　　叶天无奈地笑了起来，他就感觉张诗嫣硬要把自己配给霍晓玉似的。叶天一直也不知应该如何解释才好，他和霍晓玉在一起时，没有那种特别心动的感觉，只能说和霍晓玉在一起很舒服。

　　叶天又想到唐雪瑶来，那天在宴会上当众说要嫁给自己。虽然叶天明知道唐雪瑶是失言，但心里却在那一刻有了一点点异样的波澜。

　　“我乱想什么呢，快点追上去才好。”叶天心里埋怨着自己，赶忙结了帐，追出餐厅。

　　叶天刚刚追出川菜馆，就见到距离川菜馆大约四五米的距离，霍晓玉和张诗嫣被两名流里流气的年轻人拦住，只听到其中一名年轻人带着调戏的味道说道：“小姑娘，你刚才可是碰到我们了，难道打算这样就完事了，怎么都应该陪我们哥俩喝酒陪错吧。”

　　“闪开，本姑娘心情不好，没空儿和你们玩。”霍晓玉心情不好，打算推开那两名年轻人，却没有想到，她这一推，那两名年轻人反倒手脚不老实起来。

　　“住手！”叶天高喝一声，快步走过来，将霍晓玉护在身后，“哥们，别闹事，要不然，谁也不会有好果子吃。”

　　“哎呦，你这是狗熊充英雄啊，滚开，这里轮不到你这个废物说话。”那两名年轻人张口就骂。

　　叶天这心里有火，想不到这两名年轻人如此的不识抬举，竟然张口就骂自己，他伸出右手来，只是推了面前那名年轻人一把，却没有想到就听到“扑通！”一声，那年轻人竟然被叶天推倒在地上。

　　“救命啊，打人了啊……”那年轻人躺在地上显得很痛苦，大声地喊了起来，另一名年轻人也大喊起来。

　　叶天心里一惊，心里暗想难道是自己不经意之间下了重手？

　　就在他心念闪过之时，一辆警车凑巧得开到这里，还没有等叶天回过神儿来，那警车已经停下来，从警车上面跳下两名警察，举着手枪，对准叶天喝道：“不许动！”


第三集 第066章 神医在世、口臭无忧

　　叶天来中海市就没有到过警察局，今天晚上才算知道警察局电脑也安装游戏的，也有警察在打《植物大战僵尸》。

　　叶天明明没有打那两名年轻人，但那两名年轻人就咬上叶天，更让叶天无法理解的是那两名警察好像认定叶天打人了，二话不说，把叶天带进警察局。

　　漆黑的小黑屋里面没有光亮，能闻到潮湿的霉味，也不知道小黑屋里面放着什么东西。

　　“喂，警察同志，我可是好人啊。”叶天自从被带进小黑屋后，就没有人理他，他两手戴着手铐，坐在那冰冷的铁椅子上，两脚也被扣在铁椅固定在地面上的铁腿上。

　　叶天也感觉到这情况有些不对劲儿，这里面有问题。

　　小黑屋的房门被打开，那两名警察走进来，其中一人打亮灯，那灯光刺得叶天睁不开眼睛。

　　“嚷什么嚷，难道你不知道自己犯事了吗？”一名看模样也就二十四五岁的警察坐在叶天对面的桌子，叶天此刻才看清楚这黑屋里面潮乎乎的，还有类似棉袄的东西扔在墙角，叶天刚刚闻到的霉味，就是那东西发出来的。

　　“警察同志，我好像没有做什么违法的事情吧！”

　　那名警察坐在桌子上的警察听到叶天这句话，猛然起身，右手猛然揪住叶天的衣服领子，把叶天揪过来，瞪着眼睛，狠狠地说道：“你还说没有犯法，难道你不知道你打伤人了吗？臭小子，倒很狡猾啊……”

　　叶天眼珠子在眼睛里面转了一圈，多少明白了一些事情，他笑了起来，说道：“警察同志，我又不是三岁的小孩，那两名年轻人到底有没有事情我不清楚吗？”

　　“臭小子，你敢跟我这样说话，知道这里是什么地方吗，这里是小黑屋，我非得让你尝尝受苦的滋味，要不然，你不肯招。”那男警察说着就准备走向放在小黑屋墙角的那发霉的棉袄，另一名警察一看这势头，一把拉住那名警察，说道：“走出来说话！”

　　小黑屋的门又关上了，叶天坐在小黑屋里，暗暗运功，那手铐对叶天来说不算什么，被叶天崩开。

　　叶天又不是傻瓜，从刚才那警察的话语之间，已经感觉到那警察想要教训自己。

　　这亏可不能乱吃，虽然叶天心中清楚他要是袭警的话，那真得犯罪了，但总不能被人白打吧，怎么都应该防备。

　　手铐、脚铐对叶天来说都很轻易打开，他又将这些虚铐在身上，要是瞧情况不对，叶天就打算先逃出去再说。

　　小黑屋门口，那名小眼睛的警察说道：“剑锋，你不是说教训一下就行了吗，你爸是分局长，出事你爸就可以摆平，我不行啊，我就是一名小警察。”

　　“这小子太可恶，我刚才就是想好好教训一下，既然你这样说了，那就关在小黑屋一晚上好了。”

　　“恩，就这样定了！”

　　那二十四五岁的男警察就是刘婉茗的男朋友丁剑锋，他的老爸是分局局长。丁剑锋的电话这个时候响起来，他见到是杨旭傲打过来的，找了个没人的地方接了电话。

　　这一切都是杨旭傲安排的，杨旭傲要利用合法的程序来教训叶天，让叶天明知道这是故意整他，也让叶天没有办法。

　　当然，杨旭傲少不了给丁剑锋好处，打电话过来，就是要请丁剑锋去玩。

　　“老王，我出去见个朋友，这里面的事情就交给你办了，你放心，我会跟我爸说的，你爱人调动的事情肯定没问题。”

　　老王有求丁剑锋，这才会同意帮丁剑锋办事。

　　丁剑锋一走，老王站在小黑屋门口，犹豫着是否应该进去。

　　犹豫半天，老王还是推开小黑屋的门，手里拿着钥匙，看了看坐在小黑屋里面的叶天，有些不太忍心地说道：“这个我帮不上什么忙……总之你今天就在这里待着，明天就会放了你，我也不会为难你的。”

　　老王准备关上小黑屋门时，叶天说道：“我怎么感觉你们故意整我，那两个年轻人我没有打，你们却把我抓到这里，难道这社会上真的没有讲理的地方。”

　　老王刚想说话，忽然咳嗽起来，咳嗽得很厉害。

　　等老王咳嗽过后，他又看眼叶天，说道：“总之明天就会放了你，你不要问了，再问我也不会放了你。”

　　老王想转身，叶天忽然说道：“你有严重的口臭，伴随着咳嗽，我能治好你的口臭、缓解你咳嗽的症状。”

　　老王有口臭这已经不是一天两天，他也治疗过，但都不见效，平日里说话不敢对着别人，还常常咀嚼着口香糖，就因为口臭这事，丧失了不少升迁的机会。

　　老王半信半疑，问道：“你跟我说真的？”

　　“当然了，我有必要跟你开玩笑吗？”叶天说话的时候，把手里的手铐和脚铐都扔到地上，那些本就是虚铐在一起，就听得“哗啦！”一阵声响。

　　老王傻眼了，没有想到手铐和脚铐都已经开了。

　　“还愣着什么，给我拿笔和纸，假如我写的那些药名你都买不到的话，那我也没有办法治疗你的病了。”

　　“哎……我这就去拿。”

　　三四分钟之后，老王手里拿着一张白纸和一支签字笔又回到小黑屋。

　　叶天正蹲在墙角翻动那发霉的棉袄，老王说道：“那是用来对付一些顽固的犯罪嫌疑人，公安局不允许动刑，有时候，只能用棉袄蒙住对方的头，倒冷水或者在棉袄上放一块硬纸……”

　　老王说这些已经够多了，叶天心里总算明白这黑屋为什么总是带着潮湿的发霉味。

　　叶天在白纸上写了一共七位中药，又加了玫瑰花、茉莉花、蜂蜜，一共十种，让老王按照他写的量买回来，顺便要有砂锅。叶天告诉老王，他就会在这里等，假如他今天晚上不能治好老王的口臭和咳嗽，他任凭老王处理。

　　这些药倒不难弄，老王就是感觉这事情太玄，担心叶天是骗他，不过，想到一旦自己的口臭真的能治好，以后他的生活就会一片光明，也顾不得其他，赶忙说道：“我现在就去买。”

　　老王走出小黑屋不久，又折了回来，给叶天拿了一个坐垫外加一杯热茶，就在叶天面前。

　　“先委屈你了，这事情我做不了主，只能委屈你在这里待着了！”老王嘴里连连道歉。

　　“没关系，没关系，你快点去买药吧！”叶天对老王摆着手。

　　大约过了半个多小时，老王就拿着叶天单子上面写的药名和一个砂锅回来了，推开小黑屋的门，老王满头大汗，把他买回来的药一股脑的放在叶天面前的桌子上，擦了一把脸上汗珠子，嘴里说道：“我们派出所周围就有一家药材店，还有卖……卖玫瑰花、茉莉花的……的店铺，就一起买回来了……”

　　叶天瞧老王那着急的样子，就知道老王心急如焚，恨不得立刻就能治好他的口臭。

　　叶天让老王把这些按照三分药、七分水的比例放进砂锅里面，叶天这个炼药和那些普通的中药熬制有些区别，他要用他会的炼心要诀来炼这药，否则这些药材熬出的汁会是普通的中药，无法将药材所具有的药性都激发出来……

　　警察局后面有厨房，那是供一些加班的警察半夜吃夜宵的。

　　叶天让老王在厨房外面等着，他在厨房里面，运起炼心要诀的心法，一股看不见的气息从他的两手手心注入砂锅里面……


第三集 第067章 警局扬威

　　警察局里除了老王还有另外一名值班的警察，丁剑锋去见杨旭傲，就不会回来了。那名被称为张胜的男警察打着《植物大战僵尸》，眼见着老王拎着砂锅和一大包药材回来，疑惑地问了句，老王也没有多解释。

　　张胜又打了四五局后，他离开电脑，绕到警察局的后面，就在警察局那不大的厨房门口，他瞧见老王在门口徘徊。

　　“老王！”

　　“嘘！”老王赶忙对张胜做出一个手势来，示意张胜不要出声。

　　张胜走到老王身边，老王低声说道：“叶医生正在里面给我熬药呢！”

　　“你说那年轻人还是医生？老王，这话说出去谁信啊，要我看，那就是懂点医学的大学生而已，老王，你一定让人骗了。”

　　“人家可是唐学茂的徒弟，你知道唐学茂是谁不？”

　　老王这一问，那张胜还真点了点头。唐学茂的大名在中海市早已经传开，一方面是唐学茂确实有些本领，康复私人医院在中海市的名声很大；另一方面也是广告宣传，各个新闻媒体、电视台都有康复私人医院的广告。

　　唐学茂就成了康复私人医院的招牌，殊不知唐学茂不给普通病人看病，就算唐学茂是神医，那些普通的病人想让唐学茂看病也很难。

　　但唐学茂的名气却在中海市传开，张胜也听说过，他把头摇得更凶了，脸上浮现出笑容道：“老王，你这是有病乱投医啊，咱们警察局还少处理那些医药骗子吗，要我看，你这次准上当了……”

　　老王心里也没多少底，去医院看他的口臭也不是一次两次，几年下来，钱没少花，但口臭病没有见效。

　　没有口臭的人体会不到那种烦恼，老王确实已经到了有病乱投医的地步。

　　“我想不会骗我吧，瞅他的模样很老实……”老王心里没底，不安的嘀咕道。

　　张胜撇了撇嘴，说道：“不骗你还骗谁，老王，这次你上当了……”

　　就在俩人说话之际，叶天抹着额头的汗，从里面走出来。

　　“药熬好了，那药一天分三次，每次小半碗，基本上三到五天你的口臭就会完全消失，至于你的咳嗽只能减轻，少抽点烟比什么都好。”

　　老王半信半疑地走进厨房，张胜也跟着走进去。

　　掀开砂锅的盖，一股清香扑鼻而来。不用喝那药，闻着就感觉神清气爽。

　　老王迫不及待地倒了小半碗，嘴唇刚刚碰到碗边，烫得他“哎呦！”一声。心急吃不了热豆腐，老王也不能着急，吹着热气，慢慢喝下去。

　　和他之前喝过的中药浓浓的刺鼻味道不同，这药喝进嘴里满口香，比那饮料还要好喝，就是这药的成本价要远远超过那些通过廉价添加剂、香精配出来的饮料。

　　张胜站在老王身边，也有种想要尝尝的冲动，拿了一个小碗，正打算倒上小半碗，却没有想到被老王阻止道：“这是我的药，你要是想喝的话，自己花钱买药求人家叶医生帮你熬。”

　　张胜咧着嘴笑道：“老王，我就尝尝，要是好的话，我真的出钱，你别以为我不舍得拿钱，我嘴里也有股烟味，女朋友说过我好几次呢，我尝尝……”

　　老王小半碗药喝下去后，就连他自己都感觉满口香，迫不及待地对着张胜哈了一口气，问道：“怎么样？”

　　“还是有一点臭，不过，比以前可是强多了，老王，以前你那口臭得我都不敢靠你的边……”

　　“果然好用。”老王按捺不住心头的喜悦，忍不住拿出手机给他老婆打电话。

　　叶天坐在警察局的办公大厅，自己去饮水机前倒了一杯热水，随便找了一个椅子就坐下去，吹着热气，慢慢喝着水。

　　老王和张胜从后面来到大厅，老王满脸都是喜悦之色，看见叶天，那架势就像是要给叶天跪下来，这个困扰他很久的口臭让他错失了很多升迁的机会，这次，总算守得云开见月明了。

　　“王警官，你要记住了，一定要坚持把那药喝完，明天你的口气就应该差不多没有了，但你不能就此了事，不然的话，很容易会复发，记住了，一定要喝完。”

　　“好，我一定喝完！”老王满口答应。

　　张胜一改之前对叶天不信的态度，面带笑容，说道：“叶医生，我这嘴里有烟臭，你看能不能也治治？”

　　“烟臭这东西能治，但我给你治好后，你能不抽烟吗？”叶天问道。

　　“这个……”

　　叶天瞧见张胜的反应，嘴里说道：“这样吧，我这里倒有一个普通的方子，就是遮掩你的烟臭，和口香糖的作用差不多，不过，这方子效用比口香糖要强，也是早、中、晚三次，可保你全天没烟臭……”

　　张胜赶忙点头，说道：“行，我要那个方子，叶医生，您要多少钱？”

　　“要钱？”叶天微微一愣，随即笑道：“我不要钱，这方子是免费给你的，其实，只要你不抽烟的话，烟臭自然消失。当然，对于不抽烟的人来说，烟臭还是无法忍受的……”

　　叶天让张胜拿来纸和笔，写下了七八味中药，这个方子很普通，和老王那个方子不可同日而语。老王那方子需要叶天亲自用炼心要诀的心法熬制，否则不能成功，但这个方子却很普通。

　　老王把叶天的手机、钱包等物都送到叶天面前，满脸歉意地说道：“叶医生，今天晚上的事情都怪我不好，我现在送您回去。”

　　“你不担心你的同事不高兴？”叶天不紧不慢地问道，他也不着急，悠闲地喝着热水。

　　老王还没有说话，张胜倒先说道：“叶医生，您放心吧，丁剑锋这个时候出去了，就不能回警察局，他的事情可多着呢，哪里有空儿过来，再说了，您这事本身就没事儿，老王，你说是吧。”

　　“是，是，叶医生，您可是我的大恩人，我怎么能让您在这里待一晚上，我这就送您回去。”

　　话说到这份上了，叶天也没有必要和老王再客气下去。把自己的东西拿好，又对张胜说道：“我的手机号你知道，要是有事情的话，给我打电话，我跟我师父的时间不长，只是学会了一些皮毛。”

　　“好咧，谢谢叶医生！”张胜赶忙说道。

　　叶天坐在警车里，给张诗嫣和霍晓玉都去了电话。她们自从叶天被警察带走后，就一直担心叶天，但俩人也没有什么办法，只能干等，张诗嫣还以为这件事情和她有关系，她始终都认为陆万润不会轻易放过自己，而叶天也会因为自己的缘故受牵连。

　　再听到叶天没有事情之后，张诗嫣才算松了一口气。

　　老王将叶天送到小区楼下，叶天解开安全带，说道：“王警官，谢谢你！”

　　“叶医生，我有几句话想说……”老王再叶天推开警车车门之时，犹豫着说道：“今天晚上的事情是事先安排好的，丁剑锋和很多有钱人接触，他只是告诉我要把一个人带进警察局……我也是没办法啊。”

　　“我明白，我没有怪你！”叶天笑道，“王警官，咱们以后多联系吧，你这人不错，好人会有好报的。”

　　老王眼看着叶天走进楼里面，嘴里喃喃自语道：“我也算好人吗？”


第三集 第068章 无一例外

　　一连几日，张诗嫣都在诊所推销祛痘药，祛痘药的价格也从最初的20块提高到50块，剂量也在减少，但去购买的人却络绎不绝。

　　女人在化妆品上的投入很大，区区五十块钱就能祛痘，这对那些爱美的女人来说，一点也不贵。

　　叶天就是在试探市场的底线，以确定将来一旦把产品推向市场时，多少价位合适。

　　那天被带到警察局的事情，谁也没有再提。张诗嫣本来问过，但叶天却没有回答，但张诗嫣却看得出来，叶天不是一个肯轻易把过节抹过去的主儿，只是他认为时机还不成熟。

　　叶天认为整件事情的背后主谋是陆天齐，目前陆天齐已经被他整得很惨，叶天不需要再报复，只需要见到陆天齐一天到晚萎靡不振，就令他很高兴了。

　　当然，叶天会寻找合适的机会，再给陆天齐施加一点点压力，让陆天齐以后不敢再对自己下手。

　　叶天除了学校、诊所就是康复医院，这都快变成三点一线。

　　早上还是一个晴天，中午时，天就阴下来，当叶天从学校实验室出来时，外面已经下起了大雨。

　　站在实验大楼大门口，叶天手里拿着电话，正跟唐学茂抱怨道：“老爷子，这外面下雨了啊，我就不过去了……什么，树人病人出现恶化……但是，我真的没有法子过去，下那样大雨，好了，我想办法吧。”

　　叶天把手机放下来，心里核计着应该怎么过去。

　　就在这个时候，唐雪瑶出现在他的身后，她手里拿着电话，正和孙倩倩通着电话。

　　“倩倩，今天下午不行，我要到我二爷爷那边去……当然看病了，身体不舒服……这个你就不用担心了，我开车来的，下再大的雨，也没有关系，等改天再见吧。”

　　叶天把唐雪瑶的话听进耳里，一扭头，就瞧见唐雪瑶从包里取出折叠伞，叶天向唐雪瑶面前挪了一步，挡在唐雪瑶身前。

　　“唐雪瑶，你是不是要开车去康复医院？”

　　唐雪瑶抬起她动人的美眸，长长的眼睫毛抖动一下，眉毛上扬，冷哼道：“我去哪里和你有关系吗？”

　　“唐雪瑶，咱们俩或许之前有些恩怨，但今天我真的有事情要去康复医院。”

　　“我听二爷爷说你已经是二爷爷的徒弟，不过，这和我没有关系，猥琐男，我看你就讨厌，你离我远点。”唐雪瑶很不客气地推了叶天一把，在门口有不少的学生站着，唐雪瑶的话引来不少关注的目光，尤其是那句猥琐男，格外的刺耳。

　　叶天不是那种轻易受气的主儿，尤其还是在众目睽睽之下，唐雪瑶那句猥琐男就像在调动他敏感的神经。

　　叶天从不认为自己是猥琐男，他心里有些委屈，明明不是那样，现在被唐雪瑶说得反倒真的如此了。他眼见着唐雪瑶已经打开雨伞要跨出门口，叶天也跨了一步，就在唐雪瑶跨出门口那瞬间，他的右手搂住唐雪瑶的腰，左手把伞拿过来，打着伞……

　　瞬间，所有在门口等待出门的学生石化！

　　谁也没有料想叶天会这样干，就连唐雪瑶都如雕塑般呆住了。好半天，她才回过神儿来，一股羞怒之气从心底涌起，抬起右手，正想打叶天时，冷不丁听到叶天把嘴唇凑到她耳边低声说道：“唐雪瑶，假如你不想我当众喊你老婆，你就不要闹得太过分。”

　　赤裸裸的威胁，唐雪瑶那本已经抬起的手缓缓放下来，美眸之间闪烁着怒火，冷冰冰地喝道：“那你就放开你那臭手。”

　　唐雪瑶的声音不大，但声音极具穿透力，在周围的学生都听到了。

　　叶天轻呵道：“唐雪瑶，难道你忘记你可是亲口说要嫁给我的。”

　　叶天这句话无疑于半空之中响起一颗惊雷，当时就让那些学生在此惊呆。

　　唐雪瑶紧咬了嘴唇，她的美眸之间闪过一丝惊慌不安，唐雪瑶担心叶天真的会不在乎把事情闹大，唐雪瑶那晚上确实当着唐家人面失言，说嫁给叶天，事后，唐雪瑶极力否认，但她的爸爸唐恪却坚持认为她应该和叶天订婚。

　　唐雪瑶现在有意避开此事，就担心叶天也会揪着不放。

　　“你……”唐雪瑶张开她樱桃小口，只说出一个字来，就把后面的话收回来，改口道：“你打伞不会好好打吗，我的后背都湿透了。”

　　唐雪瑶的这把折叠伞就是一人用，叶天硬挤过来，这雨下得又不小，有雨水从伞边沿滴落在唐雪瑶后背，她白色的翻领衫后背已经湿透了，白色的胸罩带依稀可见。

　　叶天的右手搂住唐雪瑶的腰，左手把折叠伞向着唐雪瑶头顶挪了挪，叶天大半身子都露在外面，被雨水浇了。

　　“唐雪瑶，咱们有事情不能在车上聊吗，我可不是一个不讲道理的男人。当然，如果你想把事情闹大，我也不介意。”

　　“那你把手松开！”唐雪瑶说道。

　　“这个没有问题！”叶天嘴里答应着，但他却没有松开，唐雪瑶使劲瞪了他一眼，催促到：“你还不松开！”

　　“等到车前再松开，要不然的话，我的全身就要湿透了……”

　　唐雪瑶不情愿如此，但她也没办法，不想把事情变得更糟糕。低着头、以最快的速度奔向她停在学校停车场的雪佛兰轿车，一直等上了车，叶天才松开搂着唐雪瑶的手。

　　当叶天的大手离开唐雪瑶的蛮腰时，他的心里还微微有那么一点失落。

　　“流氓！”唐雪瑶坐到驾驶座，娇嗔了一句。

　　她的身上倒没有怎么湿，反倒是叶天半拉身体早已经被雨水浇透，这一路上，叶天把伞都挡在唐雪瑶身上。

　　唐雪瑶稍微迟疑了下，拿出一条干毛巾递给叶天，说道：“看在你还有点良心的份上，给你毛巾擦擦雨水，你别让雨水都淌在车里，这是我妈的车，她最喜欢在我面前唠叨……”

　　叶天拿过毛巾擦着身上的雨水，唐雪瑶开动起车子来，不过，唐雪瑶始终都介怀叶天搂着她的腰，从学校到康复医院这一路上，唐雪瑶一句话都没有和叶天说过。

　　唐雪瑶到康复医院是来检查身体的，就在一楼大厅，叶天和唐雪瑶分开，他看着唐雪瑶走向门诊室，叶天的心里忽然感觉自己是不是做得有些过分了？

　　八楼重症监护区的走廊里，叶天一眼就看见唐学茂领着三四名医生站在病房的门口，里面还能听到女人的哭声，令人心碎……

　　叶天迈了一步，又停下来，不知道为何，他感觉脚步特别的沉重。

　　唐学茂见到叶天后，直奔着叶天走来。

　　到了叶天面前，唐学茂轻叹口气，说道：“本想着叫你过来试试能不能再为他排次毒，但你还没到，他已经不行了，看来树人这个病例无法治愈，希望以后不要再出现这种病例了。”

　　“真的没有办法治疗吗？”叶天又问道。

　　唐学茂摇了摇头，说道：“至少目前找不到有效的治愈方法，目前出现的这几例树人病例都无法治疗，病人都死亡了。最关键的是我们根本不知道这种病的起源，我们现在唯一掌握的资料就是这些树人病例的患者在发病之前，都去过距离中海市八十公里的雾山，仅此而已……”

　　“雾山！”叶天听到唐学茂这句话，眉头就是一皱，他突然想到张少强也去过雾山。


第三集 第069章 医院风波

　　叶天突然想起张少强也去过雾山，心里暗暗有些担心，但转念一想，事情也许并非如他所想象的那般严重，就比如说抽烟得肺癌的几率比不抽烟的人要高出四倍，但不能说凡是抽烟的人就能得肺癌。

　　那出现的几例树人病例目前还没有能查清楚病因，更谈不上传染源，但可以肯定一点，按照目前的治疗水平，无法治疗树人。从树人发病到死亡不超过一个月，甚至于有些病人短短两周之内就死亡。

　　树人这种目前只出现在中海市的疾病很特殊！

　　唐学茂和叶天走向电梯，唐学茂有些沮丧，他从未有过这般无力的感觉，不知从何下手，中医、西医，就连叶天的驱毒疗法都尝试过，还是无法见效。

　　叶天几次驱毒下来，对树人体内的那种病毒束手无策。这让唐学茂愈发的感觉这种毒或许不是普通的毒，也有可能不是自然界本身产生的毒……

　　在没有确切的证据之前，唐学茂也不敢贸然下结论。

　　唐学茂和叶天走到电梯门口，叶天忽然说道：“老爷子，唐雪瑶来医院了！”

　　“嗯，我知道。”唐学茂走进电梯，他的手按了一楼，嘴里说道：“陪我去见见雪瑶那孩子，她昨天跟我说感觉身体有些不舒服，想来检查一下……”

　　电梯到了一楼，电梯门刚刚打开，就听到导诊处传来女护士呼唤声道：“先生，没有预约，我们院长不会见您的……”

　　叶天和唐学茂刚走出电梯，迎面就走来三个人，其中两名年轻人和一名中年男人。那中年男人肚子稍腆，鼻大唇厚，圆圆脸。

　　叶天倒不认识这中年男人，但跟着那中年男人来的两名年轻人叶天却认识。

　　其中一人就是前两天晚上将叶天带回警察局的那名叫丁剑锋的警察，当时，丁剑锋可是打算把叶天在小黑屋里关上一晚上。

　　如果不是叶天懂得一些去除口臭的配方，用炼心要诀的心法炼出合适的去口臭药，叶天可能少不得受一些苦头。

　　叶天从来都不是一个打不还手、骂不还口的老实人！

　　另外一人叶天也熟悉，就是一直紧追着叶天不肯放手的刘婉茗。平心而论，叶天心里真的很担心被刘婉茗看出些什么事情来，刘婉茗是刑警，本身在侦查方面就受过训练，现在又盯上叶天。

　　叶天不想让自己会异能的本领被外人知晓，担心一旦被人知晓，说不定国家会把自己秘密关押起来，进行秘密实验。

　　他要掩饰身份，不能被刘婉茗看破。

　　叶天不知晓刘婉茗是丁剑锋的男朋友，但瞧刘婉茗和丁剑锋的模样，也能猜得出来，尤其是当他得知那中年男人就是丁剑锋的那名分局局长的爸爸丁显赫时，这关系就一目了然了。

　　“唐院长，我这次是找你看病的……”丁显赫见到唐学茂，快走了两步，圆脸上布满了笑容，伸出两手紧握着唐学茂的右手。

　　唐学茂和丁显赫谈不上熟悉，只是丁显赫托人介绍唐学茂和他认识。

　　丁显赫的级别在唐学茂的眼里明显有些低，市里面的那些市委常委见到唐学茂时，也都主动打招呼，像唐学茂这样有本事的医生，谁不想巴结。

　　对于政治家们，生命就是他们的政治生命，活得越久，政治生命越长。

　　越向上爬，越担心自己的健康，不仅中海市的市委常委和唐学茂攀交情，就连省里的高官有病也会到康复医院来治疗，或者派车接唐学茂去给他们治病。

　　唐学茂只是象征性得握了下手，随后把手收了回去，嘴里说道：“丁局长，我们康复医院的医生各个医术精湛，你可以信赖他们。”

　　“唐院长，我清楚您的医院的医生各个都是专家，不过，我这病真的很难治，我都治过很多回，总是没治好，要不然的话，我也不会麻烦唐院长您了。”丁显赫说话异常得客气，有求于人，说话时，当然要格外的客气。

　　“我师父没空，我想站在您身边的丁警官关系很深，没有他办不了的事情，就算我师父不给您治病，丁警官也会找到能治您病的老中医。”

　　叶天冷不丁冒出的这句话不仅让丁显赫愣住了，就连唐学茂都感意外，唐学茂听叶天说话的口吻，似乎和对面那名年轻人有些过节。

　　唐学茂是叶天的师父，不管怎么说，都要护着自己的徒弟，本就不想为丁显赫看病，再听叶天这几句话后，唐学茂竟然当着丁显赫的面点了点头，赞成叶天的说法。

　　丁显赫从叶天的话里面听出来一些道道来了，他扭头看了站在身边的丁剑锋，厉声问道：“剑锋，这是怎么回事？难道你得罪了唐院长的徒弟？”

　　丁剑锋早已经看见了叶天，他舔了舔嘴唇，否认道：“爸，我没有，可……可能他认错人了。”

　　“师父，我忘记说了，上次我晚上吃饭的时候，就遇到了两名人民警察，把我带进警察局的小黑屋里关了一晚上，咳，咱们本本分分的，也不知道犯了什么法，难道就因为没权没势？”

　　叶天说话的时候，他的眼睛撇着丁剑锋，冷不丁讽刺道：“丁警官，不知道对于那晚上的事情你有什么好和我解释的。”

　　“你……你认错人了。”丁剑锋把头扭向一边，不敢看叶天的眼神儿。

　　丁显赫全明白了，他的儿子什么样的人他还不清楚。

　　平日里，他都睁一眼、闭一眼，但想不到这次竟然惹到唐学茂的徒弟身上。抛开丁显赫想求唐学茂看病不说，就唐学茂那关系也不是丁显赫一名小小的分局局长能比的，这可是摸到了老虎屁股。

　　丁显赫抬起右手，“啪！”的一声，狠狠给了丁剑锋一个耳光，张口骂道：“混蛋小子，你竟然背着我干这种勾当，我平日怎么教育你的，你也不看看你是什么身份，你可是警察……”

　　丁剑锋握着被打红的脸蛋子，低着头，不敢吭声。

　　刘婉茗对丁剑锋的做法也流露出鄙视的目光来，只是当着别人的面，她不想给男朋友难堪。

　　丁剑锋一句话都不敢说，他老爸的脾气他很了解。

　　叶天面带着笑容，眼看着丁显赫给了他儿子一耳光。叶天没有感觉到有什么解气的，这就是给自己做做样子而已。这种人，不是给上一耳光就能改变的。

　　当然，叶天也懂得适可而止的道理，不能把别人逼的太急。当丁显赫把脸转向叶天，为儿子做过的事情道歉时，叶天张口说道：“我现在只是想知道到底是谁在背后搞得鬼。”

　　丁剑锋抬起头，看了看叶天，又看了一眼丁显赫，说出了一个名字：杨旭傲。


第三集 第070章 迷雾匆匆

　　杨家在中海市的名声如日中天，在显赫的政治家族背景之下拥有着庞大的家族产业，中海市不过是杨家家族产业链条上的一小块而已。

　　叶天对杨旭傲这名字还是有些印象，他记得那天宴会时，他和杨旭傲的冲突，也记得为了张诗嫣，他和杨旭傲差点起了直接冲突。本以为杨旭傲不像陆天齐那般嚣张，现在才知晓杨旭傲是一个城府很深的主。

　　杨旭傲远比头脑简单的陆天齐要厉害得多，和这样的人最好不要有更深层次的碰撞。

　　唐学茂最终也没给丁显赫看病，但他却为丁显赫指定了一名内科的专家，在唐学茂的眼中，丁显赫的病并不难治疗，只是治愈后很容易复发，这和生活规律有直接的关系。

　　刘婉茗因为丁剑锋的事情，没有再追问叶天那些不寻常的举动，但叶天从刘婉茗的眼神里，还是看得出来，刘婉茗并没有打算罢手的想法。

　　真是一个令人感觉头痛的女孩，叶天感觉这事情像是没完没了一样。

　　一楼西侧的彩超室门口，刚刚拍完彩超的唐雪瑶从里面走出来。按照院方规定，彩超的结果要半个小时后才能取，但唐雪瑶不是别人，刚拍完彩超，结果立刻就出来了。

　　唐雪瑶手里拿着彩超和结果，边走边看着结果，一直听到唐学茂喊她名字，她才抬起头，看见唐学茂和叶天俩人站在她面前。

　　“二爷爷！”唐雪瑶叫道。

　　唐学茂拿过来唐雪瑶手里的彩超图片，扫了一眼，嘴里笑道：“雪瑶，没有事情。”

　　“我就是感觉身体不舒服，过来检查一下。”唐雪瑶说话间看了一眼叶天，嘴里嘀咕道：“但没有想到会看见这个猥琐男也在这里。”

　　“谁是猥琐男？”叶天问道。

　　“当然是你了！”

　　“唐雪瑶，不能太欺负人。”叶天说着向唐雪瑶面前跨了一步，唐雪瑶见到叶天向自己面前跨了一步，想起叶天在学校里面做过的事情，她本能向后一退，嘴里说道：“你不要乱来，这里可是医院。”

　　“怎么了，你害怕了？”叶天的气势咄咄逼人。

　　“谁……谁害怕，我只是……只是不愿意和你一般见识。”

　　叶天又向唐雪瑶面前跨了一步，他的身体几乎要碰到唐雪瑶的身体了，唐雪瑶只得向唐学茂求救道：“二爷爷，你看他欺负我。”

　　唐学茂视若无睹，把脸转过去，嘴里嘀咕道：“年轻真好啊……”

　　叶天正想着再进一步，给唐雪瑶压迫力，让唐雪瑶以后老实一些，就在此刻，他的手机响了起来，叶天只得停下来，拿出手机见是张诗嫣打过来的，叶天向着窗户走去。

　　唐雪瑶此刻才松了一口气，纤细的右手按在高耸的酥胸上，嘴里嘀咕道：“我才不会骗你。”

　　叶天没有理会唐雪瑶，站在窗口、背对着唐雪瑶接通了电话，“诗嫣姐，有什么事情？”

　　张诗嫣这几日跑了工商、税务等地方，按照叶天的要求办理相关的手续。还要追中药咖啡的尾款，还有三十万的尾款没有结清，按照叶天的想法，一旦那三十万到账后，立刻作为公司的第一步启动资金，可以搞一些前期的宣传活动。

　　叶天以为是公司那边出现了些事情，但他却猜错了，张诗嫣在电话里面告诉叶天说他的爸爸突然出现意外，目前正在医院里面诊治。

　　“意外？什么意外。”叶天心里一惊，一种不好的预感涌上心头。下午从唐学茂嘴里得知那得怪病的几人都去过雾山后，叶天心里已经有些担心张少强，但他心怀侥幸，认为张少强不会有事情的，但没有想到张诗嫣会告诉叶天说张少强出现了意外。

　　“爸爸突然发起高烧、身上起了皮癣，目前正在医院里诊断……”

　　张诗嫣只是寥寥几句，叶天的心里已经有种无力感，想起张诗嫣可能出现的那令人心碎的眼神儿，叶天不忍心告诉张诗嫣真相。

　　张诗嫣的母亲刚刚做完手术，还在医院里面住院，一旦张少强这边得了那种无法治疗的疾病，叶天真担心张诗嫣会撑不下去。

　　“诗嫣姐，你先不要着急，我等下给你打电话。”叶天没有敢立刻告诉张诗嫣真相，他先稳住张诗嫣，放下手机，没心情和唐雪瑶斗嘴，快跑了几步，追上还没有走远的唐学茂。

　　在唐学茂的耳边低声说了几句，唐学茂微微一惊，说道：“刚刚发病的？”

　　“就是不久之前，我朋友的父亲也去过雾山。”

　　“那安排进康复医院吧！”唐学茂说着拍了拍叶天的肩膀，嘴里说道：“小叶，这病没有办法，我只希望能在他刚发病的时候，找到发病的原因，越拖下去，越没有希望。”

　　“师父，我知道！”叶天稍微迟疑了一下，嘴里说道：“师父，我朋友的妈妈刚动完手术，是否可以考虑安排在医院里，这钱我出……”

　　唐学茂摇了下头，说道：“小叶，你把我当成什么人，我承认，我当时开医院确实为了钱，但现在嘛，我已经赚够了钱，这医院也不简单为了钱，这里面还有我的梦想，我的恩人曾经跟我说过，治病救人能为自己增添福缘，说不定有日还会和他再会……”

　　唐学茂这番话意思已经表达得很清楚了，叶天赶忙说声谢谢，立刻给张诗嫣打了一个电话，通知张诗嫣让她的父母转院。

　　康复医院这边派出救护车接张诗嫣的父母，叶天也跟着救护车去了。张诗嫣的母亲刚刚动完手术，并没有什么大碍，现在，最让叶天担忧的却是张少强。他见到张少强的时候，张少强已经陷入昏迷状态，根据张诗嫣的描述，张少强昏迷过后还会醒过来……

　　救护车里，叶天察看起张少强所谓的皮癣。就看见张少强的两条小腿出现了像树皮一样的皮癣，触摸感觉很硬，让人想起鳄鱼那粗糙的皮。

　　两条小腿上大约有三到四块大约一寸左右的这类树皮一样的皮肤，根据张诗嫣的描述，这是中午时出现的，当时只有一小块，结果这不到一下午时间，就已经出现到三四块了。

　　叶天的右手握住张少强的手腕，就像他给其他树人驱毒时感觉的一样，他能感觉到张少强体内有毒素却驱不出去，那种无力的感觉让叶天有些沮丧，难道就眼看着张少强痛苦得死去？

　　叶天不敢把事情的真相告诉张诗嫣，此刻的张诗嫣已经六神无主了。动人心魄的美眸之中闪烁着慌乱、惊恐的目光，叶天瞧这情景，伸出右臂，将张诗嫣搂进怀里，闻着那传进鼻孔的清香的体香，叶天把脸贴在张诗嫣滑嫩冰凉的脸庞上，安慰道：“诗嫣姐，相信我，一定会没事的！”

　　张诗嫣的两手紧紧搂住叶天的腰，她的脸颊靠在叶天的脸上，感受着来自叶天的温暖，那温暖让她有些冷了的心又暖了起来，脸颊紧紧磨蹭着叶天的脸，以期望得到更多的温暖来缓解她心里的惊恐。

　　她需要一个能给她安全感的臂弯，很显然，此刻搂着她的那强有力的臂弯就是她可以信赖的臂弯。


第三集 第071章 关键所在

　　张少强被安排在康复医院八楼重症监护室，还是那间收治“树人”的病房，只不过上午去世的“树人”的床被送去消毒，张少强的病床是新送进来的。

　　康复医院的规定凡是有住院的病人离开医院，其住院时所用过的床单、被褥都要销毁，其躺过的病床要消毒处理……

　　康复医院这样做只是想杜绝疾病的传染，新住进病房的病人不会担忧之前的病人所得的疾病。

　　叶天和唐学茂走进病房，一名女护士刚刚为张少强测完体温，38度，比常人的体温高出一度。张少强还没有苏醒过来，按照上例“树人”的处理手法，为张少强注射扩大血管的药物，以扩张血管，加速血液的供应……

　　“老爷子，我试过了，还是和上次的树人病人一样，他体内有某种我不知道的毒物存在！”叶天轻叹口气，对此显得束手无策。

　　唐学茂的眼睛变成血红色，在张少强的身上如透视一样扫过，嘴里缓缓说道：“我没有看到特殊的东西在其体内，这本身就奇怪，血化验也正常，这更让我感觉不安，这已经不是普通的病毒了，我认为这不是自然界原有的病毒，而是人为的。”

　　“弟弟，我爸爸到底怎么样？”叶天本想和唐学茂说上几句，但张诗嫣的话从他身后传过来，叶天把要说的话又收了回去。张诗嫣的妈妈自从转到康复医院后，被安排在医院的内科住院部，张诗嫣再安顿完妈妈后，又赶到重症监护区。

　　张诗嫣的问题让叶天很难回答，实话告诉张诗嫣，会让张诗嫣变得很痛苦，假如不说，张诗嫣早晚有一天会知道她的爸爸救不回来，到时候可能会怪罪叶天。

　　叶天左右为难，下意识望向躺在病床上的张少强。

　　唐学茂伸手在叶天肩头上一拍，说道：“小叶，早晚都要知道的，晚说不如早说。”

　　张诗嫣一惊，那夺人心魄的绝美俏容浮现着惊慌，她两手紧握叶天右手腕，带着颤音问道：“弟弟，你倒是快说，爸爸到底怎么样？”

　　“诗嫣姐，你听我说，在张叔叔之前，至少有六个人得过这种怪病，最慢也会在两周之内全身变成树皮一样，我们称得这种病的病人叫树人，就在今天下午，一名在康复医院的树人刚刚离世……”

　　叶天的话还没有说完，张诗嫣已经昏了过去。

　　这个事实太残酷，叶天也不想说出来，但事情早晚都要说出来，哪怕有一成的机会，唐学茂也不会放弃，但唐学茂也没有办法，得了这种病的人就等于被宣判死刑。

　　张诗嫣醒过来时，发现她躺在一张铺着白色床单的病床上，在她的床边，叶天的头趴在床边正在睡觉。

　　窗外一片漆黑，已经是深夜了。

　　张诗嫣不知道她昏迷多久，一醒过来，就想着下床，却不巧惊醒了叶天。

　　“诗嫣姐，你先躺着。”叶天赶忙站起身，示意张诗嫣躺在床上。

　　张诗嫣那里肯躺下来，她的心里惦记着爸爸，坐在床边，两脚在地上划拉着她的凉鞋。

　　叶天不得已，只好帮张诗嫣拿过来鞋。

　　他的一只手握住张诗嫣那细嫩的小脚，另一只手拿着凉鞋，帮着张诗嫣把鞋穿在脚上。

　　“诗嫣姐，我说过了，你需要好好休息，叔叔、阿姨都有人照顾的，你不需要担心。”叶天安慰着张诗嫣。

　　张诗嫣不习惯让叶天为她穿鞋，叶天刚刚为她穿好一只凉鞋，她已经弯着腰，自己穿上另一只凉鞋，心里惦念着自己得病的爸爸，不肯在房间里多待，急忙走出房间。

　　走廊里亮着昏暗的灯光，已经是深夜了，整层楼都显得格外的安静，值班的女护士们此刻正懒地散坐在值班室里闲聊，以熬过深夜。

　　张诗嫣不知道她所在的楼层，只得转过身，握住刚刚走过来的叶天的右手手腕，令人心碎的美眸闪烁着痛楚的目光，语气焦急又带着哀求，让叶天带她去见爸爸。

　　叶天轻叹口气，他本不想让张诗嫣去见张少强。叶天担心张诗嫣见到张少强后会更加得悲伤，但他又不忍心不答应，只得带着张诗嫣到了八楼重症监护区。

　　张诗嫣小心翼翼地推开病房的房门，她两手紧紧捂住自己的嘴唇，以免发出惊恐的声音吵醒爸爸。

　　张少强的两截小腿已经全部变成树皮一般。皮肤又硬又黑，就如同老树树干。

　　这种疾病发作的速度太快，张少强也是下午刚刚发现有这种病，但到了晚上，这病已经把他两截小腿完全的感染上，即便现在截肢腿，也阻止不了这种病的蔓延。

　　张诗嫣本想上前，但又担心会吵醒爸爸，两行晶莹的泪水从眼眶夺眶而出，顺着脸颊滴落在病房的地板上，她的娇躯微微颤抖，叶天走过来，张诗嫣的娇躯顺势靠在叶天的肩膀上，俏脸深埋进叶天的胸膛，肩头剧烈得抖动，轻微的抽泣声还是传了出来……

　　“是诗嫣吗？”一声轻微的声音从张少强的嘴里发出来，张少强的眼睛缓缓睁开，再看见张诗嫣和叶天俩人时，张少强微弱的声音传过来，道：“我没事，你们不需要担心！”

　　“爸！”张诗嫣再也忍不住，离开叶天的怀里，扑到床边，抽泣起来。

　　张少强苦笑道：“我现在这样子就跟怪物一样！”他那还没有被传染的右手抬起来，抚摸着张诗嫣飘逸的秀发，嘴里缓缓地说道：“诗嫣，要是我不在的话，你就好好照顾你妈，你妈跟着我受了一辈子的罪儿，我本想让你妈生活得更好些，却想不到我要先她一步离开了……”

　　“爸，你不会有事情的！”张诗嫣抽泣道。

　　“傻孩子，人都会死的，我没有什么好怕的，不过，我就希望以后你们娘俩能活得好，我要强了一辈子，但最后还是不能让自己的老婆和女儿过上好日子……”张少强说着又望向叶天，“叶医生，真的对不起，答应你的事情我做不到了，不能带你去雾山。”

　　叶天露出一个看似很轻松的笑容，嘴里说道：“张叔叔，你放心吧，你的病会治好的。”叶天说这句话的时候，就连他自己都不相信，树人这种怪病可不是说想治，就能治好的。

　　但叶天面对着张少强，却怎么也无法把实情说出来。

　　其实，即便叶天不说出来，张少强也能看得出来。

　　“叶医生，我一直都没有好好得感谢你，假如我还有第二次机会的话，我一定会带你去雾山，但我目前的状况，也许明后天，我就不行了……”

　　“爸！”张诗嫣带着哭音叫道。

　　“诗嫣，不要哭……”张少强看了看张诗嫣，说道：“回家吧，回家去住吧！”

　　张诗嫣已经泣不成声，说不出一句话来……

　　叶天此刻反倒想起唐学茂说过的话来，那六例怪病的患者都去过雾山，张少强也去过雾山，也就是说这种怪病和雾山有着极大的渊源，也许病源就在雾山。

　　唐学茂一直苦恼的是无法得知病源，那就无法下手治病。

　　叶天想到此处，他张口问道：“张叔叔，我想知道你去雾山的详细过程，不要漏掉任何一个细节，或许治病的关键就在雾山。”


第三集 第072章 绝密档案

　　叶天对着水槽前的镜子端着他的眼睛，晚上就没有怎么睡觉，先守着张诗嫣，后半夜又把张少强说的去雾山的过程详详细细得记录下来。

　　两眼通红，布满血色，脸色焦黄，明显是晚上没有休息好。

　　叶天手里捧着凉水，往脸上扑了两下，又用两手带着凉水，拍打着的脸蛋，这样做会让脸上的气色看起来不错。

　　已经打电话通知唐学茂，叶天等唐学茂到了之后，会和唐学茂好好商量“树人”这种疾病的来源地。

　　当他返回病房时，就看见张诗嫣坐在病房靠窗户的椅子上，头靠在墙上，正在睡觉。

　　昨天晚上张诗嫣也没有睡觉，一直陪着叶天到天亮。

　　叶天到了张诗嫣面前，弯下腰，左手探到张诗嫣的腰间，右手放在张诗嫣修长玉腿的膝盖处，微微用力，抱起了张诗嫣。

　　张诗嫣娇躯如孩子般蜷缩在叶天的怀里，她的美眸此刻也睁开，看清楚正被叶天抱在怀里后，她下意识看了眼躺在病床上的爸爸。

　　“诗嫣姐，找张床好好睡一觉……”

　　张诗嫣没有挣扎，她长长的眼睫毛微微抖动着，娇艳欲滴的嘴唇微微动了动，并没有说出声来。她的美眸又闭上，右手搂住叶天的脖子，似又睡了过去。

　　值班室有供护士休息的床，叶天总到医院来，和女护士混得已经熟了。他抱着张诗嫣到了值班室，正巧那里面有一名女护士在打着哈欠。

　　叶天把张诗嫣平放在值班室里的床上，叶天是唐学茂的徒弟已经不是秘密，康复医院的护士和医生都知晓，谁不想和叶天搞好关系，说不定日后还会有好事发生。

　　那不过二十多岁的女护士拉了叶天的手一把，把叶天拉出来，故意表现出妒忌的模样来，嘴里说道：“好漂亮的女人啊，我都妒忌了，难道是你的女朋友？”

　　叶天笑道：“不是！”他随即又带着一丝挑逗的意味，说道：“我等着你当我的女朋友。”

　　“不行啊，我有男朋友了，等我和我男朋友分手后，就来找你。”

　　“行啊，我会等着你的。”叶天这不过是开个玩笑而已，他现在心里烦着呢，为了张少强的事情，如果换做一个人得了这种怪病的话，叶天还不会如此得烦躁……

　　唐学茂到的时候，叶天已经在他办公室里等了许久。

　　周雯雯对叶天始终都没有流露出笑模样，甚至于让叶天以为周雯雯不会笑。叶天想要什么东西，只需要跟她说一声，周雯雯就会为叶天准备。

　　周雯雯跟在唐学茂的身后走进来，她手里拿着一叠文件资料，将文件摆放在唐学茂办公桌上后，又拿出一张邀请函，说道：“院长，这是刚刚收到的邀请函，本月二五号，在北京有一次医学交流会，您是国际中医协会的理事，受邀参加……”

　　唐学茂摆摆手，说道：“推了它！”

　　“好！”周雯雯答应道。

　　“慢！”唐学茂又叫住周雯雯，改口道：“你通知主办方，就说我会到场，同时，将树人的病例先传到主办方，希望主办方可以把树人的病例作为本次医学大会探讨的一个主题……”

　　“好！”

　　周雯雯离开时，又看了一眼叶天，只看见叶天始终都没有抬头，一直都坐在沙发上，手里拿着纸和笔在比比划划。在她看来，这名还没有毕业的大学生真是很古怪。

　　叶天放下手里的签字笔，两手在脸上使劲搓了搓，提提精神。他的面前放着早已经没有热气的咖啡，叶天把剩下来的咖啡一口气喝光。

　　“小叶，要不要喝点酒，酒很提神。”唐学茂在小酒吧的吧台里取出一瓶红酒，拿了两个高脚酒杯，倒上小半杯的红酒。叶天坐在酒吧的吧台前，拿起那杯红酒，在眼前转了转，那红酒就似鲜血一般的红艳，叶天的眼睛花了，几乎分不出是红酒还是鲜血。

　　“小叶，你没事吧……”唐学茂见叶天的状态并不是特别的好，他喊了叶天一声儿。

　　叶天收回神儿来，把手里的红酒一口喝下，嘴里说道：“老爷子，我没事，就是昨天晚上没有怎么睡觉！”

　　“年轻就是好，像我这样的年龄，要是不睡觉的话，早就熬不过去了。”

　　“老爷子，您就别拿我开玩笑了。”叶天把话题转移到张少强身上，把张少强跟他提到去雾山的过程说给唐学茂听。

　　张少强是两周之前去的雾山，雾山里面丛林茂盛，山连山、水连水，常年被浓雾笼罩，不熟悉的人很容易在雾山迷路，即便是对雾山熟悉的人，假如遇到迷雾的话，也会在雾中迷失方向，走不出雾山。

　　盛传雾山有野兽、未开化的野人，但张少强却没有遇到过，就是曾经在山中见过似狼般的野兽的骨架，但张少强却没有遇上活的，但雾山里面的小的动物却很多。

　　雾山现在还有早些年土匪的巢穴遗址，五十多年，雾山这里土匪成患，解放军还曾在雾山大规模的剿匪，只是后来发生了一些异常事情，直到今天，那些关于雾山的档案也没有解封。

　　老人常说雾山不能轻易进去，里面有妖怪，现在的人哪里又相信什么妖怪之类的话语，不时还是有驴友、探险者进入雾山。失踪者不在少数，在公安局登记在册的失踪者有三十几人，那些独自进入雾山的失踪者的数目更是无法统计……

　　“这就奇怪了，从他的描述之中，没有接触到奇怪的东西，也不存在被病毒感染的可能性，那他怎么得的病，难道那种病毒是藏于雾山的雾中……”

　　唐学茂眉头紧皱，他想不通到底张少强是什么时候接触的这种病毒。

　　叶天也已经分析很久了，这些天跟在唐学茂后面学习，在医学上面，叶天了解的已经不少。他可以确认的是这种怪病不是人体免疫力缺陷造成的，而是由某种病毒产生的，现在的问题就是如何找出那种病毒。

　　“我一直都在分析，我找了雾山的地图，发现张少强去过的地方距离当年土匪的一个窝点很近，我在想是否和土匪有关系，要知道当年进入雾山的很多土匪都是国民党败退的军人，这样的话，就不排除有生化武器的存在。”

　　唐学茂听到叶天这句话后，他想了想，来到他的办公桌前，抓起桌上的电话拨打了一个号码。

　　“喂，老赵吗？我是唐学茂，我有求于你啊，你不是在军史研究室吗，帮我查查当年在中海市的雾山活动的土匪的情况，也包括解放军……那些绝密档案对你来说不是问题，能帮我查到多少就多少吧，改天我到北京，请你吃饭……”


第三集 第073章 山中行

　　市刑警大队的会议室里，刘婉茗紧挨着侦查员王明山坐着。刑警大队的大队长马钢坐在正中，他的手里拿着一份案情通报。

　　“这名绰号老鳖的毒贩在广州取货，到中海销售，初步怀疑他是一个重要的毒品供货商，根据情报显示，他今天下午会和一名毒贩接头，那毒贩到他这里取货有可能到外地销售，我们要在现场抓获他，明山你是老侦察员了，这次你和婉茗扮演情侣，跟踪老鳖，我们其他人会作为后援……”

　　马钢安排着各人的任务，安排完后，刘婉茗说道：“大队长，我有一个请求？”

　　“说！”马钢说道。

　　“我可以佩戴枪吗？”

　　马钢听完后，笑道：“当然可以，这次任务危险，你和王明山都要佩枪！”

　　根据刑警大队的规定，侦查员不佩枪的，防止暴露身份，但这次的侦察任务比较危险，对方是一个极其危险的毒贩，因此，一定要佩枪。

　　王明山笑道：“婉茗，你放心吧，有我在，你不会有问题的！”

　　“明山，你可得好好保护婉茗，小丁上次特意跟我打招呼，要我多照顾婉茗，人家可心疼自己的女朋友！”马钢和丁剑锋也算认识，那丁剑锋的爸爸和马钢有些交情，丁剑锋自然和马钢也熟悉了。

　　刘婉茗听到马钢提到了丁剑锋，这脸上的笑容收了起来，嘴里说道：“队长，如果没有别的事情，那我去准备了！”

　　“恩，去吧！”

　　刘婉茗这一离开，王明山就低声地问道：“大队长，我怎么感觉刘婉茗不高兴提到她男朋友？”

　　“臭小子，别乱想，你没有机会的，我可跟你说好，不许乱揩油，要不然的话，我跟你没完！”马钢半真半假地说道。

　　刘婉茗之前也出过任务，但这次出任务和之前有所不同，她要和王明山扮演情侣，以接近老鳖。

　　刘婉茗腰间别着手枪，她坐在副驾驶座上，眼望着前面一名大约四十多岁的男子上了一辆出租车。

　　当那辆出租车经过刘婉茗和王明山的这辆普通的桑塔纳时，刘婉茗把身子转向王明山，从外面看，就像是刘婉茗和王明山亲热。

　　“快跟上！”刘婉茗又把身子转过来，王明山开着车跟在那辆出租车后面。

　　那出租车去的方向是郊外，在跟马钢请示后，王明山开着车跟了上去，王明山跟着不敢太近，但又不能太远，那辆出租车很快上了高速公路，把车速提了起来。

　　“这个混蛋打算去哪里？”王明山拿过来一根烟，塞进嘴里面。

　　“难道知道我们在跟踪，想要逃跑？”刘婉茗说了一句，又感觉不太对。不管怎么样，不能就这样放弃跟踪。

　　至少在高速公路奔驰了一个半小时，才下了高速公路。

　　王明山又开着车跟了一会儿后，忽然喊了一句“妈的，这混蛋小子去的方向是雾山！”。

　　……

　　叶天背着一个黑色的防雨双肩背包，脚上穿着登山鞋，找了一块平坦的石头坐下去，放下背包，取出里面放着的矿泉水，咕咚、咕咚喝了两大口。

　　他所在的位置是雾山的西面，这里也是张少强入山的地方。雾山地形很复杂，没有熟悉雾山的人带着，很容易在雾山迷路。

　　叶天在来之前，也是做足了功课，他把雾山的地图带在身上，又按照张少强所说的，绘制了雾山的地形图，沿着张少强走过的路线，他要再走一次雾山。

　　叶天拿出手机，看了看，只剩下一格信号。

　　在雾山山脚下时，信号还是满格，在走进雾山后不久，信号就剩下一格，叶天不太清楚这一格信号还能坚持多久，会不会再向上走一段路，就没有信号了。

　　“老爷子，我已经在雾山了……”叶天通电话时，他的眼睛望了望山脚下，发现这不知道从何处飘来的雾气已经开始在山间蔓延，这叫山里雾，这雾气不是像山顶那样的雾气，雾山恰恰因为雾多，才显得愈发得神秘。

　　唐学茂在医院里面照顾着张少强，时刻把张少强的情况通知叶天。张诗嫣现在还不知道叶天已经到了雾山，叶天不想告诉张诗嫣，他担心张诗嫣知道自己一个人到雾山的话，会出言劝阻。

　　叶天考虑得很清楚，虽然他无法将那种毒驱除出去，但他的纯心诀本身就可以保护自己的躯体，免受那种毒的侵扰，叶天认为他可以自保。

　　假如不是张少强也中了那种毒，叶天是不会冒险到雾山寻找病源的。

　　即便他会纯心诀，即便他认为自己可以自保，叶天心里依旧没有底，不清楚自己这一趟会遇到什么危险。

　　尤其是再得知那些被封存档案中记录的一些事情之后，叶天越发感觉雾山神秘不可接近。

　　他现在寻找的是一处土匪的遗迹，根据军事档案记载，解放军的101突击营曾和土匪在雾山激战，而那些土匪实际上为国民党军人，撤退进雾山，准备随时发起反攻，怀疑其拥有生化武器……

　　“老爷子，我这里的信号不太好，可能一会儿就没有信号了，该死的雾山，这里和我想象的不太一样……”

　　叶天和唐学茂通了一会儿话，把电话放下来，又咕咚咕咚将矿泉水瓶里的水都喝干净之后，把空的矿泉水瓶扔在地上。在雾山最大的好处就是这里灵气充足，叶天不用担心灵气的问题。

　　草人参在雾山很多，叶天又发现了新的植物，叫车钱草。这种植物拥有着比草人参更多的灵气，叶天无意之间，还找到了车钱草的种子，这让叶天喜出望外。

　　要知道像这样的植物种子很难搞到的，假如有种子，就可以回去种植。叶天一直都没有时间学淬炼真诀，这次，他打算多找些车前草的种子，等他回去之后，就可以学淬炼真诀对种子进行改造……

　　叶天把车钱草的种子和车钱草加少量的草人参放进他胸口的木篆，又在背包里面放上些车钱草，这才起身继续前行，大约走了十来分钟，手机信号彻底没有了。叶天回头向来时的路一望，就看见来时的路已经被山雾遮挡住了。

　　叶天又转过身来，此刻，他不能有任何的慌乱，更不能走的偏离路线，要不然的话，很容易迷失在山雾之间。

　　又走了七八分钟，前方出了一块似门一样的石头，那是张少强说过的山门石，看见这块大石头，就证明路线没有问题。叶天打算喘口气，继续前行。就在此刻，只听到野兽嘶鸣声在山中回荡……


第三集 第074章 怪物

　　雾山山中有野兽的说法一直都很流行，官方倒是有过正式的说法，认为雾山的生存环境不存在大型的野生动物，有可能是一些家养的狗在雾山被人误认为野兽。

　　官方的说法和公众的看法有着截然不同的两种观念，有些探险爱好者将他们在雾山拍到的野兽的照片传到网络上，对此，中海市林业局的专家还专门辟谣，雾山的环境不适宜大型野兽生存。

　　叶天清清楚楚听到有野兽的嘶鸣声，他的听觉很灵敏，能听到野兽的嘶鸣声，但那野兽却没有在叶天附近。

　　叶天托了托背包，在他的腰间别着一把军用匕首。

　　唐学茂能为叶天搞到手枪，但叶天对手枪之类的军械不会使用，即便给他手枪，也会变成废铁，最关键的是，叶天担心稍有不慎，手枪走火，还会伤到自己。

　　使劲抽了抽鼻子，想从山间的气味之中分辨出野兽的气味。但叶天很显然失败了，他的鼻子只是对一些毒物有着灵敏性，但对于野兽的气味就不那么敏感了。

　　按照手里的地图标出的路线，叶天走过山门石。山里雾气更浓，这种雾并不是常常遇到的，叶天的右手在半空中抓了一把，感觉到这雾之间带着潮湿的气，心里忍不住暗叫糟糕，这意味着要下雨。

　　雾气多为山间的湿气形成，湿气越浓，雾气越大。

　　叶天习惯在图书馆待着，看过关于气象的相关书籍，有些书籍上描述雾气越大、越有可能下雨……

　　此刻山间的雾气浓起来，伸手不见五指，叶天忍不住骂了一句“干他娘！”，不要说他，就连张少强这样常去雾山的老人，遇到这种浓雾，也会找个地方躲躲，等浓雾散去再走。

　　叶天也需要寻找一处可以遮蔽的地方，担心一旦下起雨来，没有遮蔽的地方会被淋成落汤鸡。

　　已经看不清楚地面，叶天只能摸索着。

　　走了大约十几步，叶天忽然一脚踏空，整个人滚了下去。

　　叶天两手护住头，尽量避免伤到头部。

　　他也不知道自己滚到哪里，就知道他所在的地方是一个凹谷，身边堆积着枯草、落叶。

　　“真倒霉！”叶天站起身来，把背包背好，打算再回到原处去。

　　啪、啪……

　　从山间传来清脆的枪声，枪声是从西北方传过来的。

　　叶天微微一愣，他听到那枪声所在的方向距离他的位置并不是特别的远，追还是不追？

　　叶天心里迟疑着，想了想，在深山之中，还是不要理会的好。一旦他迷路的话，那可就糟糕了。

　　叶天在浓雾之中看不见四周的情况，只能依据他的感觉，想回到原路，不过，等他费了很大的力气上来后，他发现他迷路了。他刚刚上来的那个方向并不是他滚落下去的方向，大雾让叶天判断出现了问题。

　　“该死，我迷路了！”

　　就在叶天心里懊恼之时，一阵小雨下起来，小雨之后，必有大雨，叶天也顾不得其他，只想找处可以避雨的地方了。

　　……

　　刘婉茗手里握着手枪，跟在王明山身后。

　　王明山的左手和老鳖的右手铐在一起，他嘴里骂骂咧咧道：“跑个屁跑，像你们这样的毒贩子就应该被枪毙一百次，贩毒可是一门缺了八辈子德的差事，你也不怕你将来生的孩子没屁眼……”

　　老鳖的额头撞破了皮，干了的鲜血粘在额头上。

　　脸上和脖子处也有划伤，刚才逃跑时，被树枝划伤。老鳖贩毒，他心中清楚，一旦被抓到的话，那就是死刑。左右是死，老鳖也豁出去了，如果不是对方的手枪顶在他的脑门上，老鳖可不会这样轻易被铐起来。

　　老鳖耸着脑袋，看似无精打采的模样，但实际上，他的心里却核计着如何逃出去。

　　刘婉茗拿着手机再次拨打了电话，依旧没有信号，沮丧地把手机放回身上，嘴里说道：“和局里联系不上，这雾太大了，我们这样转也不是个办法，先找个地方等雾散去吧！”

　　王明山答应道：“行，这天看样子要下雨了，咱们还是找个地方避一避雨！”王明山说话间，又把脸转向老鳖，嘴里骂道：“都是你，跑个屁，要不然我们能追你到这里迷路了吗？”

　　王明山和刘婉茗的任务只是跟踪，他们是要扮作情侣跟踪老鳖，以希望能抓到从老鳖手里买货的毒贩。但事情却在半路出现了意外，老鳖竟然把见面的地方放在雾山。

　　雾山人迹罕至，这里的地形复杂，老鳖认为在这里最为安全，但哪里想到他还是被刑警大队的人盯上，一举一动早就在监视之下。

　　王明山和刘婉茗见到老鳖跟一名男人在雾山交易，俩人通知刑警大队的时候，却发现联络设备都不好用，似乎在雾山这里有着某种干扰源，干扰着通讯信号。王明山和刘婉茗俩人一核计，不能眼看着老鳖就这样跑掉了，俩人临时决定动手逮捕。

　　老鳖虽然被抓到了，但另一名男人却逃跑了。

　　王明山和刘婉茗只顾抓捕老鳖，根本就没有意识到他们俩人已经迷路了，尤其是当浓雾出现后，想要离开雾山那可是难上加难。

　　王明山把自己和老鳖铐在一起，在这样的浓雾中，伸手不见五指，不知道老鳖会刷什么花样。王明山不敢大意，他要把老鳖带回去接受审讯。

　　这三人刚走了大约七八米的样子，大雨下了起来。三人寻找个落脚的地方，但这山里一时间找不到可以避雨的地方，好不容易找了一棵大树，虽然那大树不能完全遮挡雨水，但至少也能遮挡住一部分，刘婉茗身上全部湿透了，她打了一个喷嚏。

　　“婉茗，你没有事情吧？”王明山刚一转身，见到刘婉茗那湿透的模样，又把头转过去，刘婉茗的衣服紧贴在身上，本来就单薄的衣物，被雨这一浇透，内衣尽露。

　　老鳖可不像王明山那样自觉，他眼睛里面闪烁着色迷迷的目光，恨不得把刘婉茗身上的衣服扒光了。王明山右手打了老鳖一把，嘴里说道：“看什么看，转过身去！”

　　老鳖这才不情愿地转过身去，刘婉茗把手枪放在一边，嘴里说道：“还好，就是这雨不知道什么时候停，再这样下去，枪都湿了……”

　　王明山也明白，这样下去不是办法，这棵大树也遮挡不住这大雨。就在他正要想办法的时候，猛然听到有野兽的嘶鸣声想起。

　　“不好！”王明山心里一惊，他赶忙站起身来，招呼刘婉茗道：“婉茗，我们快离开这里！”

　　随着他的话音落下，就看见一道黑影如闪电一般扑了过来！

　　啪、啪……！

　　刘婉茗手枪射出两颗子弹，打向那黑影！

　　那黑影发出一声嘶鸣声，稍微向后退了退，紧跟着又扑了过来！

　　王明山也抬起右手来，举着手枪，对着那黑影开起枪来！


第三集 第075章 白骨

　　大雨如倾盆而下，一直没有停歇。

　　浑身湿透的刘婉茗，手里握着那把已经打空子弹的手枪在雾山中狂奔着。雨水从她的头上流淌下来，阻拦了她的视线。她只听到后面传来惨叫声，那是张明山的。

　　那不知道是什么野兽，子弹竟然没有用处，张明山为刘婉茗逃跑争取了时间，刘婉茗的脑袋一片空白，她以前从未遇到过这种情景，此刻的她，不知道应该逃向哪里，没有人可以救她，她只能靠自己。

　　她狂奔着，脚下忽然一滑，刘婉茗整个人滚倒下去，她的手枪也不知道掉到哪里去了。

　　刘婉茗又爬了起来，浑身沾满了泥浆。

　　顾不得这些，刘婉茗向前面跑去，她隐约见到前方似乎有巨石。有巨石的地方，就可能有山洞。

　　刘婉茗跑到巨石前，她惊喜地发现这巨石之间竟然有一个山洞，甚至于见到山洞里有火光。

　　她没有时间考虑，一口气跑进了山洞里面。

　　一堆燃烧的火堆出现在刘婉茗面前，在火堆的旁边，还坐着一名只穿着内裤的年轻人，刘婉茗仔细看去，那年轻人竟然是叶天。

　　叶天也见到像泥猴一般的刘婉茗，刘婉茗身上沾着泥浆，蓬乱着的头发湿淋淋的，水珠从刘婉茗身上不断溅落到山洞的地面上。她身上的衣服已经被划破了，内衣也露出来……

　　假如不是此时此地，叶天身体男性反应一定会被激发起来，但此刻的叶天却没有这般心思，他赶忙站起身，从包里取出那套备用的运动服，递向刘婉茗道：“刘警官，换上吧！”

　　“谢谢！”此刻的刘婉茗眼泪夺眶而出，她本来感觉很无助，却没有想到会在这里遇到叶天，她的第一次反应并不是奇怪叶天为什么会在这里，而是感觉能看见人真的很好，她不再孤单。

　　刘婉茗虽然是警察，但她的本质却是一名女人。

　　女人在遇到危险的时候，往往会暴露其懦弱的一面，此刻的刘婉茗就需要一个男人能给她安全感。此刻的刘婉茗以前对叶天能力的怀疑反倒成为她信任叶天的原因，在她眼中，叶天是一个不普通的男人，这样的男人拥有着能让她感觉安全的力量。

　　刘婉茗从未有过如此信任一个男人，即便是她的男朋友，她也没有这样的信任，手里拿着运动服走向山洞里面，并没有担心叶天会偷看。

　　叶天的衣服有些湿，刚刚下雨时，他没有能及时找到避雨的地方，导致衣服被雨打湿，好在湿得并不严重，他生起火，只烤了一小会，衣服就已经干了。

　　叶天没有着急穿衣服，他没有想到这样大的雨，还有人到山洞中来。

　　刘婉茗这一出现，叶天只能把衣服穿在身上，又从背包里取出矿泉水来，扭开瓶盖喝了起来。

　　叶天的运动服穿在刘婉茗身上略微有些大，不过，有干的衣服总归比刘婉茗身上那已经湿透、破得不成样子的衣服要好，就是刘婉茗的内衣不能换下来，她只能穿着湿的内衣。又把自己的头发稍微清理一下，刘婉茗坐在火堆前，叶天扔给刘婉茗一瓶矿泉水。

　　“刘警官，你怎么会到这里来？难道你是跟踪我？”叶天问道。

　　刘婉茗扭开矿泉水瓶盖，喝了两大口，抹了一把嘴唇，她的眼睛里面噙着眼泪，抽泣道：“我……我的同事被……被野兽袭击了，他……他可能已经死了！”

　　刘婉茗泣不成声起来，叶天眉头紧皱，他之前已经听到野兽的吼声。叶天还听到枪声，当时，叶天并不清楚那枪声是谁打出来的，现在，他可以肯定的是刘婉茗和她的同事遇到了野兽。

　　见到刘婉茗的情绪有些崩溃，叶天赶忙将刘婉茗搂过来，那刘婉茗用力挣扎着，嘴里大喊着“不要碰我，不要碰我，野兽……不怕枪的野兽……”

　　叶天用力搂住刘婉茗的肩膀，把刘婉茗的两手牢牢控制住，刘婉茗用力挣扎着，但她的力量哪里能比得上叶天，刘婉茗挣扎得累了，终于放弃了挣扎，瘫倒进叶天的怀里，嘴里喃喃自语道：“怪物，那怪物不怕子弹，眼睛血红，还会飞……”

　　刘婉茗湿淋淋的头发垂在叶天的手臂上，叶天右手拂了一把刘婉茗的头发，他的手放在刘婉茗的脸颊上，轻轻抚摸着她的脸颊，嘴里低声说道：“刘警官，你太累了，好好睡一觉，睡醒后，你就会发现这一切都是一场梦，睡吧，这里很安全……”

　　叶天的话语让刘婉茗的神态舒缓起来，她那紧绷着身体也慢慢展开，呼吸变得平缓起来，眼皮合上。叶天的话语就像是催眠术一样，让刘婉茗睡了过去。

　　叶天把刘婉茗搂在怀里，他的眼睛扫着山洞口那还在下的大雨，耳朵听着外面的声音，外面除了雨声再也没有别的声音了。

　　“到底是什么样的怪物？”叶天心里暗暗想道，他从张少强那边没有听说过这里还有什么会飞的怪兽。不过，那些一直都没有解封的军事档案中，确实记载过当年解放军扫荡土匪时，雾山里面曾经有会飞的野兽出现，只是当年的记载中，有些是夸大其词的。

　　叶天对于当年档案中记载说土匪和解放军至少有五十多人在雾山的激战中神秘消失，没有发现尸体，不是战死，而是神秘消失了。在叶天看来，当年兵荒马乱的，档案出现差错也不是没有可能的。

　　但这次，他从刘婉茗的嘴里听到有怪兽的事情，让叶天感觉有些古怪，他也怀疑这里面有问题了。不过，叶天还有另外一个不理解的地方，假如雾山真的有怪物，为什么张少强来过雾山这么多的次数，都没有问题。这个疑问很难解释的。

　　火堆的柴火烧得差不多了，叶天轻轻地把刘婉茗平放在地上。他需要再去找些干柴过来，外面虽然下着雨，但并不影响叶天拿干的柴火，这山洞里面就有。

　　叶天找到这个山洞之后，意外发现山洞里竟然有干燥的树枝和干草，他本来还担心没有干树枝能点火，想不到运气如此的好，山洞里面竟然有，他就把山洞里面那些树枝和干草堆到一起，点起火来。

　　现在火堆不旺了，叶天又要去拿些干燥的树枝来。

　　他向着山洞里面走了一气，那里面已经黑了，看不清楚里面的情况，叶天只能用手在地上摸着，运气依旧不错，又摸到了干树枝，似乎还有手腕粗的木棒。叶天把这些树枝等物都划拉到一起，抱着回到了火堆前。

　　把手里抱着的干树枝等物放在火堆前，刚抓了一把扔进火堆里面，猛然，他的眼睛瞪大了起来，叶天怎么也没有想到他的面前竟然有一根白骨……


第三集 第076章 生与死

　　天色暗了下来，山洞外面的雨声小了！

　　山洞里，气氛变得诡异！

　　火堆前，刘婉茗躺在山洞地面还没有醒过来，叶天的眼睛望着火堆前的那手腕粗的白骨发呆，眼睛里面闪烁着疑惑的目光。

　　安静，除了火烧树枝发出的声音外，山洞里一切寂静，静得让人喘不过来气。

　　“我操他娘，这是什么鬼地方！”叶天忽然大骂了一句，一把拿起来那根白骨，嘴里嘀咕道：“这应该是人的手臂，可惜，我不是法医，对了，刘婉茗不是警察吗，应该知道这些东西，我还是把她叫醒得好……”

　　假如有人能听到叶天这一番嘀咕的话，一定会认为叶天是一个超级大变态。在这种诡异的气氛下，他竟然能想到把刘婉茗叫醒，没有吓得发出惊呼声。

　　“刘警官，醒一醒……”叶天的左手拎着那白骨，右手轻轻碰着刘婉茗的脸庞，刘婉茗躺下去不算太久，也就十几分钟，又被叶天叫醒了。

　　刘婉茗缓缓睁开眼睛，当她第一眼看见叶天手里拿着的白骨时，刘婉茗本能的坐起来，两手紧握在一起，美眸里面闪过一丝不安和惊恐。

　　刘婉茗的胆子本来很大，要不然的话，也不会选择干刑警。但她毕竟是女孩子，遇到这种环境，她的内心已经变得很脆弱，睁开眼，一眼就看见在她眼前有人的骨头，她没有发出惊呼声，已经很不错了。

　　“你……你从哪里拿到的，”刘婉茗惊恐不安起来，嘴里说道：“王明山就剩下这根骨头？”

　　刘婉茗说完这句话，又感觉不对，那白骨上面没有血迹，不应该是王明山的。

　　“哦，原来你的同事叫王明山！”叶天手里拿着那白骨，显然，他对这根白骨的来历的兴趣要远远大于刘婉茗同事的生死，叶天的注意力都放在这根白骨上，他把白骨放在刘婉茗面前，说道：“刘警官，你看看这骨头，是不是人的？”

　　刘婉茗不需要仔细看就能确定这是一根人类的小手臂的骨头，她现在想要知道的是这骨头的来历。

　　“这是人的骨头，你是从哪里得到的？”

　　刘婉茗是警察，职业的本能让她意识到这可能和命案有关系，但刘婉茗却忘记此刻的她自身难保。

　　“就在山洞里面。”叶天听到刘婉茗说这是人的骨头来，他从火堆里面取了一根正在燃烧的树枝，走在前面，刘婉茗习惯性的右手放在腰间，摸了一个空儿后，她才记得自己的手枪已经丢了。

　　没有了手枪，刘婉茗的底气就不足起来。本应该走在前面，但刘婉茗却有意地跟在叶天的背后，嘴里低声说道：“这山洞里面很阴森，你可要小心一点，我的手枪丢了，万一有野兽的话……”

　　她的话音未落，忽然外面响起一声炸雷声，刘婉茗身体微微一哆嗦，两手紧搂住叶天的腰。很快，她意识到自己不应该如此，她的年龄要比叶天大，还是一名警察，虽然是实习的，但怎么说都是警察，此刻，需要她表现出勇气的时候。

　　“我走在前面！”为了遮掩刚才的尴尬，刘婉茗从叶天手里拿过那火还在烧的树枝，走在叶天面前，叶天笑了笑，表现出无所谓的样子来。

　　越向里面、越黑，火光弱了下去，里面光线不是很足。

　　这山洞里面很开阔，里面有一股腥臊味道，似乎住过什么野兽之类的。就在山洞最里面，发现有一堆白骨，那白骨有动物的骨头、也有人类的。刘婉茗看见那些已经变成白骨的头颅时，忍不住骂了一句道：“畜生！”她清楚地看见那头颅上面有牙齿印痕，就在她说出来的同时，火忽然灭了，不知从何处传来一股冷风，吹乱了刘婉茗的头发。

　　“叶天，你在哪里？”刘婉茗喊了一句，但没有听到叶天的声音。这里面没有光线，刘婉茗两眼发黑，她有些慌乱，嘴里嚷道：“你别跟我闹，你快……快出来！”

　　“警察也害怕吗？”

　　叶天的声音从刘婉茗的身背后传出来，吓了刘婉茗一跳，她转过身，两手在叶天的身上打了两把，嘴里说道：“你别吓唬我，这……这里或许有野兽，我……我不是害怕，只是……只是想活着回去把雾山的事情汇报给马大队长。”

　　“我看要是我们再不走的话，真的走不出去了！”叶天一松手，就听到当啷一声，有东西掉在这山洞里面，叶天右手一搂刘婉茗的小腰，催促道：“快走吧！”

　　刘婉茗也感觉不太对劲，她不太肯定自己的想法，嘴里说道：“你……你怎么看？”

　　“你笨蛋吗，这还看不出来，这里就是野兽的窝，咱们还在人家家门口点火，你想吧，等野兽回来发现它家门口被人点火了，你想想它会怎么办？”

　　刘婉茗紧张起来，她也意识到情况很危急，俩人从里面急急忙忙向外面跑去，这刚刚跑到山洞洞口就听到有男人的声音响起：“不许动，再动我就开枪了！”

　　刘婉茗和叶天都站住了脚步，就看见从山洞的洞口处，闪过一名头发蓬乱、手里拿着手枪的男人，那男人就跟泥猴一样，脸上还粘着鲜血。

　　刘婉茗认出这男人就是老鳖，老鳖是和张明山铐在一起，如果老鳖还活着，那张明山也应该活着。刘婉茗之前已经认为张明山死了，现在见到老鳖，她的心里又涌起了希望，也不管老鳖手里拿着枪指着她，张口问道：“我的同事呢？”

　　“你的同事死了！”老鳖手里拿着手枪，带着雨水走进来，他手里的枪口始终都没有从刘婉茗的身上挪开，在老鳖的眼中，这名看似学生的年轻人并不可怕，他担心的是这名女警。

　　“把你的枪扔到地上！”老鳖吩咐道。

　　刘婉茗听到老鳖说张明山已经死了，她不太愿意相信这是事实，嘴里嚷道：“你这是撒谎，你和他在一起，你既然没事，他怎么可能死？”

　　刘婉茗情绪又有些激动起来，张明山是她的同事，就在不久之前，俩人还假扮情侣有说有笑，怎么能转眼人就没有呢，刘婉茗不愿意相信这个事实，她似乎没有听到老鳖后面那句话，依旧反问着老鳖。

　　“我要你把枪扔在地上，你要是再动的话，我就开枪了！”老鳖又喊了一句。

　　刘婉茗还在问着老鳖，老鳖的情绪有些不耐烦了，他高声喊道：“我再给你最后一次机会，假如……”

　　老鳖的话刚刚说到这里，忽然听到叶天淡淡地说道：“你们说的野兽是不是洞口的那只野兽？”


第三集 第077章 遗迹

　　老鳖不相信叶天这句话，叶天说话时所表现出那种淡然的态度，很难让人相信有可怕的野兽在山洞口。

　　老鳖背对着山洞的洞口，他的注意力都集中在对面的刘婉茗身上。

　　“臭小子，你不要骗我，我不会上你这个当的！”

　　老鳖说话的时候，瞧见刘婉茗的目光望向他的身背后，惊恐、不安……

　　老鳖心里告诉自己这不过是眼前这名女警使得手段而已，想让自己转过头，但老鳖还是慢慢把头转了过去，就在转过去的那瞬间，他听到了嘶鸣声……

　　啪、啪、啪……

　　老鳖手里的枪响了起来，他明明知道，手枪对这种野兽是无效的话，子弹无法穿透这种野兽的毛皮，但他还是出于本能的开枪射击。

　　“好大的黑猫啊！”叶天趁着老鳖在开枪之时，弯腰把背包背在肩膀上，吐了两口唾沫在手心，刘婉茗上次见到叶天在花草交易市场一拳击飞彩钢板，她见叶天两手搓着，以为叶天要赤手对付野兽。

　　刘婉茗跑到叶天身边，叮嘱道：“它会飞……！”

　　“哦，飞是吧，我知道了！”叶天点了点头，“刘警官，你不用担心，我有百分之二百的信心可以逃出去，瞧见没有，那只大黑猫盯上了那个老家伙，咱们就利用那只大黑猫扑向那家伙的时候开溜。”

　　“什么，开溜……”

　　“当然，不开溜你等死啊，没瞧见这大黑猫都快比一头黑熊还大吗，要是让它抓到，咱们就会成为它的晚餐，我来这里可不是跟野兽打架的，我还有事情要办，等下次再和它慢慢玩。”

　　就如同叶天所料想的那般，那头野兽跃起来，扑向老鳖。老鳖手枪射出的子弹激怒了它，这不仅是动物的共性，也包括人类。

　　叶天正因为知道那野兽会攻击老鳖，他才准备趁着野兽攻击的瞬间逃跑。这头野兽的攻击力不可估量，叶天没有把握能打倒这只野兽，不到万不得已的情况下，叶天不会让他的肌肉暴涨，那种肌肉撕裂的痛楚可不是普通人能忍受的。

　　他拉起刘婉茗的手，在野兽扑倒老鳖的时候，叶天喊了一句“跑！”，撒腿就跑，刘婉茗也没有多想，跟着叶天从山洞里面跑了出去。

　　外面的雨还在下，不过，雨下得小了许多。

　　浓雾变淡了，但夜色却降临在雾山之中。山上的泥土混了雨水，变的泥泞不堪。绿油油的青草也变得湿滑起来，不小心猜到绿草上，就可能滑倒。

　　刘婉茗不记得自己已经摔倒过几次，她是被叶天拽着走的。

　　叶天背包是防雨的，但他的衣服却不防雨，本来准备的干净衣服给了刘婉茗，现在也湿透了。

　　叶天嘴里嘀咕道：“那野兽我看就是一个变异的，说不定是谁家的黑猫跑到雾山，就变异成现在的模样了，不过，我对它能飞的结论持否认态度，它最多跳得远而已，让它飞，还不如说它在山里抓老鼠吃可信……”

　　叶天嘴里嘀嘀咕咕的，跟在他身后的刘婉茗想的和叶天想的并不一样，她担心的还是他同事的生死。

　　老鳖的话虽然不能全相信，但老鳖和张明山铐在一起，老鳖一个人出现这本身就说明问题。刘婉茗心里很想告诉自己老鳖说的话都是假话，但眼前的事实又让刘婉茗不得不相信这是事实，她的同事已经死去了。

　　雨小了很多，叶天右手在脸上抹了一把雨水，又抱怨道：“雾山这鬼天气，真的不知道怎么说好了，你说好端端有什么雾，没有雾气的话，我就不会落魄到这地步了，连个干净的地方都没有，再这样下去，我一定会感冒……”

　　刘婉茗也不吭声，跟在叶天背后，忽然，她脚底下一滑，摔倒在地上。

　　刘婉茗躺在地上，喘着粗气，她的体力早就消耗干了，从山洞里面逃出来，已经跑了好几个小时，尤其是雨天在山中行走，那可消耗体力，刘婉茗早就精疲力竭。

　　叶天右手把住一棵至少有二十多年的榆树的树干，也喘起粗气来。叶天的身体素质有了极大的改善，但他走了这样久，身体的消耗能量过多，需要补充体力。

　　叶天背对着刘婉茗，他不需要从木篆里面取之前储存的草人参、车钱草，只需要从身边吸收植物的灵气就可以，雾山孕育着各种神奇的植物，叶天置身在雾山，就像是置身于巨大的天然灵气库，完全不必要担心灵气补充的问题。

　　吸收周围植物的灵气，叶天身上又涌起力量。他转过身，到了刘婉茗面前，弯着腰，把累得精疲力竭的刘婉茗背了起来。

　　“你放下我！”刘婉茗嘴里嚷道。

　　“你还是把这力气留下来吧！”叶天没有搭理刘婉茗的话，他深深吸了口气，脚下用力，刘婉茗就感觉叶天整个人都跃了起来，那种感觉就像是在飞……

　　叶天一口气至少跑了五六百米，前方出现了一片平坦的地方。石块杂乱得堆积在树林之间，高高的草丛遮挡住视线，看不清楚树林里面是什么地方。

　　叶天把刘婉茗放下来，他的眼睛在四周打量着，嘴里嘀咕道：“这大黑天的，也看不清楚这里是什么地方。”

　　此刻月色洒落在树林中间，让气氛变得分外诡异。

　　刘婉茗紧紧抓住叶天的胳膊，嘴里嘀咕道：“你不感觉这里奇怪吗，怎么会出现平坦的地方，这地上的那些石块也不像是自然形成的。还有前面那些石块，怎么看都像是石墙倒了，这里真的古怪……”

　　那叶天听到刘婉茗的话后，就看见他面带喜悦之色，嘴里嚷道：“对了，对了，就是这里，想不到我误打误撞还真的找到这里……”

　　“这里是什么地方？”刘婉茗问道。

　　“土匪的老巢！”叶天笑了一句，迈步就朝里面走去。刘婉茗紧跟在叶天的身背后，越向里面走，刘婉茗内心的那种恐怖感愈发的强烈，总感觉在这漆黑的树林之间隐藏着某种可怕的野兽。

　　她之前是不害怕野兽的，但遇到那头野兽之后，刘婉茗就害怕起野兽来。

　　这里随处可见断垣残壁，可想而知当年战争的惨烈性。

　　以后，很少有人到这里，有些进山采药人或者探险者会在这里做短暂的停留。雾山本就蕴含着诸多神秘的事务，像这种死过很多人的地方，更是流传着许多鬼魂之说。

　　已经是深夜了，叶天只能等到明天天亮后，再调查这里。他见到前面有一个破烂的小木屋，叶天迈步朝小木屋走去。

　　就在他刚刚靠近小木屋之时，就听到一阵刷刷的脚步声，叶天右手顺势握住匕首。

　　刘婉茗也听到了，她紧紧握着叶天的胳膊，眼睛望向声音传过来的方向，一道刺眼的光芒射了过来，晃的刘婉茗睁不开眼睛。


第三集 第078章 倾力一击

　　叶天手里握着匕首，就看见一名背包的年轻人手里拿着手电筒出现在他面前。年轻人手里拿着手电筒，照在刘婉茗的脸上，刘婉茗见到是人后，她也不害怕了，张口喝道：“大半夜的，你装什么鬼吓人！”

　　“阿姨，我没有，我就是过来探险的……”

　　年轻人这一句阿姨叫得刘婉茗差点发飙，瞧这年轻人的年纪也就二十岁左右，比刘婉茗小不了几岁，但却称呼刘婉茗为阿姨，刘婉茗张着小嘴，刚想发火，就被叶天拉住了。

　　叶天对年轻人说道：“咱们别在这里站着了，快点找个地方待着去！”

　　三个人都奔那小木屋去了，这小木屋并不大，应该是看护林子的人修的，雾山以前有专门的护林人。

　　小木屋很破旧，但勉强可以遮风挡雨。

　　年轻人从背包里面取出面包、香肠、饮料……他的背包里面竟然塞满了一包的吃的和喝的。

　　“我从小就喜欢探险，我早就知道雾山这里有解放时期的土匪老巢，据说当年的那些土匪都是国民党溃退的士兵，我就想过来一探究竟，哪里想到在雾山迷路了，又遇到大雨，这转了很久，才转到这里，真巧啊，能遇到你们，你们也是来探险的？”

　　“不是！”叶天不客气地拿过来一瓶饮料，喝了起来，浑身都湿淋淋的，粘在身上很难受，但刘婉茗在这里，叶天又不能把自己脱个精光。

　　刘婉茗肚子饿了，她低着头只顾着吃着东西，并没有和年轻人说话。

　　“我叫张笑天，明年就到中大读书了！”

　　“明年到了再说吧！”叶天嘴里说道，“刚高考完，那中大还不见得录取你呢，就算录取又有什么好得，我就是中大的，除了一群古板的教授外，就是一群脑袋瓜里面只有钱的拜金主义者，要我说，你别上中大，去别的大学挺好的！”

　　“真巧啊，你也是中大的！”张笑天喜出望外，他追问道：“你怎么称呼？”

　　“叶天！”

　　张笑天又望向刘婉茗，不太肯定地问道：“她也是中大的？”

　　“你这个阿姨不是中大的学生，她可是警察，以后你真的到中大读书，有你受得了！”

　　刘婉茗被叶天气得忍不住握着粉拳，打了叶天肩膀一把，嘴里娇喝道：“叶天，你信不信我把你关进看守所里？”

　　“我信，但至少也要等你能走出这里吧！”

　　叶天把手里握着的空饮料瓶放在地上，扭了扭有些发硬的脖子，说道：“我是困了，先睡会儿，你们愿意聊天就聊天，不愿意聊天就睡觉啊……”

　　叶天话音未落，就听到外面传来野兽的嘶鸣声。

　　刘婉茗对野兽的声音再熟悉不过了，一听到野兽的声音，刘婉茗整个人都紧张起来，脸色惨白，两手下意识地紧握住叶天的左臂，那双美眸望向叶天，嘴里问道：“叶天，怎么办？”

　　叶天心里暗呼“你可是警察，你问我怎么办！”，但此时此地并不是和刘婉茗斗嘴的时候，张笑天也被吓得脸色惨白，张笑天之前也应该听过这野兽的声音。

　　叶天没办法指望着这两人了，他又想起那天晚上和慕雨晴在一起时发生的事情，情景如此的相似，似乎又要再次重现那晚的情景。

　　“我来拖住这头野兽，你们俩人朝北边跑，那边有地方给你们做掩护……”

　　叶天右手握住木篆，把储存在木篆里面的车钱草取了出来。心里很不情愿再次经历那种肌肉被撕裂的痛楚，但他眼前却没有过多的选择，只能将车钱草的灵气都吸入体内，一把扔下已经枯萎的车钱草，冲了出去。

　　刘婉茗亲眼见到叶天吸干了车钱草，她张了张嘴，发不出任何的声音来。多亏了张笑天拉了一把刘婉茗胳膊，示意刘婉茗要逃跑。

　　就在叶天冲出去面对那头野兽时，刘婉茗和张笑天俩人也冲出木屋，按照叶天所说的北边方向跑了下去。

　　雨已经停了，地上到处都是大雨过后的积水。

　　夜光下，一头外形像猫、身形像熊的怪兽张着血盆大口站在距离叶天大约六七米的位置。

　　血红色的眼睛在黑夜里射出吓人的光芒，爪子像猫。

　　“好一只黑猫！”叶天站在野兽面前，转动着脖子，体内的灵气再剧烈地运转着，叶天暗运功，他的身体肌肉再膨胀，那种撕裂的痛楚让叶天忍不住呲牙咧嘴。

　　又一声嘶鸣声从野兽嘴里发出来，叶天对着野兽也吼了一声。

　　“大黑猫，他妈的就不能老实一点，我又没有招惹你，你干什么和我过不去！”叶天嘴里骂骂咧咧的，他的整条胳膊已经膨胀起来，胳膊上呈现出暴突的肌肉块。

　　野兽又是一声嘶鸣声，紧跟着，它那庞大的身躯跃了起来，扑向叶天。

　　叶天的右手握拳，眼见着那头不知名的怪兽跃了过来，他的右臂也从下方向上方击打出去，高喝道：“一柱擎天！”

　　轰！

　　发出一声震耳欲聋的声响！

　　那野兽发出惨叫声，滚落在地上，一连滚了十几个圈，才停下不动。

　　叶天的右臂依旧保持着那个姿势，一动不动！

　　好不半天，叶天终于发出一声痛苦的叫声，嘴里骂道：“干他娘，这是什么怪兽，我的胳膊啊……”

　　那强大的冲击力竟然让叶天的右臂骨折，从右臂传来钻心的痛楚，当然，比起肌肉撕裂的痛楚，这种骨折的痛楚就差了一些。

　　叶天躺在地上，左手从包里拿出矿泉水，高举起来，那矿泉水洒在他的脸上、嘴里，叶天张口喝着，此刻的他完全不理会那野兽似乎活着，刚才那一击已经倾注他全部的力量，倾力一击。

　　叶天躺在地上，大口喘着粗气！

　　一阵风从北边吹过来，叶天吸了一口气，就在那一刻，叶天左臂支撑着地面，奋力地坐起来。

　　迷幻草，那是迷幻草的味道！

　　叶天的鼻子对一些植物特别的敏感，他闻到那风里面夹杂着一丝迷幻草的味道。

　　那风是从北边刮过来的，也是刘婉茗和张啸天逃跑的方向。

　　叶天之前并不知晓这头野兽的实力，他一度担心假如自己不能打倒野兽的话，刘婉茗和张笑天俩人就会死在这里，因此，才让他们二人朝北边跑，但那迷幻草的气味却是从北边传过来的。

　　叶天不敢想象，他站起身来，刚想追过去，忽然之间，他又转向那头野兽的尸体。左手握着匕首，右臂保持着一个固定的姿势，以免加剧他的伤势。

　　叶天想要看得更仔细，他要知道这到底是一头什么野兽。

　　就在叶天靠近野兽的时候，一阵急促的“嘟嘟”声音从野兽的脖子下方传了出来，叶天吓了一跳，身体本能地向后面跃了一步，左手握着匕首，随时准备再给野兽来一下致命的攻击。


第三集 第079章 护林人

　　叶天走到近前，才发现那“嘟嘟”的声音是从戴在野兽脖子上的一个类似呼叫器传出来的。

　　嘟嘟声只是响了几声，就停止了！

　　叶天心里那种疑惑更强烈了，这野兽似乎已经被人控制，要不然，怎么可能脖子上还戴着呼叫器。

　　难道说在雾山有人故意养了这一头野兽，就是为了避免有人到雾山来？

　　假如真是如此的话，那么那名养了这头野兽的人目的又是什么？

　　叶天猛然想到了迷幻草，迷幻草本就在这个世间很少见，上次在刘丹那瓶香水里面闻到迷幻草，当时，叶天就感觉奇怪，想追溯香水的来源，但又牵扯进国企的权力争斗，叶天不想掺和进去。

　　没想到为了追溯树人病原体来到雾山，无意之间闻到迷幻草的气息。假如雾山这里有迷幻草的话，就说明有人在此培养迷幻草，那个培养迷幻草的人可不是普通的货色。

　　叶天左手握住匕首，心里希望能找到热水的地方，不知道雾山是否有温泉，假如能让他找到温泉的话，情况就不同了，热水对叶天的身体有着很强的治疗作用，叶天前几次受伤都是借助热水快速的复原。

　　地图上没有标注雾山有温泉，叶天暂时放弃这个想法，骨折的疼痛还是能忍受的。叶天心里想着先找到刘婉茗、张笑天俩人，一把将那头野兽的呼叫器扯下来，放进口袋里，呲牙咧嘴的走向北边。

　　路不好走，因为刚刚下过雨的缘故，再加上叶天的右臂骨折，他走起来要艰难许多。走了大约二十多分钟，前方竟然有光线传过。

　　叶天本以为他看花了眼，再确认确确实实有光线传过来后，他的心里那可是提高了警惕，在雾山之中，怎么会有人居住。要知道这里距离那野兽所在的地方并不是特别远，尤其是越往这边走，迷幻草的气息越发的强烈……

　　叶天小心谨慎起来，他担心起刘婉茗和张笑天俩人。

　　迷幻草的气味越来越强烈，除了迷幻草外，还伴随着“坠雾香”，“僵木花”……四五种很少见的植物的气息，这些植物都有着毒性，本身就很少见，那僵木花据说是生于僵尸之地，吸取僵尸的气息，这种植物毒性很烈。

　　叶天跳过一条山间的裂缝，向右绕过一片长在山崖边的树林，前方就出现一了一个平坦的地方，那灯光就是从前方的那间位于树林前的屋子传来的。

　　“真的怪异！”叶天心里嘀咕着，他慢慢靠近那屋子，就在他距离屋子大约有二三十米时，看见在用篱笆围起来的花园内种着迷幻草、坠雾香等植物，叶天闻到的气味就是来源这里。

　　“哎呦！”就在叶天要靠近瞧个真切的时候，他感觉到腿上被什么东西咬了，低下头，就看见七八个类似蜘蛛大小的虫子在他脚边爬动，其中有一只虫子已经爬到他的腿上咬了一口。

　　叶天赶忙后面退了几步，把腿上的虫子甩了出去。叶天心里暗叫糟糕，虽然他没有直接的那种麻木的感觉，但他却感觉到那虫子不是简单的叮咬。

　　“不对，这里面有问题！”叶天赶忙向后面退了七八步，找了一个平坦的地方坐下来后，运起纯心诀来。这不运还好，一运吓了叶天一跳，他感觉到自己的体内似乎有一种毒物在动，就和他之前为树人驱毒时，感受到却无法驱除出去的毒物一致，难道这种虫子就是树人的根源？

　　叶天此刻意识到那些蛊虫就在篱笆墙四周游荡，像是守护那边一样。叶天的目光又望向那有灯光的房子，心里暗自核计或许应该和那里面的人见上一面。

　　叶天虽然无法将他体内的毒完全排出去，但他所炼的纯心诀却可以保护他的身体暂时不受伤害，至少那些毒被他控制在腿上，目前是没有事情的。

　　叶天的心里再迟疑着要不要去房子里面，却没有想到房门开了，张笑天和刘婉茗从房子里面出来，张笑天快跑了两步，到了叶天面前，松了一口气，说道：“你没事太好了，我还以为你会出事！”

　　刘婉茗也走过来，见到叶天坐在地上，嘴里说道：“你怎么坐到地上，快点到房子里面去吧！”

　　“谁住在这里？”叶天问道。

　　“一名看林人！”张笑天说着要扶叶天，叶天没有什么事情，只是在运功，他听到张笑天的话后，叶天从地上站起来，迟疑地说道：“怎么会有看林人呢？这里有些古怪！”

　　“你进不进去，你不进去的话，那我可不管你了！”刘婉茗有些不耐烦地说道，“雾山这里面有野兽，半夜你要是在外面游荡，很容易遇到野兽的……”刘婉茗一不小心碰到叶天的右臂，叶天发出“哎呦”一声。

　　刘婉茗一愣，看了看叶天已经肿起来的胳膊，迟疑地问道：“你受伤了？”

　　“骨折了！”叶天抱怨道，“难道你以为英雄好当吗，那可是一头野兽，多亏我跑的快，要不然的话，我的命就没有了！”

　　嘟嘟……！

　　从叶天的口袋里传来急促的声音，叶天左手赶忙握住口袋。

　　“什么声音？”张笑天问道。

　　“没事儿，没事儿……！”叶天说道。

　　房门忽然开了，一名年纪大约四十多岁，长长头发的中年男人从房子里面走出来，他赤着脚，没有穿鞋，身上的衣服也有些脏。

　　男人的眼睛注视着叶天，那种目光让叶天很不舒服。叶天刚想提议离开，就听到那男人说道：“快进来，野兽就要来了，我听到呼唤野兽的声音！”

　　叶天又看了那男人两眼，被张笑天催着，他才迈步走向房子。刘婉茗本来对叶天有些情绪，但听到叶天说他的右臂骨折后，想起之前叶天勇敢地冲向野兽、掩护她们俩人离开，刘婉茗内心又感觉自己对叶天的态度不好了。

　　那名看林人就站在房子的门口，当叶天经过时，看护人的眼睛扫过叶天的脸，眼睛里面闪过一丝惊异，只是一闪而过。

　　“你是看林人？”叶天问道。

　　“是！”

　　“那些植物是你种的？”

　　“不是！”看林人把头一晃，说道：“我是看护雾山树林的，你说的那些植物是别人种在这里，我不知道那是什么，我就知道那人定期会来照看！”

　　“原来如此！”叶天微微点了点头，走进了房子。


第三集 第080章 软筋草

　　房子里面的布置很简陋，一张桌子，几把木头椅子。最里面的屋子摆放着一张床，叶天和刘婉茗、张笑天三人就在外面的这间屋子坐了下来。

　　叶天只比刘婉茗、张笑天俩人晚到一步，那放在桌子上的水还散发着热气。

　　叶天坐在桌边，呲牙咧嘴。

　　刘婉茗从叶天身上撕下布条，又找了两根木条当做夹板，绑着叶天骨折的胳膊，“你忍着点，等明天下山后，去医院打上石膏……”

　　刘婉茗受过这方面的急救训练，知道如何处理骨折。叶天呲牙咧嘴，嘴里抱怨道：“刘警官，你怎么说都是一名女孩子，难道你就不能温柔一点！”

　　“对你温柔就是对别人的残忍，你这人看起来老实，但内心里面却比谁都邪恶，你就忍着点，别动……！”

　　叶天发出一声“哎呦”声，嘴里嘟囔道：“你这样小心嫁不出去！”

　　“嫁不嫁出去是我的事情，和你没有半点关系。”

　　“刘警官，你干什么撕我的衣服？”

　　“难不成撕我身上的！”刘婉茗说话时，下手故意重了点，叶天又是一呲牙。

　　刘婉茗绑好后，她把水杯拿过来，喝了一大口水。

　　看林人从里屋取了一个碗，倒上热水放在叶天面前，他也不吭声，就坐在屋角的椅子上，拿着烟斗、抽着旱烟。

　　叶天嘴唇有些发干，他的舌头舔着有些干涸的嘴唇，却没有想要喝水的意思。他看着那名看林人，嘴里问道：“你怎么称呼？”

　　“没有名字！”那看林人又抽了几口烟，烟雾呛得叶天咳嗽了几声，叶天左手在他面前挥了两把，刘婉茗也感觉有些不舒服，跟着叶天咳嗽两声。

　　看林人放下烟斗，站起身，走向里屋，又拎着一把猎枪背着强弓出来，“我到外面看看，你们不要离开房子。”他叮嘱完，走了出去。

　　“真是一个古怪的家伙！”叶天嘀咕道，他的鼻子在房间里面抽动了几下，嘴里奇怪地嘟囔道：“这烟雾很怪啊，总感觉怪怪的！”

　　“我看是你自己怪吧！”刘婉茗说道。

　　“我也闻着很怪！”张笑天抽动着鼻子，说道：“我就闻着这烟味和那些旱烟的烟味不同，这烟味好像……我怎么感觉头晕晕的……！”

　　张笑天的话还没有说完，就趴在桌子上一动不动了！

　　张笑天刚倒下，叶天也趴在桌子上，这房间里面就剩下刘婉茗，刘婉茗推推张笑天，又推推叶天，嘴里连声问道：“怎么回事，你们怎么不动了？”

　　嘟、嘟……

　　声音在叶天的口袋里面传出来，刘婉茗把手伸进叶天的口袋里，摸出一个呼叫器，嘟嘟的声音就是从呼叫器里面传出来的。

　　刘婉茗感觉头晕起来，她右手一松，呼叫器掉落在地上，她也趴在桌上。

　　房门开了，那名看林人从外面走进来，手里的猎枪的枪口对准着房间里面，他一脚踩在地上的呼叫器上，脚底用力一拧，将呼叫器拧碎。

　　看林人走到叶天面前，他用枪口在叶天的脸上拨了两下，见到叶天没有反应之后，看林人才把猎枪和弓箭都放下来。把桌子上那些碗都收拾到一起，水都倒在地上。手里拿着鹿皮擦着桌面上的水，他的那个烟斗也拿到外面将里面的烟灰弄净。

　　一切都在有条不紊地进行着，他整理好这一切后，看林人拿了一盆水，洒在三人的身上。

　　张笑天和刘婉茗先醒过来，叶天是在他们俩人后面醒过来。

　　张笑天发现他趴在桌子上，但身体却动弹不了。

　　“你是谁？”张笑天问道。

　　“是谁杀了黑子！”看林人问道。

　　“黑子？”刘婉茗也动弹不了，她只能张开嘴，但四肢却无法动弹，她只能问道：“黑子是谁？”

　　“我的宠物！”看林人咧着嘴，露出他一口黄牙，他的眼睛落在刘婉茗的脸上，说道：“他按照我的命令干掉想要得到我的宝贝的家伙。”

　　“难道那头野兽是你的宠物，那些人都是你杀的？”刘婉茗惊呼道。

　　“小姑娘你很聪明！”看林人站起身来，他走到刘婉茗面前，有些脏的粗糙大手放在刘婉茗滑嫩的脸庞上，眼睛里面闪烁着讥讽的目光，说道：“小姑娘，我让你猜猜我多大年纪了。”

　　“拿开你的脏手，我才不管你多大年龄！”刘婉茗骂道。

　　“真的可惜，我难得有兴趣把我的秘密说出来，但你却不愿意听！”他似乎显得很惋惜，忽然又咧着嘴笑了起来，说道：“不过没有关系，我一个人很无聊，小姑娘，你今天就陪陪我，我会救你的，至于你的那两名朋友，他们中了毒，很快就会死的。”

　　“放开我……！”刘婉茗大喝道，但她四肢动弹不了，根本无济于事，她被那看林人架起来，两腿拖在地上，拖向里屋的那张床上。

　　“放开我，禽兽……！”刘婉茗大声喊着，她这句话还没有喊完，猛然听到那名看林人发出一声惨叫声，架着刘婉茗的手松开，扑通，刘婉茗摔在地上。

　　那看林人转过身，瞪着眼睛直视着站在他身后手里拿着带血匕首的叶天，他似乎不相信这是真的。

　　“该死！”叶天左手终究不如右手方便，他心里没有底，不太肯定能制服这名来历不明的家伙，再扎了那家伙一下后，叶天向后退了两步。

　　看林人右手从身上摸出一瓶绿色的液体，他的后背有鲜血喷出来，看林人的眼睛直视着叶天，发出狰狞的笑声，说道：“我就知道你古怪，黑子是不是你杀的？”

　　“你还有什么好放屁的，我也看出来你古怪了，你不要告诉我外面那些蛊虫不是你养的，我刚刚差点就看走了眼，如果不是我的鼻子还算灵敏，闻出来你那烟草里面藏着‘软筋草’的话，我也差点着了你的道。”

　　“不管怎么样，你都死定了！”看林人把手里的绿色液体洒向叶天，叶天几乎本能反应一般把手里的匕首甩了出去。

　　那绿色的液体一溅到叶天身上，立刻消失不见，叶天感觉到浑身如同被万种虫子撕咬一般，有一种僵硬的感觉从脚下传了上来！

　　“扑通！”

　　叶天摔倒在地上，他的两腿以惊人的速度出现了如鳄鱼皮一般的皮肤，就和那树人的症状一样……

　　看林人狰狞大笑道：“我让你尝尝变成树人的滋味！”


第三集 第081章 垂死之际

　　树化的速度超过叶天的料想，那药瓶里面的绿色液体的毒性远远强过那些蛊虫数倍，那些蛊虫就是用这种液体浸泡出来的。

　　看林人狰狞地大笑道：“我让你尝尝变成树人的滋味！”

　　忽然，他张着嘴，眼睛瞪得大大的，两手紧握着那把插在他心脏部位的匕首，整个身体向前方倒了下去，那匕首本来只扎进去二分之一，他前身倒在地上把匕首完完全全压进去，刀尖从他的后背扎了出来。

　　鲜血如同一股喷泉从他后背伤口处喷了出来，将近半米多高。

　　叶天神志不清起来，他感觉到自己的两腿已经变成了那可怕的树皮一样的皮肤。皮肤不是关键，最关键的是他感觉自己血液滚烫，那种毒素是跟随着血液传到他全身。呼吸加速起来，他感觉身体在燃烧……

　　难道我就这样死在这里？

　　叶天发觉自己动弹不了，他的眼睛看见了张笑天那惊恐的目光，就像是那天他在康复医院第一眼看见树人时的目光一样。

　　叶天能想象得出来此刻自己的外表，一定十分的吓人。叶天感觉到身体的气息在翻腾，气息紊乱起来，也许这就是人之将死之前应该有的反应吧。

　　叶天的心里暗想着，他感觉自己的生命正在离他远去……

　　一股灵气自他的丹田涌出，那股灵气游走在他的周身。叶天发现自己身体之内除了一股灵气之外，还有一股冰凉的气息，那气息是之前他所没有感觉得到的，那气息似乎是从灵气中分离出来，这股冰凉的气息变得越来越强烈……

　　叶天再次运起纯心诀，这次的纯心诀和他之前运转的方式不同，这次的纯心诀竟然被那股气息牵引着逆转，周身的灵气也逐渐转化为这股冰凉的气息。

　　这股气息和之前叶天运起纯心诀的气息不同，这股气息是逆转的。叶天更加惊奇地发现那股冰凉的气息竟然带走了那些叶天驱除不了的毒素……

　　纯心诀第四层，叶天在生命垂危之际，竟然突破了纯心诀第四层。

　　纯心诀的前三层都是顺行运起，但第四层却为逆行运气，运气方式不同，其功效也不尽相同。

　　叶天的脸露了出去，他感觉到覆盖在自己身上的那树人的树皮正在消失，只是这需要消耗叶天大量的灵气，叶天心里暗笑“看来自己又要变成瘦子了！”。

　　叶天心中也清楚，想要彻底除去这树人之毒，不是一时半会就可以的，少不得晚上都要在这里运气驱毒了，只是胳膊骨折让他很烦恼，没有右臂很不方便……

　　陆天齐、杨旭傲和丁剑锋三人在酒吧的二楼，丁剑锋满脸的怒色，这一晚上至少把叶天骂了几十遍。

　　“这个兔崽子也不知道交了什么好运，竟然是康复医院那名院长的徒弟，我爸去看病，得了，我被我骂臭骂了一顿，真他娘的晦气，旭傲，你之前没有和我说这个臭小子还有这关系啊。”

　　“我怎么知道！”杨旭傲手里握着酒杯，他轻呵道：“剑锋，我没有想到这小子还有这关系，算是我的不对，今天晚上我叫上几个小妹，咱们出去好好得乐乐……”

　　丁剑锋把杯中的酒一口喝干净，抹了一把嘴唇，说道：“可别是上次那几个女人，就跟小姐一样，我受不了这样的，你不是认识学生妹吗，多叫出来玩儿！”

　　“成，我就知道你好这口！”杨旭傲答应道。

　　陆天齐坐在旁边只顾喝着闷酒，杨旭傲和丁剑锋眉飞色舞地谈着女人的事情，他一句话都没有插言，似乎和他没有什么关系。杨旭傲右手在陆天齐肩膀上重重拍了一把，嘴里笑道：“我说天齐，你这是怎么了，怎么一句话都不说，我感觉你好像对女人没兴趣啊！”

　　“别提了，这事情还是不说的好！”陆天齐满脸沮丧，嘴里骂骂咧咧着，“我也不知道怎么回事，就对女人没兴趣，就连吃药也没兴趣，最近正治病呢，你们谈你们的乐子去，我没兴趣，现在能让我高兴的事情就是看见叶天那混蛋倒霉！”

　　杨旭傲知道陆天齐和叶天之间的矛盾，他之前就是打着帮陆天齐的口号教训叶天的，这次听到陆天齐又提到了叶天，杨旭傲眼睛一转，嘴里笑道：“天齐，其实还有别的办法，就是这办法可得花钱。”

　　“花钱？”陆天齐看着杨旭傲，问道：“花什么钱？”

　　“恩，我认识一个高人，他很厉害，想要谁死、那人一定会死，就是这钱花得多！”

　　陆天齐表现出不相信的模样来，嘴里说道：“这怎么可能？”

　　“你还别不相信，我亲眼见过他的本事，这人是我爸的一个朋友，目前就住在咱们中海市。你只要肯出得起钱，他什么事情都能做到！”

　　那丁剑锋可是警察，听到杨旭傲这番话，笑道：“旭傲，我真的不信这个世界上还有这样厉害的人，你说要是真有这样厉害的人，还能躲起来，电视台早就采访了……”

　　“信不信由你，越是这样的人越低调！”杨旭傲笑道，“其实，一般人请不起让他去让谁死，很多人找他都是为了药，各种各样的药，天齐，如果你感觉你的病没治好的话，可以去找他试试。”

　　“真的？”陆天齐问道。

　　“我有必要骗你吗！”杨旭傲反问道。

　　陆天齐立刻答应道：“那好，杨哥，你带我去见见他，钱不是问题，我爸爸有得是钱，只要他能治好我的病，我一定会出双倍的钱给他。同时，我还想要叶天那小子痛不欲生，他是我和我爸爸的仇人，我相信我爸爸会很愿意出这笔钱的。”

　　那杨旭傲从陆天齐的嘴里知道了一些叶天和陆万润之间的矛盾，那天，他也亲眼见到张诗嫣那祸国一般的美女，认为张诗嫣值得男人为其争风吃醋，假如不是这里面牵扯进陆万润的话，杨旭傲也想插一脚进去。

　　杨旭傲笑了笑，说道：“天齐，这样的话，我就帮你问问！”说着，杨旭傲就拿出手机来拨打了一个电话号码，他说了几句话，把手机放下来，对陆天齐说道：“天齐，如果你现在有时间的话，咱们就过去见见他，正巧，他就在酒吧附近的那酒店里！”

　　陆天齐听完之后，立刻答应道：“好，我现在就过去！”


第三集 第082章 背后有人

　　叶天从未想过他也会有濒死的感觉，就在那一刻，他心里有了那种濒死的感觉。

　　濒死时，会想起很多事情和人来。

　　叶天想到了他的爸爸、妈妈、阿姨、妹妹……虚幻之中又带着真实。

　　突破纯心诀第四层，他发觉这次驱毒并非把毒素驱除体外，而是让毒素完全消失在体内，也就是所谓的吸收。

　　这种驱毒的方式和他之前的驱毒方式有着截然的不同，而且运气的方式和之前的截然相反。叶天心里不太肯定这样做的后果，那些毒真的会被吸收，或者是以另外一种方式排出体外。

　　不管如何，他身体复原了，除了右臂还在骨折。

　　他不清楚过了多久，渐渐能听到耳边传来张笑天的呼唤声，叶天睁开眼睛，就看见张笑天和刘婉茗正围在他的身边，不断地呼唤着他。

　　见到叶天睁开眼睛，张笑天才松了一口气。

　　“哎呦，我的胳膊痛死了！”叶天坐起来，他的右臂已经肿得老高了。

　　房子里面的那具尸体已经被拖到外面，刘婉茗和张笑天坐在叶天对面，此时此地，她们俩人都想知道叶天的想法。

　　叶天没有什么想法，尽快离开这里才是最重要的。

　　这天刚刚放亮，叶天意思先离开雾山再说。这个建议得到了张笑天和刘婉茗的同意，三人就要离开时，叶天又想到了房子外面那些有毒的花草，虽然迷幻草等植物都是很难得的植物，但那种植物毒性也大。

　　叶天提醒张笑天和刘婉茗注意脚下的蛊虫，再摧毁了那些花草之后，才离开了这边。

　　在叶天看来，这一切的幕后操控者就是那名自称为看林人的男人，他躲在雾山之中，种植这些有毒的植物。那野兽也是这人饲养的，目的是为了阻止别人进入雾山，但一切还是被叶天识破了。

　　刘婉茗、叶天、张笑天三人好不容易下到山脚下，刘婉茗忽然叫道：“我的胸坠不见了！”

　　叶天听完忍不住笑道：“刘警官，怎么现在还想胸坠，我们能活下来就很不容易啊！”

　　刘婉茗嘀咕道：“那胸坠里面可有我的照片，我当然在乎了！”不过，叶天说得也没有错，能活下来就已经不错了，还谈什么胸坠……

　　太阳挂在高空，阳光洒落在雾山之间。

　　浓雾依旧在雾山之间弥漫，尤其是雨后的雾山，大雾更浓。

　　一名三十多岁的男人戴着一顶白色的棒球帽、手里拿着一个金属的拐杖从浓雾之间走出来，他的右手带着黑色的手套，在他的胸口挂着一个吊坠，叮叮当当地发出声响。

　　他脚上穿着一双旅游鞋，迈出每一步都很缓慢。

　　他一直来到房子前，眼前的一幕都收在他的眼底。他弯下身，从那些被摧毁的花草之中，取出一片已经枯萎的迷幻草的草叶来，放在鼻子下方嗅了嗅……

　　他又站起身，望见在房子旁边有一个隆起来的土包。

　　那是刘婉茗、张笑天俩人掩埋那看林人的尸体地方，虽然那看林人袭击过刘婉茗，但身为警察的刘婉茗不能眼看着看林人就这样暴尸荒野，她先把尸体掩埋起来，等她回警察局后，再让人上来重新处理……

　　男人扒开那土包，见到埋在那里的四十多岁的尸体，他低下头，许久都没有抬起头来。

　　男人弯下身子，把那具尸体抱起来，抱进房间里面。

　　又把房间里面的东西收拾一下，从里屋拿过来一个装满花草的袋子，背在他的身上。就在他走到里屋的门边时，感觉脚底有东西，挪开鞋底，发现脚下面有一个吊坠。

　　男人拿起那吊坠，打开吊坠见到里面有一名身穿着警服的女孩的照片。

　　他把吊坠紧紧握在手里，忽然，一阵手机的铃声响起，男人将吊坠放进口袋里，接通了电话。

　　“陆老板，我答应治你儿子自然会治你儿子的病，除了之前说过的钱外，我还有另外一个要求，我要你帮我调查一个女人的身份……”

　　……

　　康复医院里，叶天躺在病床上，右手打着石膏，他的左手拿着手机正在翻看着小说。

　　病房里面并没有刺鼻的药味，而是弥漫着清香的味道。

　　一名年轻的女护士推开病房的门，满脸甜美地笑容走进来。谁都知道叶天是院长的徒弟，这些女护士对叶天那是格外的亲热，就想和叶天多拉拉交情，说不定以后还会多照顾她们。

　　叶天心里摸透了这些女护士的心里，就在她们过来照看叶天时，叶天少不了占些便宜。那些女护士不仅没有生气，反倒像是故意这样做一样，这不，这名看起来不过二十多岁的女护士来给叶天换药时，故意和叶天贴得很近，叶天忍不住大手在女护士的腰间摸了几把。

　　就在叶天打算进一步时，张诗嫣从病房外面走了进来。

　　叶天赶忙把手从女护士的腰间挪开，但这个动作还是被张诗嫣瞧见了。

　　张诗嫣手里拎着水果，放在叶天床边的柜子上，转身就想要走，叶天赶忙伸出左手一把握住张诗嫣的滑嫩的小手，他以为张诗嫣生气，刚想张口解释，就听到张诗嫣说道：“弟弟，我刚到医院，先去看看爸爸和妈妈，一会儿再来。”

　　叶天心里才算放下心来，原来张诗嫣并没有生气。

　　叶天在医院这已经是第二天，他先为张少强驱了毒，之后才轮到他的胳膊，他的骨头断了，就算泡热水浴也不能一两天就好起来，这骨头至少需要休养一个星期，如果换成普通人的话，那至少要一两个月。

　　唐学茂去了北京，虽然叶天治愈了张少强，但唐学茂还是将叶天拿回来的病原体送到北京去检测，他想要找到采用药物治愈这种疾病的途径。

　　这个世界上有些事情并不是用药物就可以治愈的，唐学茂明明知道此事，却执意要采用中药来治愈，叶天不知道说唐学茂什么好。

　　康复医院的孙副院长来过病房看过叶天几次了，孙副院长和唐学茂认识很久，唐学茂要办医院，他就帮着唐学茂。再得知叶天为唐学茂的徒弟之后，显得格外的亲热，那种亲热让叶天感觉有些受不了。

　　张诗嫣很快又回到了病房，她的爸爸能死里逃生，多亏了叶天，张诗嫣的心里有着说不尽得感激，只是，张诗嫣不想对叶天表达出来，她担心一旦自己把这份感激之情全部表达出来的话，她可能无法控制她自己的感情。

　　张诗嫣再刻意回避她和叶天之间的感情，张诗嫣从小就听别人说过她是一个妖精，和她过于亲近的男人都不会有什么好下场的。

　　她清楚记得在读书时，有些和自己走得太近的男生莫名得远离自己。

　　张诗嫣同样担心叶天会因为她而受到伤害，上次叶天为了自己得罪了陆万润，虽然直到目前陆万润也没有采取更进一步的动作，但张诗嫣心里总有一种感觉，陆万润不会就这样轻易放过叶天的。

　　她刻意避免和叶天有更有进一步的感情，之前，她想撮合叶天和霍晓玉，后来，张诗嫣才发现叶天跟霍晓玉并不来电，她反倒常听叶天提到唐雪瑶的名字，女人在这方面的直觉都是很敏感的，假如叶天真的像他嘴里所说的那样，和唐雪瑶只是普通同学的话，那叶天就不会把唐雪瑶的名字挂在嘴边了。

　　“弟弟，我这里有好事和坏事，你想先听哪个？”

　　叶天背靠在床头，笑道：“那还是先听坏事吧！”


第三集 第083章 报复的代价

　　……

　　“坏事就是你得在医院待上一个月，我听医生说了，像你这样骨头断的，至少要养上一个月，唐院长也让你在医院待一个月，唐院长已经和你的学校打过招呼，学校方面没有问题。”

　　“老爷子真的为我做主啊，让我待一个月没有问题，假如老爷子能让我期末考试也过的话，那不要说待一个月，就待两三个月都没问题。”

　　叶天最头痛的就是临近期末考试，他机械学得本来就不好，要是再不去学校上课的话，期末考试必挂无疑。

　　张诗嫣笑道：“这个你就放心好了，唐院长也已经想到了。”

　　叶天心里清楚，他的骨折只需要一个星期就能痊愈，只不过，他没有必要说出来。张诗嫣身上散发出来的清香的体香扑进叶天的鼻孔，叶天左手拉了拉张诗嫣芊芊细手，张诗嫣本来坐在床边的椅子，被叶天这一拉，她只得站起身来，拂了把素花裙子，粉臀坐在床边。

　　叶天的左手顺势按放在张诗嫣的腰间，那张诗嫣贝齿轻咬，脸颊泛起微微的潮红，右手轻轻推了把叶天的左手，本意是想推开叶天的左手，但没有想到这样一推，反倒让叶天的手按放在她那弹性十足的粉臀上。

　　“诗嫣姐，你说的那件事情并不是坏事！”叶天得了便宜还卖乖，脸凑向张诗嫣，笑着问道：“那好事是什么呢？”

　　张诗嫣闻着叶天呼出那带着雄性气息的鼻息，脸颊微微发烫，尽量不和叶天的目光正视，说道：“公司的手续已经办下来，正在和几家制药厂接触，根据咱们在诊所这些天所做的小规模试验来看，这种祛痘药的市场很大。”

　　将祛痘药产业化是叶天的想法，像这种普通的配方可以卖到外面推广，这不过是叶天计划中的一小步而已，他下面要做的就是将他掌握的那些普通的药方都产业化，这样的话，资产就会源源不断得增长，叶天要从事实业。

　　爱心诊所就是叶天试验配方的一个窗口，他的想法想要将爱心诊所并入他的公司里，治病、普通药品将会成为辅助的，爱心诊所真正的主业是试验叶天新配方的效果和反应，假如反应不好，叶天会考虑取消那种配方。

　　公司的注册这方面的事务都由张诗嫣完成，叶天不考虑这些事情。

　　叶天抽动了两下鼻子，张诗嫣不明所以地问道：“弟弟，怎么了？”

　　“没什么，我就是像好好得闻闻诗嫣姐身上的香气，我当时还以为我离不开雾山了呢。”叶天这句话说出来，那张诗嫣心里就是一动，虽然叶天没有和她详细说雾山的事情，但从叶天的伤势来看，雾山那边一定发生了很严重的事情。

　　张诗嫣心怀感激，不免这话语之间就流露出来，她脸颊泛红，娇声说道：“我又不会离开，你什么时候不可以。”

　　她水汪汪的美眸转向叶天，叶天被张诗嫣的美眸吸引，嘴唇贴了过去，张诗嫣的美眸缓缓闭上，嘴唇撅了起来，叶天的嘴唇几乎就要碰触到张诗嫣那散发魅惑的嘴唇时，房门一开，一名女护士手里拿着一束百合花走进来。

　　百合花香伴随着那股叶天很熟悉的气息扑进叶天鼻孔之中，叶天本已经准备享受他期待已久和张诗嫣那魅惑的嘴唇接吻的激动感觉，但那股熟悉的气息却像是一阵钢针刺进叶天的心里，叶天一下子清醒过来，他的身体向旁边一挪，急忙问道：“这花是谁送的？”

　　“一名短头发的年轻人，大约二十五六岁、穿着……”那女护士嘴里答应道。

　　迷幻草，那是迷幻草的味道，叶天灵敏的鼻子闻出迷幻草的味道来。

　　他身穿着住院病人的服装，赤着脚，从床上跃了下去。

　　一把从女护士的手里夺过来那束百合花，嘴里说道：“这花有毒！”

　　女护士和张诗嫣都没有搞清楚时，叶天已经跑出了病房。

　　张诗嫣脸颊泛着微红，刚才那一幕被女护士瞧在眼里，张诗嫣总感觉有种抬不起头的感觉，把头低下去，不敢瞧女护士，她的美眸看见床边叶天那双旅游鞋，想起叶天没穿鞋就跑出去，赶忙拿起叶天的鞋，追了出去。

　　叶天赤着脚、手里拿着那束百合花跑出病房，脚掌踩在冰凉的瓷砖地面，感觉很凉。右手打着吊带、不能动弹，跑起来很费事儿。

　　那束百合花不能随意丢弃，上面喷洒着的迷幻草的气息会伤到别的人。

　　叶天就这样左手拿着百合花追出去，这赤着脚终究不方便，尤其还穿着住院病人的服装，很容易让人误会为疯子。

　　叶天刚刚跑到一楼门口，就看见一名短发、二十五、六岁的年轻人正要穿过停车场，叶天把手里的百合花向旁边的垃圾桶一扔，还是等他追上那人再处理百合花吧。

　　“是你给我送的百合花吗？”

　　叶天也不顾此刻他的形象，抬起右手，指着那年轻人高喊了一声。

　　年轻人本能反应的扭过头，见到叶天的装束后，撒腿就跑。

　　叶天心里有数了，就是这个小子给他送的百合花，可不能让这个小子跑了，叶天认为这背后一定有人主使他这样干得。

　　“好小子，你竟然暗算到我的头上了，你也不看看我是谁！”叶天嘴里骂着，他光着脚丫子从台阶上跃了下去，眉头就是一皱，这赤着脚终究不如有鞋要舒服，叶天感觉脚下很痛，嘴里又把那名年轻人骂了一遍。

　　叶天的速度那可不是那年轻人所能比得，几个跳跃之后，已经距离年轻人不过七八步之远的地方，那年轻人见势不妙，赶忙冲向大街。

　　街上车流不断，年轻人翻过护栏，横穿马路。

　　叶天跟在年轻人的身后，跃过护栏，那年轻人在路中央被一辆普通的面包车刮了一下，刮倒在路中央。

　　叶天奔了过去，那年轻人忽然又从路上跳了起来，就在路对面停着一辆普通的黑色轿车，年轻人就奔向那辆黑色的轿车，叶天也追了过去。

　　就看见那黑色的轿车车门一开，从车上下来三名光着膀子的年轻人。

　　叶天不看还好，一看这心里可全明白了。眼前这三人他都见过，那天晚上，就是这几人袭击的叶天，叶天联想到了陆天齐，这幕后的黑手就是陆天齐。

　　一辆出租车经过，那出租车忽然停下来，刘婉茗从车里面下来。

　　“我是警察，你们都不许动！”

　　刘婉茗一下车，就将右手放在腰间，那架势像是掏枪，那刚下来的三人本来凶神恶煞，再见到刘婉茗后，立刻换上笑模样，嘴里说道：“警官，没事儿，没事儿，我们就是跟我的朋友打招呼！”

　　那给叶天送花的年轻人一声不吭的就要上车，叶天哪里肯放过那小子，他喝道：“臭小子，你想毒我，你最好跟我说清楚，要不然的话，咱们这事没完！”

　　叶天身穿着病人服，赤着脚，胳膊还打着吊带，样子要多滑稽有多滑稽，刘婉茗强忍着笑意，她瞪着那年轻人，左手一指，喝道：“你给我站住！”

　　刘婉茗说话之间右手已经拿下手铐，一个箭步到了那年轻人面前，干净利落得将年轻人的双手背过来，手铐铐了上去。

　　“警官，我没有干犯法的事情，难道送花也有错？”那年轻人哭丧着脸，满脸委屈地说道：“还讲不讲道理了，难道警察也可以随便扣人吗？”

　　那三人也嚷道：“就是，警官你不能随便扣人！”

　　“少废话！”刘婉茗很不客气地把那年轻人推到叶天面前，她看了看叶天，问道：“你刚才说他毒你，是不是有这事？”

　　“当然！”叶天说道，“就是他想要毒我的！”

　　“证据呢？”刘婉茗问道。

　　“在医院的门口，我现在就去拿！”

　　叶天的话音刚落，一辆黑色的奥迪车开了过来，那辆黑色的奥迪车就紧贴着叶天脚边停了下来，车窗一开，陆天齐那张一看就讨厌的脸露了出来，他皮笑肉不笑地说道：“喂，叶天，听说你受伤住院了，我特意给你送了一束百合花，你怎么不领情啊！”

　　这也太嚣张了，叶天还在想到底那束百合花是谁送的，但没有想到陆天齐就这样大大方方的在他面前承认了。

　　叶天的眼睛眯了起来，笑道：“我当是谁呢，原来是陆公子，陆公子你那百合花我真的不敢收啊，那东西会要了我的命，不如这样吧，我把那束百合花送给陆公子你如何？”

　　“我送出去的东西从来都不要！”陆天齐推开车门，下了车，他的眼睛落在刘婉茗的身上，笑道：“我认得你，你不是丁剑锋的马子吗，你怎么会和这小子在一块？”

　　“关你什么事情！”刘婉茗很不客气地说道。

　　陆天齐把手张开，说道：“好吧，我不多管闲事！”他走到叶天面前，抬起右手，在叶天身上闻了闻，嘴里夸张地说道：“叶天，瞧你身上这味道，也太难闻了，得了，咱们怎么说都是校友，我就送你一点礼物好了。”

　　陆天齐从口袋里取出一瓶香水来，对着叶天的身上喷洒起香水来。


第三集 第084章 弱点

　　有些人总是喜欢自以为是，总喜欢当别人是傻瓜。

　　陆天齐就是这样的人，在他的眼中，叶天就是一名穷学生，笨得要命，没见过大世面。

　　百合花是陆天齐派人送给叶天，那百合花上面喷的就是这种混杂了迷幻草的香水。

　　这可是他花了大价钱从那名“高人！”手里买到的，除此之外，那“高人！”还在为他治病，吴良实的中药没有作用，什么补肾壮阳，陆天齐吃了吴良实开的中药一点用处也没有，倒是那“高人！”给他的几副药稍微有些效果。

　　陆天齐这是来找叶天报仇来，却没有想到叶天会穿着病人服就追了出来。

　　这种香水最大的好处就是隐晦，不知道内幕的人是不会查出来这香水里面混杂着毒素的。

　　陆天齐见送百合花不行，就改由直接喷洒香水。

　　叶天不是不能驱迷幻草的毒，只是他不愿意把精力都浪费在这上面，就在陆天齐对着他喷香水瞬间，叶天左手握住陆天齐手里的香水，一把夺了过来。

　　“陆大公子，这好东西还是留给你吧！”叶天毫不客气地对着陆天齐的身上喷洒着香水，那一瓶香水都喷在陆天齐身上。

　　“啊……救命……救命！”陆天齐发出惨叫的声音，他心里清楚这香水要是喷到身上的后果，街对面就是康复医院，陆天齐本打算冲进医院里面，但他又想起这香水可不是医院能治得，再也不管其他的，上了他的那辆车，以最大的速度离开这里。

　　刘婉茗还不清楚发生了什么事情，就是见到陆天齐像是杀猪一样惨叫，她铐着那年轻人，刘婉茗心里也清楚这没有什么大不了的事情，总不能为这事就把这些人都给抓进刑警大队吧。

　　刘婉茗就是教训他们一下，眼见叶天不再追究，刘婉茗也把手铐打开，对那小子说道：“这次放过你，下次要是再敢这样做，就等着蹲大牢吧！”

　　“谢谢警官！”

　　那几个小子上了车，很快离开。

　　刘婉茗眼见叶天要横穿马路，她一把揪住叶天的衣服，把叶天给拽到路边，把嘴一撅，说道：“瞧见没有，前面有人行道，难道你没有学过交通守则？”

　　叶天的心里想着陆天齐的事情，倒没有工夫搭理刘婉茗。

　　刘婉茗和叶天走在人行横道上，那刘婉茗满脸的不高兴，本想着过来看看叶天，上次在雾山那事多亏了叶天，要不然的话，她不知道后果会变成什么样子，但没有想到这一过来，就看见叶天对她不理不睬的。

　　刘婉茗忍着气没有发，一直到医院的门口，刘婉茗终于憋不出，挡在叶天面前，说道：“叶天，我可是来看你的，难道你就这样恨我？”

　　叶天像是才回过儿神来，他笑道：“刘警官，你真误会了，我刚才在想事情。”

　　“真的？”刘婉茗问道。

　　“当然是真的，我有必要骗你吗？”叶天说道。

　　“这样还差不多！”刘婉茗这脸上露出了笑容，她看着叶天的打扮，嘴里笑道：“你这模样倒是很搞笑……好了，我不笑了，我跟你说下雾山那事情，我们警察去雾山搜查过了，那边被人烧毁了，那里什么也没留下。”

　　叶天本以为事情已经处理完，那名幕后的操纵者已经死了，但听到刘婉茗这句话后，叶天的眉头又皱了起来，在叶天看来，似乎这里面还有事情。

　　……

　　陆天齐开着车去找杨旭傲帮忙，想要解毒，还需要找到那卖给陆天齐这药的人。

　　杨旭傲带着陆天齐又找到那年纪三十多岁、总喜欢戴一只黑色手套在右手上的男人，昏暗的灯光下，那男人取了一小瓶金色的液体，放在陆天齐面前。

　　“二十万！”

　　“这样贵，和香水一样价！”陆天齐说道。

　　“你可以选择不买！”

　　“别，别，我买！”陆天齐手里拿着电话，说道：“我和我爸爸说一声！”陆天齐通过电话后，答应花二十万买那药水。

　　男人那带着黑色手套的右手拿出来一只吊坠，打开吊坠，里面露出一个女人的照片，“你们认识她吗？”

　　“我认识！”陆天齐这句话刚刚一说出来，那男人一把揪住陆天齐的衣服领子，轻而易举地将陆天齐提了起来，他那张总是惨白脸色的脸上肌肉再抽动着，厉声喝道：“她你是谁？”

　　“丁……丁剑锋的女朋友，是……是一名女警，刘……刘什么的，我……我来之前还见过他了！”

　　陆天齐感觉自己要窒息了，那带着黑色手套的男人松开手，向后面退了一步，坐回椅子上，对陆天齐和杨旭傲摆了摆手，说道：“你们可以走了！”

　　陆天齐使劲儿地咳嗽了两声，刚刚他甚至于认为自己要死了，哪里敢在这里多停留，拿着那解药和杨旭傲俩人离开此处。等他们俩人回到车上后，陆天齐抹了一把额头的冷汗，嘴里抱怨道：“杨哥，这人也太吓人了，你说他的脑袋是不是有问题？”

　　杨旭傲笑道：“为什么这样说？”

　　“我也不清楚，总之我就感觉他的脑袋不正常！”陆天齐说话的时候，把那药水瓶打开，将药水喝了进去，那药水里面混杂着呛人的味道，有些像薄荷。

　　陆天齐心里总算感觉舒服了，把手里的空药水瓶扔出车窗外，长长松了一口气，说道：“杨哥，咱们等下去哪里玩，听说新开的金碧辉煌不错，有几名从北京那边来的靓妹子，要不咱们过去瞧瞧？”

　　杨旭傲点着了一根烟，将嘴里的烟雾吐了出来，摇了摇头，说道：“我这可是抽时间陪你过来的，我要见几名叔叔，那几名叔叔可都是来历不小的，我的爸爸想要我尽早的介入家族产业中去，我比不上你，只顾着吃喝玩乐就好了……”

　　陆天齐嘴里说道：“杨哥，你不知道，我不是不想帮我爸，是我爸不用我，他就担心我把事情搞砸。其实，我现在心里也烦着呢，叶天那穷小子也不知道交了什么狗屎运，运气总是那么好，搞了他几次都没有搞成，气死我了。”

　　杨旭傲笑道：“天齐，你需要动动脑子，不要动不动就指望打人，咱们怎么说都是有身份的人，没有必要这样做，你说那穷小子最在乎什么？”

　　陆天齐真没有仔细考虑过，听了杨旭傲这番话，陆天齐才仔细考虑，这一想之际，已经明白了杨旭傲的话，他笑道：“女人，他穷没有什么好担心的，所以他才不在乎，但他不是有一个喜欢的女人吗？”

　　陆天齐话说到这里，其用意已经不言而喻。杨旭傲也不需要多说，上次丁剑锋的事情已经让杨旭傲感觉有些冒失，他的父亲一直教导“隐晦不显，出则必中”，就是告诉他做幕后人远远要强过那些顶峰而动的人。


第三集 第085章 潸然泪下

　　进入六月后，天气明显热了起来，白天的气温高达二三十度，即便到了晚上，气温也有十来度。

　　医院、诊所、公司……张诗嫣这几日一直都在跑着这些地方。

　　张少强已经放口张诗嫣可以回去了，这对张诗嫣来讲是一个天大的好事，只可惜医院的地方离她家所在的白沙区太远，反倒是和叶天一起居住的房子到医院就一趟公交车的车程。

　　张诗嫣暂时选择不回家住，她打的出租车停在小区门口，张诗嫣结了帐后，推开出租车门下了车。

　　“嘟嘟”的手机铃声响起，张诗嫣站在街边，见电话是叶天打来的，她俏脸浮现着笑容，接通电话，朱唇轻启，笑道：“弟弟，难道想检查我的工作，看看我这名员工是否偷懒了？”

　　“那倒不是！”叶天的笑声从电话里面传了过来，嘴里笑道：“我就是想知道诗嫣姐你在哪里？”

　　“回家！”张诗嫣说道。

　　“哦，我知道了！”

　　张诗嫣听到叶天挂上了电话，没有想到叶天古里古怪就说了这几句话，她的心里摸不透叶天的打算，心里惦念着快点回家去查查中海制药厂的资料。

　　张诗嫣接触的本地制药厂中就以中海制药厂开出的条件最为诱人，祛痘药是不能作为中成药直接出售的，凡是中成药都要有国家的认证，否则就是违法，是要受到打击的。

　　假如祛痘药作为化妆品的话，相对而言审核较为容易，但那都需要有生产厂家，目前，张诗嫣只是按照叶天的吩咐注册了一家中天公司，公司经营范围为商贸经营和投资。

　　张诗嫣接触的几家制药厂都有一个附加条件，就是要由他们派人监督制药过程，他们的说法就是担心其提供生产设备、场地被利用，一旦出事的话，会影响到他们。中海制药厂在这方面就没有此要求，这也是张诗嫣看好中海制药厂的原因。

　　咖啡配方的剩余三十万尾款也已经打入叶天账户里，叶天只是问过张诗嫣喜欢什么轿车，就没有了下文。

　　张诗嫣并不知晓叶天打算做什么，她不多关心。

　　张诗嫣走进小区，她没有留意到一辆轿车早就停在街对面，见到张诗嫣走进小区里面后，那辆轿车也开向小区。

　　小区里的小广场上有音乐声传过来，每天晚上，住在小区里面的老年人就会到小广场跳舞，慢三步、慢四步在八九十年代流行过，张诗嫣还记得自己的父母在家里学跳慢三步的情景。

　　她的右手伸进包里，摸索出房门钥匙，心里惦念着等自己父母出院后，她就要搬回去住，要和叶天分开住，张诗嫣的心里有些怅然。她有太多的理由让她不能和叶天有更深的关系，目前这种关系最好。

　　“当啷！”

　　寂静的楼栋里传来开门的声音，感应灯坏了，一直都没人来修。

　　张诗嫣打开防盗门，她的右脚刚刚跨进房门，就听到楼下传来一阵急促的脚步声，张诗嫣还没有反应过来，她就感觉有人在她背后狠推了一把，张诗嫣身体向前急速跑了几步，收势不住，身体向前摔倒，假如不是前方有一把椅子的话，张诗嫣整个人就会面朝地面摔下去。

　　即便如此，张诗嫣的身体还是一转，粉臀重重摔在地板上，手包也不知道摔到哪里。

　　三个人影在房门口一晃，就听到“当啷！”一声，防盗门被关上了。

　　房间的灯被打开，张诗嫣这才瞧清楚竟然是陆天齐带着两名年轻人站在她的面前。

　　陆天齐手里拿着数码相机，他笑嘻嘻地说道：“张诗嫣，你本来是我爸爸的女人，我不想动你的，但谁让你和叶天那穷小子走得近，我只好先拿你下手了，我要让那穷小子知道我会慢慢玩死他的。”

　　张诗嫣脸色有些泛白，她坐在地上，向后退挪动着粉臀，隆起的胸部剧烈地起伏着。白色的裙摆遮挡不住她两条雪白的玉腿，一抹惊人心魄的白色从她的裙底露出来，那若隐若现的白色夹杂着一抹黑色，更让陆天齐眼睛里面闪烁惊艳的目光。

　　他不是没见过美女，只是没有见过像张诗嫣这般祸国的美女。陆天齐心里暗暗告诉自己，眼前这女人不是他爸爸的，是属于叶天那穷小子的，他这样做就是为了给自己和他爸爸报仇，不能就这样便宜那穷小子。

　　“你想干什么，我要喊救命了……”

　　张诗嫣那惊恐的声音让陆天齐格外地兴奋，他甚至于感觉到下身有了反应，这可是很多天来最让他激动的感觉。

　　那种强烈刺激感让陆天齐恨不得现在就强暴张诗嫣，但他要享受这种过程。陆天齐数码相机对着张诗嫣，他咧着嘴淫笑道：“张诗嫣，你叫吧，你叫得越大声我越刺激，我会慢慢地玩死，扒光你的衣服……我能想象得出来你裸体的模样来……”

　　“你混蛋！”张诗嫣大骂道。

　　“我混蛋？”陆天齐笑道，“我没有感觉到我混蛋，我这样做就是为了报复，张诗嫣，我不想动粗，假如你真的逼我动粗的话，那我会毫不怜惜你的，你是否能承受住三个人呢……”

　　“救命……”

　　张诗嫣不理会陆天齐的话语，张口就喊起救命来。

　　陆天齐一点也没害怕，他把数码相机交给身边的年轻人，吞了一口唾沫，就要扑向张诗嫣。

　　“当啷！”

　　房门传来开门的声音，陆天齐停下来，转过身去。张诗嫣趁机尽量向后挪着粉臀，一直挪到客厅的最里面，伸手拿过来墙边的扫把，两手紧握着扫把，作为她的武器，她的浑身在颤抖着，眼睛望向房门口，声嘶力竭地又喊起“救命！”来。

　　房门被推开，叶天手里拿着钥匙出现在房门口，他手里拎着纸袋子，里面装着换洗的衣服，见到房间里面的几个人后，叶天没有什么犹豫，迈步走了进来。

　　“当啷！”

　　叶天把防盗门关上，右手拎着的纸袋也放在门旁边的鞋架上。

　　“哎呦，陆大公子，想不到在我家里也能看见你啊，恩，很好，很好，我刚才还想着要怎么见你呢，你竟然送上门来了。”

　　叶天两手放在一起搓着，张诗嫣张口喊道：“弟弟，救命，他想……他想……”张诗嫣再也说不出来，泪水潸然落下。


第三集 第086章 贵重的礼物

　　陆天齐见到叶天出现，他的脸上没有表现的过于惊慌不安，他把两手张开，表现出一个很无辜的模样来，嘴里说道：“叶天，也许这有些误会，我只是过来看看你的！”

　　“看看？有这样看看的吗？”

　　叶天的两手握在一起，发出“咯吱、咯吱！”的骨节响声，他脸上的笑容变得阴森下来，陆天齐对他带来的那两人使了一个眼色，就在叶天刚刚走过那两名男人之时，他们俩人忽然动手，从叶天两侧握拳打向叶天。

　　“弟弟，小心……”

　　张诗嫣的话音未落，就听到两声惨叫声，只看见叶天的左右两手分别打在那两名年轻人的小腹上，伴随着他们的惨叫声，从俩人的嘴里喷出一口鲜血。

　　叶天把两手收了回来，“扑通、扑通！”两声响过，那两名年轻人倒在地上，那台数码相机就在掉落地上的一瞬间，被叶天一手接住。

　　叶天手里拿着数码相机，面带着阴森的笑容，故意把牙齿露出来，“陆公子，这相机可是很贵啊，要是这样坏了那就不好了，恩，对了，你说我要是给你拍一段裸照的话，那会变成什么模样？”

　　“你……你别过来……”陆天齐这次真的害怕了，他向后退着，眼见叶天越逼越近，见到阳台的门开着，他二话不说，冲向阳台。

　　电视剧看多了，就以为从阳台可以跳下去逃跑。

　　“陆公子，我们住的是七楼，你要是想跳下去的话，我不会阻拦的！”

　　叶天说着走到阳台门前，把阳台的门关上。

　　此刻张诗嫣也已经从地上站起来，叶天赶忙看了看张诗嫣是否受伤，发现张诗嫣除了粉臀部位的裙子脏了些外，身上倒没有什么受伤的地方。

　　叶天的右手忽然在张诗嫣那丰翘的粉臀上拍了一把，张诗嫣发出一身儿销魂的娇叫声，她粉拳轻捶了叶天胸口一把，微怒含羞的美眸望着叶天，娇嗔道：“你学坏儿！”

　　张诗嫣那娇羞的俏模样让叶天感觉心里有团火，忍不住右手又放在张诗嫣的粉臀上，嘴里辩解道：“我就是看看诗嫣姐那里有没有受伤，诗嫣姐，你那里痛不痛？”

　　“本来不痛，让你压痛了！”

　　张诗嫣故意想把这事轻描淡写敷衍过去，她的眼睛望向那两个还趴在地上呻吟的男人，嘴里问道：“弟弟，他们怎么办？”

　　“报警，这强奸未遂的罪名他们是脱不了。”叶天望向还在阳台东张西望，想找逃跑方法的陆天齐，嘴里冷哼道：“尤其是那个陆天齐，这次我可绝对饶不了他，怎么都要让他尝尝坐牢的滋味。”

　　叶天这次打定主意肯定要让陆天齐坐牢，他也知晓陆天齐家里的势力不小，想让陆天齐坐牢倒不是一件轻易的事情，但事在人为，假如连想都不想，那只会让陆天齐更加放肆。

　　这案子本不应该归刑警大队管，但叶天考虑到刘婉茗和他认识，刘婉茗又是一名女孩，应该会偏袒张诗嫣这方，这样的话，对张诗嫣有利。

　　果然如此，刘婉茗听到陆天齐对张诗嫣欲行强暴后，立刻表现出极大的愤慨，在做笔录时，倾向性很强。

　　做完笔录后，刘婉茗把叶天和张诗嫣送出刑警大队，刘婉茗临末不忘叮嘱张诗嫣道：“对方有可能威胁你撤案，总之，你要多加小心，这种案子以前遇到的不少，都是女方迫于压力撤案，我们也没有办法！”

　　张诗嫣点了点头，嘴里答应道：“这个我知道！”

　　刘婉茗再回刑警大队时，故意看了叶天一眼，那眼神别有深意。

　　叶天赶忙把头低下，他不清楚刘婉茗到底知道些什么事情来。那晚上在雾山发生的事情暴露了叶天的本领，虽然叶天极力掩饰，终究无法全力掩饰，说不定刘婉茗已经发现了些什么。

　　事情想来想去只会让自己头痛，叶天在刘婉茗没有把事情挑破之前，他也不打算再去想。眼见已经是深夜，路上的出租车难打，叶天只得和张诗嫣走向前方的十字路口，希望那里有出租车可打。

　　路灯下，俩人的影子在背后拖得长长的。

　　叶天的右手几次想要去握张诗嫣在她旁边微微摇晃的左手，但最后都放弃了，不经意之间张诗嫣那纤细的左手的嫩肉碰到叶天的右手，叶天的手指头勾了勾张诗嫣的小指，张诗嫣小指没动，但手却像叶天的手里挪了挪，嫩肉磨蹭着叶天心里痒痒的。

　　叶天的右手尝试的握住张诗嫣的左手，张诗嫣没有抽，任由叶天握住。叶天的心里才放下心来，不管张诗嫣什么心理，至少张诗嫣没有拒绝他牵着张诗嫣的手。

　　叶天握着张诗嫣的柔若无骨的小手，前方有一辆出租车驶过来，叶天伸出左手，示意出租车停下来，张诗嫣像发现新大陆一般娇声问道：“弟弟，你的右手没事了吗？”

　　“好了，都好了……”这不过短短一个多星期，叶天的右臂就已经完全好了，按照医生的说法至少要一个月，叶天没法和张诗嫣解释清楚，只得敷衍道：“诗嫣姐，出租车来了，我们快点上车吧，回去我还有礼物送给你。”

　　“送给我？”张诗嫣问道。

　　“恩！”

　　叶天等出租车到了面前，他打开出租车的后车门，催促着张诗嫣上出租车。

　　在出租车里面，张诗嫣还在追问叶天到底会给她什么礼物。今天晚上叶天本来就想给张诗嫣一个惊喜，但被陆天齐给破坏了，也多亏叶天想给张诗嫣惊喜才回来，要不然的话，不敢想象后果。

　　张诗嫣就是被惊吓了，有叶天在身边，张诗嫣很快就恢复了，她的心里想要知道到底叶天会给自己什么礼物。

　　出租车停在小区门口，叶天和张诗嫣下了出租车后，叶天的右手很自然地握住张诗嫣那滑嫩的小手。

　　“弟弟，这里人多……”张诗嫣回到小区就有些拘束了，叶天若无其事地说道：“诗嫣姐，难道我们姐弟拉手走路也有人说三道四？”

　　叶天那副坦荡荡的模样，反倒让张诗嫣感觉自己过于在意了，她释然地笑道：“是啊，我们是姐弟！”

　　小区里面的停车位已经停满了，不少的轿车停在小区里的路两边，这小区里面的轿车多为几万、十来万的经济车，难得见上几辆二十来万的轿车。

　　叶天牵着张诗嫣的手经过一辆银白色的奔驰车时，他停下脚步，嘴里嘀咕道：“诗嫣姐，这辆车看起来很新啊，不知道是谁家买的车，我就是不会开车，我要会开车的话，一定开这车出去兜兜风。”

　　张诗嫣不知道叶天到底想要做什么，这辆奔驰轿车至少要在二十四五万，张诗嫣可买不起。“弟弟，咱们回去吧，已经很晚了，明天上午我还要去中海制药厂现场看看。”

　　“诗嫣姐，你会开车吗？”叶天冷不丁问了一句。

　　张诗嫣下意识地点了点头，她之前干销售的，公司要求每名客户代表都要会开车，张诗嫣还是公司出的钱学的车票，只不过她离开公司之后，就没有开过车了。

　　“诗嫣姐，那你转过身去！”叶天不由分说地催着张诗嫣把身子转过去，张诗嫣背对着叶天，不知道到底叶天想要干什么，嘴里忍不住问道：“弟弟，别闹了，我们还是回去吧……”

　　“好了，车门开了，我就知道我刚学的本领不错！”

　　叶天示意张诗嫣转过身来，就看见那辆奔驰的车门已经打开了，张诗嫣面带惊慌之色，嘴里赶忙说道：“弟弟，这是犯法的事情，我们快点离开！”

　　“为什么要离开？”叶天瞧见张诗嫣脸上那惊恐不安的声色，他笑了起来，右手拿着车钥匙在张诗嫣面前一晃，嘴里说道：“诗嫣姐，这辆车是我送给你的礼物，我可不会开车的，还是麻烦人家汽车4S店的人送到这里，本想给你一个惊喜，但被陆天齐那个混蛋给打扰了，这才拖到现在才给你……”

　　张诗嫣不敢相信眼前这一切，那辆奔驰车价值二十几万，之前张诗嫣从未想过叶天会给她这样贵重的礼物，捂着嘴巴，眼睛里面闪烁着震惊的目光。

　　叶天看张诗嫣的反应心里一阵好笑，他在张诗嫣的身边催促道：“诗嫣姐，你不是会开车吗，要不咱们晚上出去兜兜风，难得今天这样高兴，好不好？”

　　“弟弟……”张诗嫣张了张嘴，那意思感觉是不敢接受这样贵重的礼物，叶天还没有等她说话，右手已经捂住了张诗嫣那软软的嘴唇，嘴里说道：“诗嫣姐，我这样做只是想让诗嫣姐多为我赚钱，诗嫣姐以后都要为我管理公司，出去见客户之类的没有一辆好的车怎么行，诗嫣姐，快上车！”

　　在叶天催促之后，张诗嫣才坐到驾驶座上，叶天也上了车。

　　这是一辆新车，需要磨合。

　　晚上车少，正适合张诗嫣开车出去磨合。

　　叶天看着张诗嫣开车时喜悦的样子，他的嘴角也浮现出笑容来。


第三集 第087章 中海制药厂

　　中海制药厂位于城郊，张诗嫣要到中海制药厂厂区现场看看。

　　叶天的想法假如中海制药厂合作愉快的话，可以考虑以后都和中海制药厂合作，祛痘药不过是一个小小的敲门石而已，叶天已经开始研制新的配方，打算拿到爱心诊所试验。

　　张诗嫣开着那辆新买的奔驰车，坐在副驾驶座上的叶天手里拿着一份刚刚在街边买的《中海晨报》，随意翻看着。

　　叶天本不想去中海制药厂看的，在叶天看来，这种事情直接交给张诗嫣来做就好了，不就是和制药厂谈生产的事宜吗，没有什么大不了的，和制药厂谈好价钱，对方按照配方生产出祛痘药，自己这方付钱就够了。

　　张诗嫣执意叶天应该去看看，叶天是中海公司的幕后老板，她就是一名执行者，最后做决定的还是叶天。

　　只要确定合作的对象，从生产到包装、包装只需要五到七天的时间。销售的途径目前考虑的是会员制推广，这种产品是作为会员商品销售的，并不准备大量的向药房铺货。

　　祛痘药没有得到国家药监局的认可，是无法推向市场的，但假如作为一种会员商品销售的话，那情况可就不同，一般的政府机关是不会过分追究此事，当然，如果政府要找你麻烦的话，也是有漏洞可抓。

　　叶天翻看着报纸，忽然，他嘴里嘀咕道：“我什么时候成小神医了？”

　　张诗嫣问道：“什么事情？”

　　“哦，就是晨报上面报道我是唐学茂的徒弟，还说我治愈了‘树人’这都哪跟哪啊，诗嫣姐，我又没有系统学过医学，和神医不挂边的。”

　　张诗嫣亲眼见到叶天为其爸爸治好病，虽然感觉神奇，但她想到叶天是唐学茂的徒弟，倒也好理解叶天治病的本事，就是不明白叶天那些配方是从何而来。

　　张诗嫣也曾想过问清楚，但她又打消了这种想法。她现在的这一切多亏了叶天，否则的话，张诗嫣早已经不知道自己会变成什么模样。给别人当情人、气死自己的母亲、被父亲赶出家门……这一切会让张诗嫣疯掉的，多亏了叶天，才没有出现这种情况。

　　恰恰如此，张诗嫣心里虽然对叶天的有些行为不太理解，但她却没有多问。

　　“弟弟，新闻记者也许要吃饭的，人家认为你是神医，就由他们说好了，不过，在我的心里，我也认为弟弟你的本事很大！”

　　“巧合而已啊！”叶天笑道，“诗嫣姐，不说这事情了，上次在爱心诊所登记的那些人的联系方式一定要留好，等祛痘药产品推出来后，他们就会是巨大的消费群体，我们采用会员制，订制一些会员卡，每张会员卡收费十元工本费，也能收不少钱！”

　　张诗嫣笑道：“弟弟，你现在就算钱了，我还以为会员卡不收费呢！”

　　“为什么不收费，会员卡、会员费也是一笔不小的费用，而且方便管理，恩，我昨天研究过了，诗嫣姐说的痛经的那药不成问题，只需要给我两天时间，我就可以研制出配方，可以到爱心诊所推广、试验……”

　　叶天现在认定了就赚女人的钱，女人的钱要远比男人的钱好赚，他现在只是简单配出几种丹药，其市场的潜力就上亿，假如能研制出那种将生命延长二十年、三十年，甚至于更久的丹药，其价值将不可估量，而叶天也会成为最有权势的人。

　　中海制药厂位于郊区的唐家村，张诗嫣开车到制药厂门口时，正遇上三十多名村民赌在厂门口，厂子铁门紧闭，有保安站在门口。

　　“这是怎么回事儿？”叶天看见这一幕后，问着身边的张诗嫣。

　　张诗嫣也不清楚，中海制药厂是主动联系她的，提出可以以最大的优惠和张诗嫣合作。张诗嫣没敢开车进去，而是把车停在距离厂门口大约七八米的地方，给李厂长打了一个电话。

　　“张经理，对不起，对不起，今天没想到有人过来闹事，那……那个你等我一下，我马上就出来接您！”

　　李厂长说话很客气，时间不长，就看见厂门一开，保安出来，将赌在厂门口的三十多名村民推到两边，一名看年纪大约四十多岁的方脸男人走出来，那男人站在厂门口，对那些村民高声喊道：“我们制药厂也知道投入环保重要性，但现在我们实在没钱，各位，我们正和区里的相关领导谈融资的，很快就有结果的……”

　　叶天听到那男人的话，他轻呵道：“诗嫣姐，看来咱们可以趁火打劫了……”

　　张诗嫣没明白，她又看了那男人一眼，忽然之间，张诗嫣全明白了。

　　堵厂门口的那些村民被劝着陆续离开，张诗嫣开着车驶进了中海制药厂，停在一栋三层的白色小楼前，这就是中海制药厂的办公楼。

　　张诗嫣下了车，李厂长赶忙迎上前，和张诗嫣握了下手。李厂长倒没有在意后来下车的叶天，见到叶天穿了一件普通的白色衬衫，脚上穿着平底鞋，一副学生模样，他还以为叶天就是一名小跟班。

　　“张经理，不好意思，没想到今天会发生这种事情，那些村民总说我们制药厂的污水污染了他们的庄稼，要我们赔偿，我们制药厂的排污设备那可是区环保局推荐的，绝对没问题，他们就是想要多讹点钱……”

　　李厂长解释着，张诗嫣“噢！”了一声。李厂长又把跟在他身后的几人都介绍给张诗嫣认识，都是厂里的相关人员。

　　“张经理，我们进办公楼谈谈吧，我们已经研究过了，我们制药厂会以最大的优惠和张经理合作……”

　　张诗嫣看了看站在她身边的叶天，叶天忽然说道：“诗嫣姐，我跟你就是过来看看，你谈你的正事不要理我，我在这里转转，我还第一次到制药厂呢！”

　　“行啊，大刘，你带着……这位先生在厂里面转转！”

　　跟在李厂长身后那名看年纪三十多岁的戴着眼镜的男人立刻答应道：“好！”

　　叶天和这被称为大刘的男人就在厂区里面溜达，其实，这厂区并不大，不像国内的那些大型制药厂厂区大得惊人，动辄几万公顷。

　　叶天对制药厂的生产工艺不是特别的熟悉，至于什么GMP认证更是一知半解。他就是跟着大刘在厂区转了两圈之后，见到厂区西边加工车间旁摆放着两把小矮凳，叶天走到其中一把小矮凳前，一屁股坐了下去。

　　大刘也跟着坐下去，他眼睛看了看四周，从口袋里摸出一包白红梅烟来，抽了一根，递向叶天，说道：“我也没啥好烟，将就抽一口，等到了办公楼，那里可有好烟。”

　　叶天摆了摆手，笑道：“我不抽烟！”

　　大刘这才自己抽上烟，厂子里不让抽烟，他也是偷偷抽烟。

　　“你刚才跟我介绍了半天，我不懂什么工艺技术，但我总感觉你们厂子好像效益不好，似乎生产的药品也就那么几种。”

　　“这个……这个我不好说！”大刘憨厚一笑，说道：“我本来是负责技术管理的，厂长偏要我去搞销售，我又不懂这些，我们厂里像我这样的不在少数！”

　　大刘话说了一半儿，后面的话又收了回去，他笑道：“我在这里一个月拿不到一千，老婆孩子都要我养，能干一天就算一天，干不了的话，再想别的差事，现在，我都被人指着脊梁骨骂呢，咳，谁也不想被人整天骂啊！”

　　叶天听到大刘这话，他的眼睛又看了看四周，见到在北边有一箱打好封的纸箱子，那上面写着天元制药。

　　叶天多少了解一些贴牌的事情，就是有些著名的制药厂的药品不是他们本厂生产，而是到别的小制药厂生产，之后贴上他们的牌子，无意，中海制药厂就在干这种事情，像这样贴牌的生意早晚都有完事的时候，制药厂只靠这种业务早晚要完蛋。

　　叶天找制药厂多少也有这种意思，他也是要贴牌，只是他要贴的是小制药厂的牌，这是两种不同的。

　　叶天和老刘聊了一会儿，这心里已经有了数，他站起身来，对老刘说道：“我姐就想找一名可靠的技术员来负责她的产品的生产，你要是有信心的话，我可以向我姐建议你，你厂子里拿一部分工资，到时候还可以在我姐那边拿工资，一个月赚个七八千不成问题。”

　　“真的？”老刘瞪大了眼睛，有些不敢相信地看着叶天，叶天看样子就像学生，老刘不太肯定叶天说话是真是假。

　　“那是我姐，她做什么事情我不知道吗？”

　　老刘考虑都没考虑，答应道：“我干，我就喜欢干技术的活，让我跑销售不行，但干技术的绝对没问题……”

　　叶天笑道：“这事我得跟我姐说，她说话算数，要不你给我一个联系方式，我让我姐给你打电话……”

　　叶天没有去办公楼，而是回到了车上，他拿出手机给张诗嫣打了一个电话，“诗嫣姐，要有一个附加条件，我们可以在制药厂自由的选择工人和技术人员。”


第三集 第088章 矛盾激化

　　回市区的路上，张诗嫣还没明白叶天为什么要增加一个附加条件。

　　张诗嫣并没有看好这家制药厂，如果不是叶天说要增加一个附加条件的话，她可能已经不把中海制药厂纳入考虑的目标了。

　　“诗嫣姐，你给这个叫刘洪生的男人打电话，他就是那个大刘！”

　　叶天把他拿到的电话号码给了张诗嫣，后背靠在坐背上，说道：“让他管理咱们祛痘药的药品采购、生产，一个月给五、六千，不要太高，也不能太低，我想如果没问题的话，下个星期就能见到祛痘药吧……”

　　“弟弟，你也太乐观了，这事情可不像你说的那样简单！”

　　张诗嫣眉头紧皱，说道：“要签订合同，规定双方责任，同时，还要招募会员，制作会员卡，工商局那边……”

　　张诗嫣说着不经意一转头，竟然发现叶天已经睡着了。

　　看着叶天那熟睡的模样，张诗嫣不忍心打扰，只好把头转过来，心里开始考虑应该找谁来帮自己了。

　　她一个人是干不了这样多工作的，应该招人来帮自己了。

　　奔驰车开得很慢，新车需要磨合的，从唐家村到市区花了将近一个多小时。

　　叶天是被一阵手机铃声吵醒的，他揉了揉眼睛，见到车已经开进市区了。叶天拿出手机接通了电话，迷迷糊糊地问道：“喂，你是谁？”

　　“叶天，你怎么没在病房，到底去哪里了？”

　　从电话里面传来唐雪瑶的声音，唐雪瑶口气有些生气。

　　叶天习惯唐雪瑶这种对他说话的态度，嘴里不紧不慢地说道：“我去哪里跟你有什么关系。”

　　“你这个无耻男，我懒得搭理你了，你爱回来不回来！”

　　“嘟、嘟……”。

　　电话那边传来挂断电话的声音，叶天疑惑地皱了皱眉头，不知道唐雪瑶这是唱得哪出戏。

　　唐学茂为叶天准备了药浴，有助于叶天恢复身体。

　　叶天在药浴之中可以充分吸收药性，改善他身体的技能，用唐学茂的说法，这是改善身体的第一步，当叶天身体改善得差不多时，唐学茂会教叶天透视术。

　　叶天要去康复医院做药浴，而张诗嫣也要到医院看她的父母，俩人目的地是一样的。

　　到了医院，张诗嫣去见她的父母，而叶天则去唐学茂的办公室。

　　周雯雯总是一套职业女装，不管何时，周雯雯脸上总是面无表情。

　　V字的领口处有大片的胸肌露出来，周雯雯戴着黑色的平面眼镜，见到叶天来了后，周雯雯站起身，手里拿着一个保健品袋，递给叶天，说道：“这是唐小姐给你的！”

　　“唐雪瑶？”叶天道。

　　“是！”周雯雯说道。

　　“就这样完了？”叶天拿过来那保健品袋，本想多问周雯雯两句，但见到周雯雯又坐回去，叶天只好放弃这个想法，见手里的保健品袋，心里一阵好笑，唐雪瑶这是演得哪一出戏，为什么给自己送保健品，难不成她想在保健品里面乱放一些东西，整自己？

　　叶天越想越有这种可能，就在此时，周雯雯忽然说道：“唐小姐挂水消炎！”

　　“她怎么了？”

　　“唐小姐崴了脚！”

　　“……”

　　叶天手里拎着保健品袋推开病房的房门，那病房就在叶天病房旁边，就见到唐雪瑶躺在病床上，药水从吊瓶流进她的右臂里。

　　叶天一副幸灾乐祸的模样来，他把保健品袋放在唐雪瑶面前，嘴里笑道：“唐雪瑶，你不要以为我会上当，我才不会上当呢，看见了吧，这是报应，想要整我，你还差了很多啊！”

　　唐雪瑶躺在床上，左手拿起保健品，直接扔向叶天的脸上，叶天把头一闪，那些保健品都摔在病房的门上，就听到唐雪瑶带着哭音嚷道：“叶天，你这个混蛋，人家听说你受伤了，特意买东西来看你，谁想到我的脚还崴了，你这个混蛋，你给我走，我一辈子也不想见到你……”

　　“什么，你……你是因为来看我才崴脚……”

　　“你给我走，我不想再看见你！”唐雪瑶情绪激动起来，伸手就要去把右手上的输液器拔下来。

　　叶天内疚，他怎么也没有想到会发生这种事情，这和他预想相差很大。

　　他哪里能让唐雪瑶把输液器拔下来，急忙到了床边，本想阻止唐雪瑶的，但没想到手忙脚乱之间右脚扳到床腿，这身体收势不住，整个身体都压向刚刚坐起来的唐雪瑶身上。

　　唐雪瑶被叶天又压了下去，叶天的嘴唇贴在唐雪瑶的嘴唇上。

　　一瞬间，俩人的脑袋都有些短路……

　　唐雪瑶薄薄的嘴唇微微发凉，那两片肉片被叶天挤压在一起，叶天的舌头几乎本能反应一般想要顶开唐雪瑶的贝齿。

　　不知接吻为何物的唐雪瑶的初吻还是被叶天夺去，此刻，叶天那不安的舌头又要顶开她的贝齿，唐雪瑶的心里再告诉她一定不能让叶天的舌头滑进去，但她的贝齿却很不争气的被顶开。

　　叶天的舌头再滑进唐雪瑶的小嘴后，竟然绞缠起唐雪瑶的香舌来……

　　咚！

　　病房的房门被一名女护士推开，女护士刚才听到病房里面的声音急忙赶进来，在她的身后跟着正找叶天的张诗嫣。

　　一瞬间，女护士和张诗嫣都愣住了，她们就看见叶天正压在唐雪瑶的身上和唐雪瑶亲吻……

　　唐雪瑶脑袋已经乱成一片浆糊，假如有一条地缝的话，她一定会钻下去。但可惜的是，这里什么也没有，甚至于连给她打叶天的机会都没有。

　　就在唐雪瑶清醒过来，意识到自己刚才和叶天亲吻后，准备挥手教训叶天这不知道天高地厚的色狼时，这病房的气氛已经变得不对了，唐雪瑶感觉到病房的气氛变得极其的压抑。

　　她看见了本不应该在病房里面出现的男人陆万润，唐雪瑶只是见过陆万润，但不熟悉。

　　唐雪瑶很清楚陆万润绝非是来看自己的，那就应该是找叶天了。唐雪瑶望向叶天，就看见叶天对陆万润表现出极大的敌对态度，似乎和陆万润之间有矛盾，唐雪瑶忘记了她要找叶天报仇的事情。

　　叶天也很意外，虽然他想到陆万润可能会找自己或者张诗嫣，但怎么也没有想到陆万润会找到这里。

　　陆万润的本事还是很大，在这个社会上，只要你有钱，就没有什么事情不能办到。

　　陆万润目光有些冷，冷得让人感觉可怕。

　　“张小姐，或许你对我有些恨意，但没有必要暗算我的儿子，你说吧，你想要多少钱？”陆万润说话态度让人无法忍受，张诗嫣有些害怕陆万润，她向后退了几步，有意识得躲在叶天身后。

　　张诗嫣说道：“陆老板，我……我不明白你的意思，我没有做什么！”

　　“张小姐，我儿子从来不缺女人，他还没有到那种想要强奸像你这样不知廉耻女人的份上。所以，这是一场阴谋，一场针对我儿子的阴谋，你这样做不就是为了钱吗，你开个价吧，十万、二十万、三十或者五十万，你收了钱，立刻撤案，我没有耐心和你玩下去。”

　　张诗嫣两行泪水从眼眶里流出来，她之前和陆万润之间的交易始终都是她心头的阴影，直到现在，她老家的街坊邻居还在背后议论着张诗嫣。

　　张诗嫣内心里也感觉自己有些肮脏，虽然没有和陆万润有过实质行为，但有那种交易的思想本身就让人感觉很肮脏。

　　再听到陆万润这样说她，张诗嫣委屈的泪水忍不住流淌下来。

　　陆万润的说话未免有些过分了，就连和此事无关的唐雪瑶也听不下去。女孩子都同情女孩子，唐雪瑶自己扯下输液的针头，到了张诗嫣身边，忍不住对陆万润道：“我认识陆天齐，他是一个什么样都能干得出来的人！”

　　叶天脸色阴沉下来，他向陆万润跨了一步，挡在张诗嫣面前，很不客气地说道：“陆老板，上次的事情我们并没有完，你让我喝工业酒精的事情你不会忘记了吧，这次的事情又是我亲身经历的，令公子所作所为我相信陆老板心里一定很清楚……”

　　“穷小子，你还没有资格跟我说话！”陆万润冷哼道，“你不配！”

　　“陆老板，你故意想搞垮我所在的诊所，我没有冤枉你吧，你这样做难道不是为了我吗！”叶天冷笑道，“我就想告诉你，不要以为有钱就能为所欲为，这次陆天齐一定会坐牢的，而且，我也要告诉陆老板你多留一点钱，以免后半辈子没钱过日子……”

　　陆万润听到叶天这番话，他的眼睛瞪了起来，似乎不相信叶天这番话，他把头点了点，说道：“好小子，你有种，咱们走着瞧！”

　　陆万润说完，气呼呼地离开。

　　张诗嫣担忧起来，嘴里说道：“弟弟，他是什么事情都能干得出来的，你这样跟他说话，我担心她会记恨在心里，对你下黑手。”

　　“这个倒没有关系，陆万润现在只想着将他的儿子救出来，这个时候我们要是有什么损伤的话，不就是再告诉别人说他儿子确实做过了吗，陆万润可不傻，他不会贸然动我们的，不过，我现在担心的是他会四处活动，到那个时候，陆天齐可能真的会无罪释放的！”


第三集 第089章 痛经的方子

　　“哎呦！”

　　唐雪瑶忽然发出一声娇叫声来，叶天和张诗嫣把脸都转向唐雪瑶。

　　刚刚唐雪瑶心里恼怒陆万润那样对张诗嫣说话，出于同情，到了这边说了两句话。陆万润已经离开了，唐雪瑶才感觉到右脚痛得要命，这崴了脚，可不是一时半会就会好的。

　　叶天蹲下去，右手按在唐雪瑶崴脚的地方，唐雪瑶娇叫了一声，嘴里嚷道：“你干什么啊，痛死了！”

　　“痛是好事，要是不痛，那就坏了！”叶天站起身，两手拍了拍，说道：“我知道一个秘方，这药只要敷上去，不仅不痛了，连肿都好了。”

　　“吹牛，我二爷爷都不曾有这样的药方！”唐雪瑶不相信。

　　叶天撇了撇嘴，说道：“你是不是没看见今天的报纸，我可是被称为神医啊，这点小病还不手到病除，你等着，给我半个小时配好药！”

　　叶天说完立刻就闪身，把张诗嫣和唐雪瑶留在病房里面。张诗嫣之前瞧见唐雪瑶和叶天亲吻的场景，这心里早已经把唐雪瑶当成叶天的女朋友，她的脸上的妆有些花了，不好意思地说道：“让你见笑了！”

　　“你是他的姐姐？”唐雪瑶问道。

　　“是！”

　　“我记得他就有一个妹妹，上次我还见过呢！”

　　唐雪瑶这话让张诗嫣误会了，张诗嫣还以为唐雪瑶和叶天已经到了见家长的那步，她为了避免唐雪瑶误会自己和叶天的关系，急忙澄清道：“我和他没有关系的！”

　　唐雪瑶倒笑了，嘴里说道：“我也没有说你们有关系啊！”

　　唐雪瑶和张诗嫣这一来二去的就说了起来，张诗嫣就把她和叶天认识的事情说给唐雪瑶听，唐雪瑶听完后，嘴里嘀咕道：“真没想到他还是有一点点优点的！”

　　当叶天为唐雪瑶熬好药时，唐雪瑶和张诗嫣已经聊得很投机了。唐雪瑶对叶天所谓的灵药并不是十分的认同，叶天笑道：“试试就知道了，这不试可不知道啊！”

　　唐雪瑶撅了撅嘴，嘴里嘀咕道：“我就担心试过了，我也出事了……”话虽然这样说，唐雪瑶还是试了试，只不过过了半个多小时，她脚腕就不痛了。

　　“这是什么药？”唐雪瑶惊喜地问道。

　　“灵丹妙药！”叶天有意卖关子。

　　“你说不说？”唐雪瑶忽然伸出右手揪住叶天的左耳朵，表现出凶神恶煞的模样来。

　　“灵丹妙药，你让我说什么……哎呦，好痛，我说……我说。”唐雪瑶松开手，叶天揉着被唐雪瑶揪痛的耳朵，嘴里说道：“这……这是灵丹妙药！”

　　唐雪瑶再想揪时，叶天已经离开了。

　　张诗嫣此刻说道：“他懂得药方子可多着呢，哦，我有一种祛痘的药，很好用的，等你什么时候有时间去我那边拿上一些，以后再也不怕痘痘了……”

　　……

　　张诗嫣并没有因为陆万润的出现而打乱了她的工作计划，她按照叶天的安排，先和刘洪生见了面，刘洪生一直都负责制药厂的技术，在制药的各个环节上十分的熟悉。

　　通过刘洪生，张诗嫣也了解了中海制药厂目前的困境。

　　环保设备不达标，周围的村民要求中海制药厂赔偿，药品种类单一，市场销售不好，工人几乎开不出工资……

　　张诗嫣将价格压到最低，又加上叶天的附加条件，李厂长连考虑都没考虑，直接答应了。

　　公司方面，张诗嫣只是招了一名女孩，再加上她，她们俩人暂时负责招募会员等前期的工作，唐雪瑶也过来帮忙，她更多是出于一种好玩的态度。

　　六月三号，在离开学校十天后，叶天又出现在学校的校园里。

　　报纸报道叶天治愈了“树人”，把叶天当成神医，叶天这一出现在校园里面，就引起了不小的轰动。

　　“那个不就是报纸上面的神医吗？”

　　“听说还是康复医院院长的徒弟！”

　　“他还来上学干什么，要是我，早就不读书了啊……”

　　这说什么都没有，叶天有些哭笑不得。

　　丁小雨又出现在叶天面前，这次，丁小雨送给叶天一个平安符。叶天也摸不透丁小雨的心意，假如是为了感谢他吧，上次已经送过礼物了，没有必要再送自己一个平安符。假如说丁小雨喜欢他吧，那丁小雨又没有进一步的动作，更让叶天摸不到头脑。

　　叶天和赵阳骑着自行车在学校里面，有十来天没到学校里，叶天见到学校那些学生感觉特别得亲切，他终于明白自己为什么愿意待在学校里面了，上哪里去找这样多年轻人在一起的地方。

　　这里散发着青春和朝气，是叶天所需要的。

　　“叶天，你现在都上报纸了，那可牛气了！”赵阳骑着自行车，嘴里说道：“怎么不得请客？”

　　“请客没问题，你选地方吧！”叶天还是骑着那辆二手的自行车，这东西用久了，就有了感情，即便破旧，但叶天还是舍不得丢掉。

　　进入六月，学校里面会发现越来越多的美女，尤其是羽毛球场上，穿短裙的美女在打球的时不免总会春光外泄，一些色狼们早已经围在羽毛球场，等着上演春光外泄的好戏。

　　叶天骑着自行车经过羽毛球场时，手机响了起来，停下自行车，左脚支在羽毛球场的护栏上，右手拿出手机，一看电话是慕雨晴打过来的，慕雨晴前几天说过要回中海市。

　　叶天接到慕雨晴已经回来的电话并没有感觉到意外，他正要去诊所，前两天，叶天刚刚研制出来专门针对女性痛经的配方来，他正想去诊所看看效果。

　　叶天现在只是针对女性顾客研制产品，炼心要诀的功法目前还停留在第二层，没有什么进展。倒是淬炼真诀有了一定的起色，叶天本以为淬炼真诀如何的难练，却没有想到淬炼真诀只要灵气充足，就没有什么不能炼成的。

　　除了研制配方外，叶天也开始培育他从雾山带回来的车钱草的种子，他要杂交，打算培育出一种新的植物来。

　　叶天骑着自行车来到诊所，这条路已经不知道走了多少次，每次经过醉心湖边时，叶天都有一种新的感触，就是醉心湖边新建的那些商品楼大煞风景，房地产过热的开发，势必导致城市的风景会逐步得消失，作为城市的主管者们，眼中想得更多还是他们所谓的政绩。

　　爱心诊所、仁心诊所俩家诊所分别坐落在街道的两边，只是，去仁心诊所的人很多，但去对面爱心诊所的人则寥寥无几，刘跃打着哈欠蹲在诊所的门口，显得格外的无聊。

　　跳槽是需要付出代价的，刘跃目前正在品尝这种苦果。

　　诊所里面，一名年纪三十多岁的少妇正缠着霍晓玉，说道：“我想把这里的药都包下来，我一直都有痛经这病，昨天我用过了，确实好用……”

　　“不行，我们这里有规定的，这种中药不集中卖的，你这个月不是好了吗，下个月再来买吧，中药放在你那边也会变质的。”

　　少妇想想也是，她心里就是着急，才想到要多买，“我还有别的妇科病，我想见见那名中医，我想求她给我看病……”

　　霍晓玉正被这少妇缠得没完没了，心里烦得很，见到叶天来了，霍晓玉赶忙说道：“就是他配的药，你要是有什么病都找他吧！”

　　那少妇转过身来，见到叶天后，她脸上浮现出喜悦的神色来，嘴里说道：“你……你不是报纸上面报道的那名神医吗，你的师父是康复医院的院长！”

　　唐学茂在中海市那可是很有名气，唐学茂不给普通人看病的，当少妇这句话一说出来，在诊所里面正准备买那痛经药的妇女们一下子围了上来。

　　把叶天围在当中，有些女人痛经很多年了，一直都无法彻底解决。她们都听说过唐学茂的大名，能治疗各种顽疾。只是普通人哪里能请得到唐学茂，人家不给普通人看病的。

　　现在，唐学茂的徒弟在这里，这些有妇科病的女人们一起把叶天包围起来，那架势差点想要把叶天吞了。

　　叶天有种窒息的感觉，虽然说他也梦想过多被女人簇拥的想法，但真的被一群热情过了头的女人围住，那种感觉就不是享受了，而是无奈。

　　慕雨晴听到外面的声音走出来，见到叶天被一群女人围住，再从霍晓玉的嘴里问明白事情的经过后，她忍不住自言自语道：“想不到我弟弟还是师奶杀手，改天，我应该介绍给我的那些朋友认识一下，那些寂寞的少妇最喜欢我弟弟这样的纯情小男生。”

　　“停……”叶天终于忍不住了，高喊一声道：“各位，我呢，目前在中海公司担任医药顾问，你们先去办理会员，把你们的妇科病都登记下来，我会定期地为你们治疗各种疾病，保证药到病除……”

　　慕雨晴眉头微微皱了皱，问道：“小玉，中海公司是什么公司？”

　　“嗯……这个我不知道怎么解释！”霍晓玉看了看叶天，嘴里说道：“慕姐，你还是问他吧，我就知道最近来看病的人、买药的人多，我都快变成卖药员了！”


第三集 第090章 变异的种子

　　好不容易才从那群少妇之中脱身，叶天身上沾着浓重的香水味。

　　“姐姐，我刚才在学校！”

　　叶天跟在慕雨晴的屁股后面走到诊所门口，对面的刘跃见到慕雨晴后，有些胆怯的回到诊所里面，不敢面对慕雨晴。

　　在外人面前，慕雨晴总是一副冷漠的表情，殊不知，她的内心里面却异常的热情，只是习惯用冷漠做为她的盾牌，将一些对其有不轨思想的男人拒之千里。

　　她的目光扫过诊所，叶天正好走到慕雨晴的身后，叶天撇了撇嘴唇，说道：“姐姐，我相信对面熬不过一个月就会关门的，打价格战，对双方都没有好处。”

　　慕雨晴转过脸，那张美艳的脸上浮现出浅浅的笑容，声音并不是很高，说道：“弟弟，我都搞不清楚你葫芦里面卖的什么药了。”

　　“姐姐，我带你去一个地方，这事情还轮不到我来说！”

　　叶天把慕雨晴带到位于黄浦区的中海公司，从写字间的电梯走出来，迎面就是中海公司几个大字。

　　走进公司大厅，见到五六名女孩正围着张诗嫣询问着一些事情。

　　叶天右手故意在公司的门上敲了两下，张诗嫣见到叶天来了之后，她对那五六名女孩子说了一声抱歉，走过来，张诗嫣对叶天摇了摇头，说道：“这几天都有人过来咨询，想要买祛痘药的更多，我都忙不过来了……”

　　“我这不是给你带帮手了吗？”叶天轻呵道，“这是我的姐姐，刚刚回到中海市，你们可以聊聊！”

　　“是那诊所老板吧？”张诗嫣问道。

　　叶天把头点了点头，说道：“诗嫣姐，就按照我们当初说好的那样说就好了！”

　　“好！”张诗嫣答应道。

　　张诗嫣请慕雨晴到会议室去坐，慕雨晴对于眼前的这一切还是处于迷惑状态之中，她面对张诗嫣时表现出冷淡的模样，一直到张诗嫣坐在她对面后，慕雨晴才问道：“你和我的弟弟是什么关系？”

　　张诗嫣微微一愣，随即说道：“他是这家公司的老板，我是他的职员……”

　　张诗嫣说这话的时候，恰好叶天手里端着一个塑料托盘，上面放着三杯茶水，满脸笑容地走进来，他的模样就像是小职员一样，要不知道慕雨晴刚才听到张诗嫣那句话，她真的相信叶天是在这里打工。

　　很难相信这里是叶天开的公司，要知道叶天前不久还是一名想要兼职工作的大学生，这短时间不见，叶天摇身一变，竟然成为了大老板。

　　叶天已经从慕雨晴那疑惑的眼神之间明白了慕雨晴的意思，他把两杯茶水放在张诗嫣和慕雨晴面前，拉了一把椅子，端着另一杯茶水坐在慕雨晴右边。

　　“姐姐，这事情说来复杂，先让诗嫣姐把事情说完，我会慢慢和你解释这里的缘故的。”

　　慕雨晴看了眼对面的张诗嫣，红唇贝齿，白色的衬衫领口外翻，露出胸口雪白的肌肤。那张就连慕雨晴都妒忌的俏脸浮现着甜美的笑容，好一个美得不可方物的美女。

　　“弟弟，那我就看在你的面子上听听好了！”

　　张诗嫣看了叶天一眼，又把目光转向慕雨晴，按照叶天之前跟她说过的想法说出来。

　　叶天的想法是把仁心诊所当做对外的平台，诊所不以治疗为主。中海公司将会采用会员制，加入的会员可以以内部的价格获得各种保健品、药品……

　　慕雨晴什么没见过，张诗嫣所说的这个模式是会员制，和药房比起来优势在于只有会员才能得到优质的药品和保健品。

　　这种营销模式和安利之类的直销公司相似，等张诗嫣说完之后，慕雨晴只是提出一个尖锐的问题“那些将来经营的药品和保健品如何换得政府认可的资质！”。

　　这个问题很尖锐，张诗嫣张了张小嘴，回答不上来。

　　张诗嫣之前也和叶天提到过，按照国家的规定，药品要经过国家药监局的认证才能出售，一款中成药从认证一直到获得资质认证其过程不是一两个月就能完成的，而且还要公开药品配方等等，很麻烦。

　　就算换成保健品，也要得到认证才能销售，国家在这方面的要求很严格的。

　　叶天没有在意，张诗嫣也只好暂且不管此事，想不到慕雨晴又提到了这个问题，张诗嫣心里没有做好这方面的准备，回答不上来。

　　叶天把话题接了过来，他笑道：“姐姐，这不找你来了吗，你把诊所作为股份入股公司得了，有你帮忙，还有什么事情解决不了的。”

　　慕雨晴明白叶天的打算，她那张一直都冷冷的脸上终于浮现出浅浅的笑容来，看了叶天一眼，说道：“闹了半天，你是把我拖下水啊，弟弟，我就知道你没安什么好心！”

　　“姐姐，我可没有那样的想法，我知道姐姐认识的人多，想求姐姐帮忙。”叶天右手伸出来，倒没介意张诗嫣就在对面，他的大手放在慕雨晴的大腿上，摇了两下。

　　慕雨晴把头摇了摇，说道：“这事我真的帮不上忙，诊所你愿意搞我也没意见，不过，要是让我参与管理的话，可能不行，我已经答应家里人先回去帮忙，中海这边的事情帮不上忙，不过，我倒可以给你介绍一个人，她原来是药监局的，这类药品的事情由她来打交道最为妥当。”

　　叶天听慕雨晴这样一说，立刻答应道：“姐姐，那你就把这人介绍给我认识吧，我就缺少这样的人！”

　　慕雨晴也不太肯定她说的那女人有兴趣到公司上班，她打了一个电话，没有想到那名叫杜丽珊的三十多岁的女人下午就赶过来。

　　杜丽珊丈夫是区教育局的，其之前在药监局任职，后来因为一些原因离开药监局。她和慕雨晴打过交道，这一来二去的就和慕雨晴熟悉了。

　　杜丽珊皮肤白皙，弥漫着少妇的韵味，叶天见到杜丽珊就怀疑其离开药监局真正的目的，都说官场乱，像杜丽珊这样的美艳少妇在政府里面也不会出淤泥而不染的。

　　这些和叶天没有关系，叶天关心的是杜丽珊是否能为中海公司处理好各种麻烦的事情。

　　杜丽珊简单了解过中海公司后，她还现场用了祛痘药，在获得理想的疗效之后，满口答应下来，其爽快的程度令叶天有些意外。

　　“我们这里的待遇肯定不如你在政府的，你心里要考虑清楚。”叶天提醒杜丽珊。

　　杜丽珊点了点头，说道：“这个我当然清楚，来之前，雨晴已经和我讲得很清楚，我到这里上班是自愿的。”

　　慕雨晴起身离开，叶天一直把慕雨晴送到电梯门口，等慕雨晴离开后，叶天又返回来。公司这边的事情由张诗嫣负责，他只需要安心去研究配方。

　　公司有一大间是专门供他研究配方的，叶天除了在研究一些常见的女性保养方面的配方外，他也在研究一些疾病方面的丹药。

　　现在有了条件，叶天自然可以放心的研究了。

　　车钱草的种子放在靠窗户的那张桌子上的花盆里，叶天运用淬炼真诀的心法对车钱草的种子进行培育过，因为叶天现在还没有能掌握好种子的培育程度，他也不知道经过淬炼真诀后的种子会变成什么样子，有可能什么也培养不出来，也有可能培养出一个怪物来，这都是有可能发生的事情……

　　手里拿着塑料小喷壶，又向种子上喷了喷水。

　　叶天的右手按在木篆上，从木篆里面又取出一把芝麻来，随意的扔在花盆里面。

　　“我给你洒上一些芝麻，要是长出来的种子有芝麻的味道，那就好了！”

　　叶天心里这般想着，又转过身去，忙着其他的事情。

　　约过了五六分钟，那花盆里面上层的土被慢慢顶开，一株细细的植物从土里长了出来，叶天洒在花盆四周的芝麻被吸过去……

　　二十多钟后，一股混杂着淡淡芝麻香的气息在房间里面弥散……

　　叶天坐在桌子前，只顾着研制新的配方，痛经的配方目前取得了不错的效果，但今天他在诊所又被一群女人围住，还有别的女性妇科病，但那些妇科病都不具备代表性。叶天现在的研制的配方是针对解毒的，他希望可以研制出一种解毒的丹药，这样的话，以后就不需要他为别人驱毒了……

　　叶天没有闻到那股气息，叶天起身去卫生间，房门就这样虚掩着。他从卫生间回来，碰上了张诗嫣，张诗嫣对叶天轻笑道：“弟弟，你的女朋友来了。”

　　“我的女朋友？”叶天一愣。

　　“唐雪瑶啊，难道她不是你的女朋友？”

　　叶天笑着把头摇了摇，说道：“她怎么会是我的女朋友，我和她没关系……”

　　张诗嫣那天清楚看见叶天和唐雪瑶接吻的场面，她只当叶天不好意思挑明，笑了笑，说道：“我明白！”

　　叶天也不知道张诗嫣明白些什么，他没当回事情，当他回到配药的房间，一推开门，就感觉这房间里面有问题，还没有等他回过神儿来，嘴唇已经被人用手捂住了……


第三集 第091章 厉害的女人

　　叶天的嘴巴被人捂住，他看清楚捂住他嘴唇的人竟然是唐雪瑶。

　　唐雪瑶身穿着一件V领的连衣裙，修长的粉颈微微泛着一丝红润，嘴唇微微张开，那双夺人魂的美眸之间闪烁着异样的光彩。

　　她把房门关上，两手搂住叶天的脖子，美眸望向叶天，悦耳的声音在叶天耳边响起道：“叶天，我喜欢你……”

　　叶天感觉脑袋被重重打了一下，他的右手使劲捏了一把腰间，果然不疼，难道这是梦？

　　叶天心想既然是梦，那也不用担心了，他的两手顺势搂住唐雪瑶那纤细的蛮腰，右手还顺势在唐雪瑶那丰翘的粉臀上捏了一把，真实感十足。

　　“哎呦，你干什么捏我腰啊……”

　　“……”

　　叶天一阵汗颜，没有料想刚才着急之间，竟然捏到唐雪瑶的腰间嫩肉。他的右手还放在唐雪瑶的粉臀上，心里本想把手挪开，但又有些舍不得。

　　平心而论，唐雪瑶很美，美得令人心旌不安。

　　叶天也就看不惯唐雪瑶那般骄横的模样，一旦唐雪瑶没有那股傲气和骄横，反倒让人很想接近，尤其是此时此刻，叶天就感觉心里有种说不出来的欲望压迫着他的身心，他的两手不仅没有挪开，相反，右手更进一步，从唐雪瑶的裙底探了进去。

　　“叶天，你喜欢我吗？”

　　唐雪瑶悦耳的声音又在叶天耳边响起来，叶天张了张嘴，心里本想着告诉唐雪瑶他对唐雪瑶谈不上喜欢，但话到了嘴边，却变成了“喜欢！”。

　　“我也喜欢你……”叶天这句话说出来后，叶天两手猛然抱起唐雪瑶那娇嫩的身躯，向着前面的桌子走去，他有些迫不及待，把桌子上面那些花花盆盆都推到一边，将唐雪瑶的粉臀放在桌子面上，紧跟着他的嘴唇亲吻了下去。

　　“砰、砰、砰……”

　　花盆落地的声音响起，这响声惊动了外面的张诗嫣。

　　张诗嫣就知道唐雪瑶来了之后，说要看看，就没有了踪影，她正在找唐雪瑶，却听到叶天那配药的房间里面传来“砰、砰、砰！”的声音，张诗嫣以为里面发生了什么事情，她急忙推开了房门。

　　里面的场面让张诗嫣脸红，她又将房门关上。

　　但也就是张诗嫣这一推开房门，让叶天的脑海闪过一丝清明，心里暗叫糟糕。唐雪瑶怎么会如此的主动，而自己明明不想和唐雪瑶有太过亲密的行为，但刚才也是忍耐不住，似乎这一切还有外在原因。

　　顾不得查明原因，叶天想运起纯心诀来。

　　唐雪瑶被叶天压在桌上，忽然间，叶天想要离开她，唐雪瑶的两手紧搂住叶天的脖子，将叶天的脸再次埋进她的双胸之间。

　　叶天心里暗叫这简直就是造孽啊，自己这下子和唐雪瑶彻底撇不清关系了，唐雪瑶那股处女的清香刺激着叶天的鼻孔，虽然叶天的心里告诉自己千万不能这样占便宜，但他的嘴唇还是忍不住亲了过去。

　　那股在体内的气息又消失了，再这样下去，叶天和唐雪瑶一定会更进一步……就在此刻，只听到房门再次被推开了，这次站在房门口的却是叶天和唐雪瑶都没有想到的人刘丹。

　　那可是唐雪瑶的母亲，叶天的脑袋一下子“嗡！”了一声，他感觉如同一盆冷水从头浇下来，赶忙运起纯心诀。

　　刘丹目瞪口呆地看着眼前这一切，好半天，她抛下一句道：“我在外面等你们！”

　　张诗嫣无奈地冲着叶天和唐雪瑶哭笑，她把房门关上，又追了过去。

　　“叶天……”唐雪瑶媚态十足，丝毫不顾及她衣衫不整，又要再次和叶天亲吻，叶天心里暗叫“我的老天爷，别这样玩我了！”，他强行的握住唐雪瑶的手腕，为唐雪瑶驱毒，那股气息从唐雪瑶体内循环一周后，又回到了叶天体内。

　　唐雪瑶明白过来，她抬起右手，狠狠给了叶天一个耳光子。

　　“啪！”

　　这个耳光子打得叶天眼前金星晃了两晃，他瞪大眼珠子，喝道：“关我什么事情，又不是我要做得！”

　　“你这个臭流氓……”唐雪瑶挥舞着粉拳，捶打着叶天。叶天心里也烦躁，他不知道这里到底是怎么回事，但他也不能任凭唐雪瑶这样打他。

　　他向后退了两步，嘴里喝道：“唐雪瑶，这事情我会给你一个交代，你的妈妈在外面等我们，我们先去见你妈，就让你妈来评评理，看看这事情到底跟谁有关系……”

　　“你是流氓……”唐雪瑶一边哭泣着，一边整理着自己的衣服。

　　叶天也趁机扫了一圈房间，他闻到房间里面有着淡淡芝麻的香味其中还夹杂着另外一股叶天没闻过的气息，他抽动着鼻子，寻找到了那股气息来源的地方，竟然是他用淬炼真诀培育过的那个车钱草的种子。

　　种子发出嫩芽来，那嫩芽已经半寸高了，嫩芽上面还有着一株小得不能再小的花蕊了。

　　这一切的根源竟然是这株不起眼的嫩芽，当然，没有人会相信的。叶天虽然有些舍不得，但他还是一把将嫩芽从花盆里面拔了下来。

　　嫩芽被他装进一个塑料袋里，又将塑料袋扎上口，完全密封好。窗户、门全打开了，那花盆也让叶天抱到外面，随手叶天将塑料袋扔进大厅门口的垃圾桶里。每天都会有清洁工会收拾垃圾的，叶天可不想让这嫩芽再惹什么麻烦，还是扔掉得好？

　　唐雪瑶的妈妈还等着叶天和唐雪瑶解释这事情，叶天的脑袋可大了起来，一时间还真的不知道如何解释。

　　不过，早晚都要给人家一个说法，叶天只好硬着头皮走向会议室里面，他的心里还在困惑着，这刘丹怎么会到这里呢。

　　这一切都是缘于一个巧字，叶天之前在仁心诊所为祛痘药做市场调查时，就得到了不少的口碑，听说这种祛痘药将会采用会员制销售时，不少的慕名者都想到中海公司办理会员。

　　刘丹也是从一名朋友的口中得知的，她也想要办理一张会员卡，就驱车来到中海公司的办公的写字楼，无疑之间见到唐雪瑶也过来了。

　　刘丹叫了唐雪瑶两声，唐雪瑶都没有听到，刘丹就跟着唐雪瑶来到了中海公司，这和张诗嫣一打听，张诗嫣听说是唐雪瑶的妈妈，没有多想，就告诉刘丹说唐雪瑶在配药室里，等张诗嫣这句话也说出来，她的心里也后悔了。

　　张诗嫣再想阻止刘丹也已经来不及了，事情就是这个过程。至于唐雪瑶为什么会误打误撞到了叶天的配药室，那只能归咎于过于巧合，就在叶天离开配药室的时候，唐雪瑶赶巧见到配药室的门开着，她就很好奇地走了进去，事情就是这样。

　　叶天走进会议室的时候，就看见刘丹坐在会议室的中央，唐雪瑶眼红有些浮肿，站在刘丹的对面不住抽泣着，那张诗嫣站在会议室的门口，见这场面她插话不是，不插话也不是。刘丹一直都在国有企业做领导，那气势可摆在那边，就连张诗嫣都感觉这里刘丹说得算，她好像就是刘丹的一名下属。

　　叶天就在这个时候走进来，张诗嫣轻轻捅了叶天胳膊一把，示意叶天多加小心一点，她随即说道：“你们聊吧，假如有什么地方需要我帮忙的，尽管说！”

　　“张经理，谢谢！”刘丹和张诗嫣客气了一下。

　　当张诗嫣把会议室的门关上后，刘丹脸上没有任何的表情，她望向站在她对面的俩人，说道：“我不是阻碍你们谈恋爱，雪瑶，我和你爸都不是那种老古董，但是，毕竟咱们唐家多少有些地位，你们俩人的关系还没有确立，怎么就那样做呢……”

　　“妈……”唐雪瑶抬起头，带着哭音刚喊出一个妈字，就被刘丹打断道：“雪瑶，容我把话说完，这事情还是让我看见了，要是让别人看见那可怎么办，这事情我和你爸刚刚商量过了，你爸的意思是让你们俩人订婚，反正你们俩人之前就有婚约，订婚就是走个形式，就是让你们的关系明确，小叶，你没有意见吧……”

　　“啊……”叶天抬起头，心里本想说自己有意见，但他的眼睛落在唐雪瑶身上，就瞧见唐雪瑶哭得跟泪人一样，想想刚才自己确实和唐雪瑶有了不该有的亲密触摸，自己应该负责任，他心里迟疑着，说道：“阿姨，我……我得问我爸爸的意见。”

　　“妈……”唐雪瑶又喊了一句，刘丹的脸色一下子沉下来，嘴里说道：“雪瑶，还没轮到你说话。”

　　唐雪瑶从未见过自己妈妈这副脸色跟她说话，心里有些害怕，话已经到了嘴边，唐雪瑶又把话收了回去。

　　刘丹看着叶天，嘴里说道：“这事儿，我们家老唐会和你的爸爸联系的，假如双方都没有问题，那咱们就早点定个日子，我们唐家也算是有些地位，总不能让人家在背后说我们唐家没有家教，小叶你和雪瑶既然已经走到这步了，我只希望你能多为我们唐家考虑一下……”

　　叶天张了张嘴，最后又把嘴闭上，心里不由得暗暗佩服起刘丹来。

　　“好一个厉害的女人，竟然能让我无话可说。”


第三集 第092章 谁都知道的秘密

　　唐雪瑶满肚子的委屈，但她的妈妈一直都没有给她说话的机会，这让唐雪瑶只能挤着眼泪。

　　叶天也没话可说，刘丹那番话让叶天无话可说，他只能点着头，答应着。刘丹把唐雪瑶带出了公司，叶天一直送到电梯门口，眼见着刘丹和唐雪瑶走进电梯里面，他才抹了一把额头的汗……

　　电梯里面，刘丹松开紧握着唐雪瑶的手，她见到唐雪瑶还在低头抽泣着，刘丹拿出纸巾来，递给唐雪瑶，说道：“雪瑶，你是不是感觉很委屈？”

　　唐雪瑶总算有了说话的机会，擦了一把脸上的泪水，哭得红肿的双眼望着自己的妈妈，嘴里说道：“妈，我不喜欢他，为什么要嫁给他，都是那个流氓害得我，我……我也不知道怎么会和他那样……”

　　“雪瑶，你和他订婚又不是结婚，订婚只是一个仪式，将来如果不好的话，还可以取消。难道你就没有想过你和他这样的话，一旦传到外面，会给咱们唐家造成多大的影响。你二叔刚刚成为副市长，你爸今年年末有可能升到集团的副总，负责南中国公司业务，咱们唐家的权势可就大了……”

　　唐雪瑶抽泣着，听着她妈妈跟她分析利害关系，尤其是提到她爸爸唐恪的想法，是希望唐雪瑶和叶天订婚，刘丹把女儿搂进怀里，说道：“雪瑶，你应该清楚在咱们的家庭里，你的一举一动都不能给别人落下话柄，这事情又不是我一个人见到，假如不处理的话，过不了几天就会上新闻报纸，到那个时候，人家只会在你背后说你不检点……”

　　唐雪瑶有种被逼上梁山的感觉，心里总感觉不应该和叶天订婚，但又找不到合适的理由推脱。

　　叶天没有回他的配药间，而是坐在大厅靠窗户的那张无人办公的桌子前，右手揉着自己的太阳穴。

　　这一切的根源都在于那颗他培育出来的车钱草的种子，假如不是那个种子长出的嫩芽，也不会发生这种事情。叶天意识到他正在练的淬炼真诀奥妙之处，用现代的话讲淬炼真诀就是那传说中的变异光线，种子在经过淬炼真诀淬炼之后，发生了奇妙的变化。

　　随着淬炼真诀功法层次的不同，种子变异的程度也会大幅度的不同，甚至于可能出现杂交之类的现象，只是叶天还没有能很好的控制种子的变异，他目前还处于刚刚入门阶段。

　　一想起被自己扔进垃圾桶里面的那株嫩芽，叶天赶忙站起身来，跑向垃圾桶，等到了垃圾桶前一看，那垃圾桶已经被清干净了，叶天想要找那株嫩芽势比登天。

　　夜色下，两名环卫工人正在清理着垃圾。

　　城市每天都产生着大量的垃圾，她们每天都要忙到深夜清理垃圾。

　　垃圾车还没有过来，其中一名环卫工人手里拿着的铁锨划破了塑料袋，一株嫩芽从塑料袋里滚出来。

　　她蹲下去，拾起那株没有土依旧水灵灵的嫩芽，不敢相信地说道：“好奇怪，竟然没有枯萎。”

　　另一名环卫工人走过来，见到那嫩芽后，也惊讶地说道：“是啊，真的不敢让人相信……”

　　几分钟之后，那两名环卫工人彼此望着对方，两手缓缓握在一起……

　　公司那边有了杜丽珊后，张诗嫣就显得轻松许多，杜丽珊对药品、保健品这行特别的熟悉，关系也多，按照杜丽珊的建议暂时将祛痘药改为祛痘保健品。

　　短短四五天下来，到中海公司登记、办理会员卡的将近八百多人，光收取会员卡费用10块钱，就将近八千块钱。

　　前期生产的祛痘保健品只是小批量的，投入不需要多少钱。

　　祛痘保健品再疗效上还是有些令人遗憾的地方，但叶天似乎没有改进的想法。他现在每天都去康复医院跟着唐学茂学医，公司这边倒很少来了。

　　陆天齐那案子警方需要做案情补充，又把张诗嫣和叶天叫到刑警大队。刑事案子就是很复杂，不是一两天能结束的，警方这边调查的差不多后，就会转交给检察机关，到时候由检察机关提起上诉。

　　在这过程中，会有很多的变故。

　　陆万润上次也提到了，他的儿子不会有事情，要叶天和张诗嫣小心一些。

　　叶天把那天的事情又重复地叙述了一遍，让他再来几次警察局也是这样说。叶天没有见到刘婉茗，按理说，刘婉茗应该在刑警大队里的，难道是出任务了？

　　叶天这一问，才得知刘婉茗被派去北京参加一个培训活动，至少也要半个月才能回来。

　　“就这样吧，我问的已经问完了，请你们回去吧，假如有什么进展，我们会通知你的！”那名警察这一番敷衍的话，让叶天感觉这里面有了其他的问题，他问道：“警官，我记得上次刘警官就说过了，这案子很快就会转交检察院的，怎么还要我们来补充，大约你们什么时候能转交检察院？”

　　“我刚才说过了，刘警官去北京了，一时半会儿回不来，这个案子是我来负责的，之前刘警官那些档案也没有转交给我，我只能说我会尽量得去调查，什么时候能转交检察院，不是我能说得算的。”

　　叶天感觉到事情发生了变化，他的脸色阴沉下来，说道：“警官，虽然我不是你们一个系统的，但我还是多少听说过一些事情，我认为这里面有问题，我想要见你们的领导。”

　　“我们大队长出去执行任务了，你要找他的话，明天再来吧！”

　　叶天感觉这名警察明显是在推脱，张诗嫣拉了拉叶天的衣服，她也明白了，人家这是故意推脱。刘婉茗怎么会被派去北京，想必就是因为刘婉茗在这里太碍事，才被人派走。

　　现在看起来，陆万润的能力确实很强，已经影响到刑警大队了。

　　叶天还想争论的时候，陆天齐由王德军陪同走进刑警大队。

　　陆天齐已经办理了保释手续，从看守所里面出来了。能办理保释，就说明警察并不认为陆天齐有罪，要不然，像这样的案子根本不允许保释的。

　　事情已经到了这步，叶天就算说什么话，也没有用了。他右手一巴掌拍在桌面上，嘴里狠狠地说道：“我算是明白了，原来是这样一回事！”

　　王德军走过来，笑道：“我想你还是对法律不了解，你可是张诗嫣的男朋友，又怎么能做证人呢？”

　　叶天听到王德军这话，他忽然笑了起来，说道：“其实，这不过是一个借口而已，都说有钱能通天，看来事实也是如此啊，王律师，你厉害，我算是佩服你了，咱们走着瞧！”

　　在经过陆天齐身边的时候，陆天齐发出一阵得意的笑声。

　　叶天从刑警大队走了出来，张诗嫣担心叶天会乱来，急忙安慰道：“弟弟，别生气，这天下终究有公道的，只是时机还没有成熟而已。”

　　叶天坐在副驾驶座上，冷哼道：“公道也不是等来的，假如自己不争取的话，总是没有公道的，我就不相信陆万润的本事这样大，他想一手遮天，还是要看看我答不答应！”

　　唐学茂坐在他的二层别墅小院里，石桌上摆放着茶壶、茶杯，唐学茂手里拿着一杯茶，端到嘴唇边，正想喝上一口凉茶，却不想听到叶天的声音传了过来。

　　“老爷子，我找你喝茶来了。”

　　唐学茂放下茶杯，笑道：“小叶，你还有时间找我喝茶，我看你找我准有事情，说吧！”

　　叶天一屁股坐在唐学茂的对面，他的手拿过来唐学茂那已经倒好的茶水，咕咚、咕咚，喝了下去，一抹嘴唇，嘴里说道：“唐老爷子，我就想不明白了，这天下是坏人多呢，还是好人多？”

　　“好人当然要比坏人多，但又不能没有坏人，都是好人的话，谁来做坏事。”

　　“唐老爷子，你这话可是够深奥了，我不是学哲学的，听不懂！”叶天把腿翘起来，说道：“老爷子，我不转弯抹角了，实话实说，我刚才从刑警大队回来，我在那里可是受了一肚子的气……”

　　叶天把他在刑警队遇到的事情说给唐学茂听，唐学茂不动声色地问道：“小叶，你找我又打算怎么办？”

　　“老爷子，我这不是来求你了吗，你可是老江湖了，这里面的道道你比谁都清楚，我求你帮忙的话，绝对没有错！”

　　唐学茂神色淡然，把一杯茶举起来，在叶天面前晃了一下，就看见那茶水只是贴着茶杯边晃动，却没有一滴茶水从茶杯里洒落，“小叶，茶水里面的水就是那些官场的人，他们在官场里面熟悉官场的规则，就算晃动得再凶，也只会在茶杯边沿动，而不会洒落，茶杯在保护他们，我和你都是在茶杯外面的人，你想动茶杯里面的那些茶水，你就要面对茶杯……”

　　“难道就没有办法？”叶天的眼睛扫过茶杯的边沿，嘴里嘟囔道：“难道让我也进去？”

　　唐学茂把头摇了摇，笑道：“这有必要吗？你可以不是官场的人，但你可以找官场的人帮忙，唐逸不就是官场的人，不过，这帮忙那可是双方利益的，最好是同一家族的。哦，小叶，你打算什么时候和雪瑶订婚？”

　　叶天张了张嘴巴，好半天，才挤出一句话道：“老爷子，这事情你怎么也知道了。”


第三集 第093章 下一盘很大的棋

　　不仅唐学茂知道，就连接到唐学茂电话过来的唐逸也知道这事情。

　　唐逸是自己开车过来的，一到这，唐逸就笑着问道：“小天，什么时候订婚，我早就巴不得喝你和雪瑶的喜酒了……”

　　叶天本想是找唐学茂帮忙的，但没有想到反倒被人逼着什么时候和唐雪瑶订婚，这真是一失足成千古恨，就因为那天在公司里面的事情，叶天感觉自己已经陷进去，抽不出身来了。

　　“这个……”叶天本想着解释两句，但实在找不到合适的理由解释，只得讪讪地笑道：“我不清楚，还是问唐雪瑶吧！”

　　唐学茂眯起眼睛，笑道：“小叶，这话可不像男人说的话，男人既然做了，就应该负起责任，哪里有让女孩负责的，你说是不是？”

　　“小天，以后咱们都是一家人了，有什么事情都好说，你说是不？”唐逸也不称呼叶天为叶医生，直接称呼为小天，和叶天拉近了关系。

　　叶天的心里一直都惦记着他是来找唐学茂帮忙的，眼前的事情已经出乎他所能掌控的了。

　　好不容易有了和唐逸说话的机会，叶天把陆天齐的事情说给唐逸听。

　　唐逸是官场里的人，心里清楚这事情到底是哪里出的事情。

　　“小天，咱们都是一家人，那我也不用瞒着你，陆万润远非像你看到的那般简单，官商勾结的事情很多，你贸然得罪了陆万润，虽然你心里不担心，但终归是架不住别人在你背后使小手段，你难道就不能放过陆天齐？”

　　叶天把头一摇，嘴里说道：“我是不会放过陆天齐，有这次的话，还会有下次，这种人不能就轻易放过他的！”

　　唐逸坐在唐学茂的身边，他看了唐学茂一眼，只瞧见唐学茂对唐逸微微一点头，唐逸想了想，才对叶天说道：“小天，根据我的了解万润开发公司目前正在强拆白沙区北电厂那块，那边可是一块难啃的肉，万润开发公司以前强拆闹出过几起血案，都是市里面某位领导给压下去，目前，万润开发公司依旧在走这条老路，很有可能会出事……”

　　唐逸的话已经说到这份上了，假如叶天心里还不明白的话，只能说叶天太傻了。

　　唐逸是中海市最年轻的副市长，光凭这点，就能知道唐逸这人很不简单。

　　叶天谢过了唐逸和唐学茂，起身离开。

　　唐逸目光远送着叶天离开后，他才收回来，“二叔，你不会看走眼吧，他真的能助我们唐家官商亨通？”

　　“小逸，你什么时候看我算错过，这可是我最后的一算！”

　　“二叔……”

　　唐学茂一摆手，阻止道：“小逸，不要再说，我心里知道我自己的寿命，人无法抗天的，我会在我离开之前将局布好，杨家外表和我们唐家搞好关系，但狼子野心，不可深交。小逸，我再多提醒你一句，你多关注一下家庭，切不可后院失火……”

　　“二叔，你的意思是我家会出事情，这个不太可能吧，小怡和我的感情很好的！”

　　“小逸，万事万物都可能被改变，没有绝对不可能的事情。我之前，也认为我不会再遇到特殊的人，但还是让我遇到了，而且还是一个可以帮助我们唐家的人，我和唐恪已经说过，早点订婚可以稳住他的心，雪瑶这孩子和叶天命中相克，但又不是说没有机会……”

　　“二叔，我明白！”唐逸说道。

　　唐学茂手里端着茶杯，眯起眼睛来，轻轻喝了一小口茶，一片绿叶不知从何处飘落过来，飘落在石桌上，唐学茂拿起那绿叶，微微摇了摇头，在他的眼中，他就像这绿叶一样，漂泊不定，好不容易落了地，却发现命不久矣，命运就是如此得捉弄人。

　　……

　　打蛇打七寸，叶天从唐逸的话中体会到了这句话。

　　陆天齐虽然嚣张不可一世，但他就是一个仰仗着自己爸爸的太子爷而已，圆溜溜的脑袋没有多少本事，闯祸倒是第一。

　　要是没有他爸爸陆万润的话，陆天齐什么也不是。

　　陆万润才是叶天真正的对手，唐逸虽然告诉叶天一件外人并不太知晓的事情，但真想把这件事情当成攻击陆万润的突破口，还是有些不太现实。

　　最关键的还是唐逸最后那句话，很有可能北电厂那边还会出事。

　　叶天心里就跟明镜一般儿，他要的就是这句话，唐逸已经告诉他如何对付陆万润了。

　　离开了唐学茂的住所，叶天给张诗嫣打了一个电话，让张诗嫣下午陪他去趟白沙区。

　　张少强夫妇这个周末就可以出院，到那时候，张诗嫣就可以回家去住。这几日，张诗嫣也抽空回白沙区的大院，回家打扫一下，有段时间家里没人住，总是会落上灰尘的。

　　张诗嫣还以为叶天是去她家，开着那辆奔驰车再接上叶天后，张诗嫣在车里就说道：“弟弟，过几天我就回家去住，你不用担心的，我家那里没有什么改变，街坊、邻居对我也很客气……”

　　叶天坐在副驾驶座上，听到张诗嫣这样讲后，他轻呵道：“诗嫣姐，这次我去白沙区并不是到你家里，而是要去北电厂那边。”

　　张诗嫣对北电厂很熟悉，小时候，她常跟自己的爸爸去北电厂玩，张少强是紧挨着北电厂的化工厂职工。

　　张诗嫣听叶天提到了北电厂，就让她想起儿时那快乐无忧的生活来，想起儿时的生活是多么的快乐，长大后，诸多的事情反倒让张诗嫣感觉现在的生活不如儿时的快乐了。

　　“弟弟，你怎么想去北电厂？”

　　“恩，我听说北电厂的家属楼在拆迁，想过去看看。”叶天没有把全部的实情都告诉张诗嫣，这种报仇的事情还是交给男人来做，张诗嫣只要把公司那边打理好就够了。

　　“诗嫣姐，祛痘保健品进展得如何了？”叶天担心张诗嫣会追问个没完没了的，他把话题转移到公司上去了，张诗嫣听叶天提到公司后，她的脸上不免带出喜悦之色，从张诗嫣的表情上就能瞧得出来公司进展顺利。

　　“刘洪生打电话到公司来，再过三天，也就是这个星期六，第一批祛痘保健药就会送到公司，杜姐的意思是第一批药不多，可以放在公司里，不需要单独租用仓库，会员的人数已经到了九百八十人……”

　　这些早就在叶天的预料当中，叶天并没有感觉到意外，他又转而询问痛经的药，治疗痛经的药比起祛痘药来，价格要高出许多，但需要的却很少。

　　这并不出叶天的意料，痛经药品本身就是针对少量患病的女人，但这类药品的售价也高。就是痛经的药品不易生产，杜丽珊建议痛经药品作为中药制剂生产，而不是以中成药生产。

　　杜丽珊在这方面很有经验，她的建议不会错的。

　　“那就好！”叶天右手拂了一把额头的短发，不要小看这些小配方，那可是会创造出大效益的，就那祛痘保健品的市场估价就在几千万乃至上亿，其市场份额会很大的。

　　张诗嫣轻呵道：“弟弟，你和唐雪瑶关系如何了，什么时候订婚？”

　　“诗嫣姐，怎么你也问我这问题。”叶天眉头皱起来，之前在唐学茂那边就听唐学茂和唐逸提到唐雪瑶的事情，唐逸和唐学茂是唐家的人，叶天倒好理解，但张诗嫣却从何而知这事情呢？

　　“是唐雪瑶的妈妈今天在公司说的，她到公司预定祛痘保健品，我和她聊了两句才知道的，弟弟，你别怪我这个做姐姐的多嘴，唐雪瑶真的不错的，心地善良，我看和弟弟你真是天造地设的一对儿……”

　　叶天没有话说了，他冲着张诗嫣笑了笑，说道：“诗嫣姐，我心里知道了，你就别劝我了，那天的事情我说出来你也可能不相信，我和唐雪瑶都是在不清醒的状态下那样的，唐雪瑶现在见了我，那样子就像是要杀了我……我这不是推脱我的责任，我不会推脱的！”

　　张诗嫣笑道：“弟弟，我相信你是一个有责任感的男人的！”

　　“咳……不说这事情了！”叶天轻叹口气，他嘴里说道：“诗嫣姐，还是说说别的事情吧，周末有什么打算，想不想出去露营？”

　　“露营？”张诗嫣微微一愣，问道：“去哪里露营？”

　　“这个我还没有考虑好，就是感觉这一个星期事情很多，想要出去放松一下，说不定背着帐篷随便到野外找个地方就露营了。”

　　“这个我不太肯定！”张诗嫣说道。

　　叶天也没有多问，就在此刻，他的电话响了起来，叶天接通了电话，他支吾着，当他通完电话后，叶天看了看张诗嫣，有些拿不定主意地说道：“诗嫣姐，你说我周末应不应该去承担一个男人应该承担的责任？”


第三集 第094章 坚持到底

　　叶天问错了人，张诗嫣是女孩子，张诗嫣的回答自然是叶天应该去承担一个男人应该承担的责任。

　　刚刚电话是唐恪打过来的，唐恪在电话里面很明确，就是要在周末搞一个简单的订婚仪式，也不复杂，就是告诉大家唐雪瑶和叶天订婚。

　　唐恪打电话的目的是想探探叶天的口风，假若叶天这边的口风不是特别强硬的话，唐恪就会确定下来，至于订婚上面的戒指等，都由唐恪负责。

　　唐恪热情得让叶天没法说不行，最重要的一点，唐恪口口声称作为男人就应该承担男人的责任。

　　唐恪那是看准了叶天的弱点，还真让唐恪抓住了，叶天当时竟然没有立刻反对。等通完电话，叶天也琢磨出味道来了。

　　问过张诗嫣后，叶天还感觉自己拿不定主意，又给罗兵打电话，这一下倒好，被罗兵劈头盖脸说了一顿，罗兵差点要骂叶天不是男人了。

　　叶天放下电话深深呼出一口气来，开着车已经驶入白沙区的张诗嫣轻呵道：“弟弟，我看唐雪瑶很不错的！”

　　“咳，我跟她太熟悉了，当初，我失恋那工夫就是她和我聊天，说起来……咳，诗嫣姐，你停下车，我去买两瓶饮料消消火！”

　　张诗嫣把车停在路边，叶天推开车门，跑到路边的那家便利超市买了两瓶可乐，又买了一个巴掌大的玩具熊。叶天回到车上，手里的玩具熊放在张诗嫣面前，笑道：“诗嫣姐，这是送给你的礼物！”

　　“为什么送我礼物？”

　　“恩……就是在里面看见很好看，就买下来送给你啦！”叶天没有过多的解释，他扭开可乐的瓶子，咕咚、咕咚喝起饮料来。

　　张诗嫣的脸上浮现出甜美的笑容，开车的时候，会时不时望上玩具熊几眼。

　　北电厂前的家属楼前的小广场上挂着一个白字横幅：抗议黑社会暴力强拆。

　　家属楼靠近外面的两栋楼的墙面上，也有长长的白色条幅从楼顶放下来。

　　“求政府主持公道，拒绝暴力强拆！”

　　“誓死保卫我们自己的家园。”

　　张诗嫣的车就停在家属楼前面的街边，人们见到有一辆奔驰车停在路边，还以为是万润房地产开放公司的，陆续地向这边围了过来。

　　这一个多星期来，居住在家属楼的居民已经赶走了四五次想要过来研究土地规划的万润房地产开发公司的人。

　　他们的口号是在还没有谈妥搬迁条件前，绝对不能让万润房地产开发公司占据这里。这里是他们的家园，不能就被万润房地产开发公司以空头支票就侵占。比市场价至少低50的货币补偿方案是任何一户人家都不能接受的，按照万润房地产开发公司开的价格，这些人没法买房子，又不能回迁，他们根本没地方住。

　　正因为如此，这里的房子一直都没有搬迁。万润房地产开发公司也是账面没钱，就像唐逸说的那样，万润房地产开发公司是依靠银行的钱过日子，日子自然过得艰难。

　　“弟弟，我们还是走吧，我感觉那些人对咱们没有好感！”

　　叶天笑道：“诗嫣姐，这些人以为咱们是开发商，当然没有好感了！”叶天扭开饮料瓶盖，喝了一大口饮料，将空的饮料瓶捏在右手里，推开车门，下了车。

　　张诗嫣也推开车门下了车，她的出现反倒让那些围过来的人更加认准这辆车就是房地产开发公司的，像张诗嫣这般的美女哪里会轻易出现在这种场合，都是被人包养起来的金丝雀，是陪着大老板过来的。

　　但那些人的目光落在叶天身上后，他们又不敢肯定起来，叶天的模样根本就不像是一名大老板，更像是一名学生。

　　就在此时此刻，忽然听到从小广场那边传来一名妇女的哭叫声，“小三昏过去了……”

　　女人的声音把人们的注意力都吸引过去，有些认识那女人的人撒腿跑向小广场。

　　叶天跟唐学茂学医的日子也不短了，也不是过去那名什么都不知道的菜鸟。叶天把手里握着的空饮料瓶扔进旁边的垃圾桶里，也跑向小广场。

　　“让让……”叶天分开围观的人群，见到在小广场正中，躺着一名看模样七八岁的小男孩，一名女人不知所措地围在小男孩的身边，呼唤着他。

　　围在周围的人或者说要打急救电话，或者要立刻送医院……但没有一名懂医学的人上前来做急救。叶天蹲在小男孩的身边，右手的手指搭在男孩的脉搏上，发现男孩的脉搏依旧跳动。

　　叶天曾经在康复医院遇到过这种场面，当时就有一名小男孩昏厥被送到医院，叶天清楚地记得当时的急救医生没有注射药物和借助仪器，就是通过按摩。

　　叶天记得十分的清楚，他的手按在小男孩的人中穴位，没有反应。

　　人中穴位是很多人都知道的常用穴位，一般急救也是按此穴位，但并非所有的昏厥都有效。

　　叶天心里并不着急，他的手按在男孩膝下的足三里穴位，这个穴位就是那天他从那名医生救小男孩时学到的，听医生讲，这个穴位有时比人中还要好用，只是大多数人都喜欢捏人中，倒忽略了这个穴位。

　　叶天的手指压在那个穴位上，大约三、四十秒的样子，那男孩悠悠醒来，全然不知刚才发生过的事情，不知道更好。

　　周围的人发出称赞声来，男孩的母亲也和叶天道谢。

　　叶天两手拍了拍，站起身来，对周围的那些感谢的声音，叶天报以微笑，嘴里说道：“这没有什么，我本身就是学医的，学以致用而已，不过，最好还是送去医院检查一下，我给你介绍一所医院，就是中海市的康复医院，那里的医疗条件在中海市是数一数二的……”

　　叶天提到康复医院，人群之中有人惊呼道：“这年轻人不是前几天报纸介绍的那名小神医吗？”

　　“啊……是啊，就是他，就是他……”

　　那些围观者像是如梦方醒一般，嘴里又发出惊呼声来。报纸、电视台等新闻媒体的作用不可忽视，曾经有人形容新闻媒体那就是看不见的刀，可捧人也可杀人，杀人于无形之间，其威力是别的无法比的。

　　虽然唐学茂否认是他有意让新闻媒体这样报道叶天的，但叶天总感觉这一切的幕后推手就是唐学茂。治愈树人这消息除了是唐学茂发布出去的话，还有谁会报道出去。叶天百思不得其解，所有的目标都集中在唐学茂身上，偏偏唐学茂又矢口否认，叶天心里很想追问下去，但最后还是放弃了。

　　现在，他走到哪里很容易就被人认出来，尤其是他的师父还是鼎鼎大名的唐学茂，那样更容易被人围观。

　　“我有腰椎病，叶医生，我怎么治疗……”

　　“我的心脏不好……”

　　“我肝功能……”

　　一瞬间，叶天就被那些围观者给围在当中，把叶天当成神医一样询问着病情。张诗嫣本来还有些担心叶天，她担心这些北电厂家属楼的居民会对叶天不利，这个时候是一个很敏感的时期，说不定就会因为误会产生一些矛盾。

　　但张诗嫣现在才明白她多此一举，叶天在这里的受欢迎程度简直超过她的想象。张诗嫣想到自己的父母，自己又何尝不是对叶天心存感激呢。

　　她远远得望着叶天在人群里面左右应付着，嘴角浮现出浅笑来。能遇到叶天是张诗嫣的幸运，如果不是叶天的话，张诗嫣还不知道她的生活会变成什么模样。

　　叶天好不容易从人群之中脱身，这个社会有太多影响人体健康的因素存在，吃的、穿的、用的……这些人和普通人生活密不可分的接触方式有太多的有毒物质流入普通人的身体里面，患病的人也多。

　　记得六七十年代，那时候的天是蓝色的，吃的是天然的，用的是没毒的，大家谈论的不是健康而是美好的生活，转眼不过三四十年，一切都改变了。中国人有太多的习惯都被周围的那些有毒物质改变，各种不常见的病也频频出现……

　　叶天不是神医，就算他是神医，他也救不了那些生病的人，就算把他们的病治愈又如何，环境没有改变，他们的病还会复发……

　　他嘴里只能应付着那些病人，推说去康复医院接受全面的检查才能找到治疗的办法，而他不过还在学医过程中，不能称为神医。

　　叶天坐在小广场里那长长的木头长椅上，在他的身边围坐着几名寻医问药的普通居民，那小男孩的母亲也抱着小男孩坐在长椅上。

　　叶天和这几个人攀谈着，因为有了小男孩这事情，叶天和这里的居民很容易就聊起来，尤其是小男孩的母亲更是知无不言，只要她知道的，就说给叶天来听。叶天这才知晓，这几天北电厂的居民楼早已经有人闹过事了，有些胆子小的居民已经开始搬家，但大多数的居民还是选择留下来。

　　离开了这里，他们就没有地方可以去，他们为了自己的家园，无论如何都要坚持到底的。


第三集 第095章 未婚妻

　　张诗嫣没有明白叶天此行的目的，开着车回家的路上，张诗嫣忍不住问道：“弟弟，你去北电厂到底有什么事情？”

　　“为了万润房地产开发公司。”叶天没有隐瞒张诗嫣，他见到路旁边有一家西式餐厅，叶天叫停车，说道：“诗嫣姐，陪我去吃西餐吧，我想尝尝西餐是什么味道。”

　　张诗嫣把车停在西餐厅的门口，那一辆将近三十多万的奔驰车虽然不是什么太高档的轿车，但在这家客流量本就不是特别多的西餐厅的员工眼里，就认为这俩人的身份不简单。

　　张诗嫣如同夜空中的流星璀璨夺目，比起张诗嫣那倾国的美貌来，叶天就显得平凡许多，尤其是那一身更像是学生的衣着，很容易让人误会张诗嫣是带着穷学生来西餐厅吃饭。

　　叶天没有把那些人关注的目光放在眼中，西餐厅的客人不多，大厅靠里面的餐桌空着，服务生领着俩人到了餐桌前。

　　叶天很绅士地为张诗嫣拉了座椅，张诗嫣道了一声谢谢。

　　西餐厅和中国的餐厅有着不同，叶天对西餐厅的礼仪并不太熟悉，倒是张诗嫣以前就到过西餐厅，她为叶天也点好餐。

　　开胃的红酒先送上来，叶天手里握着红酒，眼看着对面的张诗嫣，说道：“诗嫣姐，在你的眼中，我是一个什么样的人？”

　　“一个好人，一个值得我信任的善良、可爱的好弟弟……”

　　叶天笑道：“诗嫣姐，我就知道你会这样说，其实，我并不像你所得那样好，我可能为了我的目的而故意不去阻止一些悲剧的发生，北电厂就是如此，我明明意识到或许那些普通居民可能受到伤害，但我却并不想去阻止……”

　　“弟弟，我明白，但这并不能代表说你心底就不好，你对我说出来，就代表你无能为力，我很清楚陆万润的为人，心狠手辣，他要做到的事情就会想方设法去做到，弟弟，这不是你能阻止的。”

　　叶天轻叹了口气，这座城市如此得美丽，但在这美丽的城市外表下，还隐藏着如此多的黑暗事情，这个世界也并非像电视里面描述得那样美好，至少在叶天的眼中，这个世界并不美好。

　　……

　　叶天是睡到凌晨……多钟被电话吵醒的，迷迷糊糊地接通了电话，十几秒后，叶天放下手机从床上跳了下来。

　　他没有想到事情来的这样快，这很出乎他的意料。

　　叶天敲开了张诗嫣的房门，张诗嫣身穿着吊带的短衫，大片的肌肤裸露在外面，飘逸的秀发披散在肩头，张诗嫣很显然还没有睡醒，睡眼惺忪地问道：“弟弟，出了什么事情吗？”

　　“诗嫣姐，立刻开车送我到北电厂家属楼，那边出事了……”

　　张诗嫣开着车打着哈欠，现在不过凌晨……多钟，正处于熟睡的时候。叶天显得很有精神，手里拿着电话，连续给几家报社打电话。

　　昨天下午刚刚去的北电厂，没有想到事情会发生得如此快，北电厂家属楼那边真的出事了。叶天在电话里面并没有听清楚，只是听到说有人受了重伤，具体的情况要到现场才能知晓。

　　还没有到北电厂的家属楼，远远的就能看见家属楼前的广场围着一大群人，推土机、大型卡车等车辆都停在街边，还能听到叫骂的声音。

　　叶天让张诗嫣把车停在街边，不要靠近，他从车上跳下来，快步走了过去。

　　“滚，都给我滚，你们是不是不想活了……”二三十名手持棍棒的年轻人挡在人群前面，其中有一名叼着烟的男人张口骂道：“我们这是依法拆迁，法律……你们懂不，这叫法律……”

　　哭声不断传来，从叶天接到电话赶过来已经一个多小时了，但是还没有警察赶到现场。

　　这情况并不出乎叶天的意料，再见到刑警大队对陆天齐的案子的处理方式后，叶天就已经意识到陆万润的本事，陆万润赶让人以暴力的方式强拆，就说明他各方面早已经打点好了，根本不在乎闹事。

　　叶天手里拿着数码相机，开始把这一切都录下来，难道还有比这更给力的直播方式吗？

　　叶天当初想到了当地的新闻媒体在没有得到上面的批准的状况下，是不敢贸然报道此类强拆的事情，以免引起社会的不和谐。

　　但现在有网络，只要炒作的厉害一些，就没有不能办到的事情。

　　叶天的想法就是要把事情炒热，这样的话，陆万润再想压下去，那也不行了，哭泣声伴随着强拆人员的怒骂声划破了寂静的夜空。

　　在距离北电厂最近的医院里面，四名受了重伤的居民正在医院抢救。这四名受了重伤的居民都是半夜在家睡觉时，忽然被一群陌生人闯入，劈头盖脸的一顿打，又给扔出楼了，其中因为头部着地而受了重伤，除了四名受了重伤的居民，还有为数不少的居民受了轻伤。

　　当警察赶到这里的时候，那些行凶者已经逃离了，就连那些推土机、卡车等车辆也撤走了，这些强拆者显然没有想到会闹出如此大的事情，警察也是按照惯例说什么要严惩凶手，但从他们赶到这里的时间来看，就说明他们并没有真正打算严惩这些强拆者。

　　第二天上午八点多钟，一条帖子出现在中海本地论坛上面，十几分钟之后，帖子被转载到各大的门户网站。不过，一个多小时内，那帖子点击量就一万多，其中还有不少的留言。

　　这帖子就是针对今天凌晨……多钟北电厂家属楼被强拆事件的曝光，其中还附有录像，帖子直接指明这起带有黑社会暴力强拆的幕后指挥者就是万润开发公司老板，同时，陆万润的发家史也被曝光出来。

　　中大工程学院的图书馆里，叶天坐在图书馆五楼的金融书籍专区里，他的旁边放了一大叠和金融相关的书籍。

　　他除了学医、炼丹外，还抽空看些金融方面的书籍，他甚至于怀疑自己天生就是一个天才，只是一直都没有被发现而已，他从未有过如此的着迷于金融、医学方面的研究。

　　手机短信的声音响起，叶天把放在右手边的手机拿过来，这短信是赵阳发过来的，“事情已经办完，记得请我们这些朋友吃饭！”

　　“没问题，中午我请客，地方你确定！”

　　“就这样定下来，我们再去顶顶那帖子，再搞热一些！”

　　叶天放下手机，虽然当地的新闻媒体有所顾忌不敢报道，但并不代表说没有办法报道出去，网络已经变成一个很重要的途径了，叶天完全可以通过网络把此事宣扬出去，事情一旦搞大的话，就算陆万润本事再大，也没有办法遮掩。

　　“你也在这里？”随着话语声，叶天见到身穿着白色连衣裙、扎着马尾辫的丁小雨手里抱着一本金融书出现在叶天面前。

　　对于丁小雨，叶天始终都保持着一种距离，也许是丁小雨那种主动性让叶天不太适应。

　　“是啊，我找几本金融书看看。”

　　丁小雨见到叶天身边有空的座位，就坐在叶天身边，从丁小雨的身上传来淡淡的体香。叶天以前从来就没有遇到过主动和他示好的女孩子，丁小雨这样主动，反倒让叶天感觉有些不太习惯。

　　“我吓到你了？”丁小雨问道。

　　“没有！”叶天笑道，“你怎么会吓到我，我就是感觉很奇怪，你到底感觉我哪里好了？”

　　“我也不知道！”丁小雨说道，“也许我就感觉和你在一起有安全感！”

　　“原来这样！”叶天听到丁小雨这句话，嘴里答应道。

　　俩人再没说话了，丁小雨也安心的看着书，叶天不经意之间碰落一本放在他右手边的书。“嘭！”

　　这一声吓了丁小雨一下，她弯着腰，瞧好叶天也弯着腰要去拿那本书。

　　“砰！”

　　俩人的脑袋撞在一起，当时，丁小雨就感觉眼前金星乱转，相对而言，叶天就要好上许多，叶天担心地伸出右手按放在丁小雨的头顶上，问道：“你有没有事情？”

　　“本来没事儿的，被你这样一摸，就好像有事似的！”丁小雨的眉宇之间闪烁一丝女孩子的羞气，那模样叶天曾经在张诗嫣脸上见过，比起张诗嫣那祸国倾城的美色来，丁小雨就显得有些青涩了。

　　叶天的手没有立刻拿开，他的心里只希望丁小雨不要被自己碰伤才好。当他的眼睛看见丁小雨的目光望向他的身后时，叶天的心里一翻个，隐约感觉背后有一股寒意产生。

　　“你的未婚妻来！”

　　丁小雨轻描淡写的一句话却让叶天心里猛然一颤，他下意识地转过身，只瞧见一脸怒气的唐雪瑶身上背着单肩跨包正迎着他走过来。

　　叶天的心里介意的是丁小雨刚才那句话“未婚妻”，丁小雨是从何而知的，就在叶天刚打算张口询问丁小雨之时，唐雪瑶已经到了叶天身前，脸上蒙着一层寒霜，质问道：“叶天，你凭什么乱说，我什么时候是你的未婚妻了。”


第三集 第096章 出水芙蓉

　　叶天感觉天空会下雪，一定会下雪的。

　　他的眼睛望向窗外，没有看他面前气呼呼的唐雪瑶。

　　“叶天，你不要以为这样就可以躲过！”

　　唐雪瑶娇嫩如雪的俏脸上蒙着寒霜，修长的一对玉腿伫立在叶天面，高挑的身姿、魔鬼的身材，在整个中大，那也是数一数二的大美女。

　　唐雪瑶的美在于那高傲的气质，她也会像大多数女孩那般会发怒、撒娇，但她终究改变不了那高高在上的气质，美女最重要的就是家庭的气质培养，绝非是那些化妆品可以化妆出来的。

　　唐雪瑶是素颜美女，她和那祸国倾城的张诗嫣的美有所不同，唐雪瑶是那种冰山上的雪莲冰清玉洁，又如出水芙蓉清丽脱俗。

　　她的美不是化妆出来的，素颜更能完全地尽显她那股冰清脱俗的气质美。

　　“为什么还会不下雪！”

　　叶天喃喃这句话像是对自己说，又像是对唐雪瑶再说。

　　唐雪瑶初时还不理解，很快想起“六月飞雪”典故，那张美眸之间闪过愠色，没顾忌图书馆楼前那保持安静的提醒牌，张口质问道：“你说我冤枉你，那你说除了你还有谁，谁会知道我们要订婚？”

　　唐雪瑶被气昏了头，她不承认的话还只是学校间的谣言、八卦，就像香港狗仔队总喜欢报道八卦，但当事人不出现澄清，永远是八卦。

　　当事人一澄清，情况就会不同了。唐雪瑶那句话就是认可了这般的说法，丁小雨张了张小口，发出轻微的惊呼声道：“果然如此，叶医生真的订婚了。”

　　“唐雪瑶，瞧见没有，都是你才让这消息流传的，我也想知道到底是谁的，我就询问过罗兵的意见，我又没有订婚过，当然需要……罗兵！”

　　唐雪瑶和叶天几乎脱口而出，俩人对视一眼，唐雪瑶恨恨地说道：“等我找完罗兵再找你算账，罗兵还想让我去看他的比赛，想都别想……”

　　叶天不清楚罗兵这般做是帮他还是害他，但他却清楚一点，就在今天上午，罗兵确确实实帮过他，中午他可答应要请赵阳、罗兵那帮人吃饭。

　　“罗兵呢？”唐雪瑶问道。

　　“我不清楚！”叶天两手摊开，他的眼睛不经意之间扫过唐雪瑶隆起来的胸部，眼睛里面那可噙着一丝暧昧，那天在写字间里面发生的香艳场面直到现在叶天还记得，尤其是那触手的惊人弹力和温湿，更让叶天回味缭绕。

　　唐雪瑶脸颊微微泛红，似乎意识到叶天正在想些什么，唐雪瑶冷哼道：“你别想我会跟你订婚，你想都别想，那天我是不会出现的。”

　　“我还考虑要不要去，你不去更好，我可以去了！”

　　叶天不客气地回道，他不能在这方面被唐雪瑶占了风头，虽然心里直到此刻还在考虑是否去订婚现场，但他却把话撂在这里。

　　唐雪瑶一转身，没有搭理叶天，气呼呼地离开。

　　叶天撇了撇嘴唇，对着身边的丁小雨说道：“我重申一次，目前我们还没关系！”

　　……

　　陆万润没有想到一篇名不见经传的帖子就会掀起如此大的波折，只不过一天时间，万润房地产开发公司强拆的北电厂家属楼出人命的消息就像炸开了锅，似乎中海市人人皆知。

　　他还是老思想，认为本地新闻报纸没有报道，就不会有问题。要知道以前，他就是干这行出道的，万润房地产开发公司干这种事情也不是一天两天，从来就没有出过事情。

　　但这次却出了很大的事情，就连平日里没少孝敬的几名政府要员也变了脸色。以前，中海市市政府有什么风吹草动的，他都会事先得到消息，但这次他却没有得到任何的消息，中海市政府就召开新闻发布会，公开承诺会在三天给公众一个交代。

　　这不过一天的时间，怎么会发生这样大的事情。他不明白，也不理解。

　　一连打了七八个电话，平日里和他关系不错的人都像是集体失踪一般，手机不接了。

　　陆万润就像是没头的苍蝇一般，找不到出路，他很糊涂，不知道自己哪里走错了，以前都是这样干得没出过错，怎么这次就出错了呢。

　　他想到了一个可以帮他的人，至少可以点明他这困境的人。

　　电话打过去，电话那边传来一名男人的声音道：“陆老板，怎么想起给我打电话来了？”

　　听到电话那边的声音，陆万润这悬起来的心才算放了下去，迫不及待地说道：“杨老弟，这次你一定要帮我，我知道你们杨家官商通畅，我有一点不明的地方想要和你请教。”

　　“恩，陆老板，请教倒谈不上，你要是有什么事情尽管说，只要我能帮上得一定帮！”

　　陆万润的心里更踏实起来，杨潇虽然是一名商人，但他的背后却有强大的官家做靠山，要不然的话，杨潇怎么可能将产业做得如此之大。

　　陆万润这心里有所不明白，他这个时候需要找到一个明白的人点破这其中的缘由。

　　“我们万润公司出了一些事情，其实，也没有什么大不了的事情，就是几个钉子户和我们公司的人发生了冲突，这种事情以前算不上大事情，但不知道为什么，这件事情放到现在就变成大事了，杨老弟，这到底是怎么回事。”

　　“恩，这事我也听说了一点点，虽然新闻报纸没报道，但也已经闹得沸沸扬扬，市政府那边一定要严肃处理，陆老板，这事情可不比寻常啊，有多少人的眼睛正盯着呢，你啊还是撇清得好……”

　　陆万润从未把这事情放在心上，在他看来，这又不是什么大事，就是钱多钱少的事情，他根本不在乎。

　　对于杨潇的话，陆万润没有放在心上，他的心里已经打定了主意，让出手的那几个小子先到外地躲上几天，等风头过去后，再回来。

　　陆万润没有把他的想法说出来，嘴里只是应付道：“这事情我清楚，原来如此，多谢杨老弟指点，改天我请杨老弟去金碧辉煌好好放松下！”

　　在电话那边坐着的杨潇脸上面带着笑容，他的右手操作着鼠标，正操作着一台笔记本上网浏览网页，他的儿子杨旭傲也坐在一台笔记本前，和他的爸爸一样，都在浏览网页。

　　杨潇把电话放下来，右手离开了鼠标，那网页就停留在关于北电厂强拆事件的报道上。

　　“陆万润这次想脱身可难了，想不到有人打算在背后搞倒陆万润，小傲，你知道是谁干的吗？”

　　杨旭傲的手也离开了鼠标，他把头摇了摇，说道：“爸，我还真的不清楚，但我查过IP，有一些帖子是从中大学校发出来的，我怀疑是中大的某些学生故意这样搞得。”

　　“很可怕的一件事情，网络的传播速度远远大于新闻媒体了，其影响力比新闻媒体要大。这一块要是管理得好，会成为舆论的导向，远比新闻媒体要厉害得多，这次的事情就暴露了这点，陆万润可能怎么也想不到他会倒在网络上。”

　　“爸，你真的不打算帮他，我可记得你曾经说过他会成为我们的盟友的！”

　　“我说过吗？”杨潇笑道，“此一时彼一时，那时候的陆万润还是有些利用价值的，让他成为我们的盟友倒也不错，但现在，我看他自身难保了，小傲，你要开始学会如何区分盟友了，你可是我们杨家未来的继承人，你将来会影响到我们杨家的产业是否可以继续进展下去！”

　　“爸，我知道！”杨旭傲说到这里时，客厅的固定电话响起来，杨旭傲起身接了电话，对杨潇喊道：“爸，是大姑父的电话。”

　　杨潇起身，走到电话前，把电话接过来，“恩，我知道这件事情了，这事情我可管不了，我认为这里面有人在幕后捣鬼，这个我清楚，我和万润房地产开发公司没有业务往来，不担心被这件事情牵扯进去，哦，我明白了，市委的内部决定是吧，好！”

　　杨潇通完电话，他的眼眉眯了起来，杨旭傲正等着杨潇说话。

　　“爸爸，大姑父说了什么？”

　　“就像我料想的那样，市委内部意见就是要严查，在这风头浪尖上，陆万润很难翻身。我刚刚想的并不是此事，小傲，你明天去趟集团本部，看看如何搞一家网络公司来，网络很可怕，在我看来，早晚会成为新的攻击窗口，我们要早点控制网络，早点有利于我们集团的产业铺开！”

　　“好！”杨旭傲答应道。

　　就在杨潇这边担心网络问题的时候，叶天却和赵阳、罗兵等人庆祝，只不过，罗兵在庆祝的时候，心里还在担心着唐雪瑶会找他麻烦。

　　叶天喝着酒，此刻的他心里正想着见到陆万润倒台的那瞬间。

　　“叶天，我们干！”赵阳拿着酒杯，和叶天的酒杯碰了一下，嘴里说道：“叶天，今天真的很爽，想不到我们也主持公道一把！”

　　叶天笑了笑，说道：“赵阳，这种事情说不定以后还需要你来办呢！”

　　“成，没问题！”赵阳拍着胸脯打着包票。

　　此刻，叶天的手机响了起来，叶天见到电话是张诗嫣打过来的，他起身到外面接了电话，当他听清楚张诗嫣说的话后，叶天立刻问道：“在哪里？”


第三集 第097章 事情的了结

　　临街的KTV门口几名年轻小男女在晃动着，街对面，张诗嫣的车就停在路边。

　　她给叶天打电话已经二十多分钟了，张诗嫣不知晓到底KTV里面的霍晓玉现在如何。她心里有些焦急，又打给叶天一个电话。

　　“诗嫣姐，我已经到了！”

　　叶天的声音从电话里面传过来，随着他的声音落下，张诗嫣听到有人敲车窗，她扭头望去，只瞧见叶天正趴在车窗上望向她。

　　张诗嫣感觉下了车，叶天是和罗兵、赵阳三四人一块儿过来的，赵阳和罗兵等人之前已经见过张诗嫣，虽然眼睛里还是带着惊艳的光芒，但比起第一次见到张诗嫣时，惊为天人的震撼感，此刻的他们的表现已经很不错。

　　“诗嫣姐，你真的确认小玉就在KTV里面？”叶天问道。

　　“是！”张诗嫣很肯定地说道，“她给我打电话说晚上有人请客，问我要不要一起去玩。我开车路过诊所时，见到小玉和刘跃俩人一起上了车，我还见到对面诊所的那老板从诊所里面出来，似乎打着电话，我感觉这里面有些不对，就跟踪到这里来……”

　　“这个傻丫头，真是搞不懂她了，之前不是很恨刘跃的吗，怎么转眼就像变了一个人似的，小姑娘终究是小姑娘，搞不懂她的心里想些什么……”

　　叶天转过身，对赵阳和罗兵等人说道：“大家多受点累，帮我把小玉找出来，到时候我请大家吃饭！”

　　这几人都喝了不少的酒，那罗兵更是撇着嘴，在他的眼中，这本就是小事情。几个人走向KTV，叶天刚想迈步的时候，张诗嫣一把拉住了叶天的胳膊，嘴里低声叫道：“弟弟，我看过新闻报道了，万润房地产开发公司这次要被调查，是不是你做得？”

　　“我没有那样大的本事！”叶天轻呵道，“诗嫣姐，总之你就不必操心了，一切都交给我好了！”

　　张诗嫣点了点头，陆万润的事情就像一块大石头压在张诗嫣的心上，让张诗嫣始终都无法轻松，假如这次陆万润真的可以倒下来的话，那情况可就好了，只不过在张诗嫣的心里还是有些担心，担心陆万润这次倒不下去的话，会把报复的目标对准叶天。

　　KTV里面灯光昏暗，叶天又不知道霍晓玉她在哪个包间里面，只能按个包间寻找。这样就麻烦多了，那霍晓玉又不接电话，叶天的心里真的恼怒了，心里暗想霍晓玉这小姑娘真不让人放心，要是出什么事情，那怎么怎么办。

　　叶天的担心不无道理，爱心诊所的那个吴冕是什么事情都干得出来，谁知道他会不会出什么鬼主意，刘跃这人本来就不值得信任，霍晓玉又不是没见识过，怎么还会和刘跃出去。

　　到了二层走廊最里面的包间门前，还不等叶天推开包间的门，就听到背后那间包间房门被推开，刘跃和另外一名男人走出来。

　　叶天等人背对着刘跃和另一名陌生男人，刘跃没有发现叶天，就听到刘跃断断续续地说道：“那药好像不起作用，真的是迷药……”

　　“我怎么会骗你，应该快了！”

　　刘跃和那男人走向卫生间，叶天等人没有跟上去，而是到了刚才刘跃出来的房间，罗兵先推开房门，果然霍晓玉和另外两名年轻女孩正坐在包间里面喝着酒，在霍晓玉的面前还摆放着一大堆花花绿绿的钱。

　　叶天随后走进去，他看霍晓玉的模样，恨不得给霍晓玉一个耳光子，他不知道说霍晓玉什么好了，傻乎乎地跟人家喝酒。

　　“叶天，你怎么来了，我赢了很多的钱。”

　　霍晓玉把她面前的钱示意给叶天看，带着醉意的酡红嘟囔道：“刘跃那家伙跟我哭哭哀求，求我原谅，他还保证以后会听我的话，他会把对面诊所的消息都告诉我，以后咱们再也不用担心了……”

　　叶天到了霍晓玉面前，一把拽起霍晓玉来，他的右手握住霍晓玉的手腕，那霍晓玉嘴里连声问道：“你干什么啊，你握疼我了？”

　　叶天没有理会，他运起纯心诀为霍晓玉驱毒。

　　于此同时，罗兵、赵阳俩人也在KTV里面搜了起来，搜到一个包里面放着DV机。再想到迷药之类的，结果不言而喻。

　　霍晓玉确实喝了迷药，只是药效没有那么快，叶天很容易就为霍晓玉把体内的迷药排出去，至于另外两名女孩则和叶天没有多大的关系，他从始至终都没有想过要当救世主。

　　刘跃和那名陌生的男子就在此刻进来，刘跃见到叶天也在这里的时候，先是微微一愣，随即明白过来，撒腿就要跑，但他刚一转身，就被叶天从后面提了过来，扑通一声，刘跃被叶天狠狠地摔在地上。

　　另外一名男人赶忙解释道：“和我没有什么关系，这一切都是他搞的，我……我就是提供迷药。”

　　KTV包间里面，刘跃和那名男人蜷缩在地上，叶天的手里拿着从罗兵那边拿来的“剃刀鲸”，他蹲在刘跃的面前，叶天的手里“剃刀鲸”在刘跃眼前摇晃。

　　“叶天，我全说了，这事情真的不是我想要做的，都是吴老板，他想要从小玉那边得到诊所的情报，我被逼无奈啊……”

　　刘跃吓得不等叶天问他，就乖乖地把他知道的事情说出来，也把吴冕给供了出来。那吴冕是让刘跃骗霍晓玉喝下迷药，之后拍下霍晓玉的裸照威胁霍晓玉，这样的话，霍晓玉就可以把诊所的事情都告诉吴冕。

　　“那上次放毒药的事情呢？”叶天的眼睛望着刘跃，嘴里说道：“你不要告诉我上次的事情和你没有关系，刘跃，你上次下毒可是重罪，你想好了，是把责任都揽到你的身上，还是老老实实地说出来。”

　　刘跃哪里想到上次他在仁心诊所的药品里面掺和的是毒药，吴冕当时也没有告诉他，刘跃现在才从叶天的嘴里知道当时他下的是毒药，心里涌起一股后怕来，脸色惨白，嘴里说道：“叶天，你要相信我，上次的事情都是吴冕安排让我干得，我真的不知道那是毒药啊！”

　　叶天手持着DV，把刘跃的这番话都录了下来，他对刘跃和那名陌生男人撇了撇嘴唇，嘴里说道：“本来我还想好好地教训你们，不过，我是一名守法的男人，没有必要浪费体力，我已经报警了，刘跃，自己考虑清楚，就算你不把吴冕拉下水，我手里的这份录像也足够把吴冕拉下水了，你反而错失一个减罪的机会。”

　　警察将刘跃和那名陌生男人都带走了，根据刘跃的供述，警方又逮捕了吴冕。慕雨晴还是打电话通知的，当时的慕雨晴已经在大连了，接到叶天的电话后，慕雨晴笑道：“弟弟，我就知道你会把这件事情很好得处理的，哦，什么时候到大连来玩？”

　　“等我忙完吧，我会到大连去玩的！”

　　陆万润的调查速度的程度出乎叶天的预料，所谓树倒猢狲散，一旦陆万润的靠山决定放弃他时，警方很快就对陆万润实施逮捕，等待检察院对其公诉。

　　陆天齐也没有出现在学校里面，至少叶天是没有见到陆天齐。不过，叶天的心情并没有因为陆万润被警方逮捕起来而显得过于高兴，他还有一道坎儿要过，和唐雪瑶的订婚仪式就要举行，但叶天的心里还是没有做好这方面的准备。

　　星期五，中午的时候，叶天在学校校园里面的食堂见到唐雪瑶，叶天担心唐雪瑶会给他难堪，选择避开唐雪瑶。

　　下午还没有下课，唐恪的电话又打了过来，提醒叶天不要忘记晚上的订婚仪式。

　　叶天的心里哭笑不得，这事情到底是怎么了，他就感觉稀里糊涂得要订婚了。

　　下午上课的内容叶天是没听进去，他偷看了几次坐在前排的唐雪瑶，就看见唐雪瑶始终都是望着前面。

　　当下课那一瞬间，唐雪瑶站起身来，她终于把脸转向叶天，“我开车来了，我们一起走！”

　　唐雪瑶这句话让叶天心里有种不祥的预感，在他看来，有事情要发生。

　　心里告诉自己最好不要坐唐雪瑶的车，但他还是上了唐雪瑶的车，唐雪瑶拿出手机，给自己的父亲拨打了电话，“爸，我现在就过去！”

　　放下电话，唐雪瑶的脸转向叶天，淡淡地看了叶天一眼，又把脸转回去，发动起车子来。

　　叶天心里那种不祥的感觉愈发得强烈起来，似乎有事情要发生。

　　唐雪瑶的车上了环城高速，又下到滨海路上，这一路上，唐雪瑶始终都没有说话，到了滨海路上后，唐雪瑶的车速加快起来。

　　叶天心中的那种不祥的感觉愈发得强烈起来，他终于忍不住，说道：“唐雪瑶，你到底想要做什么？”

　　“叶天，我曾经跟我自己说过，我的第一次会属于我的丈夫，我也说过，我宁愿死，也不愿意和一个我不喜欢的男人生活在一起……”

　　就在那一刻，唐雪瑶的脚踩了油门，这辆车加速起来，直奔着海边的悬崖奔驰而去。


第三集 第098章 订婚的仪式

　　叶天坐在副驾驶座上，听到唐雪瑶刚刚那句话后，他眼见着唐雪瑶加速朝海边的悬崖奔驰而去，叶天没有丝毫的惊慌不安，他的眼睛望向前面的悬崖，嘴里自言自语道：“都说人摔死的话，样子会很吓人的，尤其是摔死那瞬间的痛苦，会让我们把舌头伸出来，很吓人的……”

　　“啊……”唐雪瑶听到叶天这句话，发出一声娇喊声，车头一调，紧跟着就是一阵急刹车的声音，最后，车终于停在路边。

　　“混蛋！”

　　唐雪瑶把车停下后，从身边的储物箱里取出了瓶可乐，就摆放在车前，又取出一包白色的粉末，唐雪瑶将那罐可乐打开，把白色的粉末倒入可乐罐里面。

　　叶天只是眼看着唐雪瑶坐着这一切，唐雪瑶把那罐可乐握起来，摇晃了两下，把那罐可乐递给叶天，“叶天，你要是真的想和我订婚，就把这可乐喝下去，如果你不敢喝这可乐，那你就不配娶我！”

　　唐雪瑶的眼睛望着叶天，想知道叶天是否会喝下去。

　　叶天手里拿着可乐，他笑了起来，嘴里说道：“唐雪瑶，你能告诉我这里面倒的是什么吗？”

　　“你猜呢！”唐雪瑶冷笑道，“想要和我唐雪瑶订婚，就要付出代价，如果你不敢的话，那你以后都不要再提订婚的事情，今天晚上，你也不许出现。”

　　叶天手里拿着可乐瓶，眼看着唐雪瑶，忽然之间，神色全变了，嘴里说道：“雪瑶，你在我的心里一直都是我的女神，还记得我们在网络上聊天的时光吗，我之所以表现出对你的厌恶，只是我感觉我陪不上你，不管这里面放的是什么，我都愿意喝！”

　　叶天说完，咕咚、咕咚，一口气喝了下去。

　　“别……”

　　唐雪瑶刚想阻止的时候，叶天已经把那一罐可乐喝光了。

　　“你这个傻蛋，那东西不能喝的，是……是碳酸钠，真让你气死了，谁让你喝得那样快，那东西对身体有伤害的，快点，我送你去医院……”

　　叶天的心里一阵好笑，他才不管那是什么东西了，就算那是毒药对叶天的身体也没有多大的伤害，就在他喝下去的可乐的时候，已经暗暗运起纯心诀来。

　　叶天故意说出那一番话，本意就是想耍唐雪瑶。他见唐雪瑶正要开车，叶天忽然捂住肚子，嘴里说道：“哎呦……我的肚子好痛，哎呦，雪瑶，你到底给我喝的是什么？”

　　“碳酸钠啊，倩倩跟我说的啊，她说这东西只要不喝多，就没有事情的，我不应该把那一包都倒进饮料里面……”

　　叶天心里才明白，这一切都是唐雪瑶的那名朋友孙倩倩出得馊主意，他的心里还纳闷呢，唐雪瑶什么时候也会玩起心眼了，在叶天的心里面，唐雪瑶就是那种没有心眼的女孩子，根本就不会耍什么心眼。

　　叶天装作很痛的模样，唐雪瑶越来越慌。叶天头搭在椅子上，突然不言语了，唐雪瑶的心里更加慌乱，她急忙把头抬过来，耳朵贴在叶天的心脏，听到叶天的心脏还在跳动，唐雪瑶又把嘴凑到叶天的嘴唇边，学着人家的模样做什么人工呼吸。

　　她根本就不懂什么急救的措施，那薄薄的嘴唇一碰触到叶天的嘴唇之上，唐雪瑶就想起那天和叶天在房间里面发生的事情，心里一慌，嘴唇就想离开叶天的嘴唇，但此刻，叶天的大手却一把搂住唐雪瑶的蛮腰来，唐雪瑶就这样被叶天紧搂在怀里强吻起来。

　　唐雪瑶奋力挣扎，但她的力气哪里能挣脱起来，叶天得寸进尺，舌头也顶开唐雪瑶的贝齿，伸进唐雪瑶的嘴唇里面。

　　终于，叶天的嘴唇离开唐雪瑶的嘴唇，那唐雪瑶抬起右手来，就想给叶天一个狠狠的耳光子，但叶天却一把握住唐雪瑶的右手的手腕，他那双清澈的目光望向唐雪瑶那张绯红的脸颊，嘴里说道：“唐雪瑶，不要忘记你刚才说过的话，我只要喝了你的可乐，你就会和我订婚！”

　　“你就是一个彻头彻尾的大混蛋！”唐雪瑶气恼地骂了一句。

　　唐恪心里很担心唐雪瑶和叶天不会出现，虽然他的女儿很不情愿，但最后还是同意订婚，至于那叶天，唐恪的心里就没有太大的信心，倒是唐学茂显得格外的轻松，他拍了拍唐恪的肩膀，说道：“唐恪，放心吧，她们会来的！”

　　“二叔，我总感觉……”唐恪张了张口，见到唐学茂那犀利的眼神儿，唐恪后面的话收了回去，改口道：“我还是给他们打个电话，催催他们！”

　　唐恪的手机刚刚拿出来，唐雪瑶和叶天一前一后出现在餐厅的大厅。唐雪瑶的脸色看起来并不太好，那叶天的表情倒显得很平静。

　　唐恪心里松了一口气，赶忙把俩人招呼进去。

　　在坐的都是唐家的人和几位和唐家关系不错的朋友，由唐学茂主持，唐雪瑶和叶天订婚，订婚戒指都是由唐家出的。

　　虽然唐雪瑶表现得很不情愿，但唐雪瑶并没有搅乱订婚仪式，当她的手上戴上象征着订婚的戒指后，唐雪瑶目光复杂地看了叶天一眼。

　　那叶天也望了唐雪瑶一眼，苍天之中仿佛早有安排，在之前就已经安排俩人认识。

　　唐逸的脸上始终都带着微笑，她的妻子陪在唐逸的身边，那张美艳的脸上始终都浮现着笑容。

　　见到叶天单独的走过来，唐逸携妻子走过来祝福后，唐逸单独的把叶天拉到一边，轻笑道：“小叶，现在我们是一家人，那我也不客气，你这次事情办得真漂亮，就连我都没有想到陆万润会这样快倒下去！”

　　叶天改口称呼唐逸为二叔，在叶天的眼中，陆万润没有被判刑，那就不意味着陆万润倒台，他现在想要知道的陆万润会判几年。

　　“这个就不好说，有可能多、也有可能少！”唐逸显得很轻松，嘴里轻呵道：“市委已经委任我处理北电厂的善后事宜，我的意见很明确，陆万润作威作福这些年，也应该接受法律制裁了！”

　　叶天的眉头皱了起来，他的眼睛望向唐逸，嘴里说道：“二叔，我怎么感觉这后面最大的受益者是你啊！”

　　“是吗？我可不这样认为，小叶，你的能力很让我吃惊啊，有没有兴趣过来帮我呢？”

　　“似乎我还没大学毕业，能帮你什么忙，再说了，我已经答应我师父会去康复医院帮忙，比起从政来，我更喜欢当一名医生，二叔，你不会认为我没有什么大志吧！”

　　唐逸把头摇了摇，笑道：“我不仅不会认为你没有大志，相反，我反倒认为你将来会一鸣惊人，没有听说过吧，这个世界上最令人尊敬的职业是医生，因为他们给人生或者死的权力！”

　　唐雪瑶和叶天订完婚之后，就没有在叶天面前出现过，她的心里显得很复杂。就在来之前，唐雪瑶确实想要试试叶天的心意，她本以为按照孙倩倩出的办法，叶天会知难而退。

　　她没有想到叶天会喝下那可乐，就在那一刻，唐雪瑶的心里竟然有了那么一丝感动，不过，叶天后面的行为又让她心里对叶天的那份感动消失了。

　　已经订完婚了，婚姻对她也许还很遥远，她的人生规划之中，大学毕业后，她会进入国企，按照她父母给她安排好的路走下去，这其中也包括出国。唐雪瑶想去法国，她听她的家庭教师提到过法国的美，她心里一直都渴望能到法国去生活，哪怕过上一段时间，体会一下她的家庭老师说过的法国的浪漫生活……

　　唐雪瑶拿出手机来，鬼使神差般地拨通了那个她很久都没拨通的电话，至少有两三年没有联系过，那个电话号码一直都留在她的手机里面没有动过。

　　“老师，我今天订婚了……”

　　叶天和唐家的人见过面，他发现唐家的亲戚朋友都弥漫着很严重的利益的味道，而这却是叶天不喜欢的感觉，他喜欢的是那种无拘无束的感觉，这样的生活方式不是他欣赏的。

　　唐学茂的身上有太多他搞不懂的地方，唐逸的身上又带着太多官场的世故，至于唐恪夫妻则带着更多国有大企业领导的威严，叶天有种感觉，唐家的人正在期待着自己什么事情，就比如这次对付陆万润，名义上是叶天想搞垮陆万润，但实际上受益者却可能是唐逸。

　　官场的生活是他所不喜欢的，就算有可能，他也不会进入官场，还是多研究研究配方、炼炼丹药，治治病、救救人，这样的生活惬意又不乏情调。

　　叶天看了看手上戴着的戒指，他也是订婚的男人，不管以前如何看唐雪瑶，他都应该对唐雪瑶负起一名男人应该有的责任。

　　叶天打算去找唐雪瑶好好谈谈，或许双方之间有过误会，可以想办法解决，当他走出宴会厅，见到走廊前面的阳台处，唐雪瑶正在打电话，叶天不等走到唐雪瑶面前，就听到唐雪瑶提到了“老师！”，就在那一瞬间，叶天的心里有股恼火。

　　之前他和唐雪瑶没订婚，他不介意唐雪瑶暗恋什么家庭教师，但现在，叶天的心里却有一种妒忌，至少在他看来，作为自己未来的妻子，唐雪瑶不应该和过去的家庭教师还有任何的联系。

　　男人都是自私的动物，除非那个男人不关心他的女人。


第三集 第099章 强吻

　　叶天出现在唐雪瑶面前，唐雪瑶手里拿着电话，脸上的表情显得过于平静，平静得反常。

　　“唐雪瑶，我们俩人或许应该谈谈？”

　　叶天这句话换来的却是唐雪瑶的冷哼声，她看了叶天一眼，说道：“叶天，我们只是订婚，并没有法律上的婚姻约束力……”

　　唐雪瑶这句话还没有说完，叶天已经抢先一步，带着报复性的意味，两手紧搂住唐雪瑶的腰肢，嘴唇带着蛮横的意味，强吻上去。

　　唐雪瑶右手拿着手机，嘴唇被叶天的嘴唇紧紧贴住，只能发出唔唔的声音，从电话里面传来一名男人的声音，那声音反倒更刺激着叶天，他的舌头顶开唐雪瑶的贝齿，想要伸进唐雪瑶的嘴唇里，但他的舌头伸到半路时，唐雪瑶的贝齿咬了他的舌头一口，叶天只得缩了回去。

　　唐雪瑶的脸颊绯红，她的呼吸急速，又羞、又恼、又急，她想阻止，但无力阻止，叶天那暴力的行为又激发了唐雪瑶心里对那男人的崇拜，复杂的感情在她的心里弥漫着。

　　叶天的嘴唇带着唐雪瑶香气离开，唐雪瑶玉颈已经羞红，美眸之间闪烁着怒气，“你这个混蛋，我警告你，我……”

　　“你是我的未婚妻，唐雪瑶，忘记我们手上的戒指了吗？”叶天戴着戒指的手指在唐雪瑶面前晃动，“你大可以跟你的父母说取消婚约，到时候，我们就没有关系了，但现在，我是不会允许我的未婚妻和别的男人有来往，即便那个男人和你没有关系，我也不会允许。”

　　“你无赖！”

　　“我就是这样的无赖，你又不是第一天了解我，唐雪瑶，我现在给你两个选择，或者回到宴会厅里面当众扔掉戒指，结束我们的关系，或者把你的手机挂上，回到宴会厅，就当什么事情也没发生。”

　　“你……”

　　叶天冷哼着，他的眼睛直视着唐雪瑶，唐雪瑶的嘴唇抿了抿，右手缓缓抬起来，对着电话说道：“我挂电话了！”

　　唐雪瑶把电话挂上，眼睛里面噙着眼泪，从叶天的身边走过。

　　叶天早就算定唐雪瑶不敢当众扔掉戒指，叶天的嘴唇上还粘着唐雪瑶嘴唇的湿气，虽然强吻了唐雪瑶，但叶天的心里却有着一股无名火，自己的未婚妻在订婚当天却和别的男人通电话，不过，那个男人和唐雪瑶之前是什么关系，叶天都认为这是对他的一种侮辱。

　　本来，他和唐雪瑶订婚是出于一个男人的责任，但现在，叶天却有了一种新的感受。他不仅要将这段婚姻持久下去，作为惩罚的手段，他会让唐雪瑶乖乖的，虽然，他心里知晓，这样很难，但他却愿意去尝试着做。

　　……

　　爱心诊所一连几天都没有开业，根据可靠消息，刘跃那天晚上被警察抓了之后，就把他的幕后老板吴冕供了出来。

　　仁心诊所的人流量急剧增大，除了痛经中药之外，这两天仁心诊所又放进一种新的中药“解毒灵！”，这种中药可解普通的毒。

　　解毒灵是中成药，叶天在研制出配方之后，并未像以前那样熬成中药，他交给刘洪生，小批量的生产了一小箱。

　　第一批的祛痘保健品也已经交货，叶天本来不打算去公司那边，那里有张诗嫣管理就可以了，他偶尔会去研究研究丹药，大部分的时间，叶天会去康复医院。但今天特殊，作为第一天对外发布祛痘保健品，叶天想要到现场看看如何。

　　出租车停在写字楼旁边的街道，写字楼前是不允许出租车停靠的，叶天付了车费，下了出租车。

　　天气出奇的好，懒洋洋的阳光洒在叶天的身上，让叶天有种想要睡觉的感觉，假如可以躺在张诗嫣的怀里睡觉，那该是多么惬意的事情。

　　叶天迈步走向写字间门口，在距离叶天大约十几步远的地方，两名年轻人手持着匕首快步走向叶天。他们跟踪叶天许久了，一直跟踪到这里。

　　就在距离叶天大约六七步的地方，他们忽然站住脚步，本来还在他们眼前晃动的叶天不见了，他们的匕首放在手里，用衣服遮盖着，眼睛四处在寻找着叶天。

　　叶天的两手不知从何而出，从背后捏住那两名年轻人的脖子，嘴里冷哼道：“敢动一动，我就要了你们的命！”

　　那两名年轻人不敢动弹了，他们相信那如同铁钳一般的手可以轻易捏碎他们的脖子。

　　“你们是谁派来的？”

　　“不……不认识！”

　　叶天手上微微用力，似乎听到骨头咯吱的挤压声来，那两名年轻人承受着巨大的痛楚，直到此刻，他们不能再隐瞒了，坦白道：“陆……陆少爷……”

　　叶天眼睛眯了起来，陆天齐这是要置他与死地啊。

　　叶天两手微微泄了点力气，嘴里轻呵道：“我也有一个不错的生意给你们，你们可以好好考虑一下……”

　　六个小时后，就在一家酒吧的舞池里面，陆天齐被人捅死。

　　陆天齐被捅死的时候，叶天正和张诗嫣在那家酒吧对面的二楼餐厅用餐。张诗嫣心里当然不明白叶天为何要选择这样一家不起眼的餐厅用餐，这家餐厅的对面不远的地方就是一家酒吧，张诗嫣不喜欢酒吧的场合，感觉酒吧太乱。

　　叶天特意要了一瓶红酒，这家餐厅里白酒、啤酒多，但红酒的品种很少，无非就是长城干红、张裕干红等国产的红酒，国外的红酒一个牌子也没有。

　　一瓶七十多块钱的干红摆放在张诗嫣和叶天俩人面前，点的菜还没有送上来，叶天先给张诗嫣倒上一杯红酒，随后自己又满上。

　　“诗嫣姐，今天我本想去公司现场看看，但因为一些别的事情过不去，不过，我相信诗嫣姐姐的能力摆在那里，现场一定井然有序，我这是为诗嫣姐庆功的。”

　　张诗嫣笑了笑，说道：“弟弟，你今天没有去现场看，现场太混乱了，没有想到今天的销售得如此的火爆，杜姐总担心这样太火爆，引来不必要的关注，目前保健品的批号还没有下来，杜姐的意思是我们应该低调，等保健品批号下来，就不用顾虑这些了。”

　　叶天把酒杯放在嘴边，轻轻喝了一小口酒，他把目光又落在张诗嫣的脸上，说道：“诗嫣姐，公司那边就麻烦你了，解毒药目前还在仁心诊所小规模试验，假若效果好的话，可以推广……”

　　“恩，我会记得的！”张诗嫣说道。

　　叶天和张诗嫣等菜送上来后，边吃边聊，警笛声划破了夜空，也把张诗嫣和叶天目光吸引过去，俩人坐在窗边，见到酒吧门口停着四辆警车闪着警笛，还有一辆急救车也停在酒吧门口。

　　酒吧出事了，围观者围在酒吧门口。

　　时间不长，有人被从酒吧抬了出来。

　　张诗嫣不敢看，把头转过来，说道：“酒吧一直都很乱，我不喜欢酒吧那里！”

　　“恩，酒吧确实很乱，我想那人一定活不成了，诗嫣姐，我们再喝一杯，今天的心情不错！”叶天又握起酒杯来，和张诗嫣手里的酒杯轻轻碰了一下，发出清脆的声响，叶天一口把酒杯里面的红酒喝了下去。

　　张诗嫣感觉叶天心情特别好，她以为是公司的事情让叶天的心情好的，也没有多问，把手里酒杯里的红酒也喝了下去。

　　几家欢喜几家愁，就在叶天和张诗嫣喝酒庆祝的时候，身为陆天齐母亲的曲微却为自己的儿子流泪。

　　陆天齐被送到医院后，终究没能抢救过来。

　　曲微在太平间见到儿子尸体那瞬间，她感觉眼前一晃，差点就要晕倒了。她的丈夫还在看守所里，而她的儿子却横死在酒吧里面，就算像曲微这样的女人也承受不住。

　　曲微是一个强势的女人，当初，她没少帮陆万润，她更是亲手为陆万润打开诸多的关节。在陆万润成名后，曲微专心当起妻子的角色来。

　　陆万润在家里面和外面是不同的角色，在家里，陆万润很害怕曲微，典型的气管炎，但在外面，则是曲微给陆万润面子，尽量显得贤惠。但也有例外的，那次去白沙区打张诗嫣就是曲微感觉到了地位被威胁，张诗嫣太美貌，让曲微不得不对张诗嫣提防。

　　曲微站在儿子的尸体前，端详许久，才在旁人的搀扶下离开太平间。她还有事情要办，首先就是查出来杀害儿子的凶手。

　　“查出来是谁杀害我儿子的，我要他偿命！”

　　曲微带着悲痛的口吻吩咐着跟在她身边的那男人，那男人点了点头，答应道：“嫂子，我知道，我立刻会派人去查！”

　　他把曲微送上了轿车，眼看着那辆轿车离开后，他并没有着急上车，而是拿出电话，一抹笑容浮现在他的嘴角上，嘴里笑道：“陆万润在看守所里，陆天齐也已经死了，陆家就剩下那个女人曲微了，我有办法搞定她，杨老板，我想现在我有资格和你谈了吧！”

　　“等你成功取代陆万润后再谈吧，陆万润还没有完全垮台！”

　　“这个容易，我知道怎么让他尽快垮台，我跟了他这样多年，多少还是知道一些他的弱点的！”

　　男人挂上电话，望着正消失在拐角的那辆车，他的脸上浮现出得意的笑容来。


第三集 第100章 突发状况

　　叶天本不想对陆天齐下重手，但陆天齐却逼着叶天下重手去对付。

　　叶天一直都认为他自己是一个心地善良的好人，他是不会轻易去结束别人的性命。但陆天齐却是一个例外，陆天齐的行为已经越过了底线。

　　一大清早，叶天就起来锻炼，他在小区里面也已经有了名气，经过报纸的报道，叶天就变成神医，有些晨练的老人见到叶天后，主动和叶天打着招呼。

　　叶天也随意打着招呼，这些老人围过来，有些人问颈椎病如何治疗、有些说他们背痛，询问如何治疗……

　　叶天好不容易脱身，他现在住在这里已经不宁静了，甚至于有些有病的老人还会去敲叶天所住的房门，叶天的心里开始考虑应该换一处住房。

　　公司那边赚了一些钱，叶天考虑在一处偏僻的小区选一处房子，这样也方便他练功。这个假期，他的妹妹也要过来住上一段时间，怎么都应该选一处比较清静的房子。

　　叶天把这个想法跟张诗嫣说了，张诗嫣就替叶天选房子和看价位，中海市的市中心房价很高，郊区的房价也在八千一平，张诗嫣为叶天的选好了一处郊区靠山的房子，开车载着叶天去看房，假如叶天看好的话，就可以定下来。

　　中海公司就祛痘保健品就赚了一大笔钱，刘洪生已经接到了张诗嫣下的第二批订单，这次的订单规模远大于第一批，同时，痛经药也开始在小批量的生产之中。

　　张诗嫣趁着送叶天去小区看房子的时候，和叶天谈起了公司的事情，叶天笑道：“诗嫣姐，我负责研究药方，你负责公司的管理和赚钱，我的想法是在半年之内，公司的盈利能过亿，咱们的公司可以开遍省里各个城市。”

　　张诗嫣笑道：“弟弟，你的要求可有些高啊！”

　　“高吗？我可没有感觉啊！”叶天说道。

　　张诗嫣笑了笑，把话题转移到房子上面，嘴里说道：“弟弟，你刚订婚不久，就要买房子，难不成你要和雪瑶住在一起？”

　　“这个和她没有关系，我只是不想整天都被人围着问三问四的，我现在在小区跑步，都会被小区里面的那些老人们围住，问我如何治愈他们的疾病，我跟唐老爷子没学多久，大多数的病都无法治疗，我根本不知道如何回答他们，所以，我打算找一个清静的地方居住，租房子和买房子对我来说都无所谓，关键看诗嫣姐是否和我一起住？”

　　张诗嫣笑道：“假如雪瑶不介意的话，我会过来帮你收拾家的，很难想象你家里会乱成什么样子！”

　　“不要总提唐雪瑶，我只是她名义上的未婚夫，诗嫣姐，你能想象得出来一个女孩在订婚当天给她曾经暗恋过的老师打电话吗？”

　　“这个……”张诗嫣不知道应该如何回答了。

　　房子是三室一厅，八十二平，房主因为出国，着急出手，价格相对而言很低，总房价在五十万，但要求现金付款。

　　房子精装修，进来即可入住，这个房价确实不贵。叶天推开阳台，房子后身就是大青山，很适合他在这里修炼。

　　叶天没有多考虑，对张诗嫣点了点头。张诗嫣约好明天和房主签订合同、办理过户手续，看完房子，叶天并没有着急回去，而是向大青山走去，张诗嫣穿着高跟鞋，这走了二三十米，就已经走不动了。

　　叶天弯下腰，说道：“诗嫣姐，我背！”

　　张诗嫣迟疑着，还是趴在叶天的背上，叶天两手托着张诗嫣那弹性十足的粉臀，背起张诗嫣来。

　　张诗嫣那丰满的酥胸压在叶天的后背上，粉臀处传来那种如同电流的酥麻感，让她的脸颊绯红，粉腮羞红，脸贴在叶天的肩膀上。

　　叶天看不见张诗嫣这番表情，他背着张诗嫣走在山路上，闻着山草之间散发的清新气息，叶天说道：“诗嫣姐，陆万润的进看守所，他的公司也被查封，陆万润的儿子也在酒吧被人杀死了，你再也不用担心了！”

　　张诗嫣没有说话，叶天两手又托了托张诗嫣的粉臀，继续说道：“以前，我知道诗嫣姐是担心我因为你受到伤害，但现在，诗嫣姐你不用担心我了，我没有事情的！”

　　“弟弟，我一直都认为你是我的弟弟！”

　　叶天停下脚步，他扭着头，望着张诗嫣的眼睛，问道：“真的吗？”

　　“恩！”张诗嫣没有敢看叶天的眼睛，嘴里“恩！”了一声儿。

　　叶天把头又扭过去，背着张诗嫣继续向山上走去，走过半山腰的一处平坦的地方时，叶天放下张诗嫣，他伸了伸双臂，对着山下吼了一声。

　　张诗嫣站在叶天的背后，她的胸口起伏着。叶天把身子转过来，冲着张诗嫣笑道：“诗嫣姐，我之前想过要承担一个男人应该承担的责任，不过，我后来改变了主意，既然唐雪瑶把订婚当儿戏，我何尝不可以呢！”

　　“弟弟……”

　　张诗嫣刚刚想说话，却被叶天打断，叶天说道：“诗嫣姐，闭上眼睛，我给你一样礼物！”

　　张诗嫣不知道叶天要做什么，她闭上了眼睛，张诗嫣闻到一股男性的气息正靠近她，那是叶天的气息，那股气息越来越强烈，张诗嫣两腿紧紧闭在一起，胸口起伏得更加厉害了，她忍不住想睁开眼睛，但她还是坚持闭着眼睛。

　　她能感觉从叶天嘴里呼出的鼻息扑在她的脸上，张诗嫣的嘴唇闭合在一起，微微撅了起来，似乎已经做好了这方面的准备，忽然听到叶天在张诗嫣耳边轻声说道：“诗嫣姐，好了！”

　　张诗嫣睁开眼睛，只看见在叶天的手里拿着一个吊坠。

　　“诗嫣姐，这是一枚吊坠，吊坠里面的东西不要弄丢了，它会保护你的，这是我送给你的礼物。”

　　“里面是什么？”张诗嫣问道。

　　“一颗相思草的种子，我一共培育出来两颗相思草的种子，一颗相思草的种子在生长出相思草后，已经枯萎了，这是另外一颗，假如有一天，你找不到我的时候，可以把这颗相思草的种子种在土里，当它长出时，你可以呼唤我的名字，到时候，你就能找到我了！”

　　“真的吗？”张诗嫣不太相信有这样神奇的相思草，在她的眼中，相思草就是一株植物而已，传说终归是传说，现实之中不存在这种植物的。

　　“诗嫣姐，到时候你试试就知道了！”

　　张诗嫣将吊坠戴在她的胸口，那吊坠的高度正好在张诗嫣的乳沟之间，就好像是叶天故意把吊坠的高度调整到那般高，张诗嫣秀颔微低，芊芊细手按在吊坠上，不经意之间飘飞的那缕秀发扫过叶天的脸颊。

　　叶天被如画般的景像吸引，就在张诗嫣低头之际，忍不住嘴唇凑过去，在张诗嫣粉颊蜻蜓点水般亲了一口。

　　张诗嫣低着头，她的右手依旧按在胸口那吊坠上。

　　叶天有些后悔，张诗嫣之前曾经明确拒绝过叶天，话语之间也尽显姐弟的情谊。叶天担心自己的莽撞行为会惹张诗嫣生气，赶忙解释道：“诗嫣姐，我只是看你脸颊有脏东西……”

　　叶天都不相信自己这句话，蹩脚的理由，但他一时间也找不到更为合适的理由，多亏张诗嫣也装傻，嘴里娇声说道：“是吗，谢谢弟弟你！”

　　“不用，不用……”就在此刻，叶天的手机响起来，这个突如其来的电话打破这稍显有些尴尬的气氛，叶天就像是遇到了救星一般，急忙拿出手机，对张诗嫣说道：“诗嫣姐，我先接个电话。”

　　电话是唐逸打过来，陆万润的案子就是由唐逸负责，这是市委传达出一个信号，一定要严惩陆万润，此事的影响太大，市委不得不小心应对。

　　叶天以为唐逸是为了陆万润的事情打过来，陆万润已经被抓起来有几天了，案件应该有所进展。叶天向着旁边迈了几步，右脚踹飞了面前一小块拳头般大小的时候，石头顺着山坡向山下滚了下去。

　　石头滚落山下的声音惊扰起几只躲在树中的小鸟，小鸟拍动着翅膀，飞向空中。

　　“唐叔叔，有什么事情？”

　　叶天的心里猜想唐逸是为了陆万润的事情，但没有得到唐逸的肯定，叶天是不会贸然提到陆万润。这次，唐逸谈的并不是陆万润，而是和叶天提到了驱毒。

　　“小叶，有事情需要你帮忙，一趟从北京到中海的直达列车发现有传染性极强的病毒传染体，那趟列车即将到达中海市，列车上面已经发现的传染病患者四名，因为无法确定病毒，专家认为该趟列车上所有的乘客都需要隔离，但问题却是列车上面患者情绪十分的激动……，这事情市委交给我来处理，我需要你来帮我。”

　　叶天不需要多问，就知道一定是唐学茂让唐逸找的自己，自己那一身驱毒的本事可以帮到唐逸。

　　唐逸现在已经是叶天的二叔，不管从哪方面，叶天都应该帮助唐逸。叶天答应道：“好吧，唐叔叔，我现在就赶过去，具体的情况，等我到了车站再说！”

　　叶天放下电话，和张诗嫣说道：“诗嫣姐，送我去车站，我想我又要充当英雄了！”


第三集 第101章 救或者不救

　　火车站被特警封锁，特警很少出动，一旦出动，就意味着大案的发生。

　　电视台、报社等新闻媒体的记者和大批的市民都被挡在警戒线外，大批的警察和救护人员就等在火车站外，随时候命，就连消防队也派来消防车到现场。

　　消息被封锁，平日里消息灵通的记者也没有消息，只能四处打听着。

　　距离火车站还有两站路时，车辆已经过不去了，叶天就在路边下了车，步行到了火车站。

　　唐逸派一名戴眼镜的男人到了警戒线，把叶天带进火车站里。指挥办公室就设在火车站里，除了副市长唐逸外，警察局的局长、卫生局的局长、交通局的局长……相关的领导都在现场，还有传染病学的专家、市内的几大医院的相关教授专家也都在这里。

　　火车还没有到站，指挥办公室的气氛显得格外紧张，市委书记、市长坐镇市政府，以调配各资源，这些都是借口而已，最重要的还是把这件棘手的事件交给唐逸处理，处理得好，那是应该的，荣誉也会在市委市政府的领导班子上；处理不好，那就是唐逸的责任，作为最年轻的副市长，唐逸就要面临着引咎辞职的结果。

　　唐逸心里明白此事的严重性，他不敢怠慢，立刻给唐学茂打了电话。唐逸不相信那些所谓的专家，他只相信自己二叔。

　　唐学茂让唐逸去找叶天，并且告诉唐逸，只要叶天在场就没有问题。唐学茂这寥寥几句话，就已经为唐逸指明了解决的办法，关键人物就是叶天。

　　唐逸身边围着局长和专家，叶天进来时，那些人没有把叶天放在眼里，其中卫生局局长戴学国还对叶天说道：“这里不是你进来的地方，这都是怎么回事，这样年轻人就到这里了。”

　　“戴局长，这是我请来的叶医生，他是我二叔的徒弟！”

　　唐逸这话说出来，叶天的身价立刻不同了，那戴学国脸上立刻换上一副笑容，比变脸还要快，立刻拉住叶天的手，亲热地招呼道：“原来是唐老的徒弟，名师出高徒，唐老的徒弟一定医术高明……”

　　这系统里面的人可不管是否叶天年纪的大小，至少叶天的背后靠山硬，他们就会想办法巴结。唐学茂是唐逸的二叔，而叶天又是唐学茂的徒弟，多少叶天和唐逸有了些关系，目前唐逸还没有倒台，这些在政府里面的当官的人奔着谁也不得罪的态度，会对叶天表现出尽量的热情，但这并不代表他们的内心深处真的把叶天当成一个人物看来。

　　那些卫生系统的专家、医院的老教授则完全没有把叶天放在眼里，甚至于几名对叶天还流露出轻视的表情来。医学是讲究经验，这些老专家自认自己从医数十年，经验丰富，眼前这年轻人看模样也就二十刚出头，能有什么本领。

　　叶天没把那些老专家对他轻视的目光放在心里，站在唐逸面前，说道：“唐市长，要我做什么？”

　　当着外人的面，叶天称呼唐逸为唐市长，这是一种避讳的做法。

　　唐逸为叶天介绍道：“从北京直达中海的特快列车在经过大唐时，发现有女病人发病，很快，又有四名病人发病，发病者皮肤出现如蛇鳞一般的肌肤，行为也和常人有所不同，对人有攻击性，就在你到的前十分，发病者已经达到了三十一例，那趟特快列车还有十五分钟就进入中海市车站，现在的问题是该病具有很强的传染性，不能允许车内的乘客下车……”

　　叶天眉头微微皱了起来，嘴里问道：“唐市长，我不是医学专家，不知道医学专家的怎么看这种病？”

　　唐逸看了那几名医学专家，说道：“他们认为该病是一种病毒性传染性皮肤疾病，可以通过空气、皮肤接触等途径传播，目前最为稳妥的办法是让火车不进入中海市，但火车一旦停下来，那列车上面的乘客就可能因为惊慌而离开列车，危害更大，目前的做法只能是让列车停靠在中海南站，我们已经派出特警封锁南站，阻止车上的乘客下车。”

　　“那以后怎么办？总不能这样吧！”叶天又看了眼那几名专家，其中一名老教授嘴里说道：“这传染源很可怕，我们暂时没有能搞清楚传染源之前，还是采取稳妥的方法比较好！”

　　“我们现在不知道如何检测这种疾病的病毒，最稳妥的办法是等火车停下来，派人抓住一名感染者，带下列车进行血液化验，寻找病毒源……”

　　叶天没有吭声了，唐逸看了看叶天，问道：“叶医生，你怎么看？”

　　“比起几名老专家来，我的资历太小，只不过，我认为派人上去并不是好办法，都说那些感染者有攻击性，假如派人上去的话，一旦发生冲突怎么办。”

　　唐逸点了点头，认同叶天的说法，他把脸转向一名年纪七十多岁的老者，说道：“王老，您怎么看？”

　　这老者在中海市德高望重，因为资历深，就连唐学茂见了他都要恭恭敬敬地喊上一句王老。

　　“我看还是先按照老经验寻找病毒源，这是最稳妥的办法，也是唯一的办法，唐市长，一旦稍微不慎，这事情就会变成灾难，我们都当不起千古罪人啊！”

　　唐逸的心里有些不满意，这老者偏偏要把此事和千古罪人联系起来，这帽子扣得太大了，唐逸也不敢胡来，虽然他认为叶天说得很有道理，但叶天毕竟没有提出可行的方案，他还是要尊重这些老专家的意见，要不然的话，这些老专家对新闻媒体随便张口说上几句，他唐逸就受不了。

　　唐逸决定按照专家之前提出的方案，先从列车上面找到一名发病者，从其身上找出病毒来，从而寻找合适的药物。全副武装的特警和警察手持武器严阵以待，除了这些配备防毒面具的特警和警察外，还有三十多名全身着防护服的特警站在火车的轨道边。

　　中海市之前没有遇到过这种突发的事情，防护服准备不足，临时只找到三十多套。后续的防化服至少要一个小时才能送到，到那时候，火车已经到了车站，还不知道会发生什么事情。

　　现在只能希望这三十多名身穿防护服的特警能顺利得完成任务，当列车缓缓开进车后，唐逸的心里咯噔一声，他心里暗想糟糕了。

　　火车里面的状况显然出乎他的预料，其糟糕程度让唐逸措手不及。十八节车厢中至少有十五节车厢都处于混乱状态中，孩子的哭泣声、女人的尖叫声、男人的吼叫声……传遍整个车厢里面。

　　火车这一进站停下来，就有人奋不顾身地要从车窗爬出来，那些三十多名身着防护服的特警想要维持住十几节火车车厢的秩序，显然不太现实。那些一直严阵以待的特警和警察此刻也奉命上来。

　　啪、啪、啪。

　　响起了枪声，在这种状况下，不开枪的话只会让事情变得更加失控，这些警察和特警之前也没有遇到过这种事情，尤其是见到车厢里面那些看似长满鳞片的人后，他们的眼睛都瞪大了，这场面太恐怖吓人。就连有几十年经验的老专家们，也第一次见到这场面，他们也搞不清楚这是一种什么疾病。

　　“树人，这病和之前出现的树人病人很相似！”有人想到了之前不久出现的“树人”病历，当时，中海市就出现了前所未见的疾病，先前出现六例树人病历，都死亡，直到后面出现的第七例树人病人，才由康复医院治愈。

　　这些人想到了康复医院，其中有人记得报纸报道说治愈树人的就是唐学茂的徒弟叶天。

　　“眼前这年轻人不就是唐老的徒弟吗？”戴学国最先反应过来，他这句话一说出来，那些在场的老专家们都把目光集中到叶天身上，随后，有人又把头晃了晃，显然他们并不认为是叶天治愈了树人。

　　叶天眉头紧皱，并没有留意到那些老专家看他的目光。眼前这场面他确实没见过，树人并不传染，叶天就算不能治愈树人，也不会被感染，但现在这可不同，从目前的情况来看，很显然这种疾病是传染的，叶天有可能被传染上。

　　上次在雾山就是差点死在哪里，没有想到，这没过几天，又要冒险了。叶天的心里在犹豫，到底要不要去那趟火车，要不要现场救人。

　　他不能肯定眼前这种怪病也是和树人一样，都是由未知病毒产生的。即便他可以用纯心诀的功法为那些怪人驱毒，但在那样多的关注目光下，他的身份也会暴露。到时候，就会有更多的麻烦接踵而至，叶世丛曾经叮嘱过叶天，不能让别人发现他的秘密。

　　叶天心里清楚一旦自己的秘密暴露会有什么后果，就算国家不把自己当小白鼠关起来研究，别的国家或者组织也会那样做，自己目前的生活方式就会被改变。

　　救或者不救，这是一个很难解决的问题。


第三集 第102章 可怕的症状

　　叶天的眉头皱了起来，眼前的情况让他很难选择，救还是不救？

　　火车里面已经乱成一锅粥，火车里面的乘客被禁止下车。

　　指挥办公室里面，那些所谓的专家们议论着解决的办法，但他们都没有把叶天看在眼里，谈论的时候，甚至于没有要叶天加入讨论。

　　传播源无法确定，这些专家们的意见很统一，应该带下来一名发病的病人进行检查，以确定疾病的感染源，至于其他的那些乘客，则要继续待在火车上面。

　　这些专家的意见达成一致，就在此刻，火车上面又有意外发生，有数名乘客在火车上的打斗中受伤，车里面的乘客情绪激动，事情正变得一发不可收拾。

　　唐逸的目光又投向叶天的身上，在唐逸看来，此刻需要叶天来做点什么了。唐学茂既然推荐了叶天，叶天就有其过人之处。

　　叶天吐了吐舌头，一副很无奈的模样，站起身来，说道：“既然大家都不愿意去火车处理，那就让我来吧，不过，我可要把话放在前面，我没有十足的把握能治好那些病人！”

　　那几名专家对叶天这话嗤之以鼻，在他们的眼中，这种不知道发病根源的未知病可不是说治好就能治好的，他们认为叶天这年轻人不过在这里哗众取宠而已。

　　叶天才懒得理会那些专家的意见，他懒洋洋地走到门口，又回到头来，对唐逸说道：“唐市长，现场就由我来指挥，我需要调动现场那些人来维持秩序！”

　　“好，我答应你！”

　　叶天没有任何的防具，慢悠悠地来到火车前，那些全副武装的特警和警察们已经接到了命令，会按照叶天的命令执行，他们只是不理解像叶天这样大的年轻人到底有什么本事能平息眼前的这一切。

　　叶天在火车的车厢边走着，每节火车车厢的窗口都挤满了焦急的乘客，他们想要离开火车，在他们的眼前全是带着防毒面具的警察和特警，冷不丁出现了一名没有穿任何防护服装的年轻人，那些乘客把目光投落在叶天的身上。

　　叶天一直走到火车最中间的那节车厢，他站住脚步，那三十多名身穿防护服、全副武装的特警手持武器跟在叶天的身后。

　　“打开车门！”叶天吩咐道。

　　火车的列车员迟疑着，他不太肯定这样做的后果，但他见到那些全副武装的特警都站在叶天的背后，认为叶天应该是一个大领导，既然人家吩咐了，他就是一名小小的列车员，哪里有胆子不听命令。

　　列车员将车门打开，就在打开那一瞬间，挤在车门口的乘客蜂拥地要挤下车，一名十四五岁的女孩硬是被那些乘客挤下了火车，她发出一声痛苦的娇叫声，整个身子都跌了下来。

　　叶天就站在车门口，女孩被挤下来时，叶天两手正好抱住女孩那很轻的身体，女孩的脸上闪过惊慌的神色，两手紧搂住叶天的脖子，被叶天抱在怀里。

　　车里面那些乘客要挤下来，叶天笑道：“各位，别下车了，这火车多好啊，你们现在下车的话，只会被关起来观察半年，给你们安上摄像头，观察你们的反应，瞧见那些观察猴子的实验室没有，你们的双脚一踏到地上，你们立刻就会变成被观察的猴子，考虑清楚……”

　　几名身强力壮的男人已经到了车门边，听到叶天这话，他们又退了回去。叶天把女孩报到车门前，让女孩回到列车上，他笑道：“各位，我是来处理这件事情，你们给我让一条路出来，我要上车！”

　　“上车？”

　　那些乘客都是一愣，他们怎么也没有想到叶天是要上车的。

　　“恩！”叶天点了点头，说道：“我要不上车的话，你们怎么可能在今天回家呢，现在，你们都听我的命令，一切由我来处理！”

　　叶天先上了车，那全副武装的特警们迟疑了一下，虽然他们身着防护服，但他们心里也没有底，这种突发的状况他们也没有经历过，不过，他们既然是特警，明知道再危险，他们也要去做。

　　更何况他们见到叶天没有穿任何的防护服就上了火车，他们的心里也认为自己不应该再这样担忧下去，也跟在叶天的身后上了火车。

　　旁边的那一节车厢就是广播室所在的车厢，列车长的车厢也在这里。叶天让列车长过来，在他的耳边叮嘱了几句之后，列车长立刻进去广播室，按照叶天的要求在火车里面广播起来。

　　“各位乘客，请不要慌乱，很快事情就会得到处理的，你们今天就能回家，请你们尽量和患病的病人保持距离，不要和他们有所接触，更不要激怒他们，以免引起不必要的麻烦……”

　　为了避免事情恶化，乘务员早已经将火车之间的车厢都锁起来，只有为数不多的几节车厢还可以畅通。

　　叶天带着特警向六节车厢走去，在那里一名手脚都长着像蛇鳞片一样的病人孤零零坐在火车的最里面的座位，距离他至少五六个座位都是没有人的，谁也不敢接近。

　　那女孩是一名年纪十七八岁的漂亮女孩，她的行李还放在桌子上，泪水从眼眶不断流淌下来，孤零零坐在那里显得有些无助。

　　她算是性情比较温和的，有些病人在得病之后，性情大变，带有攻击性。女孩见到叶天带着全副武装的特警来了之后，本能地两手在面前挥动着，嘴里大嚷道：“不要过来，我不是怪物，我不是怪物！”

　　叶天示意那些特警站住不要动，他一个人走向那女孩，脸上带着无害地笑容，嘴里笑呵呵地说道：“美女，介不介意我坐在你的对面？”

　　女孩听到叶天那句美女的话后，她的手慢慢放下来，眼睛看着叶天，缓缓地问道：“你不害怕我？”

　　“你想让我说真话还是假话？”

　　“真话！”

　　“我害怕，我害怕你不给我搭讪的机会，我想认识你，以后呢，咱们可以一起出来吃个饭，假如你没有男朋友的话，我不介意当你的男朋友……”叶天说着坐在女孩的对面的座位，他的右手缓缓伸出来，去触摸女孩子的手腕。

　　女孩脸上的神色舒缓下来，她的脸上那股惊恐的表情也在消失，嘴里支吾道：“我有男朋友，这次，我就是来看他的！”

　　“那真的可惜了，没关系，我们可以做朋友！”叶天的手指碰触到女孩子手腕，就在那瞬间，女孩忽然表现出暴躁的表情来，右手一甩，手指就要抓向叶天的手臂。

　　那些特警见到这情况，立刻举起武器，随时准备行动。

　　“不要动！”叶天示意那些特警不要采取行动，他的右手一翻，将女孩子的右手手腕紧紧抓牢。一股灵气输入女孩子的体内，“没关系的，没关系的，不要害怕，相信我，你一定会好起来的，这样你就可以和你的男朋友见面了……”

　　叶天左手抬起来，示意那些特警都退后，这里面就剩下女孩子和叶天俩人，叶天的左手放在女孩的脸颊，抚摸女孩滑嫩的脸颊，女孩的舌头伸出来，又收回去，她的眼睛在闭上，似乎要睡着了。

　　“不要害怕，一切都会过去的，你感觉累的话，可以好好睡一觉，我保证你会没事的……”

　　随着叶天的话语，女孩终于把头压在桌子上，睡着了。

　　女孩手上的那蛇的鳞片一样的症状在缓缓消失，大约十二、三分钟之后，女孩身上的症状全都消失了。

　　叶天心里暗暗松了一口气，他已经确定了女孩这种怪病和树人的病症相同，按照树人的理论，这种病人并不具备传染性，而是通过某种途径进入人的身体里面。有可能是虫咬，也可能是口服……

　　不管怎么样，传染性的可能性被排除了，但现在的问题却是如何寻找到传染源。

　　就在此刻，又听到同一节车厢里面传来了惊呼声，原来一名男人也发现他的腿上出现了鳞片一样的症状，叶天赶过去的时候，那男人面前正放着一个水杯，水杯里面还有小半的温水。

　　叶天把鼻子凑到水杯口，闻了闻，他立刻闻出这里面的问题来了。叶天没有理会那男人，他立刻到了广播室，通知火车里面的所有人，都不要喝火车里面的水，假如有人喝过火车上的水的话，就有可能得这种病，同时，他也告诉乘客，这种病并不可怕，完全可以治愈的。

　　叶天现在不明白的是这是谁放进来的，这样做的目的又是什么？

　　到底火车有多少人喝过这种有病毒的水，叶天一时半会也估计不出来，就目前出现症状的三四十人，叶天一时间也无法全部驱毒出去，但他可以肯定这种疾病不能传染，这样就足够了。

　　叶天立刻带着特警离开火车，他把这一切都告诉唐逸，唐逸沉吟着，抬起头，又看了看叶天，问道：“你真的可以确定这些人不会传染？”

　　“我可以肯定！”叶天很肯定地说道，“不过，这种病有可能隐藏，那些车上没有发病的病人不代表就没有事情，我建议可以采取隔离手段，但不一定要在火车站隔离！”

　　“那治疗呢？”唐逸问道。

　　“给我一点点的时间，我会研究出治病的办法的！”叶天说到这里又补充一句道，“不过，要是我把这事情解决了，别忘记给我奖励，我要的不多，给个百八十万的就够了！”


第三集 第103章 轻描淡写间化凶险

　　那些专家可不这样认为，他们都没有能解决的病，这个才二十出头的年轻小伙子就能解决，这不是笑话吗？

　　就算他是唐学茂的徒弟又能怎么样，太年轻，没有经验。

　　尤其是王老，当时就反驳道：“年轻人，这可不是小事情，不能因为你一句话说不传染就不传染，这可关系到中海市普通人的安全，你承担起的吗？”

　　王老这一说，那几名专家也都点头，就连卫生局局长戴学国也附和道：“唐副市长，这事情确实很严重，一旦出事，我们承担不起，不如和市长、市委书记请示一下吧！”

　　唐逸微微显得犹豫，他的心里在权衡利弊。

　　叶天此刻却主动到了王老面前，两手紧握着老王的手，说道：“王老，您说得对，我年轻人，没有什么经验！”

　　“年轻人，我们这些哪个不是从医数十年，什么病没有见过，你还年轻着呢，不要什么事情都妄下断言！”

　　“就是，就是，王老的话没有错，年轻人，这病的病症和传染性的病症相同！”

　　这些专家心里当然不愿意承认他们开始的判断是错误的，那可是影响到他们的声誉，对他们而言，声誉远比社会的责任要重要得多，即便真的有无辜人在此事中受伤又如何，和他们又有什么关系。

　　叶天脸上带着笑容，挨个和那些专家握手，后来又和戴学国握手，戴学国就感觉到事情有些不对劲，别看他的脸上带着笑容，戴学国心里暗自核计开了，叶天这年轻人被一群老专家说了之后，按理说应该情绪不好，但怎么还要和我们握手。

　　就在此刻，戴学国的脑袋中闪过一丝灵光，他的两手像是触电一般从叶天的手里缩了回去，在自己那纯棉的白色衬衫上蹭着，像是要把手上的脏东西都蹭掉。

　　叶凌飞此刻也已经说道：“各位，按照你们的说法，这种病是通过空气和皮肤等途径传染的，我刚刚在火车上和一名病人接触过，就在刚才，我又和你们接触过了，是不是可以这样判断，你们也已经得上了这种病，咱们都应该到火车上被隔离呢？”

　　“啊……”指挥办公室里响起一阵惊呼声来，那些专家们脸上表现出惊恐、不安的表情来，叶天此刻又补充一句道：“我刚才在火车上发现，那些病人都有袭击性，要是到火车上和那些人挤在一起的话，很难想象会什么后果，想想都感觉可怕……”

　　戴学国感觉后背发凉，他浑身哆嗦了一下，立刻改口说道：“这事情我也想过了，总不能让这些人都在火车上，这样下去也不是办法，我建议还是由市里出面寻找合适的隔离地方，不就是一天吗，我们卫生局就可以找到这种地方的。”

　　交通局、警察局、药监局等几个局长也表态，都支持把这些人转移到外面隔离，王老等几名老专家的口风也改变了，之前认为是传染性的疾病，现在变成突发性疾病，而不具备传染源了，一时间，在场人的口风都改变了。

　　唐逸暗暗对叶天竖起了大拇指，看似一件棘手的事情就被叶天轻易化解了，唐逸巴不得把这件事情尽快解决，他早就想过先把人都转移到外面隔离，假如这一火车的人都被隔离在火车上，早晚会有更大的事情发生。

　　这些建议和他心里的想法不谋而合，但唐逸还是面带着为难之色，嘴里说道：“几位局长，我刚当上副市长，对市委、市政府的工作方式还不是特别的熟悉，是否我们应该先和市委书记、市长汇报一下呢？”

　　怎么汇报？把这边的情况如实汇报上去，这不是自找麻烦吗，一旦市委领导认为这病有传染性的可能，要求全部接触的人都需要隔离，让他们这些现场的领导们也要被隔离，非典那次的事情大家都没有忘记，整个中海市都封锁了，很多人都被隔离了，现在，谁也不想再次经历那种事情。

　　戴学国等人立刻建议道：“唐副市长，这里的专家都认为没有传染性了，我们可以立刻采取行动了，再这样拖下去的话，事情只会变得复杂起来。”

　　唐逸此刻才为难地点了点头，答应道：“既然这是大家的共同意见，那我们就这样去做……。”

　　这里面已经没有了叶天的事情，叶天需要回去研制解毒的配方。这趟列车那可是上千人，不是说熬上几剂中药就会没事的。叶天需要寻找解毒的配方，不过，这倒难不住叶天，上次叶天在雾山的时候，就得到了如何解树人毒的药物配方，他现在需要做的，就是把那配方变通一下，变成专门解这种毒的配方。

　　不过，这里面还有一个最关键的问题，到底是谁在火车的水里面下的毒。

　　叶天就在公司里面研制解毒的配方忙到晚上时，他接到了唐逸打过来的电话，在电话里面，唐逸提到了一个人名：刘婉茗。

　　刘婉茗被派去北京参加培训，说白了，就是把刘婉茗先调走，不让刘婉茗管陆天齐的案子。培训提前结束了，刘婉茗就是搭乘着这趟火车回中海市。

　　刑警大队的大队长亲自找到警察局局长，那警察局局长又找到唐逸，询问唐逸是否可以先为刘婉茗治病，那刘婉茗就是第一个发病的女孩，而且刘婉茗的病症要比其他人严重得多。

　　“这样啊，要不先把刘警官送到康复医院，我很快就到康复医院”叶天说道，“唐老爷子目前在康复医院！”

　　“那好”唐逸答应道，“我先派人把刘婉茗送过去。”

　　叶天从火车站回来，就研究配方，这种新出现的病症和树人的病症都有着相同点，都是体表出现了反常的皮肤症状，只是树人体温会升高，短短一两周内，得病的人就会死亡。但这种新的像蛇鳞片的疾病却没有改变体温，只是让患者拥有攻击性，从目前的状况来看，患这种疾病的人不会出现生命上的危险。

　　“难道这种病毒不是为了要人的性命，而是故意折磨人”叶天想到这里，心里忽然一亮，他想到了一些事情，但是，却不能肯定。不过，比起树人来，想要治愈这种疾病倒轻松得多了，叶天把他研究好的药物装好，正好拿刘婉茗试试药性如何。

　　张诗嫣已经回家了，叶天不想让张诗嫣陪着自己太晚。他一个人离开了公司，打了一辆出租车来到康复医院。

　　三四辆警车就停在康复医院的门口，马钢等七八名刑警大队的人在康复医院的一楼大厅焦急地等待着，他们的心里挂念着刘婉茗的安危。

　　就在叶天赶到康复医院的时候，一辆白色的本田车也开到康复医院门口，车门一开，浑身酒气的丁剑锋也下了车。他喝了不少酒，下车后，还打着酒嗝。

　　刘婉茗是丁剑锋的女朋友，不管如何，丁剑锋都要来医院看看刘婉茗。他是接到他爸的电话，告诉丁剑锋这事情的，丁剑锋当时正和几名朋友在KTV里面搂着几名陪酒小姐唱歌喝酒，他本不想立刻过来，但考虑其他的原因，丁剑锋还是由别人送到了医院。

　　丁剑锋一走进康复医院就大声的问道：“婉茗呢，刘婉茗在哪里？”

　　“这里是医院，请安静！”

　　康复医院的值班女护士提醒着丁剑锋，丁剑锋喝了不少的酒，张口就骂道：“臭娘们，你少管……”丁剑锋的话还没有骂完，就听到他背后传来叶天的冷笑声道：“这是谁家的狗，竟然跑到医院里面来撒野，你信不信我现在就让你像狗一样从医院里面爬出去。”

　　丁剑锋听到叶天的话，转过身来，他那天心里就憋着气，又听到叶天这句很不客气的话，张口骂道：“操，你***……”

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光打在丁剑锋的脸蛋上，叶天把丁剑锋一嘴巴子打倒在地上。叶天走到近前，抬起右脚，对着丁剑锋的小腹又是一脚。

　　马钢等几名刑警正想过来劝阻，就看见叶天抬起头来，望向马钢，嘴里冷哼道：“你们是刑警大队的吧，上次我还没有跟你们算账，咱们一步步来，谁也跑不了！”

　　叶天抬起右脚，又踹在丁剑锋的胸口上，喝道：“你竟然敢骂我，你也不看看这里是什么地方，姓丁的，我告诉你，上次的事情我本来不想追究，但你这个混蛋却不知道收敛，那咱们就新帐老账一起算！”

　　丁剑锋喝了很多酒，被叶天这一踹，酒劲去了一大半儿，他躺在地上惨叫着。马钢等人想过来阻止，但又有所担心，就在这个时候，警察局局长周天明和丁显赫等人赶到医院来见刘婉茗，周天明这个时候一定要把面子工作做足。但哪里想到这刚刚到康复医院门口，就见到丁剑锋被叶天在地上踹着，一股浓烈的酒味传进周天明的鼻子里。

　　丁显赫没看清楚那踹自己儿子人的样貌，就看见自己的儿子被人在地上踹着，他忍不住喝道：“好大的胆子，竟然在医院袭警，马钢，你们这些警察是干什么吃的，怎么还站着不动，快把那家伙抓起来！”


第三集 第104章 灵丹妙药

　　叶天抬起右脚，又一脚踹在丁剑锋的身上。

　　他转过身来，对着丁显赫冷哼道：“丁局长，难道这就是你教育的儿子，醉熏熏的跑到康复医院来闹事，上次你的儿子以权谋私的事情我没有计较，但这次他又在康复医院闹事，我就不能不管了！”

　　“叶医生！”周天明下午时，就在火车站见过叶天的厉害，别看叶天的年龄看似二十刚出头，但他下午在火车站使用的手段却厉害异常。

　　更重要的叶天和唐逸有关系，说不定唐逸就是叶天的靠山。

　　周天明心里了解，康复医院这里可不是随便能闹事的，不说唐逸是副市长，就说唐学茂吧，那老爷子可是认识了不少有权势的人，不要说丁剑锋，就连周天明没有事情也不敢到康复医院闹事。

　　再加上他听到叶天提到了丁剑锋以权谋私，似乎把柄被人家捏在手里。还不等丁显赫说话，周天明已经问道：“叶医生，你说的以权谋私又是什么事情？”

　　“局长，我们要不先去看看婉茗，至于剑锋的事情，我们等一会在处理！”

　　丁显赫就打算把这事情给敷衍过去，但叶天却没有打算就此放过，他嘴里冷哼道：“周局长，既然你问，那我也就不客气了，前两天我和朋友吃饭出门时，被无赖盯上，结果丁警官不仅没抓无赖，反倒把我关进警察局小黑屋了，打算好好教训我，事后，我才知道闹了半天人家是故意整我啊……”

　　丁显赫的额头已经见了冷汗，周天明看了丁显赫一眼，嘴里说道：“丁局长，这事情我会查一查，暂时你的儿子停职吧！”

　　叶天把目光又转向马钢，那马钢心里知晓叶天眼神儿的意思，赶忙对叶天暗暗使了两个求饶的眼色，叶天没搭理马钢，走向楼梯。

　　刘婉茗被安排在八楼的监护病房，唐学茂没有离开，他留在医院里面检查着刘婉茗身体，从刘婉茗的检查结果来看，刘婉茗除了血液里面有些异常指标外，其他的指标和正常指标没有太大的出入。

　　还有几项化验结果需要明天才能出现，同时，也抽取刘婉茗的血液，准备从血液之中分离出来病毒，如果可以的话，最好能分析出该种病毒的基因图谱……

　　叶天先见唐学茂，他把配好的中药放在唐学茂面前，说道：“这是我配好的中药，我不太肯定药效，正好用刘婉茗做实验！”

　　唐学茂大手在叶天肩膀上拍了两把，没有着急让叶天去给刘婉茗治病，而是让叶天先坐下来，他手里端着两杯红酒，把其中一杯放在叶天面前，说道：“小叶，和我聊聊天！”

　　“唐老爷子，我怎么感觉你不对劲啊，好端端地要我和你聊天。”

　　“小叶，假如你知道我有些事情骗了你的话，你会不会生气？”

　　“会，一定会生气的！”叶天笑道，“所以说，老爷子你千万不要骗我！”

　　唐学茂笑道：“看样子我要骗你，就一定不能让你知道！”

　　“老爷子，你很古怪啊，你到底想和我说什么！”

　　“没有了，什么也没说，你去给那名女警治病吧，小叶，我想不到能收到你这样的好徒弟！”

　　唐学茂在叶天离开之后，他嘴里才喃喃说道：“希望你可以帮助小逸让唐家可以发展得更大，不然的话……”

　　刘婉茗躺在病床上，她根本就睡不着，刘婉茗相信自己此刻的模样一定很可怕，她自己都被自己的模样吓到了。刘婉茗不清楚自己为什么会得这种病，叶天的手敲了敲房门，嘴里笑道：“刘警官，我是否可以进来。”

　　“当……当然，假如你不害怕的，当然可以进来！”

　　“我有什么好害怕的，刘警官，我想告诉你两个消息，一个好消息、一个坏消息，你想听哪个？”

　　“坏消息吧！”刘婉茗说道。

　　“坏消息就是我刚刚在楼下打了你的男朋友！”

　　“扑哧！”

　　刘婉茗听到叶天这句话后，她反倒笑了起来，叶天见到刘婉茗笑了起来，嘴里不解地问道：“刘警官，难道这句话很有意思吗，我不是和你开玩笑，我真的打了你的男朋友！”

　　“我知道！”刘婉茗说道，“刚才马大队长上来看我时说了，他还说周局长也要看我，后来因为其他的原因没有过来！”

　　“哦，你知道，那我就不用多说了！”叶天嘴里笑道，“那就说另外一件事情好了，我研制出一种可以治疗你这种病的药物，不过，这药我刚刚研制出来的，不知道效果如何，刘警官，你是否有胆子试试呢？”

　　“我什么都敢做！”刘婉茗听到叶天这句话后，她迫不及待地坐起身来，眼睛望向叶天，嘴里焦急地问道：“药在哪里？”

　　“这是你说的，和我没有关系，我都事先跟你说过了啊，别到时候出现事情你要找我的麻烦！”叶天把他配的药放在刘婉茗面前，刘婉茗考虑都没有考虑，直接把药喝了下去，随后焦急地问道：“大约什么时候能见效？”

　　“两到三个小时，如果我配的药没有问题的话，三个小时后，你的病就会好了大半儿，刘警官，你明天就可以离开医院了？”

　　“你不会是骗我吧！”刘婉茗有些不敢相信地问道。

　　“我有必要骗你吗？”叶天笑道，“我可没有这份闲心骗你，刘警官，咱们言归正传，我怎么感觉我打了你的男朋友，你没有什么反应啊，难道你和你男朋友之间感情出现了什么危机？”

　　“这和你没有关系，你还是不要问了！”刘婉茗说道。

　　“好吧，我不多问就是了！”叶天站起身来，就在他要离开的时候，忽然又问道：“刘警官，多问你一句，你是不是对你的男朋友不来电吗，难道你脚踏两条船？”

　　叶天被刘婉茗赶了出来，他笑了笑，其实想想这名女警官心底不坏，就是有些死心眼，总喜欢去追查自己的身份，真是一个令人头痛的女警啊。

　　……

　　第二天，叶天就接到了刘婉茗打过来的感谢电话，刘婉茗真的好起来了。叶天知道自己配的那药好用，把那个药方交给了唐逸，唐逸立刻组织采购中药、统一熬制？

　　那药方只是针对树人的毒，对叶天来说，那个药方没有太大的作用，更不会为公司带来多大的利润，目前公司的几个中药的配方的利润就已经足够大了。

　　叶天也因为这次的事件很出名，记者要采访叶天，但都被叶天拒绝了，他把唐学茂摆出来当借口，就在那事情发生后的第三天，市委、市政府举行庆功宴，庆祝此事顺利得到解决，叶天和唐学茂等人都受到邀请。

　　叶天并不喜欢参加这类宴会，但经不过被唐学茂催促着，只好去参加宴会。

　　宴会是在中海大酒店的宴会厅举行的，市委、市政府的相关领导，卫生系统、各大医院的院长、专家等等都参加宴会了。

　　叶天跟在唐学茂身后，当他一露面，那闪光灯就对着叶天不断地闪烁着。叶天因为这次治愈顽疾而出名，更因为他是唐学茂唯一的徒弟而成为记者关注的对象，唐学茂在中医界很有名气，很多达官贵人都会找唐学茂看病。

　　叶天是唐学茂的唯一收的徒弟，这身上自然沾了唐学茂的光环。

　　市委书记和市长对唐学茂格外客气，在这庆功宴会上，唐学茂和叶天无疑抢走了绝大多数的风光。

　　“王老，想不到咱们会被那个小子抢走了风头！”一名专家坐在王老的身边，小声议论着，那王老眼皮耷拉着，摆出一副看不起的模样来，嘴里轻声说道：“只是碰巧而已，年轻人爬得越高、跌得越重！”

　　“王老，您说得太对了，我们就等着看那小子怎么从天上跌下来吧！”

　　就在叶天参加宴会的时候，一名右手带着黑色手套的男人坐在酒吧的吧台，在他的背后是一群正在疯跳的年轻男女，他来这里不是为了搭讪单身女人，也不是为了喝酒，他是来找人的。

　　就在距离这男人不远的座位，丁剑锋正和两名年轻人喝着酒，丁剑锋被叶天打了一顿，又被停职了，他的心里自然有股闷气，想要找机会发泄出来。喝酒就是一个发泄的方法，那刘婉茗这两天又不搭理他，丁剑锋心里的郁闷更旺了，他想要把心里的闷气都发泄出来。

　　丁剑锋也不知道喝了多少酒，他感觉有些摇晃，就在此刻，他看见一名戴着黑色手套的男人到了他的面前，那男人到了丁剑锋面前，嘴里问道：“朋友，我有一种好药，假如你吃了这药之后，就会忘记一切，你想不想试试看？”

　　“真的假的？”丁剑锋问道。

　　“当然是真的了，难道你认为我有必要骗你吗？”那男人笑道，“我这种药那可贵着呢，普通人是买不起的，今天是你的运气，我就送你一颗！”


第三集 第105章 灵魂附体

　　刘婉茗是住在宿舍里面，她的家不在中海市，假如不是当初男朋友在中海市的话，刘婉茗并不会到这座城市。

　　但和丁剑锋相处以后，发现丁剑锋改变了许久，他在中海市结交的那些朋友的行为也多不端，刘婉茗愈发得感觉和丁剑锋有很大的分歧。

　　推说她晚上有任务没和丁剑锋见面后，刘婉茗一个人在宿舍的床上看着书，当她听到外面想起惊雷的声音后，她赶忙起床，把开着的窗户关上。

　　大雨哗啦、哗啦下了起来，刘婉茗坐在床上，手里拿着相册，里面都是学校时拍的照片。

　　当房门传来敲门的声音时，刘婉茗放下手里的相册，打开宿舍的房门，只看见丁剑锋站在门口，丁剑锋的身上有一大片被雨水淋湿了。

　　“你怎么到宿舍来了？”刘婉茗见到是丁剑锋后，她转过身去，朝宿舍里面走去，嘴里说道：“我今天不太舒服，所以没有过去！”

　　“是吗？那太遗憾了，我本想让你见见好玩的东西！”丁剑锋说话的口吻显得生硬，他跨进宿舍里面，反手把宿舍的房门关上1。

　　刘婉茗已经到了床边，她听到丁剑锋这句话后，嘴里说道：“剑锋，我们俩人应该冷静一下，有些事情我们应该考虑清楚，我不喜欢你现在的做事风格，你的那些朋友……”

　　刘婉茗这才看清楚丁剑锋的脸，就看见丁剑锋脸上青筋暴凸，眼睛血红，刘婉茗下意识地把身体向后退了退，问道：“你……你怎么了？”

　　“没有什么，我感觉很好，刘警官，真想不到你会好起来，我还以为你会痛苦得死去，却没有想到那名年轻人能治好我下的毒，有趣，有趣……”

　　“你是谁？你到底是谁？”刘婉茗一惊，右手顺势从床头拿出手枪来，对准着对面的丁剑锋，嘴里说道：“你别过来，你再过来，我就开枪了！”

　　“我好害怕啊，你开枪吧，你开枪打死我吧，刘警官，你要知道你的面前是你的男朋友，你想过没有，你打死你男朋友会怎么样？你杀了人啊，来吧，开枪打我吧，我会让你知道什么是痛苦，我要慢慢得折磨死你，这是你在雾山杀死我的仆人的惩罚！”

　　“雾山？”刘婉茗的脑海里面闪过雾山的画面，尤其是那名看林人想要强暴她的场景来，刘婉茗瞪大了眼睛，她的双眼之间闪过一丝惊恐不安来，嘴里问道：“你……你认识他？”

　　“刘警官，这有什么关系吗，我就知道你杀了他，现在我来报仇！”丁剑锋的嘴张着，但这些话却不是丁剑锋说的。

　　刘婉茗从来都不相信这种事情，但事情就发生在她的眼前，又让刘婉茗不得不相信。

　　“怎么办？怎么办？”刘婉茗的心里面再考虑着。

　　眼前分明就是丁剑锋，她不可能对丁剑锋开枪，但丁剑锋说的话又在告诉她，眼前的人并不是丁剑锋，而是另外一个人。

　　刘婉茗听过一些什么借尸还魂之类的话，但她从没有相信那些事情，在她的眼中，那些都是骗人的话，不是真的，但眼前这一幕却让刘婉茗不得不相信。

　　丁剑锋向刘婉茗面前靠近，他笑道：“刘警官，其实你长得很漂亮，如果不是你杀了我的仆人的话，我丝毫不介意你陪伴着我，但可惜的是，你杀了我的仆人，我只能杀掉你为我的仆人偿命了，不过在这之前，我会让你尝到最欢乐的事情……想不到刘警官还是处女，我喜欢处女的味道！”

　　丁剑锋扑了过去，刘婉茗不得不做出选择，虽然手里拿着手枪，但却不能对丁剑锋开枪，她抬起右脚，一脚踹在丁剑锋的胸口，这一脚把丁剑锋踹到在地上。

　　刘婉茗跨过丁剑锋的身体，跑出了宿舍。

　　丁剑锋又从地上站了起来，追出了宿舍。

　　刘婉茗是丁剑锋的女朋友这事情不是秘密，宿舍里面的人再见到丁剑锋追刘婉茗的时候，还以为俩人在疯闹，谁也没有当回事情。

　　刘婉茗跑到院子里面，见到院子里面停着一辆警车，刘婉茗一把打开车门，上了警车，就在丁剑锋追过来的时候，刘婉茗开着警车离开了。

　　丁剑锋追着那辆警车，一直追到街上。

　　丁剑锋站在大街上，这一辆快速行驶过来的出租车正好开过来，那丁剑锋没有要躲避，相反而是迎了上去，那名出租车司机在发现时已经晚了，出租车撞在丁剑锋身上。

　　丁剑锋被撞了起来，又落在地上。

　　出租车司机吓得赶忙停下车，推开车门，下车来查看，就在他刚刚下车的工夫，丁剑锋像是没事人一样从地上站起身来，把出租车司机推到一边，他上了出租车。

　　“喂……那是我的车！”出租车司机大喊着，只是看见那辆出租车被抢走了。他立刻报警，不过，此刻他的心里还在疑惑着，自己刚刚明明撞飞了那人，为什么那人会没有事情。

　　叶天还坐在宴会厅里面，他不太喜欢这种场合，那些所谓的市委、市政府领导们在他的眼中笑得很假。

　　他的心里很清楚，自己是进入不了官场，官场里面的那些人情世故都不是他所能适应的了的，他就喜欢活得自由自在一点，可以和朋友大声的欢笑，不用顾虑说的话会得罪人。

　　就在这个时候，叶天的手机响了起来。

　　叶天正好找这个借口离开了宴会厅，电话是刘婉茗打过来的，叶天听出来刘婉茗说话的口气很慌乱，叶天嘴里安慰道：“刘警官，你慢慢说，到底发生了什么事情？”

　　“你还记得雾山的事情吗，有人认为是我杀了那看林人，要杀我，不，丁剑锋要杀我……不，他不是丁剑锋……”刘婉茗慌乱得不知道说什么好，这种事情她之前从未遇到过，叶天的眉头皱了起来，嘴里问道：“刘警官，你现在在哪里？”

　　“我正开着车经过长安大街，我也不知道去哪里，啊，丁剑锋还在追我……”刘婉茗语无伦次地说道。

　　“刘警官，你听我说，你冷静下来，不要着急！”叶天尽量让刘婉茗冷静下来，嘴里说道：“你现在马上报警，虽然我不知道到底发生了什么事情，但我相信你一定可以处理好的，你可是一名优秀的警察！”

　　“我知道，我会尽量处理好的！”刘婉茗深深喘了口气，又说道：“叶天，你认为这个世界上有可能将魂灵转换吗，我认为那个人一定不是丁剑锋！”

　　“有可能吧，我不是特别清楚，刘警官，你现在不要想这些，让自己静下来，慢慢放松……”

　　叶天放下了电话，一转身，就看见唐学茂已经站在他的背后，唐学茂说道：“移魂是存在的，这是介于巫术和蛊术之间的一种邪恶的法术，假如能把施法者困在那具被施法者的身体里面，是可以摧毁这个施法者的！”

　　“老爷子，我该怎么做？”叶天问道。

　　“找到那人，在他意志最薄弱的时候困住他，我教你一个符咒，到时候你会用得上的！”唐学茂以最短的时间教给叶天一种专门束缚的符咒写法，叮嘱叶天到时候要以血来写。

　　叶天吐了吐舌头，想不到这种符咒会如此的麻烦，还要用血来写。

　　符咒自古就有，在香港、广州都有专门的符咒师，书写一些符咒驱病、避邪。明星也多会聘请一些有名的符咒师为自己的专门的符咒师，只是这些所谓的迷信行为都在地下流行，不可能拿到台面上的。

　　雾山的那名看林人是被叶天干掉的，叶天当时认为树人的毒的幕后主谋就是那名看林人，现在看来，叶天猜错了，那名看林人只是看守那些有毒植物，并非是真正的幕后主谋。

　　目前追杀刘婉茗的人才是真正的主谋，那人只是错误认为刘婉茗杀了他的仆人。这件事情已经和叶天有了很直接的关系，那人在干掉刘婉茗之后，一定会追查到叶天才是干掉他仆人的人，到那个时候，叶天就危险了。

　　叶天要在现在就干掉那个家伙，他和刘婉茗通了电话，得知丁剑锋开着一辆出租车正追她到东大街，东大街堵车，她已经下了车……

　　叶天让出租车司机快点赶到东大街，他要在刘婉茗被伤害之前阻止丁剑锋。

　　刘婉茗手里拿着枪，始终都没有开枪，虽然她的心里确认那并不是丁剑锋，但刘婉茗还是不忍心对着那身体开枪。

　　前方是一处建筑工地，已经打上框架的楼高至少有三十多米高。刘婉茗跑进了工地里面，她听得到背后传来丁剑锋的脚步声，刘婉茗已经给马钢打电话了，但马钢要赶过来至少也要十几分钟，在这十几分钟里面，刘婉茗要避免被丁剑锋追到。

　　刘婉茗跑上那栋大楼，她跑到六楼，屏住呼吸，她听到脚步声在自己身体周围响起，但却没有能听到丁剑锋的呼吸声。

　　在刘婉茗的眼中，丁剑锋就如同那行尸走肉般已经失去了灵魂。

　　这让她想起不久之前看过的一部美国的丧尸片，难道那种可能正在接近吗？


第三集 第106章 仙女下凡

　　刘婉茗躲在水泥柱后面，她屏住呼吸，丁剑锋的脚步声忽然消失了。

　　四周一片寂静，寂静得让人感觉可怕。

　　刘婉茗终于松了一口气，就在她准备悄悄离开时，一只大手悄无声息地探了过来，一把扣住刘婉茗的脖子，刘婉茗感觉脑袋一片空白，她下意识地两手搂住那手，用力向外扯，就在稍微有一条缝隙后，刘婉茗一闪身，躲开了那只手。

　　“刘警官，好厉害啊，你的身手出乎我的意料，不过，我就是跟你玩玩而已，刘警官，你没有玩过猫抓老鼠的游戏，我是猫，你就是我眼中的老鼠！”

　　“你少在我面前装神弄鬼，你要是真有本事的话，就站出来，别用别人的身体！”

　　“不是我不想露面，只是我离这里太远，刘警官，其实我和他又有什么区别呢，我们都是一样的，我有感觉的，这身体现在就是我的了，我能让你享受到那至高无上的性爱，你想过没有，我们可以在这里公开的做爱，到时候会有上千人过来看，就让他们看个够，我会让你表现出最淫荡的本色！”

　　“呸，你少在我面前放屁，我是不会让你得手的！”

　　“那倒未必，刘警官，你没有这种力量反抗我。我上次在火车上给你下过毒，事后，我后悔了，那样太没有意思了，现在不同了，我们可以玩点别的花样，我会让你以后的生活变得生不如死的！”

　　刘婉茗想起来火车上有一名三十多岁的男人曾经好心为自己打过一杯水，但是，她还说了一声谢谢，但没有想到却是有人想要对付她。

　　刘婉茗身体向后退，她手里的手枪始终都无法抬起来，眼前的人分明就是她男朋友丁剑锋，刘婉茗不忍心开枪。

　　“你不要再靠近，你要是再靠近的话，我就开枪了！”刘婉茗的两手紧握着手枪，枪口对准了对面的丁剑锋。

　　丁剑锋没有任何的犹豫，面对着手枪，依旧向着刘婉茗走去。

　　啪！

　　枪声终于响了起来，刘婉茗是闭着眼睛开枪的，随着枪声的响起，丁剑锋一下子倒在地上。鲜血从丁剑锋的身上流淌出来。

　　刘婉茗吓呆了，她没有想到自己会一枪就打倒丁剑锋。她记得自己开枪是朝着丁剑锋的肩膀，难道是自己打偏了。刘婉茗把枪扔在地上，立刻扑到丁剑锋的身上，嘴里连声说道：“剑锋，我没有想开枪的……”

　　“刘警官，难道你认为你的子弹会打死我吗，你只会打死你的男朋友，我的身体并不在这里！”忽然，丁剑锋的两手紧紧搂住刘婉茗，他睁开了眼睛，刘婉茗心知上当，此刻再想挣脱那可难了。

　　丁剑锋一翻身，把刘婉茗压在身上，右手抬起来，对着刘婉茗那娇美的脸庞就是狠狠几下，只听得“啪、啪、啪……”

　　立刻刘婉茗的脸蛋就印上手印，鲜血也从刘婉茗的嘴角流淌出来。

　　刘婉茗就感觉眼前金星乱转，就在此刻，她听到丁剑锋的冷笑声传了过来，“刘警官，我说过了，你是没有能力和我对抗的，你老老实实的就会少受点苦，我这具身体不是你男朋友的吗，你应该感觉到兴奋的！”

　　“啪！”

　　丁剑锋又是一耳光上去，刘婉茗被打得要昏过去。她本来还在反抗的两手垂到地上，丁剑锋一把扯开刘婉茗的上衣，露出她黑色的文胸。

　　丁剑锋的大手又扯到刘婉茗的文胸，就在他扯开刘婉茗黑色的文胸露出刘婉茗的酥胸时，丁剑锋听到背后传来脚步声，他停下手来，一回头，就看见叶天正拿着一把刀再割自己的手指头。

　　叶天见到丁剑锋看到自己了，他赶忙割破手指头，嘴里骂道：“干你母亲的，难道就不能再给我一阵工夫儿，该死！”

　　丁剑锋见到叶天后，从刘婉茗身上离开，他看着叶天，嘴里冷笑道：“我认识你，你就是那名治好我下毒的那名医生，本来我折磨完这个奸货之后，就打算找你玩玩，没想到你竟然会出现在这里，很有趣！”

　　叶天手指在左手手心画着符，丁剑锋瞧在眼里，他一个箭步跃了过来，握着拳头打向叶天的面门，叶天不得已赶忙让开，但丁剑锋却没有给叶天让开的机会，右脚已经紧跟着踢向叶天躲开的方向。

　　“嘭！”

　　这一脚结结实实地踹在叶天的小腹上，一脚把叶天的身体踹飞了起来。叶天就如同断线的风筝一般飞起来，后背撞在粗大的水泥柱上，又从水泥柱上摔到地上。

　　“妈的，好痛！”叶天趴在地上，嘴里骂道。

　　他还没有从地上爬起来，丁剑锋已经到了叶天的面前，两手抓住叶天的衣服，把叶天给高高举了起来，对着前面的那根水泥柱扔了出去。

　　“嘭！”

　　叶天的身体撞在水泥柱上又摔了下来，刘婉茗就躺在旁边，刚刚被丁剑锋一连打了几个耳光，早把刘婉茗打得有些昏了，此刻，她才清醒过来，眼见到叶天的嘴角也有血，刘婉茗挣扎着要起身，但此刻，丁剑锋已经跨了过来，一脚踢在刘婉茗的身上，刘婉茗的身子向着后面滑了出去。

　　“奸货，我跟你说过，你的枪对我没有用处！”

　　丁剑锋骂完，再一转身，他脸颊已经被叶天狠狠打了一拳。

　　一口鲜血从丁剑锋的嘴里吐了出去，丁剑锋身体没有动弹，他把脸转过来，眼睛里面的血红色更加盛，狰狞地笑道：“有些本事，但还不够！”

　　“这样呢？”叶天又是一拳打在丁剑锋的眼眶上。

　　丁剑锋的身体终于向后走了两步，但他很快又稳住身形，满脸是血，狰狞的笑道：“一样不够，不过，你没有机会了，该我反击了！”他的身形一晃，叶天就见到一道人影闪动，丁剑锋已经消失不见了。

　　丁剑锋的速度太快，快到叶天看不见他在哪里。

　　“老爷子，这次被你害死了，这个混蛋的速度太快，我根本就抓不到他！”叶天手里刚刚用血画好的符已经失去了效用，还要再次用血画出符来。但丁剑锋并没有给叶天这种机会，“砰、砰、砰……”叶天没有看清楚丁剑锋是从哪里袭击着自己，他就感觉丁剑锋是从四面八方袭击着自己。

　　他的身体被打得步步后退，一直退到了楼层边。这栋还是框架结构，没有其他的附属结构，更谈不上什么保护措施了。工地的人怎么也不会想到半夜还有人在这里打架，他们把防护网也撤去。

　　叶天被丁剑锋打得一直推到楼层边，他再退上半步，就要掉到楼下去了，这里可是六层，一旦摔下去，叶天就算不死也会半残。叶天使劲吞了一口口水，右脚踩在水泥地面，半拉身子转过去，就准备闪到一侧，也就在这个时候，丁剑锋出现在叶天的面前。

　　丁剑锋就像是一个幽灵一般，发出阴森地笑容，说道：“我们的游戏玩完了，再见吧！”

　　右手的拳头打在叶天的胸口，叶天整个人都向后跌了下去。叶天心里一咯噔，暗想道：“难道就这样完了？”他感觉自己身体已经腾空了，就在此刻，叶天感觉有一只手抓住他的右手手腕，他清楚感觉到自己的身体已经在下落，但那手却紧紧握住他的手腕。

　　呼！

　　风声在叶天的耳边响过，他感觉自己的身体被拉了一把，紧跟着，他的身体重重摔在楼面上。

　　叶天还以为自己是在做梦，怎么会是这样。他刚刚明明感觉到自己的身体正在下落，怎么会有人在半空之中拉自己的手腕呢。

　　叶天后背摔得很痛，他相信自己全身上下都没有好的地方，似乎浑身的骨头都要散架一样，那种疼痛的感觉让他躺在地上没有动弹。

　　香气，那绝非是香水的香气，而是来自大自然最纯洁的香气传进叶天的鼻子里面。

　　叶天费力地睁开眼睛，就看见站在他面前的是一名年约二十左右的长发女孩，那女孩身着一身白，眸如美玉、脸若明珠，那股清香就是从女孩的身上传过来。

　　她弯下腰身来，手里拿着一个纯白的小瓷瓶，从瓷瓶里面取出一颗丹药，塞进叶天的嘴里，叶天就感觉一股冰凉传遍他的全身，浑身说不尽得舒服。

　　女孩站起身来，身影一晃，依然从叶天眼前消失。

　　叶天使劲儿揉了揉眼睛，也没有看见那女孩的身影。

　　“难道那是仙女？”

　　叶天就在这边胡思乱想之际，忽然听到楼上又传来打斗声音，叶天这才发现他是掉落第六层。

　　叶天身上的疼痛感已经消失，刚才那一个不知道是什么的丹药确实好用。叶天又来到了七楼，只看见那女孩正和丁剑锋缠斗在一起。

　　丁剑锋的身形明显放缓起来，叶天左手的手指头在嘴唇上抹了一把，将嘴唇的血迹沾在手指上，飞快在右手手心画了一道符，趁着丁剑锋的背对他之际，叶天的右手推了过去。

　　砰！

　　叶天这一掌正打中丁剑锋的后背心，就听到丁剑锋一声惨叫，一连向后退了数步，他直视着叶天，怒喝道：“臭小子，你敢暗算我？”


第三集 第107章 暗恋上的一个女孩

　　叶天向后退了半步，咧着嘴，骂道：“没有想到你还停硬的，这破玩意打你竟然一下没有打动，不过，那个混蛋你有什么意外的感觉，比如说有什么地方不对劲呢？”

　　丁剑锋的满脸都是血，他怒喝道：“你这个小伎俩怎么能打得了我，如果不是这个臭丫头缠着我，我一下子就捏死你了！”

　　他说完，把脸转向那宛若九天仙女下凡的女孩，嘴里说道：“你是江家的人吧，我和江家从来井水不犯河水，你们江家没有必要插手这件事情吧！”

　　“我爷爷说过，黑狱门的人一定要除掉！”女孩说道。

　　“笑话，说得简单，想干掉我，我看你还没有这个本事！”丁剑锋冷笑道，“我想走就走，我的本身本就不在这里，谁能拦得住我……啊，臭小子，你用了什么法术？”

　　“我？我什么也没干！”叶天撇着嘴，说道：“就是找一道符把你困住，我看你现在还怎么跑？”

　　“困住我，你还不够资格！”丁剑锋说着忽然跃起来，到了刘婉茗面前，刘婉茗刚刚站起身来，就被丁剑锋制住，丁剑锋的右手扣住刘婉茗的脖子，喝道：“你们要是不想看见她死，就给我让开！”

　　女孩的秀眉微蹙，看了叶天一眼，叶天示意那女孩放开，女孩迟疑片刻，缓缓让开路来，丁剑锋挟持着刘婉茗朝楼下走去。

　　楼外面，赶过来的马钢等人手持着武器，正站在楼外面，楼里面到底是什么情况，他们不太了解，只能守在外面。

　　丁剑锋挟持着刘婉茗走到一楼，灯光闪在丁剑锋的脸上。刘婉茗的上身近乎赤裸，只是那破烂的上衣遮挡住双胸。

　　“丁剑锋，你跑不了得！”刘婉茗娇喝到。

　　“刘警官，你放心，我一定能跑的！”丁剑锋嘴里冷笑道，“只要我离开这里，我就能离开这具身体，到那个时候，谁也不知道我是谁，刘警官，到时候我们还会再见面的，你就等着我慢慢折磨你吧！”

　　“嘭！”

　　丁剑锋的后脑袋被水泥砖狠狠拍了一下，丁剑锋的身体向前面倒了过去，叶天趁机一把拽过来刘婉茗。叶天的手里拎着另外一块水泥砖，冲着地上的丁剑锋笑道：“实在对不起啊，我实在没有能找到别的武器，本想找根铁棒从你的背后打暗棒，谁让我没有找到，只好给你一转头了，你还别说，这转头还真好用！”

　　丁剑锋从地上爬了起来，右手在脑门上摸了一把，满手的鲜血。丁剑锋正想扑向叶天，叶天手里的那块水泥砖又砸了过去。

　　“呼！”

　　带着风声，水泥砖飞了过去，丁剑锋把身一闪，叫了一声道：“姓叶的，我们走着瞧，我会让你知道我的厉害！”

　　丁剑锋跃了出去，就在外面马钢等人手拿着手枪高声喝道：“两手举起来，不许动！”

　　丁剑锋搭理都没搭理，脚下没有停下来，就在此刻，刘婉茗的声音在背后响起道：“马队长，拦住他，他……他想杀我！”

　　这句话刚喊出来，就见到丁剑锋已经跳到了一名刑警的面前，把那刑警手里的枪夺过来，对着那刑警的脑门上，嘴里喝道：“你们都让开，我现在要离开！”

　　马钢手里拿着手枪，说道：“丁剑锋，你到底是怎么了？”

　　“少废话，快点！”

　　马钢招手让其他的人都让开，丁剑锋挟持着那名刑警走向一辆停在门口的警车，就在丁剑锋到了警车前、打算打开车门的时候，猛然那被丁剑锋挟持的刑警一挣扎，从丁剑锋的胁迫下闪开，紧跟着向地上一滚，丁剑锋手枪对向那刑警，就准备开枪。

　　“砰、砰、砰……”

　　枪声响起来，马钢等人开枪打中丁剑锋身上，丁剑锋的身体倒了下去。

　　直到此刻，刘婉茗才感觉浑身没有了力气，一下子瘫倒进叶天的怀里。叶天把自己的衬衫脱下来，里面什么也没有穿，把衬衫穿在刘婉茗的上身，这样不至于让刘婉茗裸露。

　　当他再一转身想看那女子的时候，那女子已经消失不见了。

　　来也无踪、去也无踪！

　　但那女孩却救了叶天的性命，叶天的心里有种异样的感觉。这种感觉和他对唐雪瑶、张诗嫣都不一样。唐雪瑶虽然是他名义上的未婚妻，但叶天却没有想过真的能和唐雪瑶成为夫妻，那张诗嫣也是如此，张诗嫣一直都是以一个姐姐的形象出现在他左右，叶天的心里虽然希望能将张诗嫣揽入怀，但从未有过此刻的感情。

　　那感觉就像是冥冥之中早有安排一样，就像是他等待了许久，也就是传说中的一见钟情！

　　叶天回过神儿来，想起刚才那女子给自己吃的那丹药，难道是那丹药的作用，让自己对那女子一见钟情？

　　叶天心里有太多的不解的地方，但他却没有办法解答，只好先把刘婉茗送到医院再说。

　　叶天打电话给唐学茂，把这里发生的事情告诉唐学茂。

　　“小叶，你说你听到有人称呼那女子姓江？”

　　“恩，是这样的！”叶天说道，“但是我不能肯定，还有她给我吃了一颗丹药，我立刻感觉浑身都不痛了，身上的伤全好了，这种丹药可不简单，至少不是普通的丹药……”

　　“如果我没有猜错的话，那应该是江家的独门丹药九转雨露了，那可是江家最出名的丹药！”唐学茂也没有和叶天说得太清楚，只是说道：“小叶，这事情不要声张出去，你应该清楚毕竟大多数人是不会接受这个事实的！”

　　“这个我当然清楚了！”叶天说道，“老爷子，不过，我就感觉那女孩很怪，她好像会飞！”

　　“只是身法轻而已！”唐学茂淡淡地说道。

　　……

　　第二天，叶天就被叫到警察局接受询问，关于昨天晚上发生的事情，丁剑锋经过法医解剖，发现早在丁剑锋身体至少有四处致命的伤，除了子弹的伤外，丁剑锋心脏遭受得来自体外的打击，也足够让丁剑锋死亡。

　　作为丁剑锋的父亲，丁显赫坚决认为此事另有隐情，要求警察调查当晚所有的人。

　　叶天隐瞒了那女子的事情，剩下的都说出来，当然，因为这件事情过于离奇，那些警察并不相信，但他们还是按照习惯记录下来。

　　叶天的叙述和刘婉茗的叙述大体相同，刘婉茗主要是脸上的伤，她被丁剑锋打得两脸肿了起来，短时间内无法消肿。

　　刘婉茗有些事情也在回避，假如以前她还不相信那所谓鬼怪的事情话，现在的刘婉茗已经有了七八分的相信，毕竟她亲身经历过了这一幕，让她不得不相信这个世界上有着一些神秘的事情。

　　“你可以离开了！”那名警察再问过叶天之后，对叶天说道。

　　叶天站起身，正想走出警察局，就见到刑警大队的大队长马钢走了进来，他叫住了叶天，嘴里说道：“叶先生，有时间吗，我们俩人出去喝杯酒如何？”

　　叶天看了马钢一眼，淡淡地笑道：“马大队长，我们有必要喝酒吗？”

　　“叶先生，我知道你还怪罪上次的事情，我会给你一个满意的解释的！”马钢见叶天说话的态度不是特别强硬，就自作主张地说道：“我知道这边有一家川菜馆不错，那里的川菜正宗、够味，我请客，我们过去喝两杯！”

　　叶天又看了马钢一眼，点了点头。

　　在川菜馆的靠窗户的一张饭桌前，叶天和马钢面对面坐着，桌子上面摆放着七八瓶啤酒和两三盘川菜，马钢一喝酒就上头，他的脸色已经红了，手里夹着烟，对叶天说道：“叶先生，我今年四十一岁，干警察这样多年，什么没有见过，有些案子不是我们不想管，是我们管不了，我知道你一定是认为我们放的陆天齐，但我们哪里有那么大的胆子……”

　　叶天面前放着的那杯啤酒一直都是满着，他没有喝，听到马钢这句话，叶天问道：“马队长，你是刑警大队的大队长，难道就连这件事情都做不了主？”

　　“怎么做主？难道你不清楚我们上面还有领导吗？还有头在那里，你不在这个系统里面，不明白我们的苦处！”

　　马钢显得很无奈，一口把酒杯里面的啤酒喝干了。

　　叶天确实不懂官场里面的事情，看马钢那模样，叶天猜得到马钢的心里一定很苦，要不然的话，马钢不会一杯接着一杯喝。

　　“马大队长，事情都已经过去了，不是吗，我不想再追究下去，这样追究也没有什么意思，就像你说的那样，你的上面也有领导，有些事情不是你能决定的，我完全理解，所以，我不会再就这件事情追问下去！”

　　马钢听到这里，又给自己的酒杯倒上酒，把酒杯握起来，一口喝了下去，抹了一把嘴唇，说道：“小叶，既然你这样说的话，那我心里就算放心了，小叶，我看你和婉茗的关系很不错，你能不能告诉我，她到底喜欢些什么？”

　　叶天听到这里，这眼睛可就眯了起来，怪不得马钢要和自己攀关系，原来是为了这件事情。


第三集 第108章 女人的背叛

　　叶天听到马钢这句话后，他笑道：“马队长，这个我就不清楚了，我认为你应去问刘警官比较好！”

　　马钢急忙辩解道：“小叶，你误会了，我没有别的意思，我就是感觉小刘很可怜，一个人在中海市，现在她的男朋友又这样，我就是担心她！”

　　大凡男人都会这样说，担心到最后担心上了床。刘婉茗二十四五岁，马钢四十一岁，马钢都可以当刘婉茗的爸爸了，这也难怪马钢不敢把他心里对刘婉茗的好感表达出来。

　　叶天可不想当什么拉皮条的，他握起面前的酒杯，嘴里说道：“马队长，刘警官现在就在康复医院里面，你要是想要去见她，随时都可以，用不着问我吧！”叶天把酒杯一口喝了下去，把嘴唇边沾的啤酒沫擦干净。

　　马钢看了叶天一眼，问道：“这样好吗？”

　　“那可就是你的事情了！”叶天的目光不经意地望向车窗外，就看见在街对面的店铺门口，两名女孩和一名高个的年轻人正在店铺前议论着。

　　叶天不认识那高个子的年轻人，但却认识那两名女孩，竟然是唐雪瑶和孙倩倩。叶天没有想到她们会在这里，更没有想到还会和一名年轻人在一起。

　　叶天想起订婚当天唐雪瑶打电话的事情，这心里就有了一股火气，本来他曾经想过对唐雪瑶负责，想过让唐雪瑶爱上他，但那天晚上的事情却让叶天心里有了一种扭曲的变化。他即便不爱唐雪瑶，也不能让唐雪瑶轻易地去爱别人。

　　这种心里很像那些遭受妻子背叛的丈夫，他们采取的就是这种近乎变态的冷暴力报复手段。

　　叶天也发现他也有这样的心里，他的心里明明清楚唐雪瑶不喜欢自己，但他却想占有，完全的束缚住唐雪瑶，看着唐雪瑶那种无奈的痛苦感，反倒让叶天心里变得高兴起来。

　　背叛不仅仅是肉体上的，精神上的也是！

　　叶天之前有过犹豫的，至少在他和唐雪瑶俩人戴上订婚戒指时，他的心里已经认定了会对唐雪瑶负责，但唐雪瑶的那个电话却打破了这一切，也就在那一刻，叶天将刚戴上不久的订婚戒指拿了下来。

　　叶天没有料想会在这里无意之间见到唐雪瑶，那名年轻人的身份倒是很让叶天生疑，叶天见到唐雪瑶、孙倩倩等三人走进对面的那家店铺，他把脸转向马钢，说道：“马队长，你不要忘记我刚才说过的话，刘婉茗在康复医院，你可以去那里看刘警官，我还有事情，先走了！”

　　叶天也不等马钢说话，站起身就走向餐厅的门口，马钢张了张嘴巴，有些话想要问叶天，但话到了嘴边却没有机会问了。

　　叶天走出餐厅，那家店铺就在街对面，叶天站在街边，向街对面的店铺望了一眼，他的心里不太肯定自己要是见到唐雪瑶应该说什么，毕竟还没有搞清楚唐雪瑶她们来这里的原因。

　　不过，叶天的心里随即又想到自己已经是唐雪瑶的未婚夫，他有这种义务知道自己的未婚妻是否在外面有背叛自己的行为。叶天想到这里，心里感觉舒坦了，也许，他要的就是这样一个合适的借口而已。

　　对面的那家店铺卖的是女人的服装，今天是星期二，街上的行人很少，大多数的人都在上班，为了各自的目的忙忙碌碌着，偶尔有些有闲情的女人或者会在会所里面流连，或者到商业大厦闲逛，像这样一家普通的衣服专卖店的顾客少之又少。

　　叶天刚刚走到店铺的门口，唐雪瑶和孙倩倩就从店铺里面走出来，在孙倩倩的身后，跟着那名高个的年轻人。年轻人的个头要比叶天高出半个脑海来，口袋里面鼓鼓囊囊的，也不知道揣了什么东西。

　　他手里拎着购物袋，里面放着从这家店铺买的衣服。

　　唐雪瑶显然没有料想到会在这里遇到叶天，她显得有些意外和不安，甚至于眼睛里面掠过一丝慌乱的光芒，就像是被人撞破正干坏事的小女孩一样，想要寻找一个躲闪的地方。

　　倒是那孙倩倩一直都对叶天有敌意，孙倩倩假如不和唐雪瑶在一起，她一定能吸引男人关注的目光，臀翘胸挺，皮肤白皙，两腿修长，天生就是美女坯子。

　　但孙倩倩却喜欢和唐雪瑶在一起，那样她的美貌就被唐雪瑶掩盖下去。但这并不能影响到她极力维护唐雪瑶的那种感情，她见到叶天后，不等叶天说话，孙倩倩已经质问道：“你是不是跟踪我们？”

　　孙倩倩故意挺着胸，那本就很丰满的胸部显得更加挺拔，胸口衬衫的那颗扣子几乎要被撑开，露出里面白色的蕾丝文胸边缘。

　　叶天没有把目光关注在孙倩倩的胸部，他的目光落在唐雪瑶的身上，对于孙倩倩的那句话叶天甚至于没有想要回答。

　　推开孙倩倩，叶天到了唐雪瑶面前，问道：“雪瑶，你现在不是在学校上课吗，怎么会到这里呢？”

　　唐雪瑶眼睛里面的那股慌乱已经消失，她恢复了冷静，抬起头来，美眸之间划过一丝冷意，嘴里说道：“关你什么事情，我愿意上课就上课，不愿意上课我就不去，你和我不一样吗，也没有上课！”

　　唐雪瑶针锋相对，但却刻意回避叶天的那个问题，叶天继续追问道：“雪瑶，你还没有回答我的问题，你怎么会到这里？”

　　孙倩倩挽着唐雪瑶的胳膊，说道：“喂……喂，我说叶天，你这是干什么，审问犯人吗，我可跟你说好了，前面不远的地方就是警察局，我们只要张口喊救命，不出三分钟，立刻就有警察过来把你抓进去！”

　　那个高个的年轻人也走过来，手里拎着东西，很不客气地说道：“你现在最好立刻滚蛋，要不然的话，不要怪我不客气！”

　　叶天最不喜欢听到有人这样和他说话，他的眉宇之间闪过一丝寒光，对那高个年轻人冷笑道：“你再说一遍，你让我干什么？”

　　“我……”那高个的年轻人刚说到这里，就被唐雪瑶打断道：“田锋，这事情和你没有关系，你不要说话！”

　　唐雪瑶直视着叶天，说道：“我和朋友一起逛街，有什么问题吗？”

　　“我有时间，不如我陪你一起逛街吧！”叶天说着靠近唐雪瑶，他的右手抬起来，搂住唐雪瑶那纤细的蛮腰，笑道：“我担心有人把我的未婚妻拐了去！”

　　“把你的手拿开！”唐雪瑶面如寒冰，嘴里冷冷地说道：“你要想跟我一起逛街的话，那就放老实一些，不要对我动手动脚，要不然的话，我就对你不客气了！”

　　叶天把手从唐雪瑶的蛮腰上挪开，撇了撇嘴唇，嘴里说道：“都是夫妻了，还这样见外，早晚咱们不得光溜溜得躺在一张床上睡觉，现在不适应，将来可怎么办。”

　　“你想都别想！”唐雪瑶美眸中闪过怒色，她的粉唇张开，那张高傲的脸上闪烁着不可言喻的怒色，说道：“我只是还没有找到机会，一旦有机会，我就会和你解除婚约，叶天，你不要把人逼得太急，我不是小孩子了，我也会独立生活。”

　　叶天笑道：“没搞明白你的意思，难道你所谓的独立生活就是去北京？雪瑶，我可提醒你，外面的人贩子太多，尤其是像你这样在外面没有什么社会经验的傻女孩，很容易被人卖进深山里面，那时候，你白天要做饭带孩子，晚上还要和累了一身臭汗的男人搂在一起，你想过没有，哎呦，我想想都感觉可怕啊……”

　　“你……”唐雪瑶嘴唇哆嗦着，说不出一句话来，使劲一跺脚，迈步就走。孙倩倩对着叶天吐了吐舌头，说道：“你太坏了，我是不能让雪瑶和你有进一步发展的，想都别想！”

　　孙倩倩说着追了上去，叶天撇了撇嘴唇，说道：“切，我怕你啊！”

　　叶天把目光又投向那高个，嘴里说道：“喂，你是不是叫田锋，你跟我说清楚，你是不是想追我的未婚妻？”

　　田锋哪里想到眼前这男人说话会如此的直接，他下意识地回答道：“我表妹说让我们做朋友，以后再考虑发展……”田锋的话刚刚说到这里，就听到孙倩倩喊道：“田锋，你干什么呢，快点过来，你别和他说话！”

　　田锋答应一声，手里拿着购物袋追了过去。

　　孙倩倩挽着唐雪瑶的胳膊，嘴里说道：“雪瑶，我表哥是胡说的，我就是想介绍他给你认识，没有那方面的想法！”

　　唐雪瑶没吭声，嘴唇紧紧咬着。

　　田锋追上来后，孙倩倩暗暗踩了田锋一脚，给田锋使了一个眼色，田锋心知刚才说错了话。

　　叶天把这一切都瞧在眼里，他看出来了，就唐雪瑶身边的那个朋友孙倩倩够坏，说不定唐雪瑶之前使的那些招数都是孙倩倩使出来的，叶天眯着眼睛，想着应该如何让孙倩倩老老实实的，不再暗中使坏。


第三集 第109章 防狼术

　　唐雪瑶和孙倩倩走在最前面，田锋手里拎着也不知道是唐雪瑶还是孙倩倩买的东西屁颠屁颠跟在俩人背后，叶天则跟在田锋的身后，手里握着刚才从路边小摊买来的瓶装可乐，眼睛望向前面卖弄的唐雪瑶和孙倩倩。

　　孙倩倩冷不丁扭过头，见叶天的目光正望着她，她不顾这是大街，大喊道：“我就知道你不是什么好鸟，你刚才是不是偷看我了，老实坦白！”

　　“没有！”叶天回答得很干脆，“假如你认为我是一个流氓的话，那我承认好了，只是我在看我的未婚妻，至于你嘛，对不起，我没有留意到你还是女的！”

　　孙倩倩有种想杀人的感觉，打人不打脸、骂人不骂短，孙倩倩心里知道叶天这是在暗骂自己没有女人味。

　　她自认该凸的凸，该翘的翘，全身上下都是女人味，假如不是和唐雪瑶在一起，她绝对会是大街上最靓丽的风景线。

　　但问题就在这里，她偏偏和唐雪瑶在一起。

　　孙倩倩把头扭过来，挽着唐雪瑶的胳膊，像是怨妇一般抱怨道：“雪瑶，你看看你的未婚夫，他怎么能这样说我，我真的不像女人吗？”

　　“倩倩，说话注意些，不要动不动就提什么我的未婚夫！”唐雪瑶提醒孙倩倩，她不止一次和孙倩倩提到她不愿意和叶天订婚，都是被家里的人逼着没办法。唐雪瑶不需要回头看叶天，就知道叶天一定在看着她，她感觉到后背发冷，一想到叶天随时都可能搂抱自己，唐雪瑶扭动了一下身子。

　　她之前学过防狼术，但那些防狼术是三、四年前学的，这几年，街上的色狼少了很多，再加上她又不晚上出去玩，防狼术学了之后没有用上，现在荒废了，唯一能记住的一招就是狠踹男人的下身。

　　但那是绝杀，不遇到狠角色的色狼，是不敢轻易使出那招的。

　　“倩倩，有没有知名的武馆，我想学……”唐雪瑶把嘴唇凑在孙倩倩耳边，小声嘀咕了两句，孙倩倩暗暗握着拳头，显得十分得兴奋，还不等唐雪瑶说完，孙倩倩已经点着头答应着，她还不忘看眼叶天，偷偷笑起来。

　　“这两个女人绝对没有安什么好心眼啊！”叶天心里那是暗暗核计起来，眼见唐雪瑶转过身，面向自己，叶天就知道唐雪瑶要对自己使手段了。兵来将挡、水来土屯，叶天也没有什么好害怕的。

　　“我们要去武馆，你跟我们去吗？”唐雪瑶高挑的身姿本身就是一道靓丽的风景线，尤其此刻的唐雪瑶微怒含羞的俏模样，更是惹人疼爱，那田锋眼睛直勾勾地盯着唐雪瑶，假如不是孙倩倩瞧瞧踩了田锋脚面一下，田锋还没有意识到他已经失态了。

　　这是唐雪瑶的挑衅，明显是打算在武馆给叶天难堪。

　　叶天表现出无所谓的模样，把手一张，无所谓地说道：“去就去，正好可以学学防身术！”

　　“我也想学防狼术，我们或许可以成为对手！”

　　“喂，唐雪瑶，你什么意思，我怎么是狼了！”

　　“我说你是了吗？”

　　“你说学防狼术的……”

　　大凡这个社会有些姿色的女孩都会去学一点防身术，就算不学防身的武术，也会准备一些防狼用具，那女孩带着的小包包里面这种小玩意多着呢。

　　孙倩倩就在眼前这家叫振国武馆的地方学了三天防狼术，三天下来，傻瓜也知道什么也学不会，孙倩倩倒不是没有别的收获，至少在武馆这边俘获了一个小帅哥的心。

　　孙倩倩从不认为自己是交际花，她只是喜欢看见那些小男生腼腆的模样，她自认不如唐雪瑶那般光鲜照人，但她并不差，至少也有为数众多的追求者跟在她的屁股后面。

　　孙倩倩从来没有仔细考虑过她喜欢和唐雪瑶一起的原因，或许是因为她和唐雪瑶投缘，也或许是为了能从唐雪瑶这边得到好处，出卖唐雪瑶的资料得到好处的事情她没少干，每次都得到了不少的实惠。

　　光从陆天齐那边就得到了不下五千块钱的好处费，当孙倩倩听到陆天齐被人捅死在酒吧的时候，孙倩倩还为陆天齐暗自伤心，好不容易找到这样有钱的傻主儿，就这样没有了，孙倩倩眼看着白花花的钱从眼前溜走，可想心中的那份悲愤。

　　至于她介绍自己的表哥给唐雪瑶认识，那也是因为表哥给足了好处，她才答应帮个忙。没好处的事情，她才不会做。

　　振国武馆已经不像以前那样只是单纯意义上的武馆，现在这里什么都传授，只要有钱拿，武馆就会开设课程。

　　四人走进去的时候，武馆里面正在上擒拿散打。别看田锋人高马大的，这打架的事情倒是很少干，平常日子，只要他吼上两吼，对方就会被吓跑了，哪里还轮得上他动手。田锋就是那种中看不中用的主儿，你真要让他打架的话，他可能跑得比猴子都快。

　　听到武馆里那些学员发出的喝声，田锋暗暗缩了缩脖子，没有想到自己的表妹会来这种很野蛮的地方来。

　　唐雪瑶对这个地方很满意，她就想到这样的地方，能把叶天给吓走了最好，假如吓不走，也要让叶天吃点苦头。

　　唐雪瑶站住脚步，把脸转向叶天，嘴里说道：“叶天，你想做我的未婚夫，至少要能保护我，我不喜欢那种身上没肉的男人！”

　　叶天的胳膊不粗不细，这些天没有遇到什么大事情，除了昨天晚上遇到那突发的状况外，叶天几乎就没有消耗身上的灵气，昨天晚上大部分时间都是他挨打，哪里有机会消耗灵气。这身板看起来一般，难怪能被唐雪瑶将了一军。

　　唐雪瑶这是公开叫号，叶天故意把右臂抬起来，嘴里说道：“有肉有什么用，猪倒有肉，难道你也喜欢它！”

　　“你少强词夺理，我说的是男人！”唐雪瑶的眼睛扫了一圈，最后落在那教练的身上，说道：“至少应该像人家那样的！”

　　那教练四十多岁了，虽然有家有女，但被唐雪瑶这样的美女一夸，心里还是很受用的，忍不住故意把胳膊抬起来，肌肉块凸显。孙倩倩看了一眼那肌肉块，这心里有种痒痒的感觉，眼神望了过去。

　　那教练的眼神也望过来，俩人的眼神碰到一起，孙倩倩立刻把眼神挪开。这一幕却被叶天瞅在眼里，叶天很不客气地说道：“唐雪瑶，我怎么感觉你的那名朋友好像和那教练眉来眼去的，难不成你们俩人的爱好口味都一样，我现在担心我自己来了，不知道会不会被挖墙脚？”

　　“挖墙脚那是你没本事！”唐雪瑶听叶天这话，这心里还是有些小得意，试问哪个女孩子不喜欢被男人夸，唐雪瑶故意把俏脸扬了扬，说道：“像我这样的女孩不知道有多少人喜欢，你试问你有什么资格不被人挖墙脚！”

　　“我说我担心你的朋友把我抢走了，你知道的，我并不是一个意志很坚定的男人，至少我绝非什么柳下惠！”

　　唐雪瑶气得差点说不出话来，右手按在胸口处，眼睛瞪着叶天。

　　叶天视若无睹，像是没有瞧见唐雪瑶表情一样。

　　孙倩倩按捺不住，叶天这几句话那完全是针对她，怎么能让她受得了。孙倩倩不顾什么淑女的形象，跨了一步到叶天面前，嘴里娇喝道：“叶天，你什么意思？”

　　“没有什么意思，我只是随便说说而已！”叶天笑着说道，“我就刚才看你和那教练眉来眼去的，忍不住说了两句，你继续，放心，我不会八卦到会关心你喜欢什么样类型的男人的问题上！”

　　孙倩倩向后退了一步，看了唐雪瑶一眼，就见到唐雪瑶嘴唇微动。

　　唐雪瑶的目光落在叶天脸上，好半天，她终于说道：“叶天，你要是一个男人的话，就证明给我看，要不然的话，以后就从我的身边消失！”

　　唐雪瑶这话又让叶天想起订婚当天那一幕来，那是何等的相似，唐雪瑶当时就拿了饮料给叶天，嚷着要证明给她看，否则的话，就消失，一切都是如此的相似，只是场景不同了。

　　“唐雪瑶，你想让我怎么证明？”

　　叶天这句话一说出来，唐雪瑶和孙倩倩对视一眼，俩人都知道叶天上钩了。

　　那教练选了一名二十三四岁的年轻弟子站在场地的中央，叶天赤着脚也到了场地中央，在场地边上，唐雪瑶和孙倩倩俩人眼看着。

　　那年轻人无论从身材还是力量方面看起来都要比叶天强上许多，叶天在他的面前，明显有些弱小，这胜负一看就已经知晓了，孙倩倩已经在场地边喊道：“叶天，你要是不行的话，就认输，我看你的样子也不像会打！”

　　“我真的没有练过武，不过，我可以试试！”叶天两手握在一起，发出咔咔的声响，那年轻人发出一声喝道，身体跃了起来，右脚踢向叶天的脸面！


第三集 第110章 高徒

　　“嘭！”

　　叶天的右手砸在那年轻人的右大腿上，在场的人都没有看清楚叶天是怎么出手的！

　　就连那教练都不敢相信地瞪大了眼睛，他的眼睛刚刚也一直没有挪开过，但他并没有看清楚叶天是如何出手的。

　　“扑通！”

　　那年轻人摔倒在地上！

　　叶天把右手收了回来，舌头舔了舔嘴唇，说道：“打架太浪费体力，感觉嘴里有些渴，我先去找点水喝，谁还想再来，我都奉陪！”

　　孙倩倩和唐雪瑶俩人都张大了嘴，就如同被施了定身法一样，一动不动的。

　　“表妹，我想起来了，我还有事情要办，咱们下次再见面吧！”田锋别看人高马大的，但脑袋瓜子却很好使，一瞧见这架势，把手里拎着的购物袋还给孙倩倩，立刻闪开。

　　他之前还跟叶天提到要追什么唐雪瑶，那可是人家的未婚妻，假如之前田锋认为他有能力打赢叶天的话，此刻他心里跟明镜一样，就凭人家留的这一手，他就打不过，还是先走为上。

　　田锋急急忙忙地离开，惹得孙倩倩一阵不悦，大喊道：“你以后就算给我再多的好处，我也不帮你了，胆小鬼……”

　　孙倩倩这话说出口，也后悔了，她捂住了嘴巴，眼看着唐雪瑶，就看见唐雪瑶对她摇了摇头。

　　那四十多岁的教练面子实在摆不下去，自己的徒弟被人家一拳给打倒了，他的面子上也挂不下去，虽然心里不太愿意出面，但只能硬着头皮走出来。

　　叶天手里拿着一瓶矿泉水又返回来，咕咚咕咚喝了两大口水，抹了一把嘴唇，咧着嘴笑道：“教练……教官……教头，我还是随便喊你好了，你说咱们俩人也没有什么恩怨，值得这样大动干戈吗，我呢，就是一名普普通通的大学生，没啥本事，我看咱们没必要动手吧！”

　　“好小子，你这不是打了我一拳后，又吐了我一口痰吗，这事情可不能就这样完了！”那教练可不打算就这样完事了，他自认自己可以把面子找出来，虽然他没有看清楚自己的徒弟是怎么被人家打的，但打架的时候，本身偶然的事情就多，不排除，这次也是如此。

　　叶天瞧那教练捋胳膊、挽袖子的模样，心里知道人家这是不打算完了。这叫踢馆子，叶天没有想到自己就刚才那一拳，把这教练给打毛了。他的眼睛扫了一眼这事情的起源者唐雪瑶，就看见唐雪瑶已经从惊讶的状态中缓了过来，似乎认定那教练一定会打趴下叶天，悠悠得站在场边，一副和此事无关的架势来。

　　叶天心里暗想这女人终究心里没有自己，假如换成她的那名家庭教师，说不定此刻早就哭喊着上来阻止了。

　　唐雪瑶越如此，叶天心里越涌起那种争强好胜的心绪来。赤着脚，走到那教练面前，左手还拿着那瓶矿泉水，面对着那教练面带着笑容，嘴里说道：“要我看咱们也别逼了，这有什么劲儿……”叶天说着又喝了一口矿泉水，把后面的话说出来道：“你又不是我的对手，打了也是输！”

　　那名教练刚刚听到叶天之前的话时，还以为叶天是服输说了软话，心里正核计着给这小子一点点教训就完了，但他听到叶天后面那话后，就感觉被雷打中了脑门，心中的怒火再也压抑不住。男人最致命的就是冲动，一旦男人冲动了，就很容易犯错，无法清楚判断眼前的局势。

　　无疑，那名教练也犯了这个普通男人都会犯的错误，他的怒火蒙蔽了双眼，甚至于忘记就在刚才，他的徒弟被人一拳打倒。他的眼睛里面闪烁着怒火，似乎要从眼睛里夺眶而出，四方的脸上闪烁着冷峻的神色，就像电影里面那些武功高手常常表现出来的那种轻视的目光一样。

　　孙倩倩不由得看呆了，右手拉着身边唐雪瑶的胳膊，嘴里说道：“雪瑶，你看那教练，实在太帅气了，那气势实在太不同了，这才是真正的武功高手，我想好了，这个暑假我就在这里学武！”

　　孙倩倩就像一只发春的猫儿，话语之间流露着喜悦，她就是这样一名性情的女孩，从不想遮盖着她的情绪，高兴就喊，不高兴就哭，从不掩饰她对某个男孩、男人的喜欢，即便事后证明那就是孙倩倩一时间性激素发酵产生的冲动言语，但这丝毫不能影响到那些被她说过喜欢的男孩、男人的喜悦。

　　不管什么年纪，能听到被一名漂亮的年轻少女喜欢的话，终归是一件令人很愉快的事情，虽然那少女经常说出这样的话，但这丝毫也不能影响到他们快乐的心情。

　　唐雪瑶扯着了一下像发春的猫的孙倩倩，嘴里小声说道：“倩倩，难道你就不懂得矜持，注意一下自己说话的口气！”

　　孙倩倩吐了吐舌头，嘴里说道：“我就是一时冲动，雪瑶，你看他那犀利的眼神儿，冷峻的面容，你说他是不是一名很酷的大叔！”

　　孙倩倩这番话要是让教练听到的话，说不定会一口血喷出来，什么叫很酷的大叔，他从来没有认为自己老了。只是他的注意力都放在对面的叶天身上，心里想着要从叶天的身上找回面子。

　　叶天手里握着的半瓶矿泉水早已经喝了下去，把空矿泉水瓶扔了出去后，叶天摸了一把嘴唇，嘴里说道：“说吧，到底你打算怎么玩，我都奉陪你！”

　　叶天说话那口吻和气势和刚才吊儿郎当的说话口吻成相反的感觉，此刻的叶天站在那教练面前，虽然身体略瘦，但他的气势那可是不输于那教练的气势的。那教练向后退了一步，眼看着叶天，嘴里说道：“比武，一直打到趴下来为止！”

　　“行，没有问题！”叶天也不客气，向后退了一步，没有任何的招式和花架子，就看着那教练，那名教练大喝一声，两脚交叉，以最简单的攻击手法——侧踢，狠狠踢向叶天的胸口，他想要一脚就把眼前这年轻人踹趴下嘭！

　　几乎和他的弟子一模一样，他的右腿又被叶天打中一拳，他没有看清楚那一拳是如何打过来的，他就知道自己右腿很痛、很痛，就像是要断了一般扑通！

　　他也摔倒了，就连摔倒的方式和位置都和他的弟子如此的相似！


第三集 第111章 背后的女人

　　那教练摔在地板上，并不严重，但他躺在地板上却不肯起来。

　　人活一张脸、树活一层皮。

　　他刚才把话抛出去了，并没有给自己留任何的余地，当着自己的学徒的面被人一拳打趴在地上，这脸算是丢大了，他躺在地板上，心里核计着自己应该怎么收场。那些学徒也不是傻瓜，别以为用一句不小心就能敷衍得了。

　　更重要的是就算他再站起身和面前这年轻人打，那也是打不过的。

　　打也不是，不打也不是，索性他就躺在地板上不起来了。

　　叶天见那教练躺在地板上不起来，这心里有些后悔，早知道会这样，刚才就应该给这名教练台阶下了，想想都四十多岁的男人了，为了糊口还在这里练把式，也不容易。

　　叶天心里想到这里，心里的内疚感更严重了，弯着腰，就打算把那教练搀扶起来，却不想那名教练右手一把抓住叶天的胳膊，叶天刚才就想到了要给这名教练一点台阶下，顺势翻了个身，一下子倒在地板上了。

　　此刻，那名教练一个干净利落地鲤鱼打挺从地上跃了起来，干这行也不下十年了，他最拿手的把式就是这鲤鱼打挺了，虽然实用性有待商榷，但拿出来充充门面还是不错的。

　　叶天也从地上爬了起来，叶天对着那名教练鞠躬道：“多谢手下留情！”抛下这句话后，叶天一转身走向场边穿鞋。

　　“承让、承让！”那教练看叶天那眼神差点想要流出眼泪了，本以为自己的面子会被扫得一干二净，但没有想到人家还是给自己留了很大的面子，他的心里又怎么能不敢动。

　　孙倩倩吐了吐了舌头，嘴里说道：“想不到这个家伙还是有些本事，雪瑶，我们还是想别的办法！”

　　唐雪瑶看了孙倩倩一眼，说道：“倩倩，我还是先考虑你的问题，你下次还打算怎么把我卖了？”

　　“我卖你了，我……我哪里卖你了！”孙倩倩不肯承认，但她的眼神却不敢瞧唐雪瑶的脸，那唐雪瑶伸出右手来，孙倩倩只好把头低下头，被唐雪瑶在脑袋上弹了一下，嘴里说道：“雪瑶，我不敢了，你就原谅我这次吧！”

　　“每次都是这样！”

　　唐雪瑶把目光又望向正走向门口的叶天，这心里暗暗合计起来，到底叶天这人身上还隐藏着什么她不知道的秘密。

　　……

　　曲微只穿着一条内裤站在浴室门口的镜子前，那对本来傲人的酥胸早已经下垂，身上已经多了很多的赘肉。比起当初那个靓丽的女人来，此刻的曲微明显感觉到她的身材正变得臃肿。

　　小腹上面还留着一道伤疤，那是当初生陆天齐时留下来的刀口，这些年来，伤疤始终无法复原。曲微当初为了生陆天齐可是吃了不少的苦，那陆万润只是一个小混混，多亏了曲微在外面为陆万润打着关系，要不然的话，陆万润哪里有现在的位置。

　　但随着那些老人的离开政界，曲微的关系也越来越弱，再加上陆万润的房地产公司已经走上了正规，政府里面也有了人脉，曲微逐渐退到幕后，安心做她的贵妇人，但这一切都因为陆万润的突然入狱而被打破。

　　在这个节骨眼上她的独生子陆天齐又死在酒吧，她让王涛调查了三天，依旧没有结果。

　　曲微心里忍不住有诸多的感叹，此刻，从她的背后伸过来两只大手环抱住她那丰腴的上身，一张充满着朝气的嘴唇凑了过来，在曲微保养得很细嫩的脸颊上亲了一口。

　　“我今天要去见万润，早点收拾一下，也不知道万润这些天在看守所里面如何！”曲微现在显然没有心情，昨天晚上她已经被搞得精疲力竭。

　　“微姐，我知道你今天要去见老板，我只是想给微姐更多的温暖！”王涛的两手从曲微的胸口一直向下滑动，曲微双手按住他的双手，想阻止王涛再向下滑动下去。

　　曲微承认她的骨子里面流淌着淫荡的血液，本不想和王涛有更进一步关系，但王涛这只是一勾引，她就控制不住，感觉骨子里面的血液都在流淌。这些年，她和陆万润的感情还算融洽，但陆万润在外面养着女人的事情她多少知道一些。

　　曲微从来都是睁一眼、闭一眼的，除非陆万润闹得太过分，她才会干涉。但她和陆万润在床上却没有太多的激情，甚至于陆万润有时候连敷衍都不愿意敷衍。

　　王涛则不同，年轻人有着冲劲和持久力，昨天晚上，曲微差点以为自己要死掉了，最后竟然忍不住求饶了。

　　但她清醒过来后，曲微就知道自己不应该这样，至少目前不应该这样，陆万润还在看守所里。陆万润这次的情况很糟糕，没有人肯出手救他，曲微有责任要救陆万润。

　　但她被王涛的两手突破阻力探到她时，曲微身体不由自主地不受她控制了。骨子里面那股淫荡的气息又激发出来，曲微的肥臀撅着老高，承受着王涛那一次次的剧烈撞击……

　　曲微没有让王涛跟她进看守所，她感觉这样对自己的丈夫有些不公平，虽然陆万润在外面也有女人，对曲微不忠诚，但曲微还是不习惯在自己的丈夫进去看守所的几天之后，她就和丈夫的下属发生关系，而且还是要在见丈夫之前的两三个小时。

　　她见到陆万润的时候，曲微的下身还是有些麻麻的，王涛似乎是有意如此，让曲微走路变得不如以前自然。

　　陆万润的头发有些白了，精神也变得憔悴不安，这短短的几日下来，陆万润就像老了十来岁，脸上再也没有那股红润的脸色，取而代之的是一股焦黄的气色。

　　“救我！”陆万润见到曲微之后，一把抓住曲微的手，曲微感觉陆万润好像很久都没有这样紧紧抓住她的手了。

　　“万润，我也联系了一些朋友，目前看来还是没有消息！”曲微不敢把陆天齐被人杀死的事情告诉陆万润，她担心陆万润受不了。陆天齐是他们的独子，陆万润一直视作珍宝，这陆万润刚进去看守所没几日，陆天齐就被人做掉，这样的打击是谁也受不了的，曲微想要隐瞒下去。

　　“我知道这次是有人故意想要搞我，从于副市长不接我的电话时，我就知道这事情已经不是简单意义上的拆迁问题了，是有人想要搞死我，曲微，你知道我的保险柜的密码，在那里面有着我和市委的几名主要领导的证据，那会是我的免死令牌，我相信那些市委的领导一定会有所顾忌，放过我的，要不然，大不了鱼死网破！”

　　曲微点了点头，说道：“好吧，我知道了！”

　　“恩，一定要快，我感觉有人会对我不利！”陆万润嘴里说道，“这次负责我案子的是唐逸，这名副市长平日里对我就不理不睬，这次唐逸一定不会手下留情，市委让唐逸负责我的案子，就是想要我死，我不能让他们如愿了！”

　　“万润，你先不要这样想，我会尽快救你出来的！”曲微说道。

　　“我这次要是能出去的话，一定会重整旗鼓的，我要让你过上更好的日子！”陆万润临末的时候，又补充一句道：“你不要太信任王涛，那小子一直都有野心的！”

　　曲微从看守所里面走出来后，心情就变得不太好，王涛迎过来，却被曲微推开了，曲微嘴里说道：“我心里烦！”

　　王涛的大手按在曲微的肥臀上，他笑道：“微姐，有什么好烦的话，我相信老板很快就会出来的！”

　　“希望如此吧！”曲微淡淡地说道。

　　曲微的反应被王涛瞧在眼里，王涛的心里就核计起来，想必是陆万润和曲微说了什么，要不然的话，曲微不会对他这样的反应，但王涛的心里却有把握的，像对待曲微这样四十多岁的怨妇，他的心里还是有很多可用的主意。

　　“送我回家！”曲微坐到副驾驶座上，她的眼睛望向车外面，眉头紧皱着，心里在盘算着心事。

　　王涛嘴里说声好，开起车子来。

　　曲微坐在车里面，她的脸上看似蒙着一层看不清楚的雾气。王涛感觉到曲微的反应不太对，他小心翼翼地问道：“微姐，是不是有什么不对的地方？”

　　“王涛，我安排你查捅死我儿子的那几个人可有眉目了？”曲微问道。

　　“微姐，这事情我正在调查，给我一点点时间！”王涛哪里去调查那捅死陆天齐的两人，那两人再捅完人后，就溜走了，王涛就算真想找到这两个人那也不容易，更何况王涛的心思并没有放在这上面。

　　他嘴里在应付着曲微，曲微没有再追问下去，只是淡淡地说道：“王涛，我当年是和万润一起打的天下，这什么风浪没有见过，我就希望有些人不要自作聪明，这样对咱们大家都好！”

　　“微姐，我知道，我一直都对老板忠心耿耿的，不会做出一些对不起老板的事情！”那王涛说这话的时候，就连他自己心里都鄙视自己，昨天晚上和今天早上还上了老板的老婆，却说不会做对不起老板的事情，这话说出去都没有人相信。

　　曲微倒没有在意王涛这句话，她只是淡淡地说道：“王涛，万润原来的那些老人都给我叫到家里去，我想见见他们，顺摆帮我调查一下，看看到底这事情是谁搞得鬼，尤其是把那些在网上发布消息的人找出来！”

　　“我知道了！”王涛的心里就是暗暗一动，总感觉这女人不像他想象的那样简单，他之前一直都认为大权在握，可以顺利的驾驭这女人，但眼前的场景却让王涛感觉这一切并不简单，至少在他的心中，曲微这名已经过了四十的少妇的身上隐藏着很多他不知道的秘密，他感觉应该小心一点，不知道什么时候，曲微就会给自己来一下。

　　王涛开着车经过黄河桥时，曲微忽然说道：“带我去一趟醉心湖，我想见见仁心诊所！”

　　王涛调转车头，把曲微送到仁心诊所来了。

　　仁心诊所对面的爱心诊所已经倒了，开得快，倒得也快，爱心诊所的店铺目前还处于待租的状态。吴冕和刘跃都在看守所里等着法院开庭，不管如何，他们短期之内是不能出来了，那失去了店长的诊所也注定会倒闭。

　　仁心诊所并没有因为爱心诊所的倒闭就人山人海，这里的病人本就那样多，距离在醉心湖大约三站路就有大医院，能去大医院，还是有不少的人会去大医院，虽然大家都知道大医院的医药贵，但出于对大医院的信任，很多人更愿意去大医院。

　　再加上医疗保险的原因，有些本来可以在小诊所治好的病人，也选择去大医院住院治疗，这样的话，至少可以报销85的医疗费，遇到有些好的企业的话，再加上商业保险的15，就是百分之百的报销，谁还愿意到小诊所去花钱。

　　王涛把车停在仁心诊所的门口的街边，他把脸转向曲微那边，嘴里问道：“微姐，就是这里了！”

　　曲微解开安全带，下了车，王涛看见曲微下了车之后，他的心里不理解，不明白这女人到底想要干什么。

　　王涛跟在曲微的背后，走进诊所里面。诊所里面人很多，但都是来买解毒丸的，叶天不久之前又推出一种解毒丸，这种解毒丸可以用来解轻微的中毒，比如说食物中毒、药物中毒等等，但对于那些剧毒的还是无法解毒，叶天暂时还没有研制那种配方。

　　曲微站在诊所门口，霍晓玉身穿着护士服见到曲微后，霍晓玉把脸一沉，嘴里说道：“我们这里不欢迎你！”

　　她还记得当初曲微到白沙区去欺负张诗嫣的事情，在霍晓玉的心里面，曲微就是一个泼妇，她不愿意和这样的泼妇见面。

　　“我想见见张诗嫣？”

　　曲微这句话说出来后，就听到霍晓玉嘴里冷哼道：“诗嫣姐不在这里，就算诗嫣姐在这里，诗嫣姐也不会见你的，你快走吧！”

　　王涛听霍晓玉说话的口气很不客气，他就想上前却被曲微阻止，曲微面带笑容，似乎没有因为霍晓玉的话而生气，她嘴里说道：“我没有别的意思，只是想让你跟张小姐说一句对不起！”

　　“猫哭耗子假慈悲！”

　　霍晓玉显然不相信曲微这句话，曲微还是面带笑容，嘴里说道：“你要是不相信我，那我也没有办法，我只是希望我能和张小姐和好，过去有些误会，但我想我们应该可以好好地相处，请你把这些话告诉张小姐！”

　　曲微说完这句话之后，转过身，和王涛俩人离开。

　　霍晓玉看见曲微俩人离开后，她吐了吐舌头，又回到诊所里面。虽然霍晓玉对曲微这个人很讨厌，但刚才曲微说的那一番话，霍晓玉还是要告诉张诗嫣，霍晓玉不清楚曲微这是干什么，怎么突然过来说了这一番奇怪的话，她可不相信曲微这女人真的会想和张诗嫣道歉。

　　“诗嫣姐，你说那疯女人到底是怎么回事啊！”霍晓玉把曲微来到这里的事情说给张诗嫣听之后，她嘴里说道：“诗嫣姐，你没有看见那女人，满脸都是笑容，我一看那模样，心里就知道这女人准没有安什么好心眼，我现在还记得那女人当时打你的样子！”

　　张诗嫣显然也不明白曲微这样做的意思，但她知道曲微的丈夫陆万润还在看守所里，很有可能会被判刑，或许是陆万润的入狱给曲微很大的打击，让曲微转了性子，她本来就没有想要和曲微这样的女人有太深的交往，上次的事情，张诗嫣早已经忘记了，张诗嫣嘴里说道：“小玉，这事情已经过去了，不管曲微怎么看，那都是过去的事情了！”

　　“恩，我也知道！”霍晓玉说到这里，话音一变，嘴里说道：“诗嫣姐，你公司那边缺不缺人？”

　　“小玉，难道你想过来？”

　　“是！”霍晓玉说道，“诗嫣姐，我不想在这里当护士，我想有更好的发展……”

　　曲微和王涛离开了诊所，又回到了车上，曲微从身上拿出香烟，王涛赶忙给曲微点上火，然后小心翼翼地问道：“微姐，你怎么这样好脾气，还跟那个小丫头说那样多的话，要是我的话，我早就一巴掌拍过去了，那个小丫头太不懂事了，什么话都敢跟微姐说！”

　　曲微脸上依旧带着笑容，嘴里说道：“张诗嫣这女人并不可怕，可怕的是张诗嫣这女人背后的那名年轻人，我上次在餐厅的时候就见过那年轻人，当时，我还没有当回事情，现在，我才感觉到那年轻人不简单，我这次不过是来走走过场，我总有一种感觉，万润这次进看守所和那名年轻人应该有关系！”


第三集 第112章 按摩的手法

　　叶天走进公司的时候，张诗嫣刚刚放下电话，她接到霍晓玉的电话说曲微在诊所里面说了一番话，张诗嫣虽然嘴上说不关心，但放下电话之后，却在考虑着这事情。

　　叶天的右手在张诗嫣办公室的门上敲了两下，张诗嫣才抬起头，见到叶天出现在门口，张诗嫣赶忙站起身头，脸上浮现出意外的笑容，说道：“弟弟，难道你没有上课？”

　　“上什么课，今天的事情那可是一大堆！”叶天把那扇磨砂的玻璃房门关上，走进来，坐在办公室里的那张沙上。

　　公司里面除了张诗嫣和杜丽珊俩人外，还有另外请来的三名女职员，再加上那不经常来公司的刘洪生，公司就六个人。

　　张诗嫣取了一个纸杯，在饮水机那打了一杯温水，送到叶天面前，她身穿着身声素色的连衣裙，清幽的体香从她的身上飘进叶天的鼻孔里，就在张诗嫣想要回到自己座位时，叶天的右手伸出去，握住张诗嫣那滑若无骨的芊芊小手，轻轻一拉，张诗嫣那娇嫩的身躯一下子坐在叶天的身边的沙上。

　　张诗嫣出迷人的轻呵声，粉嫩的右手轻轻捶了叶天肩膀一把，说道：“弟弟，你都是有未婚妻的男人了，还像小孩子一样！”

　　张诗嫣说话的时候，那谈吐之间，说不尽得妩媚动人，叶天那就是情窦初开的年轻人，虽然有过一次失败的恋爱，但还属于那种受不得女人挑逗的男人，哪里受得住张诗嫣这般的娇媚的诱惑，左大手搂住张诗嫣的腰肢，半真半假说道：“诗嫣姐，我可是被女人甩了的男人，心里需要一点安慰！”

　　张诗嫣微微挣扎着，嘴里说道：“怎么了，和你的未婚妻闹别扭了？”张诗嫣似乎挣脱不了叶天，被叶天搂了过来，当她感觉到叶天的大手正抚摸着她丰翘的粉臀时，张诗嫣嘴里轻微地说道：“弟弟，别这样！”

　　张诗嫣越是如此，反倒给叶天心里有种刺激感，男人天性里面就有那股征服感。叶天的大手并没有因为张诗嫣这话就挪开，而是依旧放在张诗嫣的粉瓣上，隔着张诗嫣那薄料的裙子，抚摸着那弹性十足的粉瓣。

　　叶天像是没听到张诗嫣那句话的话语，嘴里说道：“我刚刚看见我的未婚妻和别的男人约会，诗嫣姐，你说我应该怎么办？”

　　“雪瑶不应该那样做，弟弟，我想你误会了！”

　　张诗嫣没有再逼叶天把手挪开，她那美眸之间闪过一丝不解，眼看着叶天，叶天右手挠了挠脑袋，显得很困惑，说道：“这个我也不太清楚，总之就是这样吧！”

　　“什么叫这样啊，你也不努力一下！”张诗嫣说到这里，忽然语气一转，把刚才霍晓玉跟她说的事情说了出来，叶天撇了撇嘴，嘴里说道：“那就不理她好了，那女人是6万润的老婆，我拍着屁股也能想到不会好到哪里，管她的呢，她愿意做什么就由着他好了！”

　　“我也是这样想！”张诗嫣说道，忽然，张诗嫣的身体微微一晃，身体倒进叶天的怀里，叶天感觉张诗嫣有些不对，张口问道：“诗嫣姐，你哪里不舒服！”

　　“没事……没事……”张诗嫣说道，“就是感觉刚才眼前黑，也许是太累了！”

　　叶天学医这样久，也算半个医生，对于一些普通的病还是很了解，张诗嫣感觉眼前黑不仅仅是疲劳，也有可能是眩晕，身体过分疲劳的话，很有可能出现各种疾病。

　　公司这边的事情不少，都是张诗嫣在操劳，张诗嫣有可能因为身体太疲劳导致生病变。叶天嘴里说道：“诗嫣姐，把你的手给我……”

　　张诗嫣不明所以地把手伸到叶天面前，叶天像模像样地把着脉，张诗嫣瞧叶天那模样，忍不住扑哧笑道：“弟弟，你还真像一名医生……”

　　“我现在可是半个医生，不过，这把脉的本事却是我师父教我的！”叶天把过脉后，嘴里说道：“诗嫣姐，你就是太疲劳，不过，除此之外，你还有一些气於，不过，没有关系，有我在，我为诗嫣姐按摩……”

　　叶天让张诗嫣平趴在沙上，那玲珑的曲线尽收眼底。叶天这门按摩的本事还是从唐学茂那边学来的，从医说来，人体本身就有各种运行气血的经脉，痛则不通，通则不痛。只需要通过按摩穴位的手段，可以治疗大部分的慢性疾病。

　　只是一般的医都愿意让人吃药，殊不知这样只会让人的身体素质变得越来越差。是药三分毒，这个道理大多数的人都知晓的。

　　叶天的两手按在张诗嫣后背上，他的手法很轻，但却很见效。

　　不需要像菜鸟般寻找着穴位，叶天的两手在张诗嫣的后背按摩着其身上的穴位。那紧绷的肩膀在叶天的按摩下舒展开来，张诗嫣放松的竟然想要睡了过去。

　　她的心里一片空寂，从未有过如此的舒服，感觉就像是一个欢愉的小鸟，嘴里出轻微的呻吟声儿来。

　　刚巧杜丽珊手里拿着件到张诗嫣办公室，磨砂的门刚刚被推开一条缝，就听到张诗嫣那轻微的呻吟声儿来。

　　杜丽珊站在门口进来不是，不进去也不是，倒是张诗嫣听到开门的声音，意识到自己刚刚的行为有些不妥，停止了声音，杜丽珊才进入办公室。

　　杜丽珊见到眼前的场景，才明白刚刚误会了。张诗嫣不好意思地坐了起来，倒是叶天没有什么不妥的反应。杜丽珊把件放在张诗嫣面前，又说道：“经理，药监局的张局长已经到了咱们公司，我让他在会议室等你，就咱们公司的药品许可证的事情和你谈谈！”

　　公司的经营已经涉及到了药品批号问题，这方面的事情都由杜丽珊处理，杜丽珊之前就是药监局的，这次把药监局的局长亲自请到公司来，可想而知杜丽珊在药监局的关系，这也证明当初叶天没请错人。

　　张诗嫣和杜丽珊去会议室见张局长，叶天留在办公室等张诗嫣回来。

　　手机响了起来，叶天掏出手机瞧来，却是刘婉茗打过来的，昨天晚上刘婉茗可没少受罪，话说回来，直到现在叶天还不知道到底那把魂附在丁剑锋身上的人到底是谁，也不知晓昨天救自己那白衣女子是谁。

　　一想到昨天晚上那白衣少女，叶天的心里突然就是一动，隐约之间感觉内心有种热流涌动。他倒不相信什么一见钟情，但直到此刻，叶天的心里还在挂念那白衣少女。叶天把这一切都归咎于白衣少女曾经救过他，他心存感激。但抛开这一切，叶天扪心自问，自己是否是一个多情的男子，见一个爱一个呢？

　　一连响了三四声后，叶天才接了刘婉茗的电话，刘婉茗的声音从电话里面传了过来，嘴里抱怨道：“叶天，是你告诉我们大队长给我买玫瑰花的？”

　　刘婉茗这句话让叶天一头雾水，自己何时说过让马钢买玫瑰花的，但随即想起之前他和马钢说过的话，他只是让马钢去医院见刘婉茗，并没有想到马钢会买玫瑰花，马钢这不明显是打着自己的旗号招摇撞骗，从此瞧来，那马钢也绝非外表那般的木讷不懂人情，这骨子里面可比外表要狡猾多了。

　　“刘警官，我可没有啊，我哪里有那份闲情逸致给他参谋，我今天就是去警察局做笔录遇到了他，多说了两句而已，刘警官，你的大队长那绝对是打着我的旗号给你送的玫瑰花……”

　　刘婉茗扑哧笑道：“我就知道你不会八卦到这种程度，我给你打这个电话并不是想要追究的，我是想说谢谢你，假如昨天晚上不是你的话，我不知道会变成什么模样了！”

　　“口头谢谢就不必了，什么时候请我吃饭就好了！”叶天嘴里笑道，“我更喜欢实惠的东西，刘警官，你不会吝啬到连请客都不愿意请吧？”

　　“那当然不会，只是我现在的模样不方便出去见人，至少也要过个三、四天，到时候我会请你吃饭……”刘婉茗说到这话，话音一转，又问道：“你知道那人到底是谁，直到现在，我还不敢相信这是真事，剑锋他竟然会被人附身，就像看电影一般不可思议。”

　　“这个我就不太清楚了，我也是第一次经历这般事情，不过，刘警官，我建议你还是多加小心，丁剑锋是你的男朋友，而他的爸爸又是分局的局长，谁知道那个老头会不会对你下手，多加小心一点总是好的。”

　　“这事情我知道！”刘婉茗嘴里答应道，“叶天，我不会有事情的，反倒是你，身上有那么多的秘密，还是小心一点比较好，万一被别人知道你不普通的话，看你以后可怎么收场，我这可是站在朋友的角度提醒你的！”

　　“谢谢了，我知道！”叶天刚刚说到这里时，听到外面有喧闹的声音响起，他心生疑惑，和刘婉茗说了一句结束的话后，挂上手机，走出了办公室。


第三集 第113章 美少妇的丈夫

　　在公司里面，公司的一名女职员正拦着一名年约三十多岁的男人，那男人样貌端正，但总感觉有种不是太稳重。

　　“这位先生对不起，杜姐正在开会，您有事情请等等！”女职员尽量拦着那男人，但那男人却不肯理会，坚持要见杜丽珊。

　　叶天就在这个时候露的面，“这里我来吧！”叶天示意那女职员让开，他挡在那男人面前，面带笑容，嘴里说道：“先生，请不要在这里闹事，有什么事情可以坐下来慢慢聊！”

　　“你是叶医生……”那男人见到叶天后，说话的口吻显得很意外，他年纪三十多岁，要比叶天大七八岁，但他和叶天说话的时候，却显得很客气，又稍微带出一点点的殷勤的恭维。

　　叶天一直都没有把自己当成医生，他始终都感觉自己就是一名普通的大学生，也不打算有太大的本事，生活的惬意就足够了。

　　这名三十多岁男人的那句叶医生倒把叶天叫得有些不知所措，难不成眼前这陌生的男人还认识自己？

　　叶天想了半天，也没有能想到眼前这男人到底是谁。虽说有些不太好意思，但叶天还是问道：“我和你见过面吗？”

　　“叶医生，昨天晚上我见你，只是人太多，我想你没有记住我！”

　　叶天昨天晚上去参加政府的宴会，那里面都是政府的一些领导在坐，还有就是医务系统的人，叶天哪里能记住都谁在哪里，更为重要的叶天本来就不喜欢那种场合，后面又遇到丁剑锋的事情，叶天更是记不得自己和眼前这男人见过面。

　　“实在对不起，我真的不记得我和你认识！”叶天歉意地说道，“不过，也没有关系，你既然到这里来，那我们也算认识了吧，来，找个地方坐坐，有什么话，坐下来聊！”

　　这男人来这里本来是找杜丽珊的，现在见到叶天，他小心翼翼地问道：“叶医生，你和这家公司的关系……”

　　“我属于这家公司的，也没有什么事情，就是在这家公司当个顾问什么的！”叶天轻描淡写地说道，那男人听完之后，脸上流露出歉意的表情，嘴里赶忙说道：“对不起，实在对不起！”

　　叶天也不知道到底这男人跟自己为什么要说对不起，但还是叫到办公室里面说比较好，在大厅说话终究不方便，叶天把那男人叫到张诗嫣办公室，这一聊才知晓原来这名叫孙飞的男人是杜丽珊的丈夫，目前在市长办公室下属的秘书处工作。

　　在秘书处干了三年，目前还是科员，没有太大的本事。

　　昨天他也去了，不过，并不是参加宴会，而是去接待，宴会现场的人不少，他们秘书处的人都去负责接待工作，因为叶天在那里面最为年轻，尤其在宴会的时候，市长、市委书记都给叶天敬酒，他心里就留了意，却没有想到会在这家公司遇到。

　　原来这样回事，叶天心里有了数，他给孙飞倒了一杯水，放在孙飞眼前。那孙飞受宠若惊，嘴里赶忙说道：“叶医生，我可受不起，我就是一名小科员！”

　　“孙哥，你别跟我说这些话，我没有多大的本事，就是我的老师是康复医院的唐院长，别人那可是给我老师的面子而已，我目前还是大学生，你别对我太客气！”

　　叶天和孙飞说话很客气，越是如此，越让孙飞感觉受宠若惊。他可是打听过叶天，听说人家叶天和唐副市长关系还挺近的，孙飞在政府一直都没有多大的起色，就算想送礼，也找不到途径，他的老婆在药监局干得倒不错，但就有流言蜚语，孙飞心里吃醋，坚持让他老婆离开药监局。

　　杜丽珊真的离开药监局，到了中海公司任职，孙飞眼见着自己的老婆这几天回来得很晚，又听到有流言说她老婆在公司里面也和男同事走得近，孙飞这才到了公司。

　　孙飞当然不肯说他到这里是想看看自己的老婆到底和这里的男同事有没有亲密关系，他试探得问道：“叶医生，这公司里面到底有几名男职员？”

　　“你不是没有看见，这里除了一个几乎不到这里的老头外，还有我一个男的，不过，我在读书，哪里能总到这里！”

　　孙飞听完后，低着头，两手搓着手里的水杯。

　　“那水杯是用来喝的，不是用来搓得，这样吧，我把杜姐叫到这里，你也别在公司里闹，有事情找杜姐，你可以等杜姐把会开完行吧！”

　　“不了，不了，叶医生，我还是先走吧！”孙飞把手里的水杯放了下去，赶忙站起身来，道歉道：“实在对不起，实在对不起，我知道我打扰你了，叶医生，什么时候有时间，我想请你吃饭，你看行吗？”

　　叶天笑了起来，感觉孙飞这男人过于谨慎小心，想请自己吃饭还要如此的小心翼翼。叶天嘴里说道：“杜姐是我们公司的人，你又是杜姐的丈夫，大家坐在一起吃饭这有什么不可以的，这样吧，等这个周末，我请你们吃饭！”

　　“那怎么行，叶医生，还是我请你吃饭！”

　　叶天笑道：“还是不要纠结于这些事情呢，我们电话联系好了，我没有什么名片，你还是记下我的电话号码，你这个周末有时间的话，就给我打电话好了，我的时间很多，我可是随传随到的……”

　　叶天这个玩笑让孙飞有些受不了，少不得又嘴里连说了几句客气的话，欢喜得离开公司。叶天一直把孙飞送到电梯门口，眼见着孙飞走进了电梯，叶天才回到公司里面。

　　杜丽珊还在会议室里面，张诗嫣和那名药监局局长也在会议室里面，叶天感觉他们已经在会议室里面谈了许久，也不知道到底他们谈了什么。

　　终于，会议室的门开了，张诗嫣和那名四十七八岁的药监局局长从会议室里面走出来。叶天不记得和这名药监局局长见过面，他就站在大厅靠窗户边，那名局长没有见到叶天。

　　“张经理，就这样吧，假如有什么事情的话，我们会通知你们的，我们保持联系……”那局长说的都是一些客气的话，和张诗嫣握了握手，他望向杜丽珊，杜丽珊赶忙说道：“局长，我送你出去！”

　　叶天从那局长暧昧的目光之中，瞧得出来，杜丽珊和这局长之间一定有着某些说不清楚的事情。

　　张诗嫣深深松了口气，望见叶天坐在大厅，她笑道：“我还以为你在办公室呢？”

　　叶天和张诗嫣没有在这里说话，而是和张诗嫣回到了办公室里面，把刚才孙飞来过的事情说给张诗嫣听，张诗嫣听后沉吟不语，这事情是人家的私事，她不应该多过问的，但孙飞这男人已经到了公司，又让张诗嫣感觉事情棘手，不知道杜丽珊到底是什么看法。

　　“我想还是和杜姐说一声吧，毕竟是她丈夫……”张诗嫣这话刚刚说出来，杜丽珊就走了进来，她的脸上闪烁着笑容，粉臀被白色七分裤勾勒得丰满圆润。杜丽珊是那种美艳的少妇，叶天想到刚才孙飞的模样，心里也感觉孙飞这样的男人想要能养住杜丽珊很难。

　　“经理，我刚才可听到你们谈什么我的丈夫，我丈夫怎么了？”

　　“杜姐，你丈夫刚刚来过了，我和他聊了两句！”

　　叶天这句话一说出来，杜丽珊的脸色一变，急忙说道：“你说他来过了，是不是已经知道……”杜丽珊说到这里，忽然又改口道，“没事，我了解他的脾气，他不是那种敢闹事的男人，他是不会到这里的！”

　　“杜姐，他确实来了，他就是想过来坐坐，别的也没有说什么！”叶天说到这里，稍微停顿了一下，又说道：“我瞧他这人很老实，杜姐，老实的男人现在很少了！”

　　“这个我清楚！”杜丽珊咬了咬嘴唇，嘴里缓缓说道：“他说不要我在药监局工作，我就离开药监局了，我也许有过对不起他的事情，但我的心里却很爱他，也很爱我的家，只是……”杜丽珊又抿了抿嘴唇，后面的话再也说不下去了。

　　张诗嫣赶忙打着圆场，说道：“杜姐，你的私事我们不会管的，你也别伤心了！”

　　叶天没有想到杜丽珊似乎如此得委屈，他嘴里赶忙说道：“杜姐，我也没有想到是这样，我没有想说什么的，那个……那个孙先生要请我吃饭，我已经答应了！”

　　杜丽珊显得很意外，她看着叶天，不太肯定说道：“你说他请你吃饭？为了什么？”

　　“我也不清楚，杜姐，你还是回去问问你的丈夫比较好！”叶天笑了笑，说道：“杜姐，你丈夫也许是看见我昨天参加市委的宴会，以为我是什么大人物吧！”

　　“他也学会那些了！”杜丽珊忍不住又轻笑道，“他这人心眼不坏，就是胆子小，咳……不说了，不过，让他到公司来看看也好，至少不用在家里乱想了！”


第三集 第114章 女人的心

　　杜丽珊离开办公室，叶天瞧着杜丽珊离开的背影，似有所想的坐在沙发上，手里握着半杯冷水。

　　张诗嫣把房门关上，瞧叶天的模样，忍不住笑道：“弟弟，你这是干什么，瞧你的样子，好像事情很严重！”

　　张诗嫣说着捋了一把她的裙子，紧挨着叶天坐下来，那裸露出来的雪白大腿紧贴着叶天的大腿，叶天把头转向张诗嫣，那大手又不安分地伸出去，搂住张诗嫣的蛮腰，向自己怀里一楼，嘴里笑道：“我想一定要把诗嫣姐牢牢的搂住，不要诗嫣姐找男朋友！”

　　张诗嫣发出轻呵声道：“弟弟，我单身倒没有什么，就是你可不行啊，你就不担心雪瑶吃醋？”

　　“我和她只是订婚，又没有结婚！”叶天的大手不甘心地向张诗嫣的粉臀摸去，隔着薄料的裙子，叶天摸到张诗嫣内裤的边缘，他终究是一名年轻气盛的年轻人，只是摸到张诗嫣的内裤，已经感觉身体气血翻滚，早已经有了男性反应。

　　张诗嫣望见叶天的下身高高隆起，她的脸颊绯红，嘴里说道：“弟弟，我也没有说要找男朋友，你有什么好担心的，要是我找男朋友的话，自然会告诉你的！”

　　张诗嫣说着从叶天的怀里站起身来，神情之间带着一点点的慌乱，走向她的办公桌。叶天心里有种失落的感觉，把搂过张诗嫣的手放在鼻子下方，那上面还带着张诗嫣的体香。

　　叶天这个动作刚好被转过身来的张诗嫣望在眼里，张诗嫣脸颊的红润更深了，娇嗔道：“弟弟，你现在是学得越来越坏了！”

　　“我学坏那也是被诗嫣姐带的，像诗嫣姐这样大美女哪个男人不动心，我可是一个正常的男人！”

　　叶天发觉他的脸皮那也是厚了起来，这种话说出来，变得厚颜无耻起来，没有丝毫感觉不妥。

　　张诗嫣美眸闪烁出一丝光彩，但那光彩又消失，转移话题道：“弟弟，你还没有和我提到你刚才想什么？”

　　叶天刚刚想的是杜丽珊，在叶天的眼中，杜丽珊似乎有苦难言，“诗嫣姐，你有没有感觉到杜姐有话没有说出来？”

　　“那是人家的私事，我们没有必要太多的过问吧！”

　　“那倒未必，我感觉杜姐的话语之间透露一点点她们夫妻的事情，或许，她们夫妻的生活并不和谐……”

　　张诗嫣脸颊又红了起来，这种事情哪里是摊到明面上说的，她娇嗔道：“弟弟，我说你学坏了，我不多问了！”说着，张诗嫣把脸转向电脑，不理会叶天。

　　叶天放下手里握着的水杯，站起身到了张诗嫣背后，闻着从张诗嫣身上传来的那股沁人心脾的体香，又看见张诗嫣那修长、白嫩的玉颈，叶天心里的火又烧了起来，他慢慢弯下腰去，两手从后面搂住张诗嫣，他的下巴就压在张诗嫣的肩膀，嘴唇轻轻碰触着张诗嫣的粉颈。

　　“弟弟，别闹了，我还要工作呢！”张诗嫣感觉脖子痒痒的，她保持着端坐的姿势，只是嘴里在低声抗议道：“坏弟弟，难道你忘记这是你的公司了吗？”

　　“我当然记得，不过，我更记得诗嫣姐需要好好休息，诗嫣姐要是累倒的话，我会心疼的！”叶天说话的时候，忽然两手从张诗嫣的身上离开。

　　张诗嫣心里还有那么一点点的失落感，她渴望有男人对她的拥抱，渴望有男人关怀。叶天刚刚说的那句看似很肉麻的话，却在张诗嫣的心里荡起了波澜，让张诗嫣的心里不再平静。

　　就在此刻，张诗嫣的娇躯被叶天拦腰抱了起来，吓了张诗嫣一跳，她本能的伸出右臂搂住叶天的脖子，那双美眸之间闪过惶恐的光芒，转向叶天。

　　只看见叶天一脸坏笑地抱着张诗嫣到了沙发前，小心翼翼地把张诗嫣平放在沙发上，嘴里轻声说道：“诗嫣姐，你先躺一会儿，我去试探一下杜姐，或许很快就有结果了！”

　　张诗嫣平躺在沙发上，刚刚想说话时，却瞧见叶天已经走出了办公室。张诗嫣笑了笑，一抹嫣红浮现在她的脸颊边，本就娇艳的俏脸此刻变得不可方物起来。

　　叶天到杜丽珊位于张诗嫣办公室西边的那大约十二、三平办公室时，杜丽珊手里拿着电话正在通电话，她的脸上带着少妇的笑容，只是杜丽珊的脸色总让人感觉缺少一些什么。

　　叶天站在门口，端详着杜丽珊打电话的神情，他心里终于想到杜丽珊缺少什么，那是满足感，尤其是少妇应该有的满足感。

　　叶天虽然是处男，但这并不代表说他就什么都不清楚。叶天此刻也想到了杜丽珊看那名药监局局长的眼神，那并非是爱，而是一种情欲在里面。

　　“小叶，你什么时候来的？”杜丽珊放下电话时，见到叶天站在房门，她赶忙问道。

　　叶天才是这家公司的幕后老板，杜丽珊是清楚这事情的，她的工资虽然是由张诗嫣定下来，但最后的决定者却是叶天。

　　假如不是亲身感受到公司那巨大的赢利利润，杜丽珊会怀疑像叶天这样一名年轻人是否有资格维持这个公司的运作，是否这公司就是一家空壳的公司。

　　“杜姐，我刚刚才过来的，我瞧你在打电话，就没有好意思打扰你！”叶天走进来，坐在杜丽珊的对面，杜丽珊身上喷着香水，香水味和体香味有些区别，叶天更喜欢闻张诗嫣身上那清新的体香味道。

　　杜丽珊笑道：“是给我的老公打电话，也没有说什么，就是说些夫妻间的话，问问他晚上想去哪里吃饭！”

　　“哦，原来是这样子的！”叶天的右腿叠放起来，他的眼睛望向杜丽珊，嘴里说道：“杜姐，我的老师在国内的中医界小有名气吧，我呢，多少也学了一些本事，本来，有些事情我不应该多加过问的，但杜姐可是公司的骨干，我也希望杜姐可以全身心的投入工作当中来，杜姐，有没有我能帮忙的地方。”

　　杜丽珊沉吟半天，才轻叹口气，声音不大，把她和孙飞的事情娓娓道来。那孙飞两年前曾经遇到过车祸，虽然没有危机到生命，但却影响到男性功能，自那以后，孙飞没少到医院就诊，但都无法治愈，这两年间他们没少花钱，到最后也放弃了治愈希望。

　　“原来如此！”叶天听完后，他那翘起来的右腿摇晃了两下，嘴里笑道：“假如我能治好你的丈夫怎么办？”

　　杜丽珊一惊，她眼睛望向叶天，嘴里说道：“真的？”

　　“我有必要骗你吗，杜姐，我们公司是做什么的，你心里应该很清楚，只要不是他没有男人的器官，我就能治愈他，而且还是一副药就能治愈，不过，杜姐这治疗那可是有代价的，我是不会轻易治疗的！”

　　“你有什么条件我都答应，只要能治好他的病，我们夫妻的感情很好，我也想过就这样生活下去，但……总之，我知道我对不起他！”

　　叶天能想象一名女人耐不住寂寞，糊涂之间发生的行为。至于杜丽珊和孙飞之间将来会走向哪里，那不是叶天关心的。

　　“杜姐，我的条件很简单，你不许离开公司！”叶天说道，“这个条件不过分吧，我说过了，你是公司的骨干，舍不得你离开公司！”

　　“我当然不会离开公司！”杜丽珊立刻说道。

　　“恩，要不这样吧，晚上我和诗嫣姐去你家吃饭如何，诗嫣姐的手艺很不错的！”

　　“好，我现在就让老孙准备一下，买一些菜，我哪里能让张经理下厨，今天晚上我亲自下厨！”杜丽珊喜出望外，她嘴里连声说道：“我们家老杜也在埋怨我总忙工作，回家太晚，他就喜欢吃我做的菜，今天晚上，我就好好的露上两手！”

　　叶天站起身，就在他要离开的时候，叶天忽然说道：“杜姐，男人其实很小气的，尤其是在自己女人的问题上，你可要考虑清楚，一旦将来你的丈夫真的治愈后，是否会介意你的事情呢！”

　　杜丽珊沉吟半天，缓缓说道：“事情都是我做出来的，我会尊重他的意见，不管是否他会原谅我，我都要治好他！”

　　叶天没有多说了，转身离开。

　　杜丽珊右手拿过来摆放在她办公桌右边的相册，那是她和孙飞的合影。那时候俩人刚刚大学毕业，脸上都带着青春、灿烂的笑容，对于未来一片憧憬，相信只要凭借自己的实力，就一定能创出一片新的天地。

　　但现实的残酷性却让他们改变了许久，杜丽珊的眼泪在眼圈里面打转，她的心里真的不清楚一旦自己丈夫的病真的被治愈之后，她的丈夫是否还会选择她？是否还会要她？

　　叶天回到张诗嫣办公室的时候，见到张诗嫣还躺在沙发上，叶天开门的声音吵醒了张诗嫣，张诗嫣从沙发上坐了起来。

　　“诗嫣姐，晚上我们去杜姐家吃饭！”叶天说道，“什么礼物也不用带，我保证到时候咱们走的时候，他们还会对我们感谢呢！”


第三集 第115章 两年无为

　　杜丽珊的车是一辆大众POLO，这辆车在杜丽珊没到中海公司时，就已经开了，按照杜丽珊当时在政府的经济条件，买一辆POLO车很困难。

　　杜丽珊和孙飞夫妻二人都在政府工作，只是孙飞的级别一直都是科员，工资不高，杜丽珊虽然比孙飞高一点点，但也就三千来块钱。

　　俩人还要供房贷、每个月的必要开销等等，这钱也所剩不多了，哪里还能买得起车子来。

　　叶天就猜测这车很有可能是别人送的，只不过，他没有当面问杜丽珊。

　　张诗嫣开着那辆奔驰车，跟在杜丽珊的车后。这是她第一次到杜丽珊的家里，张诗嫣还犹豫是否要买东西，到叶天却说不需要，张诗嫣只能听从叶天的建议。

　　杜丽珊拿出钥匙打开保险门时，就听到房门里面传来孙飞声音道：“丽珊，你回来了！”

　　孙飞声音之中透露着喜悦，张诗嫣把鞋脱下来，问道：“菜都买了吗？”

　　“都买了，都买了！”孙飞身上围着围裙，在客厅的中央，还放着吸尘器，他把叶天和张诗嫣欢迎进屋子里面，孙飞对叶天始终都很拘谨。

　　叶天把手里的提着的塑料袋放在客厅的茶几上，他和张诗嫣坐在客厅里面。就在杜丽珊回房间换衣服的时候，叶天把塑料袋推到孙飞面前，嘴里说道：“这是我给你的礼物，如果你现在喝了的话，大约一到两个小时后，你就会有惊喜。”

　　“这是什么？”孙飞打开塑料袋，见到是封好口的药剂，他疑惑地看着叶天。

　　“我说过了，是好东西，是对你有好处的好东西！”叶天意味深长地笑道，“说不定能让你感觉精神百倍！”

　　“谢谢！”孙飞手里拿着塑料袋走进房间里面。

　　杜丽珊换好衣服后，走进厨房，杜丽珊本来不想让张诗嫣进去的，但张诗嫣坚持打下手，最后杜丽珊只好同意。

　　孙飞已经把中药倒进杯里面，为了表现对叶天的信任，当着叶天的面把药喝了下去。

　　“叶医生，我没有想到你真的会过来，丽珊跟我说的时候，我还不相信呢！”

　　叶天笑道：“我是陪我们经理过来的，今天我们过来就是蹭饭，什么礼物也没有带，你不会怪我们小气吧！”

　　“哪里会呢，绝对不会的！”孙飞赶忙说道。

　　杜丽珊的手艺确实不错，色香俱佳的四道菜很快就摆放在桌上。杜丽珊又特意让孙飞把家里珍藏的红酒拿出来，四人坐在一起，杜丽珊微微推了推孙飞，孙飞才握起酒杯，说了一番客套的话来。

　　杜丽珊补充道：“这里不是公司，我呢，就喊一声诗嫣妹妹、叶天弟弟，我很欢迎你到我们家做客，我希望以后你们能经常过来！”

　　“是，是，经常过来！”孙飞附和道。

　　叶天和张诗嫣都能瞧得出来，在这个家里面，杜丽珊还是占着主导地位。孙飞这个男人有着他自己的苦处，有男性障碍，这本来对男人就是一个莫大的耻辱，孙飞总感觉站不起腰来。

　　下午，孙飞到公司找杜丽珊，也没有敢把事情闹大。

　　这饭吃起来那可就慢了，至少吃了四十多分钟，吃过饭之后，杜丽珊在厨房里面洗着碟子，那孙飞陪着叶天和张诗嫣在客厅里面闲聊着。孙飞小心翼翼，总担心让叶天误会他是想巴结叶天，说话时，尽量不让叶天朝那方面想。

　　“那个我去看看丽珊，怎么洗了这样久了！”孙飞发觉一直都是他在说，叶天和张诗嫣始终都是听着，这气氛有些尴尬，他不知道如何应对这气氛，关键的时候，还要去找他的妻子。

　　孙飞来到厨房，杜丽珊背对着她正在用抹布擦着水槽。

　　“你怎么到这里来了！”杜丽珊扭开水龙头，把抹布放在水龙头下，扭过头来，对孙飞笑道：“这里由我一个忙活就行了，用不着你！”

　　杜丽珊肩膀露出大片白皙的肌肤，她身穿着一条居家的白色长裙，粉臀高高隆起，扭头说话的时候，杜丽珊美眸之间还闪烁过女人的娇媚来。

　　孙飞很久都没有那种冲动的感觉，看见妻子这般的娇艳、妩媚，忍不住从后面搂住娇妻，下身紧紧贴着娇躯的粉臀上，嘴唇吻向杜丽珊的粉颈。这两年间，杜丽珊已经习惯了孙飞这样，每次只会把杜丽珊搞得心神大乱，骨子酥麻。

　　杜丽珊出轨也和孙飞有着莫大的关系，孙飞总之喜欢这样，但没有办法给杜丽珊畅快的欢愉。杜丽珊认为丈夫这次也是如此，她心里也心疼丈夫，知道丈夫心里很苦的，嘴里配合地喘气道：“老公，别闹了，有……”

　　杜丽珊的话刚刚说到这里，她感觉自己的粉臀被硬物顶住，就如同一股电流流过她的全身，杜丽珊不敢相信这是真的，扭头望向丈夫，就见到孙飞欣喜若狂，就像是一名处男一般，心急得掀开杜丽珊的裙子，想扯下内裤，就在厨房里面欢愉。

　　杜丽珊还存有一些清明，嘴里低声说道：“老公，还有客人在客厅，不要在这里！”

　　“我等不及了！”孙飞迫不及待的模样像是多少年都没碰过女人一样，他的心里很担心这不过是一瞬间发生的事情，他不想让这种两年多都没有出现的感觉就这样消失。

　　至于客厅里面还有人，他已经顾不上了，脑袋里面已经被欲火彻底的占据了。

　　孙飞把杜丽珊的内裤褪到大腿处，就迫不及待地进入杜丽珊身体，杜丽珊右手用力捂住自己的嘴巴，她的另一只手搂住自己丈夫的脖子，两行泪水从眼睛里面流淌出来，两年了，杜丽珊都没有这样的感觉，就算此刻被外人看见她们这样她也不在意了……

　　杜丽珊虽然捂住嘴巴，但还是有轻微的声音从厨房里面传了过来，被张诗嫣听到耳朵里，张诗嫣疑惑地起身，小声地走到厨房门口，从厨房那只关了一半儿的房门处，张诗嫣清楚地看见厨房里面杜丽珊和孙飞夫妻性爱的场面，张诗嫣一下臊红了脸，本想离开立刻，但又想看下去，她感觉到自己也有了反应。

　　终于，心中的理智告诉张诗嫣不能在这里停留，又悄悄地回到客厅，还不等她把话说出来，就见到叶天站起身来，大声地说道：“杜姐，我们还有急事，先走了，有什么事情我们电话联系吧！”

　　说着对张诗嫣使了一个眼色，张诗嫣羞红着脸，急急忙忙走了出去。

　　“好……”杜丽珊好不容易发出这句话来，当她听到房门被关上的声音后，杜丽珊那压抑许久的呻吟声才无所顾忌地传了出来。

　　……

　　张诗嫣喝了一点点红酒，喝得并不多，但她的心神却不安，都是因为看见杜丽珊夫妻亲热的场面。

　　张诗嫣已经搬回去住了，不过，偶尔张诗嫣还是会到叶天住的地方帮着叶天收拾家。叶天新买的那套靠山的房子现在还不能立刻入住，叶天暂时就住在这靠近醉心湖的小区的房子里。

　　张诗嫣的手里还有着房屋的钥匙，她拿房间的钥匙打开房门，架着叶天走进房间里面，嘴里说道：“弟弟，你喝这样多酒干什么！”

　　“我没感觉喝多少，就是那红酒的后劲大，本来不感觉头晕的！”叶天嘴里嘟囔着。

　　叶天有这种解酒的功能，但是他只想享受这醉酒的感觉！

　　张诗嫣把叶天扶到卧室的床边，提醒着叶天注意，就在把叶天平放在床上的时候，叶天的两手勾住了张诗嫣的后背，张诗嫣没有任何的防备，整个人都压在叶天的身上。

　　张诗嫣心里一慌，两手按在松软的床上，撅着粉臀，就想从床上起身，但就在此刻，叶天一只手按在张诗嫣的小蛮腰上，另一只手放在张诗嫣的粉臀上，带着几分强吻的意味，叶天的嘴唇和张诗嫣的嘴唇紧贴在一起。

　　张诗嫣脑袋一片空白，刚刚在杜丽珊看见的那一幕又浮现在她的脑海里面，张诗嫣感觉到自己全身酥麻一起，浑身连一点力气也使不出来，两手慢慢地搂住叶天的脖子。

　　张诗嫣不清楚自己的贝齿是怎么被叶天顶开的，她就感觉自己整个身体都在颤抖，恍惚之间她感觉叶天的大手似乎探进她的内裤里，她两腿夹紧，但那什么也没有，那只是她的错觉。

　　张诗嫣脑袋什么也没有了，身体里面的欲火也越来越盛。她之前一直都因为陆万润的存在担心叶天会因为她而受到伤害，现在，陆万润已经在看守所里，她也不需要担心这件事情。

　　叶天也有几分醉意，假如是平常的话，他是不会这样冒失的，但此刻，他就感觉浑身有一团火，一直都是处男，从来没有机会和女人如此的亲密，现在有了这样的机会，叶天有些控制不住，他一翻身，把张诗嫣这祸国的美女压在身下，右手这次真的探进张诗嫣的裙子里去了。

　　此刻的房间里面弥漫着一阵淫靡的气氛，张诗嫣和叶天俩人都因为情欲而冲昏了头脑……


第三集 第116章 掠夺资源

　　一阵手机的铃声响了起来，这铃声打断了正在床上的叶天和张诗嫣。

　　张诗嫣一下变得清醒过来，清楚感觉到叶天那只放进她裙子里面的大手。像是受了惊的小鹿一般，张诗嫣两手推着压在她身上的叶天，那羞红的俏脸转向一边，嘴里不安地说道：“我想起……起来！”

　　叶天也不知道到底是谁在这个时候打电话，早不打电话、晚不打电话，就在这个时候打，心里有股火，想要发泄又无从地方发泄。

　　已经探进张诗嫣裙子里面的大手恋恋不舍得从张诗嫣的裙子里面收了回来，很不情愿地从张诗嫣的身上离开。

　　酒精对他来说没有多大的影响，他想要把酒精排除出去的话，随时可以驱动纯心诀把酒精驱除出去。叶天的手握着手机，见到这个电话是那名应该在康复医院的刘婉茗打过来的，尽量把怒火压下去。

　　“刘警官，有什么事情吗？”叶天打开卧室的门，边打电话边离开卧室。

　　躺在床上的张诗嫣坐了起来，两手慌乱地整理有些凌乱的头发，就感觉脸颊滚烫，她两手放在脸颊处，心里慌乱不安，脑海之间又不断回荡着刚才的画面，张诗嫣就感觉自己身子又热了起来。

　　只是理智却告诉她不能在这样下去，叶天是有未婚妻的男人，这样下去，只会把事情变得更麻烦起来。

　　刘婉茗的声音之间带着一丝不安，她的声音放低，说道：“我想我已经找到了那名……总之就是控制剑锋的那人的尸体，但是，我不能肯定就是他！”

　　“你在哪里？”

　　“山东路115号！”刘婉茗补充一句道，“刑警大队的人都在这里，是他们发现的，目前还在勘探现场！”

　　“我现在就赶过去！”叶天挂上电话，先洗了把脸，冲去心头的欲火，然后才到了卧室。张诗嫣还坐在床边，叶天说道：“诗嫣姐，我要出去一趟，我不清楚什么时候会回来，假如你不想回家的话，就在这里睡吧，你的那房间一直都空着没动！”

　　张诗嫣刚才也在想如何找个借口离开，但没有想到倒是叶天先提了出来，张诗嫣立刻说道：“我正要回家，我们一起下楼！”

　　叶天和张诗嫣在小区门口分开，他打了一辆出租车，来到山东路115号。还没有到这里，远远的就看见前面至少有四辆警车在闪着警灯，周围已经被封锁起来，警察拉起警戒线来。

　　出租车眼看着过不去，就在路边停了下来。叶天拿着手机给刘婉茗打电话，之前从刘婉茗的电话里面叶天听出来，刘婉茗应该在现场的。果不其然，刘婉茗真的在这里。

　　只是刘婉茗的脸上有伤，她带着一顶帽子尽量把帽檐压下来。假如不是刘婉茗先和叶天打招呼的话，叶天甚至于认不出眼前的女孩子会是刘婉茗。

　　“是在三楼的房间发现的尸体，这三楼的房主介绍说是一个星期前把房子通过中介租出去的……”刘婉茗领着叶天通过了警方的警戒线，眼前这栋楼房是02年建的，楼面有些破旧，等走近楼里面的时候，这楼洞里面黑漆漆的，没有灯。

　　三楼的一单元的门开着，警察进进出出，这些都是刑警大队的警察，马钢也在现场。马钢见到刘婉茗把叶天带进来，他有些疑惑，问道：“婉茗，你怎么让他到这里来了？”

　　“大队长，也许他能帮上一些忙！”刘婉茗没有解释得太多，带着叶天走进了侧室，这刚刚一走进侧室，就看见在地上趴着一具男性的尸体，在男性尸体前面摆放着桌子，上面是一些做法用的坛坛罐罐。

　　两根白蜡烛早已经烧尽，刘婉茗介绍道：“我们已经查遍了这里的每处地方，发现这里没有能证明他身份的资料，他好像把这里当成一个旅馆，或者说只是过来走走的地方……”

　　“他把这里当成做法的地方了！”叶天没有蹲下去，他闻到一股难闻的味道从尸体上传了过来，叶天有意识地向后面退了两三步，他的眼睛又在这房间里面扫了几眼，撇了撇嘴唇，说道：“原来就是这样啊，我还以为有什么大不了的事情发生呢，刘警官，这里没有我的事情了，我还是回家得好！”

　　刘婉茗指望着叶天过来可以帮上忙，哪里想到叶天来了之后，就看了几眼就要离开，刘婉茗紧跟着叶天下了楼，这才问道：“你有没有看出来什么？”

　　“没有，我一点也没有看出来！”叶天说道，“在我看来，就是一具普通的尸体，刘警官，那案子都已经了解了，你没有必要在担心了，回去好好休息一下，一切都完事了！”

　　刘婉茗看着叶天，她咬了咬贝齿，又说道：“我就感觉你看出来一些东西，但你却不肯说，算了吧，这种事情我也不是很清楚，还是不问得好！”

　　“说得也是！”叶天笑了笑。

　　……

　　张诗嫣搬回家去住了，偌大的房子就叶天一个人住。叶天早上起床后，会先练练功，纯心诀、炼心要诀、淬炼真诀这些功法都需要有雄厚的灵气做支撑，叶天的纯心诀再突破第四层之后，就无进展。倒是炼心要诀的功法有了进展，昨天晚上给孙飞的那药就是借助炼心要诀，否则，普通的熬制方法是没有办法在短期之内就让孙飞恢复男性功能。

　　有些配方可以交给制药厂大量生产，但有些配方却只能借助炼心要诀的功法才能发挥功效。

　　叶天洗漱完后出了校门，在经过醉心湖边的报亭时，还顺手买了一份今天的报纸。叶天这些天也在考虑自己是否应该转系的问题，比起学习机械专业，目前学些系统的医疗专业更实用。

　　当然，想要转系的话，就要麻烦唐学茂帮忙了。问题在于中大没有医学专业，假如想要读医学专业的话，只有去读中海医科学院了。那可不是说叶天想去就能去的，这里面还是牵扯到别的问题，不过，中海医科学院就在中大不远，去那边读书的话，回中大找朋友倒是一件不错的事情。

　　叶天的心里只是有这般的想法，还没有做出最后的决定，那唐雪瑶可还在中大，叶天这一离开中大的话，谁知道会不会有人对唐雪瑶有企图，叶天目前名义上还挂着未婚夫的头衔。叶天想到这里，忽然又笑了起来，那唐雪瑶对自己没有多大的感情，自己偏偏要牵扯着唐雪瑶，未免有些死皮赖脸了。

　　手里拿着报纸，叶天来到了学校的阶梯教室。叶天来的可是很早，教室里面没有什么人，那赵阳等人还没有来，叶天把报纸摊开，翻看起报纸来。大学的课程本就无聊透顶，至少在叶天看来，他在这里读一门他不感兴趣的专业真的很无趣，心里越来越感觉有必要转一个专业学校了。

　　报纸上面的新闻不少，其中大多数都是本地的新闻。叶天翻到本地新闻那版的时候，忽然见到头版上面刊发了一张照片，是本地政府和江泰集团见面的照片。叶天感兴趣的并非照片上面那两个男人的握手，而是站在其中一名男人后面的女孩子。

　　叶天一眼就认出来，那女孩子就是那晚上救了他的女孩子。叶天赶忙翻看下去，这才了解到江泰集团要在中海市搞投资30亿，兴建制药产业园。

　　江泰集团占据着国内的超过50的药品份额，又在北美等地拥有制药厂，是一家跨国的集团公司，这次，江泰集团到中海市投资，预计至少每年可以为中海市的财政增加1亿的财政收入，解决五千就业岗位。

　　同时，江泰集团还会持续投入，30亿投完后，后续还有30亿的投资计划，按照江泰的计划，在五年之内，中海市会成为另外一个制药基地。其会为中海市财政带来不下十亿的税收，还要带动一批的产业配套，更能提供几万就业岗位。

　　像这样的大集团投资中海市，中海市的市委、市政府怎么能不重视起来。叶天对这些背景介绍都不关心，他关心的是那名女孩子，他清楚得记得，那女孩子说过她也姓江的。

　　“江泰集团！”叶天嘴里嘀咕道，“这是一家制药的集团公司，而那女孩子又不是普通人，尤其是那女孩给自己吃的是江家的独门丹药，难道……”

　　叶天想到这里的时候，他忽然想到了唐学茂，手里拿出电话，立刻拨打了唐学茂的电话，这电话一接通，还不等叶天说话，就听到唐学茂说道：“小叶，你应该已经看过报纸了吧，我没有想到江家的人已经把手伸到中海市！”

　　“老爷子，你是不是已经知道了一些我所不知道的事情呢！”叶天问道，“我怎么感觉你有事情在瞒着我！”

　　“因为有些事情我也不清楚，我也是听到的！”唐学茂说道，“我就听说江家是一个炼丹的世家，他们会在全国各地投资兴建制药产业园，其实，真正的目的是为了抢夺当地的资源！”


第三集 第117章 江笑天

　　唐学茂这句话说出来后，叶天问道：“老爷子，你的意思是说江家就是江泰集团的幕后控制者？”

　　“是，江泰集团就是江家的集团，他们通过江泰集团扩展他们的产业，同时，也采购各种药材用于炼药，小叶，这些事情我也是听说的，具体的我并不知晓，依照我的能力，还是无法得到江家的秘密。”

　　“老爷子，瞧你说话的口气，那个江家岂不是很厉害？”

　　唐学茂只是笑了笑，说道：“这个国家里面还有很多你所不知道的人和事情！”

　　“怪不得呢，我就感觉那女孩子太高傲了，原来如此！”叶天舔了舔舌头，忽然问道：“老爷子，你说到底是你们唐家厉害，还是江家厉害？”

　　这个问题根本就不需要问的，唐家就唐学茂一个人在省里有些关系，但江家那可不同了，江家的关系网绝非普通人能想象的。

　　叶天本来还对那个女孩子很感兴趣，想要更接近一步，现在看来，这里面困难很大。

　　叶天话题一转，嘴里说道：“唐老爷子，我想去医学院读书，我想接受一下更系统的教育！”

　　“这个没有问题！”唐学茂考虑都没有考虑，立刻说道：“假如你到中海医学院读书的话，我可以立刻安排你进去，因为我是那里的理事长，这可是一个秘密。”

　　“我就知道你有秘密，老爷子，快点坦白吧，你到底还有多少秘密……”

　　唐学茂就是不肯说他还有秘密，叶天也问不出多余的事情来，只能放弃。唐雪瑶出现在教室门口时，叶天刚刚把手机放了下来，唐雪瑶抱着课本走进来，叶天拍了拍身边的座位，大大咧咧地说道：“雪瑶，坐我这边！”

　　唐雪瑶使劲儿地瞪了叶天一眼，没好气地说道：“我不和你这种猥琐男多说话！”

　　“猥琐男？我哪里猥琐了！”叶天不甘示弱地说道，“你可要知道你是我的未婚妻，我……”叶天刚说到这里，想起他答应唐雪瑶不在这里说他和唐雪瑶的关系，改口说道：“我打算转学校，说不定下学期你在学校就看不到我了！”

　　“看不到你才好！”唐雪瑶说道。

　　赵阳没来上课，老师点名时，叶天赶忙给赵阳打电话通信，闹了半天，那赵阳昨天晚上和女网友去开房，现在还没有起床了。

　　赵阳早就不是处男，用赵阳的话说，在他刚还是初中生时，就已经被一名二十多岁的邻家女孩夺走了他的处男之身。赵阳和女网友上床也不是一次两次，赵阳曾经建议叶天也找一名女网友结束其处男之身，用叶天的话说，你怎么保证女网友不是恐龙或者带有性病的，还是不找得好。

　　赵阳对叶天嗤之以鼻，认为叶天这人太不厚道了，就算心里不想和女网友有更进一步关系，也没有必要这样污蔑吧。

　　叶天没有想到赵阳这家伙真的又去见女网友了，根据以往的经验，至少也要亲密一个星期，赵阳这一个星期之内少不了又要逃课、旷课了……

　　距离下课还有五六分钟的模样，叶天不经意之间望向阶梯教室的门口，竟然发现有一个人影闪过，叶天感觉那人的脸好像他在哪里见过，但一时间又想不起来。

　　“张笑天！”

　　就在那名戴眼镜的老教授说下课的瞬间，叶天冷不防喊了一句，这一句比那老教授的声音还要大，老教授托了托他的老花眼镜，嘴里说道：“我不叫那个名字，下次记住我的名字再喊我！”

　　哄！

　　教室里面爆出一阵哄笑声来，多亏叶天脸皮厚，要是换做别人的话，早就恨不得找条地缝钻下去，他倒摆出一副无所谓的模样来，嘴里说道：“老师，我记住了，我下次一定记住你的名字，哦，对了，老师，您叫什么名字？”

　　老教授把头摇了摇，没有和叶天再说下去，手里夹着书离开了教室。

　　叶天刚刚喊出那个名字是因为他想起那个在教室门口的人影是谁了，那就是在雾山遇到的年轻人张笑天。叶天在离开雾山之后，就和张笑天没有再见过面，但没有想到刚才好像又见到了张笑天。

　　叶天不敢肯定那年轻人就是张笑天，他把书都放进木篆里面，站起身来，唐雪瑶此刻冷不丁说了一句道：“你什么时候能像个样子！”

　　“我一直都不错，谁说我不像样子了！”叶天对唐雪瑶这一番话显得很不理解，他看了看门口，嘴里说道：“我今天没有时间和你说话，我还有事情，假如你想吵架的话，咱们可以单独约了时间，慢慢吵架！”

　　“我懒得和你吵架！”唐雪瑶抱起书本，从叶天的身边走过，叶天撇了撇嘴，嘴里嘀咕道：“你不喜欢吵架还跟我说话，哼，我还不了解你，你啊，就得有人来治你！”说着，跟在唐雪瑶的身后走出了教室。

　　就在教室门口，叶天果然看见张笑天站在那里，刚才他没有看错人，那人就是张笑天。想不到张笑天会到这里，他记得很清楚，张笑天说过会到中大读书的，但没有想到这样快就到中大来现场考察了。

　　“张笑天，我就知道是你，刚刚我还以为自己看花了眼睛！”叶天见到张笑天后，伸手在张笑天肩膀上拍了一把。唐雪瑶离这里没多远，听到叶天这一句话后，唐雪瑶把脸转过来，冷哼道：“真搞不懂你这个人心里想什么，难道就一点也不知道应该注意一下自己的行为吗？”

　　“我为什么要注意，我看见朋友聊上两句不行吗，反倒是你，被你的那个叫什么孙倩倩的朋友不知道骗了多少次，你可倒好，还傻乎乎地跟着人家屁股后面混，要是我的话，我早就找一块豆腐撞死了！”

　　“叶天，你等着，这件事情我跟你没有完！”唐雪瑶抛下这句话后，急急忙忙地走了。等唐雪瑶这一离开，叶天才把脸转向张笑天那边，嘴里笑道：“没办法，我跟她天生就是冤家，哦，张笑天，难道你是过来现场考察？”

　　张笑天面带笑容，他把头摇了摇，笑道：“我的名字不叫张笑天，我叫江笑天，这次是想请你去吃饭的，多谢你那天救了我！”

　　“江笑天？这个名字倒是很不错！”叶天看了看面前站着的江笑天，他的眼睛眯了起来，嘴里说道：“难道是我听错了你的名字，还是你故意说错你的名字呢？”叶天本来就是开一句玩笑而已，但没有想到江笑天很肯定地说道：“是我故意告诉你们假名字的，我们先去吃饭吧，我已经订好了位置，顺便我还可以给你介绍我的姐姐，我可事先说明，我这姐姐很漂亮，你小心看到就会被迷住！”


第三集 第118章 棋高一招

　　叶天并没有想知道江笑天嘴里的姐姐多么漂亮，他想搞清楚的是江笑天这人的背景，以及为什么要对他隐瞒真实名字的原因。

　　江笑天带叶天去的地方是电视塔的塔顶餐厅，那是当初叶天和唐雪瑶见面时的地方，叶天走过那天他和唐雪瑶吃饭的桌子时，心里又浮现起那天的情景来，唐雪瑶其实并不令人讨厌，至少他和唐雪瑶之间发生过那么一些误会才造成了今天这个局面。

　　“请吧！”江笑天坐下来后，他表现出和其年龄很不相符的成熟，很有礼貌地说道：“你想要什么尽管点，我就知道这里的东西不错，但我也是第一次过来！”

　　“我没有什么好点的，比起吃的来，我更关心你的身份，你到底是谁？”

　　叶天的后背完全的靠在座椅背上，眼睛望向坐在他对面的江笑天。

　　江笑天笑了笑，说道：“我都说过了，我姓江，假如你真的问我到底是什么身份的话，我只能说我的父母有些本事，他们管理着一家很有名的公司江泰集团！”

　　“什么……”

　　叶天听到江泰集团时一惊，今天才从报纸上得知江泰集团的事情，但没有想到眼前这叫江笑天的父母会是江泰集团的。

　　江笑天的表情告诉叶天，他早就想过可能会出现这样的结果。

　　叶天意识到他有些失态，即便眼前这年轻人真的是江泰集团的未来掌门人又如何，跟自己的关系并不大。叶天又端正了姿势，看着江笑天，嘴里说道：“我吃惊的是你会是江泰集团的未来掌门人，你的样子不像一名指掌数十亿资产的江泰集团的掌门人！”

　　“我从来没有说过我会去管江泰集团，我只是说我的父母而已，我在我的父母眼中就是一个扶不起的阿斗，我喜欢到全世界各地去玩，当然，我也不是一点事情没有做，比如说找到一个不错的地方告诉我的父母！”

　　“就像雾山！”叶天忽然说道。

　　江笑天把头点了点，说道：“我没有必要隐瞒你，因为我知道你也不是普通人，我们应该属于同一类人，我确实把雾山告诉了我的父母，这也是他们派人过来要在这里投资重要的原因！”

　　“掠夺当地的资源！”叶天说道。

　　江笑天歉意地抱歉道：“实在对不起，你可以这样认为，但这些都不是我负责的，但我还是要代表我的家族道歉！”

　　叶天对江笑天这年轻人有着不错的感觉，并不像那些富二代那般嚣张跋扈。就从这一点上，叶天就认为江笑天值得成为朋友。

　　“我的姐姐来了！”江笑天和叶天聊了两句，就看见他抬起手，打着招呼。叶天也把头扭过来，惊讶地发现走过来的竟然是那天救了他的年轻女孩子。

　　叶天始终都不知道这女孩的名字，他想起之前就听过女孩姓江，现在又听江笑天喊她姐姐，这心里就像是开了明镜一般，一下子全明白了。

　　江笑天等女孩走过来，介绍道：“叶天，这是我的姐姐江心怡，其实吧，她和我双胞姐弟，她说她比我早出生，但我一直都认为我比她早出生，没办法，既然我是男子汉大丈夫，总是要让一步的……”

　　江心怡见到叶天后，脸上的表情并没有惊讶，她很平静地坐在江笑天身边的座位，等江笑天介绍到叶天时，江心怡打断道：“我见过他，没有必要介绍！”

　　江心怡的说话方式让叶天想到了唐雪瑶开始的时候的那样冷淡的说话方式，只可惜江心怡后面的说话口吻却完全暴露她的本性，她的右手抬起来，使劲儿弹了江笑天的脑袋一下，嘴里说道：“你跟我坦白，到底你叫我过来是干什么，跟我玩神秘，难道你就是为了给我介绍他……他连跳都不会的普通人！”

　　江笑天揉着被江心怡弹痛的脑门，显得很委屈地说道：“姐，你下手轻点，你不是不知道我一直都不愿意练功的，我就是想带你见见我的恩人，顺便想问问你身上有没有带九转雨露，我想作为礼物送给我的恩人！”

　　江心怡又把头抬起来，“啪！”的一声，又弹了一下。

　　“那是随便能给外人的吗，要是让爷爷知道了，一定把你关起来，让你天天背家规……”

　　叶天有些目瞪口呆地看着对面的姐弟俩，他们俩人长得很像，江笑天是那种样貌十分俊朗的年轻人，但江笑天的皮肤略黑。江心怡是看上一眼就会被其清纯恍若降落尘世仙女的外貌迷上的女孩子，在大多数的男人心中，江心怡应该是那种很静的女孩子，文静之中又透露着高雅的脱俗气质。

　　但江心怡的反应却打破了叶天心中的印象，江心怡虽然外面清纯、脱俗，但她却是一个性格外向的女孩子，更让叶天感觉到有些不对劲的是，江心怡明显有种暴力女孩的感觉。

　　至于他们姐弟俩人嘴里所说的九转雨露，叶天倒是听过，就是没有想起在哪里听过，忽然，叶天想到了那晚上江心怡给他吃的丹药，叶天忍不住说道：“难道你那晚上给我吃的就是九转雨露？”

　　叶天这话问出来后，反倒是江笑天笑了起来，江笑天眼看着自己的姐姐，嘴里说道：“姐姐，你是不是有什么事情应该跟我坦白呢？”

　　……

　　曲微没有想到昨天晚上刚刚见过自己的丈夫，但今天却接到她丈夫在看守所里因为洗脸被呛死的消息。

　　曲微想不到几天之内，自己的丈夫和儿子陆续离开。

　　陆万润涉及到市里太多的领导，有些人不想让陆万润活下去。曲微坐在陆万润的书房里，在她的面前摆放着一大叠从陆万润保险柜里取出来的账目和记录，那些都是这些年陆万润和市里领导之间的交易，陆万润本以为这些会是她最后的保命的东西，但最后还是没能保住他的命。

　　两行眼泪从曲微的眼眶里流淌下来，跟陆万润毕竟做了多年的夫妻，感情摆在那边。

　　书房的房门口传来敲门声，曲微抹去眼泪，说道：“进来！”

　　王涛从外面走了进来，他的眼睛扫过书桌上那些账目和资料，随即又把目光落在曲微的身上，嘴里说道：“微姐，已经查到了那些发帖子的人，是中大的学生！”

　　曲微把头抬起来，望向王涛，嘴里淡淡地说道：“给我干掉！”

　　“什么……”王涛以为他听错了，他张了张嘴，眼看着曲微，嘴里说道：“微姐，你说……”

　　“把那些臭学生都干掉！”曲微又补充一句道，“难道你没有听清楚吗？”

　　“微姐，现在这个时候恐怕不太好吧！”王涛嘴里说道，“警方可是盯着咱们，要是这个时候咱们有所动作的话，我担心……”王涛后面的话没有说出来，但曲微那已经明白了王涛的意思。

　　“王涛，不要以为我不了解你的心里，你是不是和杨家有关系。告诉你，我出来混又不是一天两天的，假如你不愿意做的话，那也没有关系，大不了我把你过去做的那些事情都捅出去，我在上面可是有人的，你进去就别想出来了。”

　　一个疯狂的女人是可怕的，王涛感觉曲微疯了。这个时候，他招惹曲微，绝对是自己找麻烦，王涛嘴里赶忙答应道：“微姐，我知道了，我现在就去办！”

　　王涛赶忙转身离开了书房，就在他离开书房的时候，猛然听到书房后面传来“嘭！”的一声，曲微似乎把什么东西都推到地上了。王涛走到客厅，在客厅那里还有两名年轻人站在那里。

　　“涛哥……”其中一名年轻人刚刚喊出这句话，就看见王涛把手一摆，示意他不要说话。

　　王涛此刻正在做着决定，他刚刚看见了曲微面前摆放的那些东西，那些东西可是好东西。只要有了这些东西，他就可以投靠杨家，杨家只要肯做他的靠山，他就敢在中海市打出一片天地来。

　　中海市一直都乱，但没有一个人能统一中海市的地下社会，王涛有这个梦想不是一天两天的，他需要有靠山，无意杨家才是他的靠山。

　　“无毒不丈夫！”王涛想到这里，似乎下了决定，他跟着那两名年轻人小声说了两句话，那两名年轻人立刻答应道：“涛哥，我们都听你的，你说什么我们都照做！”

　　王涛抽了一根烟，像是下了决定，嘴里说道：“我保证以后你们哥俩绝对吃香喝辣的，只要有我在，我就亏待不了你们！”

　　王涛打定主意之后，把嘴里的烟吐了出来，让那两人操了家伙又回到了书房，曲微还坐在书房里面，只是此刻的曲微比起刚才来，已经好了很多。见到王涛又返了回来，曲微并没有感觉到有什么意外，她的眼睛望着王涛，嘴里说道：“你有什么事情吗？”

　　“微姐，实在对不起，这都是你逼我的！”

　　曲微眼见看着王涛，微微把头摇了摇，说道：“王涛，难道你真的沉不住气，为什么不再等等呢，或许我会给你机会。”

　　“什么意思？”

　　王涛这句话刚一说出来，就感觉后脑袋被人重重打了一下，王涛一下子倒在地上。


第三集 第119章 临走之前的复仇

　　曲微站起身来，看着躺在地上的王涛，她把头摇了摇，说道：“你跟我玩，还差得多了，我早就跟万润说过，你不可信，可他总是顾及情谊，不肯对你下手，否则的话，你哪里还有机会！”

　　她对那两名年轻人吩咐道：“处理干净一点！”

　　“是！”

　　曲微右手拿起她的全家福，面对着上面那已经逝去的丈夫和儿子，嘴里缓缓说道：“我保证一定会为你们报仇的！”

　　曲微拿出手机来，打了一个电话，嘴里只是淡淡地说道：“干掉他！”

　　电话那边，一名只戴着胸罩的十八九岁的女孩子放下手里的电话，从自己的包里面取出一小包白色的粉末，洒进杯子里面，摇晃了一下后，又躺在宾馆房间的床上。

　　时间不长，赵阳推开酒店的房门，手里拎着买来的食物，冲着床上的女孩子笑道：“宝贝，我可是把吃的都买回来了，咱们可以一天都不出门的！”

　　赵阳在见网友方面太有经验了，像这样看起来很清纯的小女孩，只要稍微给她们一点点的浪漫，她们就会死缠着你，想甩都甩不掉，赵阳打算给这个小女生一点点浪漫的噱头。

　　那女孩子撒着娇，哄着赵阳把那杯掺进粉末的饮料喝下去，紧跟着就勾引起赵阳来，赵阳很快就难耐不住，又在床上做爱来。

　　忽然之间，赵阳感觉心跳加速，还没有等回过神儿来，已经倒在床上了。

　　那女孩子经验老到的下床、收拾，把那杯子等物都放进塑料袋里，在临出门之前，还检查了下房间，确认没有事情之后，才离开了房间。

　　赵阳的尸体是在三个小时后被发现的，宾馆方面立刻报警，叶天则是在晚上的时候才知道的。叶天从警方那边了解到赵阳是因为过于兴奋引起心脏病发作导致死亡，对于这个结果，叶天并不认可，他没有听说过赵阳有心脏方面的疾病。

　　但警方的检验结果却在那边摆着，叶天无法靠近尸体，他也无法判断病症。叶天从警察局离开后，这心里就核计开来。赵阳怎么会突然之间变成这样，这里面的事情过于蹊跷。

　　出租车停在小区门口时，叶天还在考虑这件事情。事情发生得过于突然，总让人感觉里面大有文章。

　　距离小区门口停着一辆摩托车，一名男人吊儿郎当的身子靠在摩托车上已经等了许久。

　　叶天下车后，那吊儿郎当的男人忽然跨上了摩托车，发动起摩托车之后，右手从摩托车下方抽出一把砍刀来。

　　刀口锋利，砍过人的脖颈，会把人的脖子砍断！

　　摩托车风驰电掣地奔了过来，那砍刀也闪烁着寒光奔着叶天的脖子砍了过去！

　　“扑！”

　　声音过后，就看见那戴着头盔的男人从摩托车上摔了下来！

　　扑通、扑通！

　　那男人手里的砍刀也脱了手，他在地上滚了几滚，头盔撞在小区门口的路崖子。叶天快步奔了过去，就在那男人还没有起身的时候，一脚踹在男人的小腹上，就听得那男人一声惨叫声。

　　叶天一把扯下来那男人的头盔，见到那男人的脸上都是血迹，叶天右手握着拳头，对准男人的鼻梁子就是狠狠一拳。这一拳下去，那男人的鼻子被打出血来，碎牙从男人的嘴里吐了出来。

　　叶天右手再次握起拳头，怒喝道：“说，是谁派你杀我的？”

　　那男人满口都是鲜血，哆嗦说道：“是……是微姐……”

　　“微姐……曲微……”叶天脑袋里面“嗡！”了一声，假如真的是曲微的话，那就意味着曲微是在报复，这报复的对象除了自己外，也有赵阳，就是说赵阳也是被曲微的干掉的。当然，这只是叶天自己的猜测，并不一定是真的，但这却说明曲微是在报复。

　　除了自己外，还有张诗嫣。

　　叶天的脑袋“嗡！”了一声，他几乎是第一次时间给张诗嫣打了电话，但张诗嫣电话那边却没有人接……

　　叶天一遍遍的拨打着张诗嫣的手机，这个时候，张诗嫣应该回家了，叶天并不知道张诗嫣家里面的电话，他只能打辆出租车，以最快的速度赶向张诗嫣的家。

　　还没有到张诗嫣的家门口，远远的就看见张诗嫣那辆白色的奔驰车停在街边，叶天赶忙让出租车停下来，他下了出租车，直奔张诗嫣那辆奔驰车而去。那辆车里竟然没有人，叶天的脑袋“嗡！”了一声，他赶忙跑向张诗嫣的家，但没有想到刚跑了七八步，就听到有人在他背后喊道：“弟弟！”

　　叶天一转身，这才发现张诗嫣正站在车旁边，也不知道张诗嫣是从哪里冒出来的，叶天见到张诗嫣没有事情，按捺不住心头的喜悦之情，快步到了张诗嫣面前，拦腰抱起了张诗嫣。

　　叶天这一下那可是把张诗嫣吓得够呛，张诗嫣两手紧搂住叶天的脖子，担心叶天会松开手。叶天完全没顾忌这里是街边，一直到有张诗嫣家邻居经过时，张诗嫣才拍着叶天的肩膀，让叶天把她放下来。

　　“诗嫣，你男朋友？”

　　老邻居都喜欢八卦，尤其是叶天刚才又在街边拦腰抱起张诗嫣来，更容易惹来别人的八卦，张诗嫣赶忙摇头，那老邻居笑着走开。

　　“弟弟，都是你，被人家误会了！”张诗嫣娇嗔道，“你下次别这样了，我的手机一直都开震动，没有听到声音，刚才我发现你打电话给我时，手机刚好没电，我担心你找我有急事，才急忙到对面的话吧打电话，却没有想到看见你……”

　　张诗嫣解释到，叶天见到张诗嫣没有事情，心里已经很高兴，又哪里介意张诗嫣刚刚没拿电话差点让他急疯的事情。

　　就在叶天和张诗嫣在街边说话之时，曲微已经坐上最后一班离开中海市的飞机。曲微早就想过要在自己走之前报仇，陆万润这一死，肯定会有人开始清算陆万润过去的所作所为。尤其是曲微手里握着的那些能证明市委、市政府的领导受贿得证据，这份证据此刻不仅不能成为曲微的护身符，还可能成为她的催命符。

　　最好的选择就是离开中海市，而且越快越好。

　　曲微知道，她还会回来的，不过，等她再次回来的时候，情况就不同了，她手里握着的那些证据将会成为她最大的筹码。


第三集 第120章 美不尽收

　　江心怡站在酒店房间的窗户前，望着窗外那漆黑的夜空。

　　咚、咚！

　　传来两声敲门声，江心怡嘴里说道：“请进！”

　　江笑天推开房门，笑容满面地走进来，他一屁股坐在床边，笑道：“姐姐，我怎么感觉你回来就不对劲啊，难道你喜欢上叶天了？”

　　“你胡说什么！”江心怡把脸转过来，直奔着江笑天而来，她的右手又抬了起来，江笑天一脸求饶的表情，嘴里连声说道：“姐姐，别弹了，我的脑袋都被你弹出包来了！”

　　“你要是敢把今天的事情告诉叔叔，看我怎么教训你！”

　　江笑天吐了吐舌头，说道：“姐姐，你就给我胆子，我也不敢那样做，咱们家的九转雨露都是不给外人用的，可姐姐你竟然……”

　　江心怡一把捂住江笑天的嘴巴，嘴里说道：“都说过了，不许再说！”

　　江笑天一个劲儿地点着头，江心怡这才松开手。

　　江笑天收起玩笑的话，他看着江心怡，嘴里说道：“姐姐，我感觉你这次很不开心，你是不是很不喜欢回家！”

　　“你怎么知道？”江心怡问道。

　　“我是谁啊，我当然知道了，你回家马上就要结婚，我当然看出来你不喜欢我的那个未来姐夫了，其实我心里也不喜欢他，没有什么本事，除了家世好外，真的没有什么好的！”

　　江心怡叹口气，说道：“我就不像你了，你可以到处玩，我呢，就只能成为稳固我们两家关系的联姻手段，我真的不甘心，我很不甘心！”

　　“不甘心就逃跑啊，你这次跟叔叔出来逛，难道你的目的不就是为了逃跑吗？”

　　江笑天这番话说完后，江心怡抬手又把江笑天的嘴巴捂住了，她紧张地望着门口，嘴里小声地说道：“你是不是让叔叔听到后，把我抓回家里关起来好，我可没有大姐那样的本事，宁愿被关在家里一直到死，也不愿意嫁给不喜欢的男人，我一想到整天待在家里，我就要发疯了，笑天，你帮我想想办法！”

　　江笑天眯起眼睛来，瞅着江心怡再笑，江心怡右手在江笑天的脑袋上又弹了一把，嘴里说道：“你笑什么，快点帮我想办法！”

　　“姐姐，难道我没有帮你想办法吗，你认为我带你去认识叶天为了什么，难道是给你介绍男性朋友，你想啊，假如你住在叶天那边，只要我不说，谁会知道……”

　　江心怡的眼睛亮了起来，那嫣红的小嘴抿了两抿，忽然悄声地问道：“那你知道他住在哪里？”

　　“那是，你也不看看你弟弟是做什么的，什么都摸清楚了，姐，这件事情我帮你办成之后，你看能不能让我一会，你以后当我妹妹吧，我总感觉你出生的时间比我晚！”

　　“没门，一件事情归一件事情，你想都别想了！”江心怡抬起脚，踹了江笑天的腿上一脚，说道：“去给我守着门，我现在就开始收拾东西！”

　　半个小时后，江心怡拎着一个行李包走出二楼酒店。江笑天是在江心怡后面出的酒店，俩人出了酒店后，立刻上了一辆出租车，离开了酒店。

　　……

　　叶天把张诗嫣一直送到张诗嫣家门口，灯光从院子里面散出来，能听到院子里面传来说话的声音。

　　白沙区这边是中海市的老城区，还有大院，要在中海市那些新城区，像这样的大院根本就不存在。

　　叶天站住脚步，故意把头向大院里面望了一眼，院门紧闭，根本看不见里面的景象。

　　“诗嫣姐，我真想住在你家里！”叶天小声在张诗嫣耳边说道，“我不习惯和诗嫣姐分开住！”

　　这话说得很暧昧，张诗嫣的眼睛慌忙地望着四周，担心有街坊邻居听到。她的两手在叶天胸口轻轻推了推，嘴里低声说道：“我那屋子很小，你要住在我那屋子，我住在哪里？”

　　“诗嫣姐睡床上，我睡诗嫣姐床下面……”叶天嘴唇靠张诗嫣的耳朵很近，闻到从张诗嫣玉颈处传来的清香的体香，见到张诗嫣那如珍珠一般晶莹的耳垂，叶天忍不住伸出舌头，舔了舔张诗嫣那晶莹的耳垂。

　　张诗嫣如受惊的小鹿一般儿，身体向后退了两步，靠在墙上，叶天跨了两步，到了张诗嫣面前，只是已经不敢再去舔张诗嫣耳垂，他的脸和张诗嫣的脸贴着很近，彼此都能感受到彼此温热的鼻息。

　　张诗嫣的呼吸急促起来，酥胸剧烈地起伏着，叶天的嘴唇缓缓贴了上去，张诗嫣那张不可方物的俏脸微微仰起来，美眸轻闭，那长长的眼睫毛晃动着……

　　就在叶天的嘴唇要碰触到张诗嫣那娇艳欲滴的嘴唇时，院门忽然一开，霍晓玉从里面走出来，“妈，我知道了，一瓶酱油是吧，好……”

　　叶天和张诗嫣已经分开了，张诗嫣脸颊泛红，只是在黑夜之间，无法辨认出来。霍晓玉见到叶天和张诗嫣后，先是微微一愣，随即说道：“我就听外面有声音呢，原来真是你们俩人啊！”

　　叶天担心霍晓玉的声音引来大院里面的人关注，赶忙解释道：“我是送她回家的！”

　　“是啊！”张诗嫣嘴里急忙说道，“他是送我回来的！”说着，张诗嫣紧忙从霍晓玉身边走过，走进大院里面。

　　霍晓玉又是小女孩，见到叶天的模样，她撇了撇嘴唇，嘴里说道：“我可不相信，像你这样的男人就是花心，见一个爱一个的……”霍晓玉说话的时候，媚眼轻佻，故意做出一个勾引的眼神来，只可惜，她就是一个小女孩，学不来那般风情。

　　叶天的大手在霍晓玉那隆起来的粉臀上拍了一把，嘴里说道：“小玉，你这是去哪里？”

　　“少动手动脚的，我又不是你的女朋友，不要吃我的豆腐！”霍晓玉故意把粉臀撅了一下，做出一个撩人的动作来，叶天那也搞不清楚到底这霍晓玉是勾引自己还是不勾引自己，大手没有想放下来，就结结实实按在霍晓玉粉臀上。

　　就在巷子口有一家小卖店，霍晓玉和叶天在小卖店分开的时候，故意撅了撅嘴，说道：“大色狼……？”说完，扭头跑进了小卖店里面。


第三集 第121章 江大小姐

　　还没有到家的时候，他接到了刘婉茗的电话，告诉叶天曲微已经不知所终。

　　叶天早已经想到曲微这女人可能会逃跑，刘婉茗告诉叶天此案她们会调查下去的。

　　叶天和警察打过几次交道之后，对警方的话已经不那么相信了，也就那么一回事，现在的政、检、法并没有做到完全意义上的分开，警察还是需要听上面的命令。

　　像所谓的追查的事情，警方只能说尽力，但真的有什么变化的话，警察可就能表面出力、暗中无视了。

　　叶天回到他住的单元前，打开房门，叶天当时就愣了，自己的房子什么时候亮着灯，似乎浴室里面还有洗澡的水声。

　　“叶天，你回来了，我刚刚还想问你什么时候能回来呢！”江笑天手里拿着一罐啤酒从阳台走回客厅，“这啤酒还不错，明天我多买一些！”

　　叶天没说话，出了房门，紧跟着又回来，确认这里是他租的房子没有错。

　　“你怎么在这里？”叶天问道。

　　“我姐姐开的门，这事情不要问我，她是这方面的高手！”江笑天把目光望向卫生间，说道：“你要有问题问她吧，大约还有二十分钟她才能出来！”

　　江笑天说着又把脸转向阳台，说道：“阳台上面摆放着的花都不错，我家的花园里面就种了不少的这样的花草，爸爸说那些花草都是有灵性的，我没有感觉，就知道花闻起来很香……”

　　叶天有种苦笑不得的感觉，怎么好像自己到了别人家里面。

　　江心怡洗过澡出来时，身穿着一件纯白色的长裙，她在浴室里面已经擦了身体。那长裙是香奈儿订制的款式，国内没有生产的。

　　江心怡乌黑的秀发垂在肩头，她的手里拿着毛巾擦着还没有干透的秀发。刚出浴后的江心怡宛若九天仙女一般清纯无暇，她就是那降世的仙女。

　　叶天看得有些呆了，张诗嫣已经足够祸国殃民了，眼前这江心怡更是美得令人不敢相信这是真的，假如之前还感觉江心怡很清纯、很美丽，此刻，他就感觉江心怡比他之前见到的女孩都要漂亮。

　　那天晚上的心动感觉再次浮现在他的脑海之中，这次可以肯定绝非是江心怡使用什么丹药迷惑他，完全是叶天自己定性不住，被江心怡给迷住了。

　　当然，叶天绝非那般见到美色就什么都不知晓的男人，在短暂的惊讶后，叶天像是回过神儿来，眼看着江心怡，问道：“你们这是干什么，这里好像是我家吧，难道你进入我家就不应该问问吗，怎么可以破门而入！”

　　“我没有破门，我是从窗户进来的，这里距离地面大约十多米吧，我可以从窗户进来的。”

　　叶天张了张嘴巴，他的弹跳力已经极好，但没有想到江心怡的跳跃能力更强，不，应该说江心怡就是一个变态的女孩，那天晚上江心怡就是飞起来的。

　　江心怡自顾自坐在沙发上，她的眼睛扫了扫四周，说道：“虽然不是特别好，但终归有一个落脚的地方，叶天，你还记得那天晚上我救你的事情吧，你欠我一个人情，你就当我还我人情好了，笑天，我让你拿的护肤药拿来没有？”

　　“姐，我早就准备好，你说的我哪里敢不答应！”

　　“这样还差不多！”江心怡又望向叶天，见叶天还呆看着自己，嘴里说道：“有什么问题吗？”

　　叶天抿了抿嘴唇，嘴里说道：“你真要住在这里我没有意见，但你就不担心我是一个大色狼，会对你有什么企图？”

　　江心怡没有说话，江笑天倒说道：“叶天，这点你完全不必担心，还是担心你自己的安全吧，我姐……”他的话还没有说完，江心怡已经抬起右手狠狠在江笑天的脑袋上弹了一下，就听得“吧嗒！”一声，江笑天惨叫一声，再也不敢说话了。

　　“我有未婚妻的，我提醒你，不要对我有企图！”

　　江心怡没理会叶天后面那句话，站起身，说道：“那我就去睡觉了，笑天，告诉叔叔我已经离开中海市了，让他们找不到才好！”

　　“好，我知道了，姐姐，我相信爷爷会好好考虑的！”江笑天说道。

　　叶天始终都没有搞明白这到底是怎么了，好像人家完全不把自己放在眼里。

　　第二天天还没亮，叶天就听到“砰、砰！”的敲门声，叶天被吓了一跳，迷迷糊糊地打开房间的门，只看见已经换好运动短衫的江心怡站在房门口。

　　“我想知道要在哪里跑步？”

　　“我的大小姐啊，这才几点，还不到五点，你就起来跑步，是你的脑袋出了问题，还是我的脑袋出了问题，我现在总之很困，你可以自己下楼，看见地方就跑步！”

　　叶天刚把房门要关上，江心怡的右手已经挡住房门，她的美眸瞅向叶凌飞，嘴里说道：“那早餐在哪里吃？”

　　“买早餐吃，难道你还会自己做早餐？”叶天问道。

　　“在哪里买！”

　　“行了，行了，大小姐，我算怕了你，我给你买早餐，你现在就去跑步，然后等你回来的时候，我就给你买好早餐了！”叶天打算先把江心怡赶出去再说，但没有想到江心怡却说道：“我想找处没有人的地方跑步，我现在是私自出走，要是让人看见就不好了！”

　　“你傻蛋吗，你不是怕人认出你吗，我给你搞定！”叶天对着江心怡说道。

　　三分钟后，头上戴着一顶棒球帽和一副大号黑色墨镜的江心怡跑到了小区，很快江心怡就成了那些老头、老太太门关注的对象。

　　“这是谁家闺女，一大清早的就戴眼镜，难看死了……”

　　“精神有问题吧……”

　　“……”

　　江心怡一下楼，叶天也睡不着了，翻身起床，又运了一边纯心诀。一直都没有进展，叶天有些泄气，纯心诀目前只停留在第四层，这倒够用了。内功心法假如没有什么进展的话，叶天也没有办法，那不是他所能决定的。

　　倒是他的筋骨有了明显的改善，尤其是那天服用过九转雨露之后，叶天感觉他的身体提了一个档次，就感觉自己的身体变得轻盈起来。按照唐学茂的说法，那丹药是江家的独门丹药，想必是极品。

　　叶天也想过去问问江心怡，但他一看见江心怡那张俏容时，这心里就有些微微发慌，之前所谓的心动的感觉在叶天瞧来都是别人胡扯的，但现在，叶天却相信也许真的有这样一见钟情的事情发生。

　　门铃声响起，叶天嘴里嘀咕着江心怡这女孩真的太麻烦，一大清早就出去，还要麻烦自己开门，他刚刚刷着牙，把嘴里的牙膏沫子吐出去，漱过口之后，叶天打开了房门，没有往外面看，嘴里嘟囔道：“我说大小姐，难道你不知道你这样很麻烦吗，出去就给我惹麻烦，很烦人……”

　　叶天冷不丁一转身，见到张诗嫣手里拎着保温饭盒正站在房门口，张诗嫣脸上浮现着疑惑不解的目光，似乎正在考虑叶天刚才正在跟谁说话。

　　“诗嫣姐，怎么是你，我还……不是，不是了，快进来！”叶天赶忙把张诗嫣拉进房间里来。

　　张诗嫣为叶天带来了早餐，这些早餐都是张诗嫣早上坐的，她开车送过来时，早餐还热乎着。

　　“弟弟，你刚才说的大小姐是谁？”张诗嫣坐在叶天身边，眼看着叶天手里拿着筷子正夹起煎蛋塞进嘴里。

　　“一个朋友的姐姐，说不清楚了，总之很烦了！”叶天这句话刚刚说出来，就听到房门口传来江心怡那悦耳的惊呼声道：“好香啊！”

　　张诗嫣扭过去，就看见一名戴着墨镜的女孩走进来，女孩身穿着NIKE运动短衫，头上戴着一顶略显得有些大的棒球帽。飘逸的秀发披散在肩头，等江心怡摘下墨镜后，就连张诗嫣都惊叹于江心怡那清丽脱俗的样貌来。

　　江心怡没有追问张诗嫣是谁，而是奔着那饭盒而来。叶天把饭盒向后面一档，就像护食的小孩一般嘴里说道：“我可跟你说，这是诗嫣姐为我准备的，你想吃门都没有……喂，你怎么还抢，好男不跟女斗，我忍了！”

　　叶天没有看清楚江心怡是怎么出手的，那饭盒已经到了江心怡的手里，闻了闻那煎蛋，问道：“好香，这是你做的？”

　　“是！”张诗嫣点了点头，直到此刻，她还不清楚眼前这漂亮女孩是谁。

　　“我可以尝尝吗？”

　　“当然可以！”张诗嫣说道。

　　“我不允许，那是我的！”叶天此刻又抗议道，但江心怡完全没有理会叶天的抗议，回卧室取了刀叉，很优雅地坐在桌子前像吃西餐一般慢慢吃起来。

　　叶天瞪大了眼睛，他的眼睛并不是落在江心怡吃东西那优雅的模样上，而是落在江心怡手里拿着的刀叉上，他张着嘴巴，说道：“我说大小姐，你除了带刀叉，还带了什么，是不是连马桶的盖子也带过来了！”


第三集 第122章 最大的错误

　　江心怡的出现多少给叶天带来了一些困惑，到底应该如何和江心怡相处下去成了叶天一个亟待解决的问题，叶天所租住的房子也即将到期，终归不能在这个小区常住。

　　被江心怡抢走了大半的早餐，叶天的心里还忿忿不平，嘴里说道：“江大小姐，你这东西也吃了，也得帮我搬家吧！”

　　“搬家？”江心怡没有料想到叶天要搬家，她的眼睛望向叶天，心里想要知晓到底叶天所说的搬家是什么意思。

　　张诗嫣也颇感意外，之前叶天也没有和她提到过今天要搬家，张诗嫣就是想过来给叶天送早餐，却不想让她遇到了江心怡，更没有想到叶天今天要搬家。

　　叶天有他自己的打算，眼看都到学期的期末了，叶天也没打算在中大继续读下去，下学期会去唐学茂所说的中海医学院去，至于唐学茂如何办理，那就由不得叶天操心了。

　　既然这样，索性还不如早点准备一下，早点搬到郊区的房子也好，叶天这样也可以早些准备，这个假期自己的妹妹就要过来住了。

　　“搬到郊区去，那边的人少，江大小姐那里可吓人啊，你考虑清楚要不要过去！”

　　“人少好，就没有人注意到我！”江心怡心里似乎很高兴。

　　叶天把脸转向张诗嫣，嘴里说道：“诗嫣姐，你去公司吧，我会通知搬家公司的！”

　　公司里面也有一些事情要张诗嫣处理，张诗嫣还真的走不开，张诗嫣点了点头，嘴里答应道：“那好，等我下午处理完公司的事情后，就来帮忙！”

　　叶天本想多问杜丽珊的事情，但想到那毕竟是人家夫妻的私事，还是不要那般八卦的好，但叶天却能想象的出来，杜丽珊和孙飞这对夫妻会疯狂到何等程度。

　　他早就想去公司见见，但一直都没有合适的时机。

　　搬家的事情倒也简单，只需要由搬家公司来处理。叶天的东西，很快就收拾完，叫来搬家公司后，把行李等物搬上车。

　　江心怡则不愿意由搬家公司的人拿她的行李，叶天本想随着搬家公司的车去郊区，但江心怡却不肯，叶天没办法，只得答应江心怡打出租车过去。

　　“假如不是看在你救过我的份上，我是不会做出这样多让步的！”坐在出租车副驾驶座上的叶天不忘记告诉江心怡他可是做出了极大的牺牲，江心怡戴着墨镜，头上戴着那顶叶天的棒球帽，没搭理叶天。

　　出租车里面的电台播放着本地新闻，那名四十多岁的出租车大叔开着车在车流之中开开停停。

　　“本地新闻，江泰集团执行总裁的小女儿昨天晚上失踪，警方已经调查，希望有知道其情况的知情人向警方提供线索，警方将悬赏十万奖励提供情报者，联系电话……”

　　出租车大叔听到电台这条新闻后，说道：“有钱人家的女儿就是值钱，要是普通人，警察搭理都不搭理，还不到二十四小时呢，人家警察不会理的！”

　　“不过，那可是江泰集团总裁的小女儿，警察也太小气了，才十万块钱！”叶天说着故意把脸转向江心怡，像是和江心怡说的一样，“不过，十万块钱也不少了，就是不知道警察会不会真给！”

　　“确实不错，就是提供线索就能拿十万，我一个月才赚个五六千，十万相当于我一年半不用出去工作了，要是能让我遇到那可好……说笑，这种好事咱们哪里能遇到了！”

　　“那可未必啊，说不定你真的能遇上！”

　　“没那命啊……”

　　叶天故意把头扭过来，就看见江心怡嘴唇抿了两抿。叶天笑出声音来，他咬定江心怡不敢拿自己怎么样，才笑得如此的放肆。

　　这小区的环境很优雅，就是地角有些偏僻，距离市区也稍微有些路远。不通公交车，只能打出租车，这样制约了房子的销售。

　　入住的业主并不多，不过，叶天当初看中这房子恰恰是因为这小区偏僻。

　　房子不需要刻意的装修，这房子虽然是二手的，但房主只是装修好却没有来的及住，就着急出手套现了。只需要简单的清扫一番，就可以入住。

　　叶天付了钱，等搬家公司的人离开后，把房门一关。刚刚一转身，江心怡已经到了他的身前，那纤细的右手伸过来，看似弱不禁风的江心怡右手却很有力气，一把已经把叶天举了起来。

　　“你刚才说什么？”

　　“放下我，你想谋杀吗？”

　　“我就问你刚才在出租车上你说话的意思！”

　　“我没说什么，我就是提醒你以后出门要小心一些！”

　　江心怡把叶天终于放了下来，叶天捂着脖子，咳嗽了两声，忿忿不平地说道：“好心没好报！”

　　江心怡那美眸闪烁着夺人的目光，直视着叶天，嘴里问道：“你说什么？”

　　“我说好人没好报！”叶天又咳嗽两声。

　　“你……”

　　江心怡又把右手举了起来，叶天这次可没有让江心怡抓到，他飞快地躲开，嘴里说道：“不要逼我动手，我告诉你，我可不是好欺负的！”

　　江心怡听到叶天这句话后，依旧没有收手的意思，她的两手摆动着，在叶天的眼前划出一道道绚丽的光线来。

　　叶天之前从未想过人也能达到这种程度，他认为电影里面那些绚丽多彩的武功画面都是制作出来的，现实的世界里面不会有这样的情况出现，直到此刻，他知道自己错了砰、砰……

　　叶天还没有看清楚江心怡是怎么出手的，他的脸蛋已经被江心怡左右开弓打了四五下。即便对面的江心怡是女孩子，但出手如此得狠毒，叶天也不打算就此罢手。一码归一码，要说就因为江心怡是女孩子就任凭她打的话，那岂不是说男人就是受苦的命。

　　那些高喊什么正人君子的混蛋们和那些窃取别人劳动果实的无耻混蛋没有什么区别，偷和盗都是一个样子的，假如自己无耻的偷了东西还要装出一副丑陋的嘴脸说我偷的有理，那更是无耻的虚伪面目下隐藏着一颗没有感觉的心。

　　江心怡的出手极快，叶天根本瞧不清楚江心怡如此出手的，但这并不能难倒叶天，我速度虽然不如你，但并不代表我只有挨打的份，叶天怎么说也不是普通人，修炼了来自异界的口诀后，身体又经过如此久的修炼，早已经和普通人截然不同。

　　叶天不顾脸上火辣辣的痛楚，猛然大喝一声，两手张开，就如同大鹏展翅搬扑了过去。江心怡怎么也没有想到叶凌飞会反抗，更没有料想到叶天敢扑过去。

　　一愣之际，叶天已经扑到了她的面前。江心怡仰仗着自己满身的工夫，右手推出去，本意是想把叶天推开，但她却一掌没有推开。错愕之下，叶天已经扑倒了江心怡。

　　“扑通！”

　　俩人摔倒在地面上，发出一声“扑通！”的声音来。

　　江心怡心里大惊，娇喝一声“起！”，身体运气，想借助自己体内的灵气将身体弹起来，但叶天的身体却如泰山一般压在她的身上。江心怡长这样大，哪里被男人如此过，就连她的亲弟弟在她的面前都老老实实的，更不要提被压在身下。

　　又羞又恼，膝盖顶下叶天的下身。

　　江心怡可是下了重手，叶天多亏反应及时，否则的话，这下身可就要遭受重创。江心怡这样反倒激怒了叶天，叶天紧握住江心怡的两手紧紧压在地上，他的两腿扣住江心怡的两腿，让其动弹不得。

　　“不要以为你会打人，我也会打人！”叶天的嘴唇和江心怡的嘴唇贴着很近，甚至于他感觉江心怡那温热的鼻息扑在他的脸上。

　　江心怡娇喝道：“你信不信我杀了你？”

　　“等你杀了我再说！”叶天不甘示弱地说道，“像你这样的大小姐就应该被好好的管教一下，今天我就好好管教你……哎呦，你还咬人！”

　　江心怡被叶天制住，动弹不得，这才张口咬了叶天肩膀一口，叶天被这一口咬怒了。他的嘴紧贴了上去，叶天这样做本来就是不想让江心怡再咬他，但这一贴上去，叶天才意识到自己正在强吻江心怡。

　　江心怡的眼睛一下子瞪大了起来，似乎不敢相信叶天的行为！

　　叶天既然已经做了，索性就进一步下去，那舌头强行顶开江心怡的贝齿，刚刚想伸进去，却没有想到江心怡的牙齿又落了下来，叶天要是敢把舌头伸进去，一定会被咬掉。

　　叶天感觉到江心怡再奋力挣扎着，此刻的叶天心里已经知道做错了事情，但他却不敢放手。江心怡的本事叶天心里还是多少了解的，那天晚上她亲眼见到江心怡的伸手，刚刚也领教过了，依照他的本事，那是绝对打不赢江心怡。

　　他这也是江心怡疏忽大意才止住江心怡，叶天的体力还是不错的。他的心里此刻很乱，不知道该如何做才好。但眼前的情况却告诉他，暂时不能放开江心怡。

　　江心怡和叶天俩人就在这客厅的地上滚开了，江心怡奋力的想要从叶天的束缚之间摆脱，叶天也尽量不让江心怡摆脱，最关键的俩人的嘴唇还紧贴在一起……


第三集 第123章 敞开心怀

　　俩人都折腾得精疲力竭，江心怡终于老老实实躺在地上了，不再挣扎。叶天松开了口，脸上有汗珠子流淌下来，他没有想到江心怡的体力会如此得好，竟然能让他消耗大量的体力。不过，他倒没有关系，只要吸收一些来自植物的灵气，就没有事情了。

　　见到江心怡的美眸紧闭，脸上还有泪水流淌下来，叶天的心里感觉对不起人家。这也不是他愿意的，谁让江心怡打他。

　　叶天坐在椅子上，看着地上的江心怡，嘴里说道：“刚才那就是误会，我承认我打不过你，但我也不会束手就擒的，我知道你消耗了不少的力气，这样吧，我去给你买些东西吃！”

　　叶天说话的时候，江心怡躺在地上没有任何的反应，叶天心里稍微放下心来，站起身来，刚刚打开房门口，就听到脑门传来一阵冷风，呼的一声飞了过来。

　　叶天心里暗叫不好，把脑袋一闪，一个物体已经从他的脑门边砸了过去，正打在对面的那户人家的房门上。

　　叶天这才看见清楚竟然是一部手机，瞧仔细那不是自己手机后，叶天心里总算松了一口气，好在手机没有掉。

　　此刻，江心怡已经站起身，冲着叶天怒喝道：“叶天，我要杀了你！”就看见江心怡右手掐诀，紧跟着就听到一声怒喝声。

　　可是什么也没有发出来，江心怡这才意识到她刚才的灵气已经被消耗光了。

　　虽然没办法使用武诀，但江心怡可不打算就这样放过叶天，奔着叶天冲了过来。

　　叶天吐了吐舌头，心里已经知道闯了大祸，赶忙朝楼下跑去。

　　叶天本想着朝小区外面跑，但他一下楼，就见到楼后面的山，心里暗想自己跑进山里面就没事了，现在江心怡心里很生气，自己还是不要招惹她比较好，还是等江心怡生完气，到时候想办法再解决。

　　叶天心里想到这里，奔着山上跑去，那江心怡虽然身体内的灵气被消耗过，使不出武诀，但并不代表说她就不能动弹，只是不能跃来跃去而已，见到叶天朝山上跑去，江心怡不肯罢手，也追了上去。

　　江心怡见到叶天那爬山的速度，心里很疑惑，即便叶天也不是一名普通人，但她刚才和叶天挣扎过程中都消耗了大量的灵气，叶天是如何做到还可以保持这份体力的。

　　江心怡追着叶天到了山上，就看见叶天在山上的树林之间晃了几下，已经不见了。

　　山上的树林之间到处都是杂草和碎石，江心怡身体本就弱，又追叶天大半天，脚下一步留神，一脚踩空，她的脚崴了。

　　“啊……”江心怡发出一声痛苦的娇叫声，一屁股坐在地上，却不想那有一块石头，搁在江心怡的粉瓣上。

　　江心怡把那块石头从地上拿起来，狠狠扔了出去。

　　本想摸电话给自己的弟弟打电话，却想到她的电话被用来砸叶天，这个时候，还在楼栋里。

　　两行眼泪再次流下来，江心怡从来就没有遭受过这样的罪，越想越伤心，最后就坐在这里抽泣着哭起来。

　　叶天露面了，叶天的声音从江心怡背后传了过来，说道：“我就受不得女孩子哭，江大小姐，这事情也不能都怪我，我都说过了是误会了，来，我看看你的脚如何！”

　　“你给我让开，我不用你关心！”江心怡抽泣着，像个受了委屈的小女孩子那样抽泣着。

　　叶凌飞不管江心怡是否愿意，他到了江心怡面前，把江心怡崴的右脚拿过来，看了看，就是普通的崴了，倒没有什么关系。

　　这里又没有什么药材，叶天只能先让江心怡回去再说。

　　“小事情，回去上点药就好了，好了，好了，起来吧，我们回去！”

　　江心怡一只手抹着眼泪，右手举起来，要打向叶天。叶天一把握住江心怡的右手，不管江心怡是否愿意，把江心怡给背了起来。

　　“你上次救了我，这次我让你打了几个耳光子，我们算是扯平了……啊……你又咬，江心怡，你一定是属小狗的！”

　　江心怡张着口狠狠咬着叶天的右肩头，一直咬到出血，江心怡也没有要松口的意思。叶天任凭江心怡咬下去，江心怡一直感觉到她的嘴里有些血的血腥味，才松口，就看见叶天肩膀上已经被她咬出血来。

　　“你活该！”江心怡脸上带着泪痕，抽泣着说道。

　　叶天笑了笑，没有理会。

　　下山的路不好走，叶天走得很慢，江心怡已经哭得差不多，才问道：“你到底是谁，你怎么会没有事情？”

　　“谁说我没有事情的！”叶天说道，“我可比不得你们江家的人有那样的大本事，我也很累，不过，我会一种心法，能让我吸收周围植物的灵气来补充我的体力，就是这样的！”

　　“你说真的？”江心怡问道。

　　叶天双手托了托江心怡的粉臀，嘴里说道：“当然是真的，要不然的话，我怎么可能还有力气背你这样一百多斤的大活人！”

　　江心怡张口又在叶天肩膀上咬了一口，随后张口嘴里说道：“你别乱说，我只有八十斤，哪里有一百斤了！”

　　“好，好，你就八十斤！”叶天说道。

　　江心怡脸上依旧带着泪痕，只是已经不像刚才那样哭了，她把叶天的肩膀也咬出血来，这心里才感觉不是那样委屈了，她的心里又惦记起叶天的那心法来，嘴里说道：“假如你肯教我你的心法的话，那我就把今天这事情一笔抹去，要是你不答应的话，我会跟你没完没了的！”

　　叶天笑了起来，说道：“我当是什么事情呢，你既然要学那心法，我就教你好了，反正那也不是什么不能传的心法，比起你们江家来，那可就差了许多了！”

　　“我们江家……”江心怡听到叶天提到了江家后，她把头趴在叶天肩膀上，嘴里缓缓说道：“其实，生在江家真的不如生在普通人家，从小就要练武、学习各种礼仪，不能有太多的朋友，只能和一些我不太喜欢的所谓朋友接触，那样的生活是你们这些普通人所不知道的……”


第三集 第124章 家有魔女

　　江心怡的脚崴了，暂时只能坐在客厅里。做饭这种事情就算江心怡没受伤，她也不会做。

　　叶天围着一个围裙，拿着菜刀在厨房里嘭、嘭、嘭切着菜。

　　客厅里面的江心怡斜靠在沙发上，正看着电视。

　　“叶天，你说你的那套心法叫什么名？”

　　“纯心诀！”

　　“你什么时候教我？”

　　“大小姐，至少等我忙完不行吗，我可是忙着满头汗，你倒好，坐在那边看电视还催我，你真是大小姐当惯了，我可跟你说明，我这边不是你们江家，没有佣人给你使唤的！”

　　房间的空调已经打开，但在厨房里面的温度却偏高，他像模像样地把菜放进锅里面，炒起菜来。

　　江心怡的手机被她自己摔坏，只有拿着叶天的电话给江笑天打电话。

　　江笑天偷偷告诉江心怡家里人已经知道这事情，已经派人到处寻找江心怡，江笑天偷偷告诉江心怡说他伪造了一张火车票，可以证明江心怡已经去了北京，现在的家里人已经把注意力都放在北京呢。

　　“还是你聪明，下次我会记住对你下手轻点！”

　　江笑天偷偷地问道：“姐姐，你和叶天相处的怎么样？”

　　“还是那样子！”江心怡的脚上涂着叶天给他上的药，她把脚放在沙发上，说道：“没想到他倒有些本事，还懂得配药！”

　　“我早就看出来他不是普通人了，姐姐，其实我感觉你和他蛮配的，虽然他有未婚妻，但我打听过，他和他未婚妻关系……”

　　“你胡说了，我怎么会看得上他，样子猥琐、行为可耻……总之你少再提！”江心怡不客气地打断江笑天的话。

　　围着围裙的叶天从厨房里面端着一盘炒好的菜出来，见到江心怡正拿着他的手机打电话，叶天嘴里说了一句道：“吃饭了。”没搭理江心怡走进了餐厅，他来回在厨房和餐厅进出三、四趟，并没有想再喊江心怡一句。

　　江心怡单腿跳到餐厅，见到叶天已经一个人正在吃饭，她立刻不满地抗议道：“我还没有吃饭呢，更何况这只有两道菜，做得也不好，闻起来……”

　　“这里周围没有饭店，也没有小超市，你要是不吃的话，只能现在做出租车去市里，大约车程半个小时，还要担心被人认出你来，我是不管，我吃完后会去市里办事，你要是等我从市里面买东西回来的话，那也没事，至少晚上七八点钟吧！”

　　江心怡抿了抿嘴唇，脸上的表情显得极其的无奈，坐下来，皱着眉头吃起饭来。

　　叶天很快就把饭吃完了，洗过碗后，回到餐厅，说道：“我现在出去，你有什么东西要带的？”

　　“我要买一部手机，不要太贵的就七八千块，再给我买一套黛安芬的睡衣！”

　　叶天把手伸出来，说道：“拿钱！”

　　“小气！”江心怡冷哼道，“我以前买的东西都是别人付账，我从来不带钱的！”

　　“我是穷人！”叶天嘴里说道，“一部手机七八千块钱，还有一套德国的品牌睡衣，这可是上万，咱不像你那样有钱，要么给钱，要么不买，两种选择！”

　　“小气鬼！”

　　叶天冲着江心怡撇了撇嘴，说道：“你不小气那你把钱给我，你不也没钱！”

　　“我……我先欠着，以后还你！”

　　“我才不相信呢！”叶天说道，“花钱大手大脚的大小姐，你要清楚，你现在可是逃跑啊，还要花那样多钱，最多给你一千块钱的手机，去商场买一套一百来块钱的睡衣，你干还是不干？”

　　“睡衣我不要了，我又不是没有睡衣，那就手机将就用吧！”

　　叶天离开小区的时候，这脸上还挂着好笑的笑容，一想到江心怡生气时的俏模样，叶天的心里就感觉特别的有趣。

　　他承认，每次看见江心怡生气的模样心里就会砰然一动，他惹江心怡生气，很大一部分是想看见江心怡生气的模样。江心怡越生气，他越高兴。

　　江心怡失踪的消息早已经传遍了市里面，叶天在去康复医院见唐学茂时，就在医院里面听到有人谈江心怡的事情。

　　唐学茂的气色还算不错，叶天到的时候，唐学茂正在接受着电视台的记者专访。叶天就在办公室的门口等着唐学茂，见到周雯雯身着浅白色职业女装，端坐在电脑前办公，叶天把脸凑了过去，低声问道：“雯雯姐，我看你一天都在忙，到底忙些什么？”

　　周雯雯没有料想到叶天会喊她雯雯姐，稍微一顿，随即又把目光投向电脑屏幕上，说道：“处理一些医院的事情，都是唐院长交代的！”

　　“咦，雯雯姐，你的脸上起了痘痘，是不是最近睡眠不好！”

　　周雯雯已经用浓妆掩盖她的痘痘，但靠近她的时候，还能看出来。周雯雯嘴里淡淡说道：“起就起吧，有什么的。”

　　她说的轻描淡写，似乎很不在意。

　　叶天吧嗒吧嗒嘴，说道：“本来我有去痘痘的好办法，几分钟就见效，既然雯雯姐不在乎，那就算了，我还是到门口等我师父吧！”

　　周雯雯的办公室是正对着唐学茂办公室房门的，平时，周雯雯办公室门敞开着，可以清楚见到唐学茂办公室门口。

　　叶天正要转身离开周雯雯这不大的办公室，周雯雯赶忙收起一脸冰冷的模样，急忙问道：“你真有办法？”

　　“当然了，我要是没有办法的话，我怎么会说呢！”

　　周雯雯说话的口吻有些明显软了起来，说道：“你看能不能帮帮我，我都烦死了，这两天脸上都生痘痘，化了浓妆也不行！”

　　“我有办法，雯雯姐……”

　　“你还是叫我雯雯吧，别整天带出一个雯雯姐，显得我多老似的。”

　　叶天笑道：“那好，我就叫你雯雯，你现在把后背靠在椅子上，把头仰过来，我给你按摩，保证不超过五分钟，会让你脸上的痘痘都消失！”

　　“真的？”周雯雯不太肯定地问道。

　　“当然，我有必要骗你吗？”

　　周雯雯按照叶天的说法把头仰过来，闭上双眼，叶天两手在周雯雯的脸上按摩。

　　叶天所站的角度正好可以望到周雯雯那深深的乳沟和酥嫩的胸肌，叶天从不认为自己是一个好色的男人，但见到这般春光无限的情景，还是忍不住饱了一个眼福。

　　就在叶天饱眼福的时候，唐雪瑶走到房门口，一眼就看见正色迷迷看着周雯雯胸部的叶天，唐雪瑶忍不住冷哼了一声，这一声让周雯雯从舒服之中清醒过来，赶忙坐直身体。

　　她感觉自己的脸部无比的舒畅，这种舒畅的感觉是她之前没有感受过的，就像是所有毛细口都张开，刚才差点睡着了。

　　见到唐雪瑶，周雯雯立刻说道：“唐院长正在接受专访！”

　　唐雪瑶走进来，看了一眼叶天，话里带话地提醒道：“有些男人外表猥琐，这内心里面那是更猥琐！”

　　周雯雯一时半会还没有回过神儿来，没有琢磨出唐雪瑶的话里面意味。

　　“雯雯，你看看你脸上的痘痘？”

　　叶天岔开话题，担心唐雪瑶会点破他刚才偷看周雯雯胸部。周雯雯脸上的痘痘早已经不见了，周雯雯忍不住发出惊叹声来。

　　唐雪瑶最见不得别人夸叶天，听周雯雯提到叶天刚刚按摩就让她脸上的痘痘消失后，唐雪瑶不甘心地说道：“这有什么的，我知道一种去痘痘的药，那药只要涂在脸上，十几分钟就见效，总比被某些色狼占便宜得好。”

　　周雯雯没有听说过这样的药，她问哪里有这种药，唐雪瑶不无得意地说道：“那公司就在黄埔区，距离这里并不是特别远，假如你没有事情的话，我可以带你过去，那边的产品卖得很好！”

　　“好啊！”周雯雯满心欢心，像这样去痘痘的药很受女孩子欢迎的，周雯雯也想拥有这样的药，以后就不用为了脸上的痘痘担心了。

　　唐雪瑶轻蔑地冷哼道：“某些人这下子没有机会了吧！”

　　“雪瑶，难道你忘记那药的配方就是我研制出来的吗？”叶天笑道。

　　“……”

　　一直到唐学茂接受完记者的采访，唐雪瑶也没有能从震惊中反应过来，她就像是石化了一般。

　　“雪瑶这是怎么了？”唐学茂问道。

　　“没事，没事，雪瑶就是刚才和我谈到了一件事情，她心里承受不住打击，暂时没有缓过神儿来，给她一个多小时，我相信她自然能反应过来。”

　　唐雪瑶抬起她的脚，使劲踩了叶天脚面，叶天疼得一呲牙，假如不是唐学茂在这里，叶天真的会好好教训唐雪瑶一番。

　　“有胆子你别走！”叶天恨恨说道。

　　“谁说我要走了！”唐雪瑶不甘心地说道，“我就在这里，你打算怎么样？”

　　“等我和我师父说完话再说！”叶天心里一时间确实想不到更好的办法报复唐雪瑶，只得使出缓兵之计来。

　　唐雪瑶压根没把叶天的话放在心里，更不谈上害怕叶天所谓的报复之类威胁的话了。


第三集 第125章 不太情愿的美女

　　唐学茂的脸色看起来并不太好，不清楚唐学茂昨天晚上到底干了什么。按理说像唐学茂这样懂得中医之道的老中医更会养生，但唐学茂明显看起来状态不太好。

　　“老爷子，你脸色不好！”叶天坐在唐学茂对面，提醒着唐学茂。

　　“最近睡眠不好，也许是我的寿命已经到了！”

　　唐学茂这句话看似开玩笑，但他的表情却告诉叶天这并非开玩笑。

　　“老爷子，虽然你跟我说什么修道的本事，但我却不愿意相信命中注定这类事情，你不努力，怎么可以逆天改命，我多少知道一些炼丹、补气的事情，我也许可以炼一些补药来。”

　　唐学茂把头摇了摇，说道：“小叶，天命这事不是说抗就能抗的，我注定还有三年的命，我只希望三年之间可以让唐逸、唐恪这两兄弟事业顺利，只可惜唐逸、唐恪命中有大坎，不是我所能化解的，目前，我没有跟他们说！”

　　“我不知道什么算命之术，我就知道不知道自己的命运更好，老爷子，你说对不对？”

　　“这样说倒也没有错，不知道自己的命也许更好！”唐学茂答应道。

　　“老爷子，我跟你谈谈转到医学院的事情，我想下学期就转过去……”叶天把他的想法说给唐学茂来听，唐学茂听过后，把头点了点，答应道：“那好，这方面的事情我来办！”

　　叶天又提到了唐学茂上次教给他的符咒，唐学茂笑道：“不着急，这种东西我会慢慢教你的……”

　　叶天需要回学校办理一下手续，至于他爸爸那边，只需要打一个电话告诉一声就够了，叶世丛一直都没有怎么管叶天的学业，都由叶天决定。

　　叶天的心里想起他答应江心怡的事情，和唐学茂聊完之后，叶天就要去买手机，却没想到唐雪瑶就站在外面走廊等着叶天，见到叶天出来之后，唐雪瑶叫住叶天道：“我有事情和你说！”

　　叶天站住脚步，看着唐雪瑶，嘴里说道：“你有什么事情尽管说？”

　　“你喜欢我吗？”唐雪瑶问得很直接。

　　“不喜欢！”

　　“你既然不喜欢我，那你为什么还要和我订婚？”唐雪瑶问道。

　　“因为你漂亮，家世也好，我和你订婚我不吃亏！”叶天故意这样说，他的眼睛看着唐雪瑶，嘴里说道：“怎么了，你心里是不是恨死我了？”

　　“是！”唐雪瑶恨恨说道，“倩倩说我很傻，根本就不应该答应订婚，我要是态度坚决的话，我的父母一定会答应我的要求！”

　　“现在后悔有用吗？”叶天问道。

　　“有用，叶天，假如你不跟我解除婚约的话，不要怪我和别的男人谈恋爱！”唐雪瑶说得很坚决，“难道你就不担心你被人戴绿帽子，作为一个男人，你会很介意这些事情吧！”

　　“这些又是你的那个朋友倩倩说的吧！”叶天的眼睛望向唐雪瑶，嘴里说道：“唐雪瑶，你要清楚你目前在说什么，有些话是可以说的，有些话是不能乱说的，你不是小孩子了，你要记住你现在说的话的意思。”

　　“我当然清楚，我不会和一个我没有爱过的男人结婚的！”

　　“那我们可以现在尝试去恋爱，你和我都不给对方机会的话，怎么可能会恋爱？”

　　唐雪瑶把头摇了摇，说道：“可是我的心已经属于别人了，难道你还不愿意放弃吗？”

　　叶天稍微停顿了一下，随即说道：“那我就要你的身体好了！”

　　叶天的话差点又让唐雪瑶气恼地挥舞起拳头来，叶天早已经习惯唐雪瑶对他挥舞着拳头来，打耳光似乎是每个女孩最喜欢的动作，总是认为这样能出心里的气。

　　但事实上这种做法是无效的，并不管用。

　　唐雪瑶又是一番气恼，使劲跺了跺脚跑开了。

　　叶天看着唐雪瑶跑开的样子把头微微摇了摇，刚刚唐雪瑶说了一句话触动了他的心灵，假如唐雪瑶真的和别的男人交往的话，他要怎么办？

　　本来心情不错，但心情又变得不好起来。

　　在他看来，孙倩倩那女孩就是一个不稳定因素。他拿出手机来，破例给孙倩倩打了一个电话，这个电话号码他早就知道，但一直都没有打过。

　　“孙倩倩，咱们可以谈谈……晚上九点迪杰酒吧是吧，好，到时候我会过去的。”

　　叶天放下了手机，对待孙倩倩他可不会有什么顾虑。

　　他说过想给江心怡买一部一千多块钱手机，但想了想，还是花五千块钱买了一部手机。公司这段时间的盈利不错，张诗嫣扣除公司的相关费用之后，会把钱打入叶天账户里面，叶天并不缺钱。

　　江心怡脚崴了，只能待在家里面看电视，叶天回去的时候，江心怡已经把家里面能吃的东西都吃了。

　　“你总算回来了，我还想着要不要叫我弟弟来救我！”江心怡说道。

　　“你弟弟可能已经离开中海市了！”叶天说道，“根据我的了解，你的弟弟和你们江泰集团的人都去北京！”

　　“真有他的，还真行了！”江心怡兴奋起来，那长长的眼睫毛眨动了两下，嘴里说道：“等他们一走，我就可以出去玩了，恩，去哪里好呢，听说中海的海景不错，应该去看看！”

　　“你不担心被人认出来，那你就去看！”叶天说道。

　　江心怡又泄了气，嘴里说道：“难道我就整天憋在这里不出门？”

　　“在家里面有什么不好的，可以上网、看电视，我想要都要不了呢，你要是不愿意的话，你大可以到外面住，我又没有求着你住在这里，再说了，你还没有交房租呢，还花了我五千块钱给你买手机！”

　　叶天把手机扔在江心怡面前，江心怡拿起那手机，笑道：“真想不到你这人并不是太坏啊，行了，谢谢你了，我会记得的！”

　　“谢谢就免了，以后这家里面给我收拾得干干净净的，要不然的话，我就把你赶出去，江心怡，你要清楚，在中海市，也就我还愿意收留你，别人早就想去拿赏金了！”

　　“行啦，行啦，我知道了，我会学着收拾家的！”江心怡不太情愿得说道。


第三集 第126章 阳刚的霸气

　　夜幕下，中海这座人口一千万的大城市灯火辉映。

　　在临街的酒吧门口，两三名年轻人站在酒吧门口议论着。

　　出租车就停在酒吧的门口，叶天付了车费下了出租车，他站在街边向着酒吧门口望了望，很少到这类地方来，假如不是孙倩倩把地方约在这里，叶天不会到酒吧来的。

　　经过酒吧门口那几名年轻人身边时，一名看起来十八九岁的黄毛年轻人上下打量着叶天，嘴里冷不丁冒出一句土老帽来。

　　叶天的衣着只能算普通、却不时尚，那黄毛年轻人的脖子挂着粗大的项链，裸露的肩膀还有文身，眼睛左右翻动着，一副天下我有的模样。

　　叶天脚步停下来，突然之间，右手扣住黄毛年轻人的脖子把年轻人举了起来，那黄毛年轻人立刻翻了白眼。

　　呼！

　　叶天的右手一甩，那名年轻人就被叶天甩出三米之外，摔在街边铺着的方砖上。

　　“滚，下次让我看见你的话，我就扭断你的脖子，不知道死活的兔崽子！”叶天骂了一句，眼睛转向另外那两名年轻人，喝道：“带着你们的朋友滚蛋！”

　　那两名年轻人二话不敢多说，跑到那年轻人面前，把他夹起来就跑。

　　叶天这才走进酒吧里面，他的心情谈不上多么的好。唐雪瑶怎么交了孙倩倩这样的朋友，叶天恨不得狠狠骂上唐雪瑶。

　　酒吧里面的音乐震耳欲聋，灯光昏暗，能瞧见在酒吧大厅中央的舞池之中，有人在扭动着腰肢……

　　“给我来一杯啤酒！”叶天坐在吧台，他的眼睛望着四周，孙倩倩约他到这里，但没有瞧见孙倩倩。

　　叶天心里没有底，不清楚孙倩倩是否耍自己玩？

　　一杯啤酒卖十块钱，价格远远超过外面。叶天一杯啤酒很快就下了肚，孙倩倩还没有来，他拿出手机，刚刚想给孙倩倩拨打电话，就此刻，孙倩倩和两名年轻人走了进来。

　　那两名年轻人也像是学生模样，孙倩倩一眼就瞧见坐在吧台处的叶天，她和身边的两名年轻人咬了咬耳朵，随后，她一个人走了过来。

　　“叶天，来的很早啊！”

　　“等你很久了！”叶天把面前那喝干的啤酒杯晃了一晃，说道：“瞧见没有，这已经喝了一杯啤酒了……怎么了，你那两名同学就不过来一起喝酒？”

　　“你怎么知道他们是我的同学，难道就不能是我的朋友？”

　　“我猜的！”叶天说道，“他们俩人长得太像学生了，身上透露着一股学生味，我当然猜他们是学生了，怎么了，难道有问题？”

　　孙倩倩嘴唇一撇，说道：“你别管我带来的人是谁，你不是说找我谈谈雪瑶的事情吗，没问题啊，只要你的钱出得合适，我不是不能帮你说好话的！”

　　“我就知道雪瑶交的朋友没有好的，损友误人，唐雪瑶早晚被你害死，她也是活该，被你出卖了几次还把你当朋友，要是我的话，早就一脚把你踹开了！”

　　孙倩倩完全没把叶天的话放在心上，她把手扬起来，在叶天面前比划出一个手势来，嘴里说道：“这个社会什么不得花钱，没有钱什么都办不成事，说别都是废话，谁让唐雪瑶漂亮，唐雪瑶也没有仔细想过，假如我不是能从她身上捞好处的话，我怎么会傻乎乎跟着她！”

　　“恩，这倒是实话！”叶天说道，“我这个人就喜欢听实话，孙倩倩，你总算是坦白了一会儿！”

　　“得了，我和你见面不是为了让你称赞我，我可受不了你的称赞，你跟我说实话，你到底能出多少钱让我帮你说好话？”

　　叶天伸出一根手指头，孙倩倩撇了撇嘴，说道：“才一百块钱，你当我说好话不值钱吗，你刚才说对了，跟着我来的确实是我的同学，只不过，他们是请我客的，就是想让我帮他们说好话，我告诉你，我的主要收入都从这里来的，帮这个说好话，帮那个说好话，我看我都快成红娘了，我们班的一半男生的女朋友都是我介绍的……”

　　叶天笑道：“我说过我出一百块钱吗，你未免太高估你自己了，我是出一分钱，这钱不是用来贿赂你帮我说好话的，只是用来警告你闭嘴！”

　　孙倩倩的脸色变了，她没有遇到过像叶天这样说话不讲理的，狠狠一甩手，嘴里冷哼道：“你少来，我才不害怕你呢！”说着，孙倩倩就要离开，但没有想到她的胳膊却被叶天一把拽住，把孙倩倩给拽了回来。

　　“孙倩倩，你真的就不担心你自己的安全，我虽然不是什么坏人，但也绝非好人，你就不担心你哪天突然被陌生人绑架了，然后又被人神秘的给扔进船里送到泰国……”

　　“你……你少吓唬我，我才不害怕呢！”孙倩倩脸色微微有些发白，她的眼睛看着叶天，嘴里说道：“我不是被吓大的！”

　　“我没有说你是被吓大的，但我相信你的那两名男同学却是被吓大的！”叶天一把拽住孙倩倩的胳膊，直奔着和孙倩倩刚刚一同过来的那两名男同学走过去。

　　“你放开我，混蛋，你放开我……”孙倩倩不肯就这样被叶天拽过去，她喊着，但叶天压根就没有理会孙倩倩，就这样拽着孙倩倩一直走到那两名男学生面前。

　　叶天松开了手，面对着那两名男学生，嘴里说道：“我现在要和孙倩倩单独聊聊，麻烦你们俩人现在离开！”

　　那两名男学生听到叶天这句话后，他们俩人看了眼孙倩倩，又把目光挪在叶天的身上，就看见叶天只是一名普通的学生，看模样不像厉害的样子，这两名胆子可就大了起来，其中一人把脸仰起来，脸上表露出不服气的模样来，嘴里冷哼道：“你他妈的是谁，跑到这里装……？”

　　他的话还没有说完，叶天的右手已经揪追那男学生的衣服领子，单手把那男学生给举了起来，此刻的叶天眼睛里面闪烁着凌厉的目光，嘴里冷喝道：“你没有听说过吗，我让你他妈的滚蛋，我要和孙倩倩好好聊聊，这里没你们事情！”

　　扑通！

　　叶天一松手，那名男学生摔在地上了，另外一名赶忙站起身，把那男学生搀扶起来，俩人见叶天的样子感觉叶天就是那种不好招惹的主，此刻，他们俩人的脸上表现出畏惧的目光来，只是碍于孙倩倩就在这边，俩人不好意思现在就跑。

　　他们俩人把目光望向孙倩倩，却不想被孙倩倩很鄙视地骂道：“你们快走吧，瞧你们那小胆子，还让我帮你们说好话，门都没有……”

　　孙倩倩这番话说出来后，那两名男学生再也不用有所顾虑，孙倩倩的话正好给了他们一个台阶下，俩人飞快地离开。

　　“废物，绝对是废物……”孙倩倩一屁股坐在座位上，冲着那两名正离开的男学生一个劲儿地大骂。

　　叶天紧挨着孙倩倩坐下来，右手伸出去，一把搂住孙倩倩的肩膀，把孙倩倩强行搂过来，他的嘴撇着，冷哼道：“你瞧见了吧，有些时候我只是不愿意和你这样的女人计较，但并不代表说我就害怕你！”

　　孙倩倩不愿意被叶天搂住，她用力甩了两把，把叶天的手甩开，嘴里说道：“你手脚放干净一点，不要以为你能吓唬人就厉害，我都说过了，我孙倩倩不是被吓唬长大的！”

　　“孙倩倩，我现在发现我有点喜欢上你了，你其实很有个性，怎么样，我们谈恋爱吧？”

　　“我呸，叶天，你也不看看你到底是什么样的人，还跟我说谈恋爱！”孙倩倩嘴里冷哼道，“我的男朋友那可不会是普通人！”

　　“我又没有说我是普通人，孙倩倩，你说说看，我怎么做才能让你感觉我够资格当你的男朋友呢？”叶天笑呵呵地问道。

　　孙倩倩的目光扫过她前面不远的那桌，就感觉上面摆放着一瓶烈酒，孙倩倩有了主意，她把目光收回来，嘴里笑道：“我的男朋友至少能喝酒，你要是能一口气把一瓶二锅头喝光的话，我就答应做你的女朋友，要是你做不到的话，那就趁早离开，不要再骚扰我！”

　　“二锅头是什么酒，我还真没有喝过，那个孙倩倩，这酒不会特别难喝吧？”

　　“当然不会了，这酒很好喝的！”孙倩倩一连地坏笑，她站起身来，说道：“你要是敢喝的话，我现在就给你拿酒，这酒算我出，我可不想让你感觉我是一个很吝啬的女人，我一直都是很大方的。”

　　那孙倩倩上身是一件短袖的T恤，下身是一条黑色短裙，两腿套着黑色的丝袜，她这一站起身来，那两条大腿就露在叶天的面前。叶天故意吞了一口口水，右手抬起来，在孙倩倩丰翘的粉臀上拍了一把，右手瞬间被弹开，那种惊人的弹力让叶天忍不住又吞了口口水，嘴里说道：“行啊，为了能让你当我的女朋友，我愿意做任何的事情。”

　　“那你等着我！”孙倩倩的心里早已经把叶天骂了十几遍，竟然敢摸她的屁股，孙倩倩心里早就想好了，她要让叶天吃到苦头。

　　从吧台要了一瓶最烈的二锅头，快赶上酒精了。这二锅头本身并不是卖品，而是用来展示的，这种酒在酒吧里面卖得少，这里摆放着二锅头就是为了展示，假如有人要买的话，酒吧也卖的。

　　孙倩倩就要了那瓶二锅头，今天本来打算和同学过来喝酒，好好地宰上一顿，但没有想到被叶天给打扰了，孙倩倩没有喝酒的雅兴，只想着教训叶天一把，让叶天以后看见自己绕着走。

　　那瓶酒已经打开了，孙倩倩把酒就放在叶天面前，眉头轻佻，说道：“这酒你也看见了，不要说我没有提醒你，这酒劲可烈着呢，你要是没有那本事，也别在这里死撑着，痛痛快快地滚蛋，以后都不要缠着我！”

　　“我日，还是二锅头啊，我听说过二锅头可烈着呢，孙倩倩，你这是故意整我啊！”

　　“我就故意整你怎么了，叶天，你要是害怕的话，立刻滚蛋！”孙倩倩说话很不客气，她的这种说话方式让叶天很感兴趣，平日里倒没有瞧出来，孙倩倩很有个性。

　　孙倩倩一直都和唐雪瑶一起，她的个性和美貌都被唐雪瑶所掩饰，其实，孙倩倩也很漂亮，婀娜的曲线线条，胸挺臀翘，大腿修长笔直，尤其是比起唐雪瑶来，孙倩倩还很敢穿，显得十分的性感迷人。

　　叶天笑了起来，他把那瓶二锅头拿在手里，另一只手出其不意地搂住孙倩倩的腰，就在孙倩倩还没有反应过来的时候，他带着野蛮的意味强行把孙倩倩搂抱到他的大腿上，孙倩倩那弹力十足的翘臀就压在他的大腿上。

　　孙倩倩想要挣扎，但她的腰肢却被叶天那只手搂得紧紧的，动弹不得。

　　“孙倩倩，你做我的女朋友做定了，咱们早晚都要有这样亲密的行为，索性我先提前适应一下，以免到时候，我不太适应！”叶天说着把那瓶二锅头放在嘴边，头仰了起来。

　　“喂……”孙倩倩没有料想到叶天真的会喝这瓶二锅头，她只不过想要吓唬叶天一下，让叶天知难而退，并没有想过要让叶天真的把这瓶二锅头喝下去，但眼前的情况显然已经不是她所能控制的。

　　孙倩倩瞪大了眼睛，顾不得她正坐在叶天的怀里的事情，眼睛一眨不眨地盯着叶天咕咚、咕咚地把二锅头向嘴里面灌。

　　刚刚喝了一半儿，孙倩倩就已经受不住了，这样喝下去，叶天一定要喝进医院里面的，到时候，她孙倩倩也脱不了干系。孙倩倩脸上之前那副幸灾乐祸的表情早已经消失不见了，赶忙阻止道：“行了，行了，别喝了，我说叶天，你别喝了，听见没有？”

　　叶天似乎没有听见一般，没有要停下来的意思，孙倩倩只能眼看着叶天把一瓶二锅头都喝了下去。多亏这是酒吧，音乐声喧闹、光线昏暗，假若有人见到叶天这样喝酒的话，一定会被吓到，叶天这哪里是在喝二锅头，分明就是在喝饮料。

　　叶天终于把那瓶酒喝光，空的酒瓶子就放在俩人面前的桌子上，那孙倩倩已经忘记她还坐在叶天的怀里，急忙澄清道：“叶天，你有什么事情和我可没有关系啊，我没有让你喝那样多酒的！”

　　叶天的手抹了一把嘴唇，嘴里笑道：“孙倩倩，不是你说的吗，只要我把这瓶酒喝下去，你就当我的女朋友，难道你反悔了……其实，也没有什么关系，你要是反悔的话，大不了我出事的事情，告诉别人是你逼我喝酒的，你还别说，我这浑身就跟火烧过一般，很难受，孙倩倩，你说有没有人因为喝酒喝死的！”

　　那孙倩倩此刻的模样就像要哭出来一样，她从来就没有遇过这样的男人，这个时候，孙倩倩想的就是尽快把叶天给送到医院去，可千万别出什么人命，到时候，她想摆脱都摆脱不了关系了。

　　“行了，行了，你就别说了，我现在送你去医院，我算是怕了你，我从来就没有遇到过像你这样的傻蛋，你不要命了吗？”

　　“你还没有答应我的要求呢！”叶天一只手搂住孙倩倩的腰，另一只手按住孙倩倩的大腿，他的大手顺势在孙倩倩大腿根上捏了一把，咧着嘴笑道：“孙倩倩，你要是不答应我的要求的话，我就坐在这里不走，就算我死在这里，我也不后悔，到时候，明天的报纸上面就多了一篇报道，某个痴情男人为了追女孩而喝死在酒吧，你说说看，是否特别有意思！”

　　“疯子，你绝对是疯子……”孙倩倩嘴里连连说道，“疯子，我算怕你了，我答应就是了，你现在赶紧去医院！”

　　“你答应怎么都应该亲一口！”叶天说着张口就要去亲孙倩倩的嘴唇，却不想被孙倩倩用力推开，她嘴里娇喝道：“叶天，你别闹得太过分，我现在要去卫生间，你去不去医院，那是你自己的事情！”

　　叶天这次果然松开了口，他也站起身来，嘴里说道：“你还别说，这喝得有些多了，我也想去上厕所，这样吧，等我上完厕所再决定要不要去医院！”

　　孙倩倩拿叶天真的没有办法，她心里就搞不懂了，到底这个家伙有没有喝酒，怎么一瓶二锅头喝下去会没有事情，而且从叶天走路的姿势来看，好像就一点没有醉过。不过，孙倩倩却闻到了一股浓浓的酒味，酒吧里面的光线昏暗，孙倩倩看不清楚，但她却感觉自己脚上湿漉漉的，好像有什么东西洒在脚上。

　　去完卫生间后，孙倩倩两手放在水龙头下方，捧了冷水浇在脸上，用面巾纸擦干脸上的水之后，孙倩倩对着镜子说道：“孙倩倩，你一定不能对那个色狼心软，就算他死了，也和你没有关系……该死，竟然敢摸我！”

　　孙倩倩想到她坐在叶天大腿上的事情，又让她的心里扑通乱跳，叶天那时候表现出来的野蛮的感觉让孙倩倩有些着迷，或许她需要的就是那种带着一点霸道的阳刚的男性。


第三集 第127章 小妖精孙倩倩

　　孙倩倩从卫生间走了出来，刚要回到座位，就感觉自己的屁股被人摸了一把。孙倩倩想起刚才叶天对她毛手毛脚的模样，以为又是叶天，猛然一回头，就看见在她的身后站在一名短发的年轻小子。

　　不知道喝了多少酒，醉醺醺的。

　　“小妞，一个人吗，不如我们一起玩玩如何？”

　　孙倩倩脸立刻拉了下来，没好气地说道：“别惹我，我心里不爽呢，给我滚开！”

　　“哎呦，这小妞还挺有脾气的，我喜欢！”那年轻小子的笑声引来周围四五名年轻人的哄笑声，那几个年轻人把孙倩倩围起来，不让孙倩倩离开。

　　“小妞，别走啊，再玩玩！”那年轻小子右手又伸出来，继续想要去摸孙倩倩的屁股，孙倩倩这次真的恼了，她一把拨开那年轻小子的右手，嘴里喝道：“你再动的话，我可就要喊人了！”

　　“哎呦，你这是怎么了，玩玩不行吗，小妞，我们去跳舞……？”那年轻小子说着手脚就不干净起来，想要拽孙倩倩，孙倩倩心里害怕起来，她知道像这样的小子都是一些街头的小混混，平常，孙倩倩尽量都不和这样的小混混接触，但今天晚上，却不知道这些小混混是怎么了，竟然拦住了孙倩倩。

　　就在孙倩倩感觉无助的时候，就听到叶天的冷哼声响起，“人家不愿意，你还想强来，是不是有些过分了？”

　　孙倩倩就瞧见叶天挡在她的面前，之前，孙倩倩对叶天还是有些不好的看法，但现在，她的看法却变了，就感觉叶天浑身都是男人的阳刚之气，可比刚才那两名她的同学要好得多了。

　　孙倩倩躲在叶天的身后，那年轻小子已经喝醉了，这时候听到有人出来扫他的兴，这脸上就露出不高兴的表情，嘴里骂骂咧咧地不干净起来。

　　仰仗着他们这边有四五个人，那年轻小子完全不把叶天当一会事情。

　　“扑通、扑通……”。

　　酒吧里面那些正在喝酒、跳舞的人还没有明白过来是怎么回事，就听到一阵“扑通、扑通！”的声音，他们在昏暗的光线之下，就看见有物体飞起来又撞到哪里，发出一阵“扑通！”的声音，而且还不是一个、两个。

　　酒吧里面一阵混乱，就在混乱之中，叶天拽着孙倩倩的手从酒吧里面跑了出来。俩人没有上出租车，而是沿着大街狂跑起来。

　　孙倩倩的脸上闪烁着兴奋的神色，她从未有过如此的刺激，气喘呼呼地跑着，还不忘说道：“叶天，你刚才那一脚太帅气了，一脚踹过去那混蛋就飞起来了……还有那个……也飞起来了，你……你真的很厉害，真……真看不出来啊！”

　　“你快跑吧，假如你不想被警察带进警察局询问半天的话，那你就快点跑！”

　　“我跑不动了，你背我吧！”

　　叶天把孙倩倩背起来，继续向前面跑着。叶天一口气跑到立交桥口，在立交桥口有一家超市还在营业，他停下来，嘴里说道：“我要喝口水，口渴死了！”

　　孙倩倩从叶天的身上下来，和叶天走进超市里面。

　　叶天本意就是想要买矿泉水，但没有想到孙倩倩却买了一大堆啤酒，还买上香肠、薯片，她从包里拿出两张百元大钞，交给售货员。

　　“我对我的亲人一直都很大方的，虽然你只是我的男朋友，我也不会让你花钱的！”

　　“男朋友？”叶天一时间还没有反过神儿来，见到孙倩倩正望着他，他才想到刚才在酒吧里面说过的话，笑了笑，右手毫不客气地搂住孙倩倩那纤细的腰肢，在孙倩倩翘臀上0捏了一把，放肆地笑道：“你就不担心我的未婚妻找你麻烦，你们可是好朋友！”

　　孙倩倩把两大袋装着啤酒和食品的塑料袋推到叶天面前，说道：“你少来，你心里要是真有唐雪瑶的话，你就不会公开勾引我了，叶天，男人不能太虚伪，你都做了，还害怕别人知道吗。”

　　叶天瞅着孙倩倩离去的背影，忍不住笑了笑，拎起那两袋塑料袋跟了上去。

　　……

　　“啪！”

　　一个空易拉罐从孙倩倩的手里扔了出去，滚落在距离她不远的地方，发出清脆的声响。

　　孙倩倩和叶天就坐在海边，距离他们大约十多米的地方就是大海，海浪拍打着礁石，发出响声。

　　孙倩倩已经喝了七八罐啤酒，她后背靠在叶天的肩膀上，一只腿平放着，另一只弯曲着。

　　“你说说看，到底那唐雪瑶哪里好，为什么你们都喜欢围着她转，她人傻、脾气大、高傲得要命，但偏偏有那么多的傻瓜喜欢她，我如果不是能从唐雪瑶那边捞到好处的话，我早就离开她，你知不知道，我跟她在一起的时候，自尊心很受打击的，那些男人都看唐雪瑶去了……”

　　孙倩倩丝毫不掩饰她内心里面的真实想法，叶天手里拿着啤酒，只是听着孙倩倩说。

　　孙倩倩说了一顿后，把脸仰向叶天，脸上带着醉酒的酡红，说道：“你刚才那样子真的吸引住我了，我就在那一刻喜欢上你了，叶天，我就是这样的女孩子，喜欢谁就会大声地说出来，我喜欢你！”

　　叶天笑道：“喝多了，孙倩倩，等你明天醒过来的时候，就不会记得这些事情了！”

　　“不会的，我不会忘记，我知道我在说什么，刚才你那动作太帅了，以后，我们一起出来喝酒，还一起打架，我好喜欢那种感觉，对待那些人渣就应该那样做，狠狠得踹他们……？”孙倩倩把手里的啤酒罐狠狠甩了出去，两手紧抱住叶天，嘴唇主动贴了过来。

　　叶天并没有料想到孙倩倩这女孩会如此得主动，在酒吧时，他并没有多想，只是想让孙倩倩意识到他并不是一个软弱的男人，故意表现出侵略性来，但不想事情却弄巧成拙，孙倩倩真的主动上来。

　　当他的舌头和孙倩倩的舌头绞缠在一起的时候，叶天已经不需要做过多的思考，只需要按照男人的本能去做，热吻、抚摸，就在叶天的大手探进孙倩倩裙子、碰触到其内裤时，孙倩倩芊芊细手紧握住住叶天的大手。

　　叶天强行的把孙倩倩的手挪开，带着一丝野蛮的味道强行把手伸进孙倩倩的内裤里。

　　那么主动的孙倩倩此刻却变得害怕起来，她的嘴唇离开叶天的嘴唇，嘴里说道：“别碰那里，你娶不了我，别祸害我了！”

　　孙倩倩两手用力想把叶天的手扯出来，但叶天的大手却纹丝未动。

　　“孙倩倩，你害怕什么？”

　　“我害怕你冲动！”孙倩倩丝毫不回避她心里面的担心，嘴里说道：“我又不是傻姑娘，我十六岁那年，我就知道男人没有好东西，当时我的老师还想强暴我，我就记得我使劲儿地踢他的下身，据说后来他下面废了！”

　　“果然你厉害啊，男人最担心的就是下面，你真的下得了手！”叶天的大手好不容易触摸到了孙倩倩嫩肉，怎么肯放手，就放在那里不动弹。

　　孙倩倩继续说道：“你别看我在外面玩，我心里却很清楚如何保护我自己，我是不会给别的男人这样的机会的！”

　　“那我岂不是很荣幸？”

　　“你很特殊，我很难相信一个男人喝下一瓶酒精度75度的二锅头会没有事情，你就是一个怪物，我早就应该看出来你不简单，在植物园那次，在武馆那次，我都感觉你不简单，叶天，我知道我没有能力反抗，你要是现在就要我的话，我让你得手，但那以后你就别想甩开我了，我会和唐雪瑶争你，你考虑清楚，要不要我的第一次，你做出来后，就别后悔！”

　　孙倩倩真的特殊，特殊得让叶天愈发对孙倩倩有了兴趣，孙倩倩这种类型的女孩子和他之前接触到的女孩子都不相同，你说孙倩倩开放吧，但她的种种行为又显示她很谨慎保守，你说她很纯情吧，但她的表现又让人觉得她是一个疯丫头。

　　叶天的手从孙倩倩的内裤里面拿了出来，他冲着孙倩倩说道：“你赢了，我怕你了，现在我送你回家了，记住你跟我说过的话，就算你不帮我说好话，也不要出卖唐雪瑶！”

　　“叶天，你真的这样放弃呢，是不是我真的没有什么吸引力？”

　　孙倩倩这话又让叶天困惑，叶天看了一眼孙倩倩，说道：“我暂时不想被人缠住甩不开！”

　　“那倒不一定啊，谁知道我要是被你完全迷住的话，说不定会主动献身呢！”孙倩倩的两手紧搂住叶天的脖子，嘴里说道：“其实，我很喜欢你，但你还是要加把力气，女孩子很看重第一次的，不像你想象得那样简单，但女孩子真的被男人迷住的话，会愿意做任何的事情！”

　　“你这个小妖精，我就不知道怎么说你好了！”叶天被孙倩倩搞得不知道如此办才好，一把搂住孙倩倩的腰，嘴里说道：“那我就答应你不要你好了，但是……我不会就这样放过你的！”

　　叶天嘴唇贴了过去，和孙倩倩的嘴唇亲吻在一起。


第三集 第128章 江门绝学

　　打车回到郊区的房子后，一推开房间的门，迎面就是一盆水，叶天当时被浇了一个透心凉。

　　他站在门口，浑身湿淋淋的！

　　之前在孙倩倩那边惹来的火都被浇灭了，滴答、滴答，水珠从叶天的身上滴落在地面上。

　　“江心怡，你干什么？”

　　叶天发出一声吼声来，江心怡显然没有想到那盆水会浇在叶天身上，她正用江家的百花手打扫着房间。

　　这门武功是江家的独门武功，借助气流催动周围的物体变成攻击的手段。江心怡被叶天留下来要求打扫房间，她一直看着电视，直到后来才想起要打扫房间，就用了百花手。

　　但哪里想到事情如此得巧，就在叶天开门的时候，那盆水刚好倒下来，将叶天浇了一个透心凉。

　　江心怡不是一个会说道歉的女孩，虽然她也意识到自己把叶天害惨了，但她却不会认错，相反，江心怡嘴里不甘心地说道：“是你进来的好不好，你要是不进来的话，我已经把房间打扫干净了！”

　　“真是强词夺理，我先不和你计较！”叶天只想着洗澡，他没有和江心怡过多计较，直接走进浴室里面，把湿透的衣服都扔进浴室里面的洗衣机后，洗起澡来。

　　“江大小姐，麻烦去我的卧室帮我找条内裤来！”

　　江心怡不情愿地说道：“这种事情怎么能让我做，我可是女孩子，这种事情都是男人做得！”

　　“你不拿的话，那我现在就出来了，反正我不在乎！”

　　“别，别，我给你找就是了！”江心怡真的害怕起来，嘴里赶忙说道。

　　江心怡磨蹭了半天，才找到了一条四角内裤，从门口那条缝把内裤递进去，叶天拿过来，嘴里说了一声谢谢后，穿着内裤走了出来。

　　叶天从卧室出来时，江心怡又坐在沙发上看着娱乐节目。

　　叶天一屁股坐了下去，手里拿着遥控器，调到体育频道。

　　江心怡把脸转向叶天，一把从叶天的手里夺过遥控器，又调到娱乐节目。

　　叶天想夺遥控器，却看见江心怡把遥控器握在手里，想要从江心怡的手里夺遥控器可是太难了。他改变了主意，走到电视机前，手动调到体育频道。

　　刚一回到沙发，江心怡已经调了回去。

　　“江大小姐，我提醒你，这里可是我的家！”叶天按捺不住了，他气呼呼地说道：“你要是再这样下去的话，不要怪我不客气，我可以把你赶出去的！”

　　“你赶我好了！”江心怡一点都不担心，嘴里冷哼道：“我一离开你家，就把你的照片发布出去，真是恶心的男人，还有那样多的裸照，自恋……？”

　　“你……你看我的电脑！”叶天大喝道。

　　“什么啊，你那破电脑连网都上不了，我就是无聊得玩玩游戏而已，无疑之间看见的，我就顺便拷贝下来了！”

　　“还没有开通网络，你上个屁网啊，你当这里是你家，什么都有吗！”叶天嘴里冷哼道，“江心怡，我给你一分钟，立刻把拷贝拿出来，否则的话，我对你不客气……哎呦，你竟然敢打我……哎呦……？”

　　……

　　“诗嫣姐，麻烦你过来接我，我打算今天去学车，住在这里没车真的不方便！”第二天，当张诗嫣一大早赶到叶天住的房子时，叶天戴着黑色的墨镜，头顶戴着一顶棒球帽，就要出去。

　　张诗嫣嘴里说道：“弟弟，你的那名房客呢……”张诗嫣问道。

　　“不知道，我想是死了吧！”叶天没好气地说道。

　　叶天的声音很大，但江心怡的房间房门一直关着，江心怡似乎没有听到一般。叶天和张诗嫣下楼一上车，叶天才把墨镜和帽子取下来。

　　“弟弟，你……”张诗嫣看着叶天那有些肿了的眼眶，忍不住笑了起来。

　　“诗嫣姐，你就别笑我了，我都够郁闷了，还不是昨天晚上被她打的，我打不过她，诗嫣姐，你有没有别的办法？”

　　张诗嫣发动起车子来，笑道：“这个我可帮不上忙，我总不能让你和她打架吧，女孩子都是这样的，总是喜欢耍脾气，你们男人本来就强，你应该让让女孩子，我看你就让让她好了！”

　　“我打也打不过她啊，她哪里是女孩子……哎呦，我就不应该教她纯心诀，以后我岂不是更打不过她了。”

　　“纯心诀？什么纯心诀？”张诗嫣不解地问道。

　　“没，没什么，我就是随便说说，诗嫣姐，你听错了！”

　　江心怡躲在卧室里面没敢开门，叶天临走时说的那句话她清清楚楚听在耳朵里，只是江心怡想起昨天晚上自己下手确实有些重，把叶天打成熊猫眼，她心里还是有些不安的。

　　因此，一直躲在房间里面没出门，一直到听到叶天离去的声音，她才把脑袋探了出来，把着窗户见到那辆奔驰车离开后，江心怡才长长松了一口气。

　　“怪我，谁让你本事不行，要怪就怪你自己！”江心怡冷哼道，“本小姐心情好，不和你计较！”

　　江心怡心情大好，只穿着一件吊带短衫出了卧室，那两条雪白大腿露在外面，白色的内裤若隐若现。

　　叶天总算还算好心，给江心怡留了早餐。要不然的话，十指不沾阳春水的江心怡怎么可能吃到早餐。叶天已经教过纯心诀给江心怡，江心怡一吃过早餐后，就开始练起纯心诀来。

　　只是按照叶天的口诀刚炼了第一层，江心怡就是一惊，她的表情显得十分的震惊。

　　她虽然是江家的人，但因为她是女孩，早晚要出嫁，自然不能修炼江家的绝学。江家就有专门驱毒的功法，只是那功法只有江家未来继承人才能学习，而且要求十分的苛刻，但江心怡却没有想到这纯心诀竟然和江家绝学如此得相似，也是驱毒、静身的。

　　“这个家伙真的不简单啊！”江心怡脸上露出笑容来，有了这功法后，江心怡就不害怕被下毒了。


第三集 第129章 塞翁失马 焉知非福

　　太阳老高，叶天戴着墨镜站在练车场边，他的眼睛被江心怡打出熊猫眼，不想被人看见，那样的话，这人实在丢不起。

　　叶天不是不想当一个男人，只是他没有那种和江心怡对抗的本领。江心怡也不知道学了一些什么古怪的功夫，叶天根本打不过江心怡。至于之前叶天曾经打败过江心怡，那只能归咎于江心怡大意了。

　　江心怡不大意那就不是人，叶天甚至于连边都摸不到。

　　报过名后，叶天就站在练车场边看着那些正在练车的学车者。叶天很快就意识到这学车其实很简单，就是这驾照需要考，当然，这也难不倒叶天。

　　在练车场边待了一气后，叶天决定去中海公司瞧瞧去。这些天，就听张诗嫣说中海公司的营业不错，到底好到什么程度，叶天真不清楚，他并不是不信任张诗嫣，只是在叶天看来，目前自己拿给中海公司的几个配方并不是特别的好，那里面还是有些瑕疵的，叶天想要处理下，暂时不打算推出新品，但过去的那些产品配方还是有瑕疵的。

　　打出租车停在写字楼下，叶天下了车。刚走了没几步，就听到有女人喊他，叶天望过去，就看见杜丽珊手里拿着包，也刚刚下了出租车。

　　“杜姐，好巧啊，没有想到会在这里遇到你！”叶天见到杜丽珊后，主动和杜丽珊打起招呼来，杜丽珊脸色变得愈发红润，这身体也感觉变得娇媚、成熟味十足，就连杜丽珊那一举一动，都彰显出这熟女的韵味。

　　在这之前，叶天那可是没有感觉到这些，虽然杜丽珊之前也是韵味很强，但却没有像现在的感觉，杜丽珊这些变化都是因为其被丈夫滋润得，之前，杜丽珊的丈夫孙飞那可是在男性方面有障碍，无法满足杜丽珊。虽然杜丽珊也有出轨过，但那毕竟无法满足她，更何况杜丽珊对于出轨还有罪恶感，不愿意再那样下去。

　　但叶天却让孙飞恢复了男性的雄风，杜丽珊可请了两天假，根据张诗嫣的说法，杜丽珊等上班时，红光满面，就像是焕发了第二春一样，叶天也想到了一定是自己的药有了作用，杜丽珊和孙飞之间的夫妻和谐，至于杜丽珊出轨的事情，这就是杜丽珊和孙飞夫妻二人的事情，叶凌飞不想过多的过问。

　　今天却在这里遇到了杜丽珊，叶天显得颇为意外，等杜丽珊走到他面前，叶天笑道：“杜姐，你这是去哪里了？”

　　“去药监局！”杜丽珊说道，“还是不为公司新药品批号的事情，事情办得很顺利，一切都做好了！”杜丽珊说话的时候，那口气都比以前要悦耳得多，这绝对是被滋润之后才有的反应。

　　叶天心中知道是怎么回事，他没有八卦地去问，只是说道：“杜姐，孙先生可好？”

　　“啊，你不提我还忘记了，我们家老孙要请你吃饭！”杜丽珊嘴里笑道，“这可多亏了你，老孙本来想给你钱的，我说了，你根本就不缺钱，我们这点钱你也看不上眼，想了想，我们家老孙想请你吃饭，你也别怪我们家老孙不会处事，他一直都做科室的，这些东西真的不擅长！”

　　叶凌飞笑道：“杜姐，这就不必了，我们谁跟谁，不要跟我客气了，只要杜姐以后多帮公司搞定一些药品方面的问题，那就当还我的人情了，你说对不对？”

　　杜丽珊知道这公司是叶天的，叶天这样说也没有错，杜丽珊笑道：“我当然会尽力了，我可是拿着高工资在这里上班，我会尽我最大的力气办事的！”

　　叶天和杜丽珊俩人一起走进公司，张诗嫣没有想到叶天会和杜丽珊一起走进来。听叶天说她们是在公司门口遇到后，张诗嫣嘴里说了一句很巧，就回到了办公室。这公司里面很忙，这两天中海制药厂都在加班加点生产着保健品。

　　叶天走进张诗嫣的办公室，就瞧见张诗嫣正坐在办公桌前两手敲打着电脑键盘，叶天把办公室的门关上，自己取了一个纸杯打了一杯冷水，手里握着纸杯走到了张诗嫣面前。

　　“诗嫣姐，这事情怎么你来办，打文件之类的工作都应该由文秘来办的，难道咱们公司就没有文秘？”

　　“我自己能打，何必让文秘来办！”张诗嫣嘴里说道，“弟弟，这请一个文秘一个月也不少钱，最关键的是目前公司不需要文秘，总不能为了一份文件就花钱请一个文秘过来做吧，虽然公司最近盈利了，但也不是这样花钱的，我这名经理也不是不能做这类工作，我就当练习打字吧！”

　　张诗嫣说得倒很轻巧，她两手离开了键盘，一只手揉了揉自己的肩膀，叶天把手里握着的水喝光之后，把纸杯放在旁边，两手放在张诗嫣的肩膀上，嘴里说道：“诗嫣姐，我来给你捏捏背！”

　　“弟弟，这个不需要，我没有事情的！”张诗嫣还不太习惯让叶天帮她捏背，她本想拒绝的，但叶天的两手已经放在张诗嫣的肩膀上，为张诗嫣捏起背来，张诗嫣嘴里轻呵道：“弟弟，你可轻点捏，我和怕痛的！”

　　“放心吧，诗嫣姐，我捏得很轻的！”叶天嘴里说道，他捏的确实很轻，张诗嫣慢慢的闭上眼睛。张诗嫣身穿着一件白色的圆领裙，领口开得很低，能看见那深深的乳沟和白色的胸罩。叶天的两手慢慢地从张诗嫣的领口探进去，没有隔着裙子，直接触摸着张诗嫣那滑嫩的肌肤。

　　张诗嫣没有睁开眼睛，她的两腿紧闭在一起，叶天的嘴唇靠近张诗嫣的耳边，嘴里低声说道：“诗嫣姐，舒服吗？”

　　张诗嫣轻轻点了点头，叶天的两手顺着张诗嫣的肩头向下滑了下去，滑到文胸时，叶天的两手停了下去，虽然他的两手没有碰触张诗嫣的酥胸，但叶天的嘴唇从张诗嫣粉嫩的脸颊一直磨蹭到张诗嫣那薄薄的小嘴上。

　　嘴唇碰触在一起，叶天的舌头轻轻顶开张诗嫣那根本没有想要抵抗的皓齿，顺利的进入张诗嫣的小口里面，他两手也滑到张诗嫣的后背，想把张诗嫣文胸的带子解开，当张诗嫣两手却阻止了叶天。

　　叶天不想让张诗嫣不高兴，他的两手没有滑过去，嘴唇依旧和张诗嫣的嘴唇亲吻着，两手揉捏着张诗嫣那高耸的酥胸。

　　电话铃声让俩人从情欲的迷离之间分开，叶天就感觉自己的下身隆起来，他的两手从张诗嫣的裙子抽了出来，张诗嫣脸颊绯红，整理一下情绪后，拿起手机来，那悦耳的声音说道：“你好，我是张诗嫣！”

　　叶天看张诗嫣脸红的俏模样，本想过来再亲一下，但见张诗嫣正在打电话，他心里担心张诗嫣会生气，叶天只好暂时把这欲火压了下去，又拿了纸杯打了一杯水。

　　“恩，好的，我知道，我们会考虑的，目前还没有考虑加盟商这块，我们公司也正在制定这方面的营销计划，好的，好的，我们到时候联系！”

　　张诗嫣放下电话，叶天手里拿着两杯水到了张诗嫣面前，把其中一杯递给张诗嫣，将张诗嫣办公桌上的办公用品向左侧推了一把，一屁股坐在桌子上。

　　张诗嫣把那杯水喝了下去，然后对叶天说道：“有人想要加盟我们公司，他们也是看到我们公司的产品好，想要从我们这边拿货，然后销售，这两天，我总是接到这方面的电话，请求加盟或者合作，弟弟，你这方面有什么样的想法？”

　　叶天笑道：“诗嫣姐，公司这边是你做主的，不用问我的意见，我只负责配药、提供配方，你假如有什么新的想法可以找我，我负责给它研制出来，至于公司的管理方面，我就不是特别的在行了，我又不是学管理的！”

　　“弟弟，我早就考虑过加盟这种模式了！”张诗嫣说道，“这种加盟的模式目前很多的医药、保健品公司都在采用，交纳加盟费之后，我们可以以低于市场价提供保健品和药品，我们可以保证收入，同时，又不需要承担风险，我认为这个模式很不错！”

　　“诗嫣姐，你认为好的话，那就去做，我支持你！”叶天没有一点反对的意见，叶天这样一说，反倒让张诗嫣感觉到有些事情，她眼看着叶天，嘴里说道：“弟弟，你真的认为没有一点问题？”

　　叶天笑道：“其实，我认为还是有一点点的问题，只是，这问题并不是说没有办法修补，比如说我们的产量不足、保健品和药品的品种不行，假如我们这个时候搞加盟的话，只会把我们的药品的名誉毁掉，目前这种会员制已经很不错了，当然，假如真的要加盟，我们采用的模式也是会员制，比如说，有些地方成立加盟分公司，那还是由我们管理，对方只不过是从中受益而已，目前这种模式不需要我们投入大量的资金！”

　　叶天这句话一说出来，就听到张诗嫣拍了拍巴掌，嘴里说道：“弟弟，我就知道你有好的想法，这个我确实没有考虑过，你说的没有错，我们应该采用这种模式的，恩，我现在就把这个想法整理出来，然后和杜姐商量一下……”

　　张诗嫣说着就把身子转向电脑那边，两手敲打起电脑键盘来，叶天从办公桌上跳了下来，他的两手从张诗嫣的身后伸了过来，正好握住张诗嫣的酥胸，大手微微揉捏了一把，嘴唇放在张诗嫣的耳边，嘴里低声说道：“诗嫣姐，不要这样着急工作，我们聊聊天！”

　　张诗嫣依旧正襟危坐，身板直直的，她的两手没有从电脑键盘上挪开，眼睛直视着电脑屏幕，但她的呼吸却加速起来，嘴里低声说道：“聊什么？”

　　“聊晚上我们去哪里吃饭，诗嫣姐，你不知道我家里住的那女孩，我根本招惹不起，我都被她打伤了，我还是感觉诗嫣姐最好！”叶天的嘴唇说着亲吻起张诗嫣的脸颊来，张诗嫣的胸口更起伏着，她嘴里低声说道：“弟弟，你可以找雪瑶啊，她是你的未婚妻……”

　　叶天的两手隔着张诗嫣的裙子揉捏着张诗嫣酥胸的手微微用了用力，张诗嫣眉头微皱，嘴里低得不能再低了，说道：“弟弟，疼……？”

　　叶天听到张诗嫣这句话后，不敢再用力，他的嘴唇又在张诗嫣脸颊亲了好一气儿，才把嘴唇抬起来，嘴里说道：“我和唐雪瑶八字不合，可能我们天生就是冤家吧，总之，我们在一起的话，一定会吵架，我现在就感觉诗嫣姐你好！”

　　张诗嫣嘴里轻声说道：“这个我不能肯定，晚上吧，我担心我的父母会让我早点回家，哎呦……”叶天把张诗嫣那晶莹如珍珠的耳垂含在嘴里，张诗嫣忍不住发出轻微的呻吟声音来。叶天的两手越来越过分，从张诗嫣的酥胸一直摸下去，摸到张诗嫣的粉臀处，就在此刻，张诗嫣的办公室传来敲门声，叶天赶忙站起身来，那张诗嫣也稳定情绪，嘴里说道：“请进！”

　　办公室的门一开，就看见杜丽珊从外面走了进来，见到叶天在张诗嫣的办公室里面，杜丽珊并不感觉道有什么奇怪，她一直走到张诗嫣面前，嘴里说道：“张经理，我刚刚得到消息，中海制药厂那边出事了！”

　　杜丽珊这句话一说出来，张诗嫣就是一惊，中海制药厂可是她们公司药品的主要生产厂，假如中海制药厂出事的话，可能会影响到公司的保健品和药品生产，目前，公司在这方面的形式一片大好，假如这个时候，中海制药厂出现问题的话，一定会影响到中海公司的。张诗嫣忍不住问道：“杜姐，有没有说到底是什么事情？”

　　“据说是我们公司的药品吃死了人！”杜丽珊说道，“这件事情我也是刚刚得知了，那些村民正在中海制药厂那边闹，但假如不立刻解决这件事情的话，我担心那些村民会到公司这边来闹，我们不得不防备，最好的办法，就是立刻解决这件事情！”

　　张诗嫣把脸转向叶天那边，药是由叶天配出来的，在这里没有比叶天更有资格说话了，张诗嫣想要听听叶天的意见，就看见叶天把眉头皱了皱，嘴里说道：“杜姐，你能肯定就是吃我们的药品吃死人的吗？”

　　“电话那边是这样说的，我没有到现场，我也不能肯定！”杜丽珊说道，“具体的情况我们需要到中海制药厂那边才能知道！”

　　“我看也是，我们应该到现场去看看！”叶天说到这里，嘴里抱怨道：“这个刘洪生也太不像话了吧，公司那可是花了很多的钱请他来的，这倒好，都出了这样大的事情，刘洪生也不打声招呼，我看中海制药厂那边的问题很大！”

　　叶天这样一说，张诗嫣立刻拿出手机来，嘴里说道：“杜姐，你准备一下，我们现在就走，我给刘哥打个电话问问，看看中海制药厂那边到底出了什么事情！”张诗嫣年纪小，在公司里面，见到比她大的，她还是喜欢称呼姐和哥，这样显得格外得亲切。

　　杜丽珊答应着离开了办公室，张诗嫣手里拿着电话，把电脑关上，等电话一接通，张诗嫣立刻问道：“刘哥，是不是制药厂那边出现了事情？”

　　从电话里面传来刘洪生的声音道：“张经理，我也在调查这件事情，我想等把事情调查清楚后再向你汇报，想不到你的电话这样快就打过来，根据我的了解，确实有村民服用了中海制药厂的药品死亡的，但不是我们公司的药品！”

　　“刘哥，这样说，和我们公司就没有什么关系了？”张诗嫣问道。

　　刘洪生稍微停顿了一下，嘴里说道：“张经理，这事情我也在调查，假如说真的和我们公司没有一点关系的话，可能不能这样说，根据我的了解，中海制药厂目前打算把这件事情都推到我们身上！”

　　“这是什么话，他们怎么能这样做？”张诗嫣听到刘洪生这句话后，有些生气地说道：“我们和中海制药厂签订的是合作协议，要是中海制药厂不愿意生产的话，我们可以找别的制药厂，目前，我们的产品很畅销，我相信有很多的制药厂愿意和我们合作的，我们没有必要就留在中海制药厂那边！”

　　“张经理，这边的情况我说不好，假如张经理你有时间的话，最好过来一趟，看看现场的情况，我怀疑厂方安排了人偷取我们产品的配方！”

　　刘洪生这句话可是让张诗嫣一愣，假如有人偷取配方的话，这问题可就大了。她当初就不怎么喜欢中海制药厂，假如不是叶天要求在中海制药厂生产的话，张诗嫣是不会选择和中海制药厂合作的。

　　张诗嫣把脸望向叶天，就瞧见叶天正冲着她笑，似乎那笑容里面还包含着别的深意。


第三集 第130章 出大事了

　　在去中海制药厂的路上，杜丽珊坐在副驾驶座上，嘴里说道：“这家中海制药厂之前就有问题，和村民的事情还没有解决，现在，又出现这种事情，我看我们还是考虑一下找别的制药厂代工吧！”

　　张诗嫣开着车，杜丽珊的话她都听在心里，只是张诗嫣这事情不能做主，她想要听听叶天的想法。

　　“弟弟，你怎么看？”

　　“我知道这家制药厂有前科，也知道这家制药厂和村民闹矛盾，不过，这并不影响我们，我们的产品一直都是小批量的，直到现在也是小批量的，我之所以这样做，是因为我们的产品还不完善，比如说祛痘药吧，药效并不是特别的好，我正好要改进一下！”

　　张诗嫣和杜丽珊都不明白叶天打的主意了，张诗嫣问道：“弟弟，难道你早就想到会有这样的事情发生？”

　　“那倒没有，我只是感觉那名李厂长做事不靠谱而已，我认为中海制药厂早晚会陷入这种困局之中，这是早晚的事情，我就是再等他们出事的时候再出现，我们可以把中海制药厂吞并了！”

　　叶天这句话说出来之后，张诗嫣和杜丽珊俩人才明白叶天这心里面打的主意，想必叶天早就有了这样的想法，确实，目前中海公司和中海制药厂签订的合同之间规定了假如以为中海制药厂的原因导致中海公司无法正常生产的话，中海制药厂要赔偿……

　　当初，叶天要求张诗嫣把这一条列为合同最重要的一条就是因为这个原因，他早就看出来中海制药厂要出事，无意，眼前这事情就和中海制药厂有关系。只是，这里面还是有一些变数的，比如说无法确定此事具体的责任方，具体还要等到了制药厂才能确定。

　　等车到了中海制药厂时，就看见制药厂门口又被堵上了，大门中间摆放着一具尸体，家属披麻戴孝站在大门口哭诉着。

　　警察和村委会的干部也到现场，因为这些村民多达五六十人，那些警察和村委会的干部只能在旁边劝导。假如事情处理得不好，就会引起群体事件，谁也没有那样大的胆子这样做。

　　中海制药厂的大门紧闭着，保安把大门紧锁，门外面的村民情绪激动，有人大声骂着。

　　前段时间，村民就因为污染的问题和中海制药厂发生过冲突，这次又出现了这样的事情，村民的情绪更为激动。

　　有人高喊道：“把厂子砸了……”

　　这事情喊喊行，但真的要做起来的话，事情可就严重得多了，大多数的村民只是嚷嚷，除了把手里拿着铁锨之类打在铁门上发出清脆的声响外，那些村名却没有更大的动作。

　　在人群外面，派出所的警察和村委会的几名干部蹲在那边，一名年纪五十多岁的老头更是指指点点，只是从他的表情上看，多少有些要把事情搞大的意味。只是谁也不清楚这老头打的主意是什么，他忽然拿着手机接起了电话。

　　张诗嫣这辆车到了这边的时候，刚好那老头接完了电话。

　　张诗嫣这辆奔驰车被警察拦了下来，一名看年纪二十七八岁的警察手里拿着帽子，冲着张诗嫣说道：“前面不能过去！”

　　张诗嫣刚想说话，叶天此刻说道：“诗嫣姐，我们下车吧，我看就算我们想要过去也不容易！”

　　张诗嫣和杜丽珊俩人都推开车门下了车，她们一下车，那可是吸引了不少人关注的目光，杜丽珊是成熟的美妇人，本来就很有诱惑力。张诗嫣更不用说，凡是看过张诗嫣的男人，都会深深记住这名大美女的。

　　村委会的干部都把目光望向这里，那老头和一名四十多岁的戴着帽子的警察走了过来，那老头那双色迷迷的眼睛在张诗嫣的脸上扫了一圈后，忽然说道：“你是中海公司的总经理吧？”

　　老头这句话一说出来，张诗嫣微微一愣，她并不认识这老头，这老头从哪里认识自己的，她点了点头。

　　“我姓田，是这个村的村长！”那老头伸出肥肥的手，想要和张诗嫣握手，张诗嫣的手还没有伸出来，叶天的手也已经伸过来，和田村长的手握在一起。

　　“我是中海公司的配药师，这次的事情我会全权负责的，田村长是吧，很高兴认识你！”

　　田村长显然没有想到叶天会和他握手，他是奔着张诗嫣来的，当张诗嫣第一次到这个村时，田村长就知道了，听说来了一个大美女，他没有机会握手，这心里一直都很遗憾。今天这事情发生后，田村长就已经想到了中海公司那边可能会来人，见到是张诗嫣之后，田村长心里可就把张诗嫣这个大美女意淫了一番，心里暗想要是能搂着这个大美女睡觉的话，那可是这辈子最大的幸福。

　　但没有想到他连张诗嫣的手都没有碰到，就被不知道从哪里冒出来的年轻人给打扰了。他有些不情愿，但脸上却没有表现出来，只是手很快就收了回来，很不客气地说道：“你们中海公司来得正好，我们正要找你们呢，你们瞧瞧，都是你们公司生产的药才让我们村死了人！”

　　田村长的声音很大，像是要跟那些村民说的一样。果然，那些村民听到田村长这句话之后，朝这边走了过来，把叶天、张诗嫣等人围住。田村长扯着他那大嗓门喝道：“你们中海公司的药品出了问题，也脱不了干系，张所长在这里，张所长，你看怎么办？”

　　田村长嘴里所说的那名张所长嘴里说道：“这事情我们应该确定责任！”

　　有村民高喊道：“对，就是这些公司的人，他们生产的药品，我们要找他们算账……”

　　有一名戴着孝的年轻男人奔着叶天就过来，他瞪着血红的眼睛，张口就骂道：“操他妈的，打死你……”

　　那年轻人不分青红皂白的奔了过来，这些村民把叶天和张诗嫣等人都围住了，至于那田村长和那所谓的张所长则是袖手旁观，尤其是那名田村长，这脸上还浮现着一种不易察觉的笑容来，那笑容让人很难琢磨透，不清楚到底田村长心里打得什么主意。

　　张诗嫣发出一声惊呼声音来，她担心叶天被那年轻人打伤。叶天眯起眼睛来，眼瞅着那年轻人的拳头打了过来，叶天的右脚也已经抬了起来，对着那年轻人的小腹就是狠狠一脚，这一脚就把那年轻人给踹飞了起来。

　　扑通！

　　那名年轻人被叶天一脚踹在地上，那些围观的村民可不敢了，嘴里都嚷着“小三被人打了！”，几名身材魁梧的村民上前打算好好教训叶天，叶天那可是很不客气得抬起手脚，就听得一阵惨叫声，上前的四五名村民都被叶天给打倒在地上。

　　“妈的，谁还过来！”叶天这一声高喝声，把那些村民都吓住了，张所长一看这架势，他得出面，就听到他高喊了一声道：“你干什么，我……”他的话还没有说完，就看见叶天已经把脸转向那名所长，嘴里冷哼道：“张所长，你刚才干了什么我不是没有看见，今天的事情起因到底是什么现在还没有查清楚，不过，我认为你和田村长都脱不了干系，哼，不要以为你是警察就为所欲为，我也不是吃素的，妈的，竟然欺负到我的脑袋上来了，张所长，你给我打听、打听，我到底是谁？”

　　叶天这句话把张所长给震住了，一时间张所长没有敢上前。叶天跨步到了那名戴孝的年轻人身上，把年轻人一把给扯了起来，“啪！”的对着那年轻人的脸上就是狠狠一耳光，叶天的脸上露出凶狠的表情，嘴里骂道：“我这一耳光是教训你这张臭嘴的，你他妈的给我记住了，不要以为你心里悲伤就可以为所欲为，你再给我硬一句看看，我现在就废了你！”

　　叶天说话的时候，后面一名手持着铁锨的男人偷偷的把铁锨举了起来，对着叶天的脑门狠狠砸了下去，张诗嫣娇喊道：“弟弟，小心！”

　　叶天的右臂抬了起来，连看都没有看，直接迎了上去，就听得“咔嚓！”一声，把那手腕粗铁锨直接折断，叶天的另一只手一把抓住那男人的脖子，提了起来，紧跟着一甩，那男人就像是断了线的风筝一般，飞出三四米去，扑通一声，摔在地上。

　　这一下子不要说那些村民，就连张所长和他的几名警察都傻眼了，这还是人吗，简直就是怪物。张所长不由得摸了摸自己的脖子，在他看来，自己的脖子要是被这年轻人抓一下的话，说不定就断了。

　　这次的事情他心里也明白不好处理，这样闹下去，早晚会把事情给闹大的。他本想和田村长商量一下，看看如何解决，但那田村长却有些推诿，张所长心里可就骂起这个村长了，简直太狡猾了。就在他心里核计着应该如何处理这起很棘手的事情的时候，叶天出现了，叶天的出现把注意力都牵扯过去了，张所长心里乐得逍遥，也不急于处理，他想看看这事情最后会演变成什么。

　　张所长没有插手，他只是在外面远远得关注着事情的发展，假如事情发展的超出他控制范围的话，他才会出手的。

　　叶天的右手抓住那年轻人的脖子，眼睛里面闪烁着一股凌厉的杀气来，刚才叶天那一下早已经把这周围的人都吓到了，那年轻人的眼睛里面也闪烁出惊恐的目光来。叶天的左手又抬起来，对着那年轻人的脸再次打了下来，就听得“啪！”的一声，那年轻人又被叶天狠狠打了一耳光，然后，叶天才松开手，那年轻人“扑通！”一声摔在地上，他只顾捂着脸，一句话也不敢说了。

　　叶天清了清嗓子，高声说道：“我代表中海公司过来处理此事，我们中海公司和中海制药厂有合作的关系，中海制药厂为我们中海公司制造药品，假如这件事情真的和我们中海公司的药品有关系的话，我们中海公司不仅会做出赔偿，而且还会承担刑事责任，这可是一条人命，不能就这样没完没了，就算和我们中海公司没有关系，我们也会出于人道主义精神给予补助！”

　　“我们怎么相信你们？”有人小声地说道，他说完，身体就本能地向后面缩去，叶天刚才的行为把这些人给吓到了，在这些人的眼中，叶天那就不是一个正常的人，正常人怎么能做到这种程度。

　　叶天听到有人这样问之后，他高声说道：“问得好，说实话，我也对所谓的处理不满意，现在的社会都是这样，信息不公开，尤其是政府更是如此，我相信大家会有所顾虑，尤其是死者的家属也会怀疑我们的说法，我这次来的目的就是给大家处理清楚，我要把当事人双方都给叫到外面，当着大家所有人的面把事情搞清楚，我给大家只有一个要求，就是不允许情绪太激动，你们要是情绪激动的话，只会把事情搞得越来越糟！”

　　叶天把目光又投向那几名戴孝的家属，那具尸体还躺在地上，身上蒙着白布。叶天此刻表现出来和他年龄不相符的成熟感来，嘴里说道：“你们还是家属，人都死了，你们也不让死者安静，想要讨说法也不是这样讨得，你们这是来讨说法吗，你们这是在示威！”

　　那几名死者的家属心情悲痛，本来已经做好了打算，今天无论如何都要讨个说法，这钱不能少要了，他们这样大张旗鼓的就是想多要些钱，但没有想到事情在这里发生了变化，叶天刚才那几下确实起到了效果，早已经把那些人都吓到了，尤其是叶天下手时那般狠毒，让这些草头的村民心里害了怕，那几名家属又听到叶天这一番话，不免有些愧色。叶天瞧见那几名家属已经有所收敛，立刻说道：“你们先把尸体抬回去，该入殓的入殓，该摆灵堂的摆灵堂，这边，你们只需要留下人参与就行，我现在就把和此事有关系的人都找出来，咱们大家坐在一起，把事情的前因后果都搞清楚、弄明白，谁的责任一定要分清楚，那个张所长还有田村长，你们在这里可以做证，然后，我再安排人录像，咱们就把这件事情给解决了，别拖下去了！”

　　叶天虽然年纪看起来不过二十出头，但他说的话可是分量很重，那张所长见到这名年轻人就这几句话真的起了效果，本来凶狠的村民此刻竟然安静了下来，不像刚才那般吵吵闹闹的，虽然也有村民小声议论着，但那都不像刚才那般大声，张所长这心里才算稍微放下心来，他担心的也是这件事情处理不完的话，给他的工作也带来极大的麻烦，张所长也希望能尽快把事情处理完。

　　张所长嘴里答应道：“好！”

　　倒是那田村长的神态就显得有些令人困惑了，田村长并没有表现出来极大的欢心，只是嘴里答应道：“我答应你就是，只要你能按照规矩来办，把事情办得公正，大家谁也不会说你什么的，但假如你办事不公的话，这后果你可要自己承担！”

　　田村长这几句话说得那可就令人费解了，按理说，他作为村长这件事情应该希望尽快解决，但田村长这几句话却让人感觉他并不希望这件事情如此顺利得解决。

　　这其中到底有些什么缘故，叶天一时间也摸不透，但不管怎么说，田村长毕竟抛下了这句话，也算是有了一个交代。叶天也不想问得过于详细，他嘴里说道：“既然张所长和田村长已经答应了，那我现在就去厂里，大家先不要闹，都给我退到外面，要不然的话，谁敢开门！”

　　叶天说的这几句话不是没有道理，就像现在这架势，就算中海制药厂的人打算和解，但面对着这种架势，谁不担心被人打了，那厂子里面的保安也没有那样大的胆子开厂门了。

　　那些村民你看看我，我看看你，终于动弹了。叶天让张诗嫣、杜丽珊二人先上车，他没有上车，而是穿过人群走到厂子大门外，冲着厂子里面的那保安说道：“让你们厂的厂长出来见我，你就告诉他，中海公司的人来了，这里要是发生任何的事情都由中海公司负责！”

　　那几名保安你看看我，我看看你，稍微停顿了片刻之后，其中一人转过身，向着厂里面的办公楼跑去，剩下的几名保安还是站在厂门前，防止那些村民冲进来，叶天把头摇了摇，嘴里说道：“假如他们真的冲的话，你们这些人又怎么能挡得住！”

　　当然，叶天也明白，这种情况下，保安那是一定要看住厂门的，一旦厂门打开，那些外面的村民就会冲进去，在情绪激动之下，任何事情都会发生的，李厂长这样做倒没有什么错。


第三集 第131章 合同陷阱

　　保安在没有得到厂子里面的命令，是不会打开厂子大门的。李厂长没有来，只是派了厂子里面的副厂长和刘洪生俩人，铁门被打开后，保安一脸严峻地看着外面那些村民，和他们所料想的剧本不一样，那些村民并没有一拥而入。

　　叶天走到刘洪生面前，嘴里说道：“李厂长呢？”

　　刘洪生把嘴唇凑到叶天耳边，低声说道：“他不敢出面，正躲在厂子里面呢！”

　　“哦，他真以为可以躲得过去！”叶天撇了撇嘴，把脸转向那名副厂长，说道：“我代表中海公司来解决这件事情，把你们厂子相关的人都叫到厂子中央，咱们就在厂子中央把这件事情解决了！”

　　“这个……我得请示厂长！”

　　“那你就让他出来，这事情想躲可躲不过去！”叶天说完，对那些村民摆了摆手，招呼道：“大家不是一直想进厂子里面看看吗，现在就跟我一起进去，我把丑话放在前面了，假如你们想要趁机闹事的话，那可不要怪我了！”

　　刚刚那些村民亲眼见过叶天的厉害，此刻，听到叶天这一番话之后，谁还有那胆子在叶天面前猖狂，最重要的，他们这其中大多数的村民都是出于义愤，其实，事情和他们本身并没有切身的关系，助威远大于动手打架。

　　张所长见到那些村民正往里面走去，他笑道：“看起来，这事情不像我想象的那样棘手了，事情早点解决早点完事，我回所里还要写报告呢！”张所长说着，对着他的那些人摆着手，跟在村民的后面，去维持秩序。

　　这里面就属田村长的脸色不好了，田村长怎么也没有想到事情到最后会变成现在这样。他手里拿出花了六千多块钱买的高档手机，给李厂长打了一个电话。这款价格不菲的手机对他来说，其摆设的意义要远大于实践意义，他就会打个电话和发个短信，再就是用来看电影，那电影还是村子里面的二狗子给他下的，都说那种光着屁股的日本妞的电影。

　　“我说李厂子，这力我可出了，但我没有办法，后面来了一个臭小子真他妈的能打，把我村子里面的人打伤好几个，结果把村子里面的人都吓住了，我不是不想推到中海公司上面，但你让我怎么推！”

　　李厂长坐在布置豪华的办公室的宽背老板大椅上，手里拿着电话，说道：“田村长，你在我这里没少拿钱，这次的事情假如你不能处理完的话，我们厂子就完了，到时候，你也拿不到钱！”

　　“李厂长，你别拿这些吓唬我，我又不是小孩子，我当然知道我应该做什么，我刚才说过了，我已经尽力了，本来，我已经快要成功了，谁知道那家公司的臭小子那样能说，你让我怎么办，找人把他给打一顿？”

　　“这样行的话，我也不反对！”李厂长说道，“反正你没有少拿钱，我不管，我要是熬不过去的话，你也不会好过的！”

　　“操，少拿这些吓唬我，我告诉你，我不是吓大的，这又不是多大的事情，你说你早拿钱出来不就没事了吗，你偏偏不肯拿钱！”

　　“我有钱吗，要是有钱不早就拿出来了吗，我的工厂的工人好几个月没发工资了，本想着按照那配方拿出去偷卖药，还出了这事情，你让我怎么办？”李厂长嘴里骂骂咧咧得。那田村长也骂骂咧咧，但俩人都没有什么好办法，只能手里拿着电话，在那边像是推磨一般的推来推去的。

　　厂子里面，叶天就站在人群中间，把刘洪生叫过来，问道：“刘洪生，你把事情给我在这里说清楚了，到底这是怎么回事？”

　　“这事情我也是刚刚知道的，那些出事的药都不是咱们生产的，我再接到公司的订单之后，就立刻安排生产，所生产出来的解毒药都送到公司的仓库，所有的数量一个也不少，但我发现中海制药厂的厂方却在偷偷生产解毒药……”刘洪生目前拿着中海公司的工资，他是属于中海公司派驻中海制药厂的，因此，说话的时候，不免把中海公司当成他的公司。

　　刘洪生说的话很不客气，这一番话说完之后，那名副厂长可就不爱听了，他嘴里说道：“大刘，你别看你现在拿着中海公司的钱，就不是厂子的人了，你不要忘记了，厂子里面可没亏待过你！”

　　“副厂长，我大刘只是说实话，我又没有污蔑厂子，我只是说实情，难道这也有错？”

　　“好，大刘，你说你说得是实情，那你告诉我，你有什么证据！”副厂长问道。

　　“我大刘既然敢说这句话，自然我有证据！”大刘很不客气地用手指了一把那名缩在人群后面的工人，说道：“你这个臭小子，这样的事情你都干得出来，你给我滚过来，我当初怎么瞎了眼，找你过来干活，哼，臭小子，你要是再过去的话，我非得踹死你！”刘洪生骂骂咧咧的。

　　那名被刘洪生骂的工人躲在后面不想过来，但他的后面却被俩人架着，硬是推了出来，他没有办法，站在刘洪生面前，嘴里说道：“刘工，这事情你不能怪我啊，是厂长、副厂长找的我，他们说我是这个厂子的人，虽然我现在在那边干，但我的关系可还在厂子里面，我是厂子的人就要帮厂子的忙，就让我把解毒丸的配方偷出来……？”

　　就在那年轻工人说话的时候，刘洪生冷哼着看了副厂长，就看见那副厂长有些坐立不安起来，这眼睛频频望向厂子的门口，他想看见厂长出来解决这件事情。但李厂长怎么可能出来，李厂长就知道事情要糟糕，吓得根本就不敢出来，躲在厂子里面正核计着办法呢。

　　刘洪生等那年轻工人把话说完之后，又问道：“你怎么偷得配方？”

　　“我哪里能偷到配方啊，我就是偷偷的记下来那些药材！”那名工人嘴里说道，“然后，把那些药材都告诉了副厂长！”

　　“你什么时候告诉我了，我怎么不知道！”那名副厂长矢口否认道，这个时候，他可不敢承认，要是承认的话，后面的事情还不知道如何解决了，最好的处理办法就是矢口否认。他那可是瞪着眼睛说瞎话，嘴里说道：“你别血口喷人，张所长也在这里，你要是在这里胡说的话，张所长会把你带回警察局的！”

　　那年轻工人不服气地说道：“我怎么血口喷人了，我给你配方的时候，大狗、大鸟他们都看见了啊，我当时还告诉你，这配方不准，我可能漏掉中药的，谁知道你们真的拿那个配方生产药品，这事情真的跟我没有关系，我也不要你们给我的那一个月工资了！”

　　“胡扯，绝对胡扯，我们怎么会干这样的事情！”那名副厂长嘴里连声说道，“我现在进去找厂长，让厂长跟你们说！”

　　他那是看这边的情况不对，赶忙找厂长处理来了。那些村民也听得差不多了，事情的经过都是如此。叶天站在人群中央，嘴里说道：“大家也听明白了吧，我跟大家说实话吧，这解毒丸的配方是我配得，所有的中药都没有什么毒性，所以说，这种解毒丸服用的人不会出任何的事情，但假如解毒丸里面缺少一两位药材的话，对于一些健康的人倒没有关系，但对于一些有心脏病的人就会有影响了，假如我说得没有错的话，那名死者一定有很严重的心脏病……”

　　叶天这一番话说出来之后，那些村民都不说话了，其实，这些村民也都知道死的那名老三有心脏病，好几次都看见老三昏倒在街上。这次，他们就是听说老三吃了中海制药厂出的解毒丸出的事情，他们就全过来了，直到这个时候，听到叶凌飞那很肯定的说法，这些村民才感觉到这里面有事情，只是，大家都是街坊邻居的，也不好意思挑明，不过，这些人谁也不说了。

　　张所长听到这里之后，心里算是明白了大概。他也走到人群当中，高声说道：“各位乡亲，我想大家也都听明白了，这事情和中海公司没有关系，大家也不要闹了，都先回去吧！”

　　“难道我爸就这样白死了？”之前被叶天打的那年轻人此刻跳了出来，不过，他当着叶天的面，可不想再嚣张了，戴着孝对着张所长说道：“这总要给我们孙家一个公道，人可不能就这样死了！”

　　张所长看了看叶天，无形之间，张所长早已经把叶天当成一个成年人了，仿佛这里的掌控者是叶天，他在说话之前，想要看看叶天到底是什么样的想法。叶天明白张所长的意见，他向着那戴孝的年轻人面前走了两步，那年轻人吓得向后退了两步。

　　叶天嘴里说道：“当然不会白死了，我会给你公道。现在，我相信你最想见的是李厂长，他就在那办公楼里面，现在就由张所长把李厂长叫出来解决，张所长，你说呢？”

　　张所长嘴里答应道：“这个是当然了，李厂长是这家制药厂的厂长，就有必要出来做个解释，假如真的和他有关系的话，他不仅要赔偿，还涉及到刑事……”张所长说着让两名警察走进办公楼里面，很快，李厂长就很不情愿地从办公楼里面走了出来。

　　那名副厂长跟在李厂长的身后，李厂长走出来的时候，他的手里还拿着电话，似乎再给谁打电话，一直到了厂子中央，李厂长才把电话放了下来，他看了看那些村民和围观的工人，嘴里说道：“我在这里跟大家做一个声明，我们厂子没有做任何的事情，这些事情都是厂子某些工人个人行为，我们现在正在准备报警，张所长，你在这里正好，我希望你把那些涉嫌偷窃的人带回警察局好好地审问，这太不像话了，怎么能在厂子里面偷东西呢？”

　　那年轻工人听到这里后，张口骂道：“操你妈，是不是你们让我偷配方的，现在出事了，你们都撇清关系了，门都没有，我告诉你们，我也不是一个傻瓜，我有你们的录音，哼，我早就知道你们这些混蛋没有良心，什么事情干不出来，我手机里面就有你们的录音，来，大家都听听……”

　　他也是豁出去了，假如不是到最后一步，他也不会把事情做得如此的绝，他这样做那完全是没有退路了。就当着这些人的面，他把手机拿出来，把手机里面的录音放了出来。这年轻的工人也不傻，知道这件事情要是出现差错的话，倒霉的是他，这才做了录音。

　　等把这录音一放出来，李厂长和那名副厂长俩人的脸都白了，他们怎么也没有想到还有这一手，这个时候，在场的人都明白这是怎么回事。李厂长眼见自己想赖也赖不过去，索性说道：“这事情不管怎么说都和厂子有关系，既然出了事情，厂子就一定会负责的，我们会给予赔偿的！”

　　“李厂长，你还没有说要陪多少钱呢？”叶天此刻说道。

　　李厂长见到叶天这样，心里隐约感觉不太妙，他硬着头皮说道：“这就是我们厂子的事情了，还轮不到你来管！”

　　“话可不是这样说啊，李厂长，我这是替受害者家属问得，什么叫轮不到我管，我并不想管，只是帮忙问一下！”叶天说道，“在我看来，这可是一条人命，不是几万块钱就能搞定的，当然，这件事情和我们中海公司没有关系，但出于人道主义精神，我们中海公司会出十万，而作为事情当事方，至少也要五十万吧！”

　　“五十万？”李厂长听到这里，忍不住喝道：“你胡说什么，哪里用这样多钱，最多五万！”

　　“我呸！”叶天张口喝道，“李厂长你这话也能说得出来，一条人命才五万块钱，你的良心都让狗吃了，我这还是看中海制药厂效益不好，才说出五十万的，这价格已经太低了，不管出多少钱，人已经死了，就没有办法活回来了，你才出一点点的钱就受不了了，李厂长，你这话怎么能说出口来？”

　　叶天这话那就是撕破脸皮了，李厂长也不客气地骂道：“臭小子，跟你有什么关系，这还轮不到你来做主。刚刚你口口声称中海公司，你能代表中海公司吗，让你们那个张经理跟我说话！”

　　“李厂长，我刚才说过了，我能代表中海公司！”叶天笑道，“中海公司就是我的公司！”

　　当叶天说出这句话的时候，李厂长当时就傻眼了，他怎么也没有想到眼前这年轻人就是中海公司的拥有着，之前，李厂长一直都认为中海公司的总经理是那名美女。不要说李厂长，就连张所长也不敢相信，他看了看叶天，就感觉叶天的年龄未免过于年轻了，怎么可能拥有公司呢。

　　不过，人不可貌相这句话却可以用到这里来。叶天看着李厂长的表情之后，他笑道：“李厂长，这有什么的，不就是一家公司吗，假如我愿意的话，我可以开个十家八家的，我们还是谈谈以后的事情吧！”

　　李厂长很快就从震惊之中反应过来，他冲着叶凌飞摆了摆手，嘴里说道：“我们不会再和你们公司合作了，你们公司别想让我们公司生产药品，这是你的狂妄付出的代价！”

　　叶天听到李厂长这句话后，他的脸上依旧带着笑容，似乎并没有把李厂长这句话放在心上，就听到叶天嘴里说道：“李厂长，你真的要这样决定，难道你不要再仔细考虑一下？”

　　“考虑什么，这是我的厂子，我有权做出这样的决定！”李厂长说着对叶天冷笑道：“年轻人，我要让你知道不要太狂妄，真是自以为是的年轻人，也不掂量掂量自己到底有多少分量，就敢这样做，像你这样的人早晚会横死在路上！”

　　叶天听到李厂长这句话之后，他反倒笑了起来。叶天这笑声让李厂长有些不解，他看着叶天，嘴里问道：“你笑什么？”

　　“我笑李厂长你真的很有趣，你知不知道你再说些什么！”叶天嘴里笑道，“我来给你解释一下吧，首先你就要赔偿村民的损失，至于你到底拿出多少钱呢，我无法确定，那确实是你的事情，我也不想管，我还是说说你和我们中海公司的财务问题吧，你这次的事情对我们中海公司造成了损失，按照合同的规定，是按照这批合同额的五倍惩罚，这批合同额是一千万，也就是要赔偿我们公司五千万。你不是要终止合同吗，还需要赔偿我们一百万，当然，这就是小数目了，我们可以忽略不计的！”

　　“你说什么一千万？”李厂长大惊失色，嘴里骂道：“你这是胡扯，这次合同哪里有一千万了！”

　　叶天笑道：“确确实实是一千万，不信你自己研究下合同！”

　　一直都没有说话的张诗嫣和杜丽珊都在外面站着，当张诗嫣听到叶天提到合同的时候，她忽然发出一声轻微的惊叹声道：“合同陷阱！”


第三集 第132章 空手套白狼

　　李厂长也想到了“合同陷阱！”，他赶忙让副厂长回去看合同，等那名副厂长回来的时候，脸变得跟死了爹娘一般难看。

　　他在李厂长的耳边嘀咕了几句，就看见李厂长脸色变了，他看着叶天，嘴里说道：“你这是故意给我们下套的，你在合同里面下了一个陷阱，我们真没有想到会上了你们公司这样一个大当！”

　　“乱说，什么叫上我们的当，当初合同是你们签订的，你们又不是三岁的小孩子，难道合同不会看吗，李厂长，我认为当初签订合同的时候，你们巴不得把数字写得越大越好，对不对？”

　　叶天这句话一说出来，李厂长没有啃声了。叶天说的没有错，他们当时没有考虑到这点，只希望数目签得越大越好，这样的话，就可以保证厂子有更多的订单了，但没有考虑到所谓的一次性订单是从头到尾，也就是说，不管中海公司几次下订单，都属于一次订单。

　　这是一个合同陷阱，假如李厂长当时不是那样贪心的话，就不会掉入这样的合同陷阱。但这种合同陷阱最大的问题却是当事人明知道上当了，却无法提起上诉，撤销合同，因为这种合同是双方互利的，而且也是摆在明面的，不属于那种字眼里面的陷阱。

　　李厂长知道自己上当了，这个时候，就算再去谈论当初是怎么签订这个合同已经没有意思了，李厂长的脸变了，他嘴里说道：“我们没有不履行合同……”

　　李厂长的话还没有说完，就听到叶天笑道：“李厂长，我想咱们之间已经没有必要谈下去吧，我们公司很快会派出律师追讨贵厂赔偿金的，看样子，你们中海制药厂有很多的事情要办啊！”

　　刘洪生就站在距离叶天不远的地方，他听到叶天这样一说，这心里可就担心起厂子的事情来，走到叶天的身边，嘴里小声说道：“那我们……”

　　叶天像是早就已经想到了刘洪生会这样问他，他笑道：“大刘，放个三五天假，手里的药足够公司销售了，这些天你可以去采购药材……我们再得到中海制药厂的赔偿金之后，会有很多的钱来开我们自己的厂子的！”

　　事情已经到了这种地步，已经很明确了，中海制药厂这次不仅要赔偿村民的，还要对中海公司做出赔偿，尤其是那笔高达五千多万的赔偿金，中海制药厂那是死活都拿不出来的。

　　最关键的一旦这件事情传出去的话，银行也会上门追讨的，中海制药厂欠银行不少的钱，在清算债务的时候，银行会成为首先债权人，再对工厂的工人各项薪酬清算完之后，剩下来的钱会还银行的钱，最后才是中海公司。

　　等到那个时候，中海公司已经所剩无多了。

　　叶天没有在中海制药厂耽搁得太久，他让村民和李厂长等人都清楚事情的严重性之后，选择离开。

　　这让张诗嫣感觉不理解，叶天这样突然的出现，又突然的离开，似乎有些匆忙了。叶天坐在车的后座上，面带着笑容，对于张诗嫣的疑问，叶天笑道：“诗嫣姐，我想你要回去准备一下了，我们公司要收购中海制药厂了！”

　　叶天这句话一说出来，让张诗嫣和杜丽珊都是一愣，她们俩人还没有想透这其中的缘故。叶天笑道：“诗嫣姐，这很好理解，中海制药厂现在很差，不仅要对村民赔偿，还要对我们公司进行经济赔偿，他哪里有那样多钱，中海制药厂是属于集体公司，是属于区政府下属的，当时候政府就会出面解决这事情，最好的解决办法就是让我们把这家公司接收过来……”

　　张诗嫣还没说话，杜丽珊倒先说道：“这里面有问题，中海制药厂一定欠了银行不少的钱，我们要是接收的话，银行那边的钱还是需要我们来偿还的！”

　　“所以，我们要把中海制药厂整个厂子都接收过来，尤其是那些已经有批号的药品批号，我只要把那些药品的配方稍微调整一下，就可以直接销售，难道你不认为这是一个最快捷的赚钱方式吗？”

　　杜丽珊明白了叶天的意思，叶天这种方式确实是最快的方式，可以快速得到中海制药厂的全部资源，这也许是当初叶天就设计好了，已经想到了中海制药厂会出现这样的事情。

　　张诗嫣和叶天等三人还没有回到公司大楼，区政府办的电话已经打了过来，想找中海公司的负责人谈谈中海制药厂的事情。

　　“诗嫣姐，你和杜姐过去吧，杜姐在政府的关系很多，有她在，什么事情都好办，我还是先回去，家里面的那个姑奶奶我可得罪不起！”叶天说到这里又补充一句道，“诗嫣姐，我刚才已经说过底线了，我相信区政府一定会让步的，你和杜姐就准备着接收工作吧，至于中药厂原来的那些领导班子，我看还是不要得好！”

　　这事情还不知道怎么样了，叶天已经安排得差不多，就好像中海制药厂一定会白给中海公司一样。

　　叶天下了车，江心怡还在家里面，叶天不清楚江心怡中午有没有吃饭。江心怡这个女孩子根本就不会照顾自己，叶天的心里面不知道为什么还是很担心江心怡，别看叶天和江心怡表面上不和，但叶天的心里面对江心怡却有别的感觉。

　　家里面一直都没有连上网络，叶天先办理了手续，把宽带通上，看看时间，已经下午……多钟了，叶天本想买点东西就回去，却不想就在这个时候，他接到了江心怡的电话。

　　“我肚子好饿，你什么时候回来？”

　　叶天听到江心怡这句话，忍不住笑道：“怎么了，难道你没有吃饭？”

　　“我又不会做饭，当然没有吃饭了，我肚子饿，你快点回来给我做饭！”江心怡催促道。

　　叶天手里拿着电话，嘴里笑道：“我说江大小姐，你有没有搞错，我又不是你的仆人，怎么能听你的指使，除非，你说出一条值得我回去的理由！”

　　“我……？”江心怡想到就算自己和叶天再怎么说也无济于事，这个时候，最好的办法就是说软话，江心怡这点还是知道的，她的口吻软了下来，嘴里答应道：“我知道你是好人，我的肚子很饿，我知道都是我的不对，请你原谅！”

　　“恩，早点这样说就好了！”叶天听到江心怡说了软话之后，他笑道：“那好吧，我现在就回去了！”

　　江心怡把电话放下后，嘴里嘟囔道：“等我吃完东西之后，由你好瞧的！”

　　……

　　就如同叶天所料想的那样，区政府早就想甩掉这个烫手的山芋，再和中海公司谈判两次之后，同意中海公司收购中海制药厂的事情。当然，那毕竟是国有的，中海公司也不可能白白得到中海制药厂，最后，中海公司承诺在三年之内每年上缴至少一千万的税金等一系列的条件。

　　这个结果早就在叶天的预料之中，当张诗嫣把这个结果告诉叶天的时候，叶天正陪着唐学茂下棋。

　　叶天手里拿着棋子，迟迟没有落下来。

　　唐学茂面带着笑容，眼看着叶天打着电话，一直到叶天打完电话之后，唐学茂才说道：“小叶，就算你空手套白狼，也不能做得太明显，少不得会有很多的人眼红！”

　　叶天把手里的棋子落了下来，他笑道：“师父，我当然知道了，我一直都很低调的，尤其是不敢以你的名号出去招摇撞骗！”

　　唐学茂笑道：“小叶，我的名号可不值多少钱，你愿意拿去招摇撞骗的话，我倒不介意，不过呢，我可要提醒你一句，这外面妒忌有钱的人多着呢，尤其是像你这样的年轻人，最好不要锋芒毕露，我相信，很快中海制药厂被中海公司收购这消息就会传遍中海市，少不得有些人妒忌啊！”

　　“老爷子，这个你尽管放心，我很低调，没有人知道我才是那家公司的幕后老板，假如你不是我的老师的话，我想就连你我都不会说的！”

　　“这个倒是，我竟然没有想到你开了一家公司！”唐学茂在叶天手里的棋子落下来后，他也走了一步，眼睛望向叶天，嘴里说道：“小叶，我下个星期要去北京见位老朋友，你想不想跟我一起过去？”

　　“下个星期？恐怕不行，我的妹妹下个星期要到中海市来过假期，我要准备一下，再说了，我就是一名普通的年轻人，什么也不懂，老爷子，这种事情你还是别找我了，我干不了得！”

　　唐学茂轻笑道：“我看你是不想认识吧，不过，我不逼你的！”唐学茂说着把手里的棋子落下来，嘴里喊了一句“将军！”，叶天看了看，嘴里笑道：“我输了！”

　　唐学茂拿过来右手的茶杯，喝了一口茶水，又把茶水放下来，站起身来，向着前方走了几步，叶天跟在唐学茂的身后，唐学茂走到护栏前，眼望着不远处那蔚蓝的大海，嘴里说道：“小叶，你知道我当年为什么会选择在中海市定居吗？”

　　“你家在这里！”叶天回答得很干脆。

　　唐学茂把头摇了摇，说道：“不是！”

　　“不是？那是因为什么？”叶天问道。

　　“因为我喜欢这里的风景，难道你不认为这座城市拥着他独特的美吗，这种美是别的城市都不具备的，这座城市曾经出过七名将军，中央的很多的领导也是从这座城市走出去的，当初，我的大哥雄心勃勃，他认为他也可以从这里走进中央，只可惜，他没有能走到那步，现在，我正想着完成我大哥的愿望，帮助小逸走进中央，成为这个国家的领导人，我一直都在苦心经营着这一切，却突然发现，我一个人的力量无法做到这点！”

　　叶天听到这里，他的眉头忽然舒展起来，叶天笑道：“老爷子，我没有猜错的话，你一直都把江家当成你的对手！”

　　唐学茂没有肯定，也没有否认，嘴里说道：“小叶，我们当医生的并不是说可以掌控别人的生死，我没有这样的能力，我只是在尽量的延长别人的性命，仅凭这点，我就已经让别人尊重了，假如有人能够治愈各种疾病，甚至于能让别人活得更久，你说那人是不是就拥有了无上的力量，假如是一个家族的话，是不是意味着他们才是幕后的掌控者！”

　　叶天心里肯定唐学茂说的就是江家，只是他不确定唐学茂为什么忽然提到了江家，难不成唐学茂受到了什么打击不成，要不然怎么会提到江家。

　　就在叶天打算追问的时候，唐学茂的电话响了起来，唐学茂接过电话后，对叶天说道：“小叶，下午家里面有一个野餐聚会，都是一家人聚在一起，大家聊聊天！”

　　“这个……”叶天稍微迟疑了一下，嘴里说道，“我和唐雪瑶之间的关系还不明确，雪瑶似乎对我并不感冒，我要是过去的话，会不会雪瑶有什么想法？”

　　唐学茂笑道：“小叶，你什么时候变得这样婆婆妈妈了，你要是不和雪瑶多聚聚的话，你们的关系怎么会好！”

　　叶天听到唐学茂这样说了，他只好答应道：“那好吧，我答应就是了！”

　　叶天最近和孙倩倩走得比较近，这件事情叶天并没有和唐雪瑶提起。在叶天的心里面，他一直都在考虑着是否应该和唐雪瑶把话说清楚，总之这样下去也不是办法。

　　这次聚餐倒是一个不错的见面方式，叶天可以找机会和唐雪瑶好好聊聊。他是坐着唐学茂的车来到野餐所在的地方，那是一处靠近江边的平坦的地方，特别适合野餐。

　　唐学茂和叶天到的时候，唐恪一家已经在那边了，唐逸并没有在这里，只看见唐逸的妻子和儿子在这里。

　　唐恪见到叶天和唐学茂到了后，他迎了过来，说道：“二叔，你可来了，你要是再不过来的话，我们肚子可要饿坏了！”

　　“难道你们没有吃饭？”唐学茂问道。

　　“哪里吃饭了啊，就等着二叔你呢！”唐恪说道，“唐逸他们早就过来了，我临时想到没有买啤酒，就让唐逸开车去买了。”

　　“唐恪，你怎么想到要野餐了？”唐学茂问道。

　　“这不是给二叔庆祝生日吗，二叔，难道你忘记了吗？”唐恪笑道，“去年的生日就是在这里，当时二叔你说了要在这里继续过生日，我和唐逸哪里敢忘啊！”

　　“咳，我当时也就是随便一说而已，你们一年给我过两个生日，我都不知道说什么好了！”唐学茂看了看自己身边的叶天，嘴里说道：“小叶，你也瞧见了，我真的拿他们没有办法！”

　　叶天笑了笑，嘴里说道：“老爷子，大家聚在一起多热闹啊，这就是一次机会而已！”叶天说到这里的时候，神情忽然暗淡下来，他不记得自己多少年没有和父亲一起过生日了。叶天之前是对父亲有些误解，现在，叶天和父亲之间的误会已经撇清了，他倒想念起自己的父亲。

　　唐雪瑶和她的表弟在江边玩着水，野营的事情不用她们操心。她的妈妈和唐逸的妻子已经忙完了，唐雪瑶只要带着她的小表弟玩耍就行了。唐雪瑶见到唐学茂来了后，扯着自己表弟的手过来迎接唐学茂。

　　唐学茂把唐史抱在怀里，在脸上亲了一口。唐史上次多亏了叶天，要不然的话，还不知道后果，见到叶天的时候，格外得亲热，那亲热的劲儿让唐雪瑶妒忌了，她拉了一把唐史的手，嘴里说道：“不是早跟你说过了吗，不要和外人多接触，小心被人骗走了！”

　　“小叶也不是外人！”唐恪笑道，“雪瑶，你和小叶可是订婚的！”

　　“订婚归订婚，又不是说一定要结婚，再说了，人家还不见得看上我呢！”唐雪瑶说着撇了叶天一眼，嘴里说道：“叶天，我说的没有错吧？”

　　叶天笑了笑，说道：“雪瑶，你打算让我说什么呢？”

　　“心里怎么想的就怎么说呗！”唐雪瑶扯着唐史的小手，硬是把唐史从叶天的身边拉开，那唐史显得很不情愿，嘟噜着小嘴，但唐雪瑶当做没有看见。

　　“我想说我们俩人其实很合适的，我看好你了，假如你想结婚的话，我想现在就可以！”

　　“我……”唐雪瑶听到这里，张了张嘴，好半天才说道：“我不喜欢你，你别做梦了！”

　　“不是你问我的吗？”叶天笑着问道。

　　唐雪瑶知道她说不过叶天，索性不搭理叶天，牵着唐史的手，嘴里说道：“走，咱们去那边玩儿！”

　　就在这里的人准备着野餐的时候，唐逸妻子李倩的电话忽然响了起来，她面带笑容的接通了电话，忽然，她的脸色一片惨白，手机也从手里掉了下去。


第三集 第133章 绑架

　　李倩脸色惨白，手机从手里掉了下去。

　　谁都清楚，一定是出了事情了李倩的两腿有些发软，忽然瘫倒在地上。

　　唐恪意识到有事情发生，赶忙奔了过来，张口问道：“发生什么事情？”

　　“唐逸被人绑架了，就在刚刚的路上！”李倩说道，“对方打过来电话，要求我们不要报警！”

　　唐恪听到李倩这句话，心里着急，赶忙把那掉下去的手机拿了起来，嘴里说道：“喂，你们想要多少钱，快点说？”

　　绑匪刚给李倩打电话，李倩因为心慌，把手机摔了下去。这样很容易激怒绑匪的，但李倩在那种情况下，倒能理解其心里的想法。

　　唐恪还是很有经验的，心知在这种情况下不能乱了方寸，他嘴里说道：“你们想要多少钱才会放人？”

　　“不要报警，你们要是报警的话，人就会死的，我们晚上会给你们打电话！”对方寥寥几句话后，把电话给挂上了。

　　唐恪拿着电话，眼睛望向唐学茂，此刻的他，也不能拿主意到底应该做什么。

　　本来想要出来聚餐，但情况却发生了变化，唐学茂也因为唐逸的突然被绑架而显得有些不知所措，和以往那名沉稳的老者有着截然相反的感觉。

　　唐逸一直都是唐家的希望，年纪轻轻就已经做到了副市长。前途不可限量，却没有想到却被绑架了。唐学茂的眉头皱了起来，难以像以往那般淡定。

　　是否报警这问题上唐家的人拿不定主意，唐恪担心对方真的会撕票，但假如不报警的话，又担心对方也会撕票，现在的绑匪都不讲究什么道德和信用，要是撕票的话，那就麻烦了。

　　考虑再三，唐恪还是决定报警。绑匪说晚上会打电话来，但一直到晚上绑匪也没有打电话。唐家的人都在为唐逸担心，这件事情也惊动了市委和市政府，唐逸是市里最年轻人的副市长，却被绑匪绑架，这种事情说出去，只会让别人对市委和市政府嘲笑，就连自己的副市长都保护不好。

　　市委和市政府对此也很重视，由市委书记和市长亲自负责，一定要把唐逸救出来。但现在最关键的问题却是如何找到唐逸，根据警方的调查，唐逸在回来的路上被车拦截，对方似乎很熟悉唐逸的行踪。

　　一直到晚上八点多钟，劫匪的电话终于打了过来，劫匪要求准备一千万，具体的交易地点明天会通知的。

　　一千万对于唐家来说，想要拿出来并不是难事，只是短时间内不容易筹到一千万。虽然有困难，但这是劫匪的要求，唐家的人也只能照办了，尽量的去筹。唐家的人提出来要听唐逸的声音，以确定人在对方的手里面。

　　这点要求还是得到了对方的满足，不过，绑匪只是让唐家听了唐逸的一句话后，就没有让唐家的人再听了。

　　叶天留在这里也帮不上什么忙，他已经接受过警方的盘问。叶天回到他住的房子时，江心怡正坐在沙发上看着电视。在江心怡的脚边堆了一大堆包装袋，江心怡手里拿着新打开的饼干，边吃边抹眼泪。

　　叶天有些有气无力，回到家里，一下子瘫倒在沙发上。江心怡又抹了一把眼泪，红着眼圈，说道：“我肚子饿，只好吃饼干了，你怎么这样晚才回来！”

　　“有事情！”叶天的眼皮向下垂着，他感觉有些累，嘴里说道：“你说看一部韩剧就能把你哭成这样，真是三岁的小女生，难道你不知道那都是假的吗？不过，话说回来了，我真的够累了，不和你多说了，洗个澡去睡觉！”

　　叶天在浴室里面洗澡，他的脑袋里面想着的却是唐逸的事情。虽然说这件事情叶天帮不上忙，但叶天对唐逸还是有些感情，他不希望唐逸有什么事情，希望唐逸可以平平安安地回来，但叶天不知道为什么，总感觉这里面有别的事情，一时间也说不清楚。

　　这几天虽然还在练功，但也没有什么进展，他发现或许他并不适合练这些功，配配丹药就足够了，他也不想长生不老，人只要能在这个世界上快快乐乐地生活下去，那就足够了，再也没有比这个更好的事情。

　　倒是江心怡再练功这方面的造诣很深，叶天教给江心怡的纯心诀几天就已经到了第二层，要知道叶天那可是花了很长的时间才到的那个层次。

　　“我天生就不是练武的那种命，却偏偏要去练武！”叶天把头伸在淋头之下，让水从他的身上流过。他发出一阵笑声来，叶天之前并不认为他不是一个练武的材料，但见到江心怡那神速一般的进展之后，他才意识到，有些人也许并不擅长在那里，假如用你的弱点去和别人的优点比较，那你一定会输得很惨。

　　咚、咚！

　　传来敲门声音来……

　　“干什么，我在洗澡！”叶天的声音从浴室里面传了出来，站在外面的江心怡红着眼圈，手里拿着叶天的电话，嘴里说道：“你的电话！”

　　叶天的把门打开一条缝，右手从门缝里面伸了出来，嘴里说道：“给我吧！”

　　把电话递给叶天，就在叶天要把门关上那瞬间，江心怡嘴里说道：“你让我看我都不看，有什么好档的，难看死了……”

　　江心怡这句话就是顺口说的，但没有想到叶天听到江心怡这句话之后，把门一下子打开，他就这样赤裸地站在浴室的门口，冲着江心怡说道：“你看就看吧，我有什么好怕的！”

　　“流氓！”

　　江心怡发出一声惊呼声音来，叶天见到江心怡像逃一般地跑到沙发那边，撇了撇嘴唇，冷哼道：“我就知道你会这样，跟我斗，你还嫩着呢！”

　　他拿着手机回到了浴室里面，拿着电话，问道：“喂？”

　　“哥哥，是我！”从电话里面传来许润婉的声音来。

　　叶天记得自己的这个妹妹下星期就要到这边来了，这个时候接到许润婉的电话并不让他感觉奇怪，叶天把淋头关上，嘴里说道：“你怎么挑了这个时候给我打电话，我正在洗澡呢！”

　　叶天这句话换来许润婉一阵笑声，叶天忍不住问道：“润婉，你笑什么？”

　　“我猜哥哥你一定在洗澡，对不对？”许润婉的声音从电话里面传了过来。叶天没有想要否认，他确实在洗澡，嘴里“嗯！”了一声。许润婉见到自己猜对了，忍不住得意地问道：“哥哥，难道你就想知道我是怎么猜到的吗？”

　　“这个有什么好奇怪的，你听到我洗澡的水声了，对不对？”

　　“哥哥，你好聪明！”许润婉笑了笑，说道：“当然了，我就是听到哥哥这边的水声，猜到哥哥在洗澡，哥哥，刚刚那个接电话的女孩子是谁，难道……”许润婉说到这里的时候，声音忽然弱了下去，叶天担心许润婉误会，嘴里赶忙说道：“润婉，你别乱想，她就是我的房客，我向毛主席保证，我和她之间干干净净的，比那个小百花还要清白呢！”

　　“咯咯！”许润婉笑了起来。

　　叶天听到许润婉的笑声之后，这心里才算放了下去，暗想有一个吃醋的小妹妹终归不是一件值得得意的事情，叶天光着脚丫子在浴室里面走着，嘴里说道：“润婉，你让我洗完澡好不好，我知道你下周就要过来了，我已经给你准备好了，我保证你会渡过一个无忧无虑的假期！”

　　“好是好，不过，我有一个条件？”许润婉说道。

　　“小丫头，还跟我谈起条件了！”叶天听到许婉润这句话后，笑道，“说吧，到底是什么条件？”

　　“恩……我想要去迪士尼玩！”许润婉说道，“都说迪士尼很好玩，我还没有去过，哥哥，你假期带我过去吧！”

　　“行啊，没有问题！”叶天考虑都不考虑，立刻答应道：“润婉，你现在满意了吧！”

　　许润婉又是发出一阵咯咯的笑声！

　　叶天好不容易才把许润婉哄好，手里拿着电话从浴室里面出来的时候，江心怡已经看完了韩剧，正在看着无聊的娱乐节目。

　　“睡觉了！”江心怡把电视调了一圈后，也没有找到她喜欢看的电视节目，打算回房间睡觉，就在这个时候，叶天忽然说道：“江大小姐，我问你一件事情，你老老实实的回答我？”

　　江心怡站住脚步，她看了眼叶天，故意把眼睛眨了两眨，嘴里说道：“我为什么要老老实实回答，你除非说出一个能让我心动的理由来，要不然的话，你还是把你要说的话收回去吧，我可不想听你的那些乱七八糟的话！”

　　“我们是朋友！”

　　“朋友？我怎么没有感觉我们是朋友，你把我一直都当仇人！”

　　“我长的帅！”

　　“对不起，我一直都认为你是一个男人，一个还没有从原始社会脱离的男人，和帅哥沾不上任何的边儿！”

　　“我会做饭？”

　　“这个倒是，不过，和我有什么关系呢，我今天晚上就没有吃到饭！”江心怡说到这里，又补充一句道，“顺便提醒你，你做的饭盐放得太多了，这样对身体不太好！”

　　叶天使劲瞪了江心怡一眼，嘴里说道：“算你狠，我不问你了！”叶天说着气呼呼地从江心怡的身边走过，走向他的卧室，就在这个时候，忽然听到江心怡说道：“好了，你可以问了！”

　　叶天把身子转了过来，看着江心怡，嘴里说道：“但是，我都没有说出一个能让你心动的理由？”

　　“你已经说了！”江心怡说道。

　　“我说了？”这让叶天变的困惑起来，他根本就不记得自己说过这样的理由，就看叶天看着江心怡的时候，就听到江心怡说道：“你生气就是最让我心动的理由，叶天，你知不知道，我最喜欢看见的就是你生气！”

　　“变态！”

　　叶天坐在客厅的沙发上，脚丫子光在外面，浑身还是湿漉漉的，叶天看着江心怡问道：“你有没有过被人绑架的经验？”

　　“有过！”江心怡回答得很干脆。

　　“那是什么过程？”叶天感觉自己问对了人，他想到知道绑架的过程，这样的话，叶天可以从中寻找出来一些蛛丝马迹来，在他的心里面还是很想帮帮唐逸的。

　　“过程？”江心怡听到叶天这句话之后，她稍微停顿，看样子像是回忆过去的事情。叶天的心里面忽然有种内疚，像绑架这种悲惨的经历一般人都不愿意回忆的，江心怡说不定也不愿意回忆，自己本来不应该问她的。叶天想到这里，刚想说上几句道歉的话，却不想听到江心怡开心地笑道：“我感觉每次都很有意思，我记得最有意思的是四名大叔级的绑匪要绑架我，他们还说他们是最专业的绑匪……”

　　“然后呢？”叶天问道。

　　“没有然后了，我就把他们全部送进警察局里面了！”

　　“送进警察局？”叶天张了张嘴，不敢相信地看着江心怡，就看见江心怡点了点头，显得很肯定的模样，嘴里说道：“是啊，我就是稍微动了动手，就把他们都打倒了，结果就轻易的被警察抓进去了，后来，我听警察说，他们是四名心狠手辣的绑架犯，手上还有人命，在全国作案二十多起呢，警察说我很幸运！”

　　“……我看是他们不幸吧！”叶天有种石化的感觉，他本来并不想这样的，只是从江心怡嘴里多知道一些绑架的细节，哪里想到了最后，却变成搞笑的结局了。

　　“我睡觉去了！”叶天显得有气无力的模样，江心怡反倒问道：“你是不是有什么心事？”

　　“没事，没事，我就是一个朋友今天下午被人绑架了，我希望可以帮帮忙，现在，我明白了，我什么忙也帮不上，我还是回去睡觉好！”叶天说到这里，又补充一句道：“同时，我再为那些想要绑架的绑匪们哀默一分钟，他们至少是幸福的，只是被你打了一顿，但这个世界上还是有比他们更悲惨的人存在！”

　　江心怡听到叶天这话，她撇了撇嘴唇，嘴里说道：“我知道你在骂我，不过无所谓了，被你骂就骂吧，骂着骂着就习惯了，我原来在家里面的时候，没有人骂我，最多就是我的爷爷把我关起来，现在听你骂我，那是一种享受！”

　　“心里变态！”叶天嘴里嘀咕道。

　　江心怡没搭理叶天，她嘴里自言自语道：“我们江家有一种功法，是专门追踪的，只要我们手里有追踪者的某些东西，我们就可以追踪目标，当然，假如遇到懂得反追踪的，这种功法也没有用，不过，我想对于普通人，这种功法还是能用的！”

　　“什么？”叶天听到江心怡这句话后，两眼放光，他一个箭步到了江心怡面前，两手紧抓着江心怡的胳膊，嘴里说道：“你的意思就是说你们江家的人可以和狼犬一样，只要闻着味，就能追到……？”

　　“滚，当我刚才什么话都没有说！”江心怡的脸色变了，叶天这话分明是在骂她们江家的人都是狗，江心怡当然变脸了。叶天也意识到自己说错了话，赶忙补充道：“江心怡，别生气了，算我说错了话，走吧，我们现在就过去！”

　　“慢着！”江心怡嘴里说道，“我凭什么要帮你的忙，你又没有给我什么好处！”

　　“我就知道你不会这样好心的！”叶天嘴里嘀咕道，“江心怡，你说吧，你到底想要什么好处？”

　　“纯心诀的心法！”江心怡说道，“我要全部的心法，而不是像现在这样！”

　　“好吧！”叶天答应道，“我就告诉你好了，反正我对这种武功心法并不在乎，我并不喜欢练武！”叶天说完之后，嘴里说道：“那现在可以走了把！”

　　“当然！”江心怡一脸得逞的样子，叶天拔腿就要走，就在这个时候，又听到江心怡说道：“等等！”

　　“你又有什么事情了？”叶天问道。

　　“没有什么，我就是想要提醒你穿条裤子，你下身真的很难看啊！”江心怡故意皱了皱眉头，对于叶天那凸起来之物，她表现出来鄙视的目光来。

　　叶天嘴角撇了起来，他很不客气地说道：“江大小姐，这东西怎么了，你早晚还不得和这东西有接触，女人不都是这样的吗，就算你再高傲，最后还不得在……”叶天后面的话还没有说完，就看见江心怡已经挥舞起手来，他心知再不跑的话，就没有好果子吃了。叶天的心里面还是很忌惮江心怡的，他打不过江心怡，所以，再见到江心怡挥舞起手来之后，叶天立刻跑了。

　　江心怡眼看着叶天跑回房间，把房门紧紧关上，她才冷哼了一句，回到自己的房间，把房门一关上，江心怡把身体靠在房门上，深深的喘了几口气，右手放在胸口上，她感觉到心跳加快了，男人那东西真的吓人，江心怡庆幸自己逃婚了，否则的话……她不敢想象下去！


第三集 第134章 别当我是哑巴

　　叶天从来没有去过唐逸的家里面，并不清楚唐逸家住在哪里。

　　他给唐学茂打的电话，在电话里面说只需要能拿到唐逸的东西，或许他就可以追踪到唐逸的行踪。

　　“小叶，你会这种本事？”唐学茂问道。

　　“是我一个朋友有这种本事！”叶天和江心怡坐在出租车里面，他手里拿着电话，扭头看了眼坐在车后座、戴着墨镜的江心怡，嘴里说道：“老爷子，你就别多问了，我只是想要帮忙！”

　　“行，我不多问，我现在就在小逸家里，你要小逸什么东西？”

　　叶天望向江心怡，江心怡没说话，用手指了指身上的衣服，叶天张口说道：“内裤……”

　　砰！

　　叶天的脑门挨了江心怡一把，江心怡紧抿着她娇艳的小嘴，虽然没说话，但她脸上的表情已经清楚的告诉叶天说，她的心里很不高兴。叶天手里拿着电话，改口道：“不是，不是，就是上衣，恩，上衣就行！”

　　挂上电话，叶天揉着自己的脑袋，不满意地抱怨道：“难道你不会说话啊，就会打人！”

　　江心怡使劲地瞪着叶天，她的表情在告诉叶天说，并不是她不想说话，而是不能说话。出租车司机是一名年纪大约四十多岁的男人，操着地道的中海口音，插嘴道：“年轻人，没有听说过打是亲、骂是爱吗，我当年和我的那口子就是经常吵架，这一吵就十几年了，吵吵架其实倒也没有什么！”

　　叶天笑道：“这个你就不清楚了吧，我跟她可不是什么男女朋友，像她这样的女朋友谁敢要，不会做饭，也不会收拾家，更不会照顾人，可能就剩下脸蛋漂亮，除此之外，真没什么优点！”

　　砰！

　　叶天的脑袋又挨了江心怡一把，叶天马上又补充道：“而且还喜欢打人，我看现在的女孩子那都是野蛮女友看多了，动不动就打人！”

　　那出租车司机笑道：“这个可不一定，我家那小子才十五六岁，就已经谈起恋爱了，上次还带回家里，你猜我怎么着了？”

　　“当然一阵臭骂了！”叶天补充道，“这是我看电视学来的，电视剧里面的那些家长教育早恋不就是这样吗？”

　　“年轻人，那都是什么年代了，你别看我四十四岁了，但咱们可开明着呢，你说说看，现在这年头男多女少，尤其是那些单纯的女孩子更是少，我家小子好不容易找到了一个女孩子，瞧那女孩子的模样很单纯，还张口就叫我叔了，像这样的好女孩子上哪里找去，我就对我家小子说要牢牢看住了，没钱的话找爸要，我支持！”

　　“扑！”

　　叶天一口差点喷到车窗玻璃上，还有这样的父亲。叶天就记得自己当年读书时，班级里面要是有早恋的话，双方家长都极力阻止的，哪里有像这样的家长不仅不阻止，还鼓励。叶天实在搞不懂这名出租车司机的脑袋里面想些什么，不过，这话说回来了，这出租车司机说的倒也没有错。

　　不都说现在的社会找不到处女了吗，想要找处女的话，都得到幼儿园找。虽然说得有些过分，但这个社会目前堕落倒是真的，女孩子也都向钱看，那些好女孩少之又少，就算有的话，也早被人预定走了。

　　早点给自己儿子找个女朋友，总比自己的儿子偷偷出去恋爱得强。这样一想，这名出租车司机做得倒也没有什么错。

　　叶天和那出租车司机聊了一路，那江心怡始终都没有说话，一直到了地方后，那出租车司机在叶天临下车的时候才问道：“小兄弟，你那女朋友难道是哑巴？”

　　“啊……是！”叶天答应道。

　　“真可惜啊，多好的一个小姑娘就是哑巴了！”那出租车司机看了看叶天，嘴里说道：“你这个小伙子真的不错，打不还手啊，女孩子就应该多让让！”说完，那出租车司机开着车离开，叶天心里苦笑道：“不是我不想还手啊，我是打不过她，要是能打过的话……？”叶天把目光望向江心怡，冷不防瞧见江心怡正望着他，叶天赶忙把眼神收了回去。

　　“你刚才看什么看，不要以为我不说话，就表示我好欺负！”站在街边，江心怡终于对着叶天抱怨道：“要不是看见你要把纯心诀的心法教给我，我说什么都不会帮你的忙，你这个家伙坏得要命！”

　　“我怎么坏了？”叶天不甘心被江心怡这样数落，不满意地抱怨道：“我这还不是为了你好，江心怡，你有没有想过，假如你要是会了我的心法，你回到江家，那就是牛叉人物了，谁还会逼着你出嫁，我这可是给了你一辈子幸福，你倒好，不报恩就算了，还处处和我作对，你说说看，你对得起我吗？”

　　“那当初我救你的事情怎么不说，我把我江家的九转雨露还给你吃了呢！”

　　“那事情已经过去了，算了，算了，我认输还不行吗，咱们谁也别说谁了！”叶天站在街边，向着小区里面望了望，嘴里说道：“我听我师父说那里全是警察，我进去倒没有关系，你要是出现的话，那些警察可就认出你来了，到时候，你就会被带回江家，那谁也救不了你的！”

　　“这个我心里知道，用不着你说！”江心怡有意识地把棒球帽压了压，没敢站在路灯下方，就在路旁边的阴影下站住脚步后，江心怡说道：“那我在这里等你就是了，你去小区拿吧！”

　　“那好，就这样说定了啊！”叶天站在街边，看一辆私家车经过后，他的脚刚刚踏上街边，又把脚收了回去，扭头对江心怡说道：“记住了，别跟陌生人搭话，更不要吃陌生人给的糖果，等我回来的时候，给你买糖吃！”

　　“去……”

　　江心怡娇喝一声，叶天冲着江心怡一笑，瞅准街上这工夫没有车，飞快的穿过街，走进了小区里面。

　　就像叶天说的那样，小区里面有不少的警察，都是便衣警察，这次的事情闹得很大，副市长被人绑架了，警察哪个敢不出力，市内的刑警暂时把手头的案子都放下来，全力解救副市长。

　　叶天没有上楼，他到了楼下后，给唐学茂打了电话，时间不长，唐学茂拿着唐逸的一件白色的衬衫下了楼。唐学茂把衬衫放在叶天的手里面，嘴里说道：“小叶，这次就要麻烦你了！”

　　“老爷子，你放心吧，我当然会尽力了！”叶天说到这里，又补充一句道：“老爷子，你别问我那朋友是谁，总之，她能帮忙就是了！”

　　唐学茂轻叹道：“小叶，这次就要多靠你帮忙，唐逸是我们唐家的希望，咳……？”唐学茂又是轻叹口气，话说不出来了。叶天能感受得到此刻唐学茂心里面的担忧，安慰道：“老爷子，你的身体不太好，这种事情还是不要操心了，我会尽力的，你先回去吧！”

　　叶天眼看着唐学茂走到楼里面后，他拿着唐逸的衬衫离开了小区，这刚走到小区门口，就瞧见街对面空无一人，江心怡不知道跑到哪里去了。

　　“这个死丫头，不是告诉她要在这里等我吗，又跑到哪里去了！”叶天没有瞧见江心怡，嘴里忍不住抱怨起来，他把手机拿出来，刚刚想打电话，就瞧见江心怡从街对面的一处楼房边露出面来。叶天把电话又放了下来，穿过街道。

　　“我不是让你在街边等我吗，你到处跑什么！”叶天见到江心怡之后，当着江心怡的面抱怨起来，江心怡指了指脚边躺着的一名男人，嘴里说道：“我在处理他！”

　　“啊……”叶天这次留意到就在江心怡脚边躺着一名男人，这边没有灯光，光线较暗，江心怡所站的地方又是凹地，叶天第一眼并没有瞧见这男人，一直到江心怡提到这男人。

　　就瞧见这男人大约二十多岁，短发，肩膀上还有文身，一看这样子，就知道这男人不是一个正经的男人，说不定就是那社会上的小混混，叶天嘴里问道：“这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道！”江心怡说道，“我就站在街边，他过来跟我搭讪，我赶不走他，只好把他给带到这里打晕了，叶天，我的糖呢？”

　　江心怡伸出右手来，真的和叶天追讨糖，叶天撇了撇嘴，嘴里说道：“哪里有糖，我就是逗你玩而已，不说这事情了，东西我拿到了，你打算怎么追？”

　　“带我去事发的地方！”江心怡说道，“我会在那里追踪的！”

　　“我就知道你的追踪方法和狗一样的，你还不承认，我……”叶天说到这里，意识到自己又说漏了嘴，赶忙把后面的话都收了回去，嘴里说道：“我什么也没有说，江心怡，我们快点走吧，这事情已经拖了很久了！”

　　江心怡那已经习惯了叶天这种说法，她也懒得和叶天再计较下去，嘴里只是冷哼了一句后，就和叶天走向街边。


第三集 第135章 占便宜

　　唐逸被绑架的地方是在香河路，当时，唐逸开车正要去江边，就在香河路被一辆面包车别住，这后面发生的事情就不用多解释了，唐逸被带进面包车里面，带走了。

　　叶天和江心怡打出租车到了香河路事发的地方，这个时候天已经黑了，这条路上的车辆并不多。江心怡就在路边把唐逸的衣服放下来，就看见她的两手变换着手势，两眼紧闭……，叶天就站在路边，眼看着江心怡在这里运功。

　　叶天练功的时候，也常常摆出这一番手势来，但江心怡的手势和叶天的手势还是有不少的区别。手势不同，功法也就不同。

　　叶天就在江心怡的身边看着，他不想打扰江心怡，大约过了四五分钟的样子，就看见江心怡睁开眼睛，嘴里说道：“走！”说着，她也不拿那件衬衫，迈步就向前面走。

　　叶天走了两步，想起那间衬衫来，又回过身去，把那件衬衫拿在手里，嘴里嘀咕道：“这败家老娘们，随便就把衣服扔了，不过话说回来了，这衣服本来就是我拿的，和她也没有什么关系！”

　　叶天嘴里嘀咕着跟在江心怡的身边，走了十几分钟后，江心怡始终没有想要停下来，叶天忍不住问道：“江心怡，你这是要去哪里，能不能跟我透露一下，我怎么感觉我就像傻子一样，跟着你到处走！”

　　“我正在追踪！”江心怡说道，“我所追踪的这个方向就是那些绑匪的逃跑的方向！”

　　“哦，原来是这样一回事！”叶天点了点头，插嘴道：“江心怡，我多问你一句话，你这种追踪为什么要步行？”

　　“我爸爸当初就是这样教我的！”

　　“那你爸爸一定没有跟上时代的潮流，像你们这样的所谓有历史的大家族，一定是秉承着老习惯，你可别忘记了，过去没有车的，我们可是活在现代，有车的，走，我们打车！”叶天伸手叫住一辆车，他打开了车门，嘴里嘀咕道：“我见过的傻人多了，就没有见过像你这样傻的！”

　　出租车一直开到了郊区，前面的路却断了，那出租车司机死活不肯再向前面走，再向前走就是上山了，再没有沥青路的前提下，出租车司机是不愿意冒这样的风险。叶天也不想为难这名出租车司机，把车钱付了之后，他和江心怡沿着前面那土路向里面走去。

　　没有路灯，就连灯光都没有，前面黑漆漆的。叶天跟在江心怡身边深一脚、浅一脚地走着，嘴里不断地说道：“江心怡，你真的确定咱们走的这个方向没有错？”

　　“当然！”江心怡对于她的功法还是很有信心的，虽然江心怡感觉到再向前面走有些难走。叶天忽然打了一个喷嚏，他赶忙说道：“对不起，对不起，我知道我不应该这个时候打喷嚏，但我也没有办法，谁让我感冒了！”

　　江心怡没有说话，继续向前面走。叶天嘴里说道：“江心怡，你以前也经常一个人晚上出来吗？”

　　“是，有什么问题吗？”

　　“我就是随便问问，没有别的想法，我感觉你的胆子很大，像你这样的女孩子竟然敢晚上一个人出来，难道你就不担心有鬼？”

　　“我担心的是人！”江心怡说道，“鬼跟人比起来，还是人可怕！”

　　“江心怡，说说你小时候的事情吧，你小时候怎么过的，像你这样有钱的女孩子是不是感觉生活得有压力？”

　　“压力？我一直生活得很好，没有什么压力，除了我将来要嫁给一个不喜欢嫁的人外！”江心怡说到这里的时候，又补充一句道：“还有就是遇到你这个色狼，把你的手从我的腰上拿开！”

　　“我就是担心你摔倒了！”叶天脸皮很厚地把手从江心怡的腰上挪开，又问道：“你自己赚钱吗？”

　　“不！”江心怡说道，“我的钱都是家里面，我有很多的金卡，可以直接消费的！”

　　“假如说你有一天突然发现你的卡不能消费了，你有什么赚钱的手段没有？”

　　“叶天，你到底想说什么？”江心怡站住脚步，看着叶天，嘴里说道：“你老老实实地说，你到底想要什么？”

　　“哦，我没有什么想法，我想给你介绍一门收获颇丰的工作，不仅你可以赚钱，还可以炼丹，有没有兴趣炼丹卖钱？”

　　“没兴趣！”江心怡嘴里说道，“我从来没有接触过炼丹术，炼丹术只传给江家的男子，我们女孩子只能学武，炼丹术对我的吸引力并不是特别的大，我见到我爷爷为了炼丹曾经把自己关起来七七四十九天，最后还是失败了，我感觉那样没有意思，所以，我不愿意学！”

　　“哦，原来这样，咱们不说这个了！”叶天说道，“说说你的感情生活吧，比如说你第一次接吻是什么时候，你第一次看A片是什么时候，你……哎呦，你干什么打我啊，我就是说说而已，还有，不是跟你说过了吗，以后不许打脸，你让我怎么见人……”

　　俩人走了大约半个多小时，叶天推开面前一闪已经生锈的大铁门之后，前面出现了一片墓园。叶天张了张嘴巴，嘴里说道：“你确定你没有带错路？这里可是墓园，我们怎么到这里来了？”

　　“穿过墓园！”江心怡的嘴里说道，“前面有灯光，假如我没有说错的话，你要的人就在那里！”

　　“不会吧，你说唐逸是被这个墓园的人绑架的？”叶天问道。

　　“不知道！”江心怡说道，“我就知道追踪到这里了！”

　　“好吧，那就过去看看吧！”叶天刚想迈步，忽然又停下来，嘴里说道：“江心怡，你走在前面，我保护你！”

　　“胆小鬼！”江心怡冷哼道，“我就知道你害怕！”

　　“你才害怕呢，我只是不知道怎么走而已！”叶天抱怨道。

　　“少找理由啊！”江心怡迈步就走，叶天跟在江心怡身边，他的手搂住了江心怡的腰，江心怡脸上忽然浮现出笑容来，讥讽道：“喂，怎么了，你一个大男人还害怕啊，还吓成这样子！”

　　“我没有害怕，我就是不认识路而已！”

　　“哼，狡辩！”

　　江心怡没有把叶天甩开，她还想着挖苦叶天。

　　叶天搂着江心怡的腰，这心里那可就是美滋滋的了，心里暗想道：“我会害怕？我就不知道那害怕两字怎么写，不过，话说回来了美女就是美女，搂着的感觉都不一样，这时候不占便宜，什么时候占啊！”


第三集 第136章 恬不知耻

　　墓园的夜晚格外的阴森，看惯了国外的僵尸片后，谁也不清楚会不会突然之间在墓地里面冒出一大堆僵尸来。

　　不合时宜的风吹过来，刮过墓园周围的树枝，发出沙沙的声音。

　　墓园里面有不知名的小虫围着墓碑飞舞着，那时明时暗的灯火让人从远处望去，就是那传说中的鬼火。

　　江心怡被叶天搂住她纤细的腰肢，她就感觉叶天这男人的胆子也太小了点，不就是墓园吗，又没有什么好怕的，这个男人怎么会怕成这样子。

　　“叶天，你还是不是一个男人，怎么胆小成这样子？”

　　叶天的两手紧搂住江心怡的腰，他又不傻，当然听得出来，江心怡这句话里面带出一股讥讽他的意味，叶天完全没有把江心怡这句话放在心里面，他嘴里回答：“我哪里害怕了，我就是想保护你，担心你受到伤害！”

　　“我用不到你保护！”江心怡听到叶天这句话，感觉很好笑，明明是搂着自己的腰，还说要保护自己。

　　江心怡想到这里忽然停了下来，她意识到一个严重的问题，叶天这个家伙的两手竟然抱着自己的腰。江心怡心里一下子全明白了，闹了半天，这个猥琐的家伙竟然是在占自己的便宜，假如不是担心被人听到的话，江心怡恨不得在这里把叶天给打进医院。

　　“叶天，我数三个数，你要是再不松手，就不要怪我不客气了！”江心怡说到这里时，她感觉自己的屁股被叶天摸了一把，气得用力一甩，叶天没有想到江心怡会突然来这一招，他还等江心怡数那一二三呢。

　　扑通！

　　叶天摔在一个墓碑前，他抬起头，就瞧见那墓碑上面挂着的照片正对着他的脸，叶天向后缩了缩头，嘴里嘀咕道：“对不起，我也是被逼的，你可千万别生气，要是想报仇的话，找那个女的，她叫江心怡，今年……？”

　　叶天的话还没有嘀咕完，江心怡已经到了叶天面前，伸出右手，拽住叶天的耳朵。叶天呲牙咧嘴的，说道：“你这是干什么吗，别揪了，好痛，好痛！”

　　“你少来，你刚才嘟囔什么呢？”江心怡问道。

　　“我没有说什么，我就是告诉她，我们不是来冒犯她安静的，求她别生气！”

　　“真的？”江心怡问道。

　　“我有必要骗你吗？”叶天嘀咕道，“好了，你就别揪了，我们快点过去吧，在这里待着干什么！”

　　叶天和江心怡穿过了墓园，又走了大约六七分钟的样子，终于到了那处传来灯光的屋子。等到了那边，江心怡和叶天才发现这屋子前停着十几辆废弃的汽车，应该是一个类似汽车回收场的地方，谁会把汽车回收场建立在墓园这里，最为合理的解释就是这里的管理员把这里出租给那些专门处理废车的人，这些人就靠把废弃的车翻新赚钱。

　　叶天到了这里的时候，他不太确定就是这里，这里怎么看都不像是放人质的地方，距离这里不远的地方就是墓园，这墓园又不是说不对外开放的，白天会有人来拜祭，难道那些绑匪的胆子竟然大到这种程度，敢把人质放在这里？

　　当然，也有那具俗话，越危险的地方越安全，就是说往往那些出人意料的地方可能是最为安全的地方。假如从这个角度考虑的话，把人质放在这里，确实是一个不错的选择。

　　江心怡示意叶天不要说话，俩人靠近了那屋子，到了屋子的外面，就在这个时候，听到里面传来一个男人骂骂咧咧的声音道：“妈的，啤酒喝多了，我先到外面撒泡尿！”说着，推开了房门，走了出来。

　　叶天和江心怡就在外面，那男人就奔着叶天和江心怡所在的方向过来。叶天看见这个场面想到了当年他看过的一部电影，那电影的名字好像叫什么渡江侦察记的，因为太过久远，叶天早已经不记得那部电影到底讲了一些什么，他就记得那里面好像有这样的一个场景，就是说有人被尿浇到了。

　　叶天不愿意被尿浇到，江心怡更不愿意，她可是一名女孩子，怎么能被尿浇到，就在那男人走过来的时候，江心怡早已经对叶天做出了一个手势，那手势示意叶天动手。

　　但叶天却装作没有看见，江心怡使劲鄙视了叶天一把，她的身体跃了起来，就在那男人有反应之前，先打昏了那名男人。

　　“废物！”江心怡嘴里低声说了一句。

　　“我这不是为了显示你的本领吗？”叶天也不客气地嘟囔一句，他和江心怡俩人到了门外，江心怡这次示意叶天出手了，叶天嘴里嘀嘀咕咕地，不满意地说道：“明明你比我能打，还让我出手，这都是什么世道啊！”

　　他嘴里不满意的推开门走了进去，那屋子里面的空间并不大，大约二十多平，在墙脚绑着一个男人，那男人浑身是血，也不知道是怎么造成的，看样子应该是被打得。叶天一看这男人，正是他们要找的唐逸。

　　在屋子里面坐着一名男人，那男人年纪大约三十多岁，手里拿着一瓶啤酒正喝着啤酒，突然见到外面来了陌生人，那男人本能地拿出匕首来，在叶天和江心怡的面前一晃，质问道：“你们是什么人？”

　　“半夜三更的，你说我们是什么人！”叶天见到那把亮闪闪的匕首之后，不仅没有害怕，反倒笑呵呵地说道：“你这日子可不错啊，大半夜的还喝着啤酒，哦，对了，你的那个兄弟在外面被打倒了，不是我动的手，你要报仇的话，找我身边的这位美女！”

　　江心怡听到叶天这句话之后，右手对着叶天的脑门又是打了一巴掌，叶天一呲牙，嘴里说道：“真没有幽默感，我这不是为了缓和一下紧张的气氛吗，你倒好，又打我！”

　　那名绑匪听明白了，闹了半天，他的同伴已经被人给打昏了，不用问，对面这两个人是来救人质的。他二话不说，手里握着亮闪闪的匕首，对着叶天的胸口就扎了过来，这一匕首要扎在胸口上，那叶天的胸口非得扎个透心凉。

　　叶天把腿一挪，就在那个家伙的匕首扎过来之前，他的身体已经转到一边去了，右手伸出来，一把抓住那个家伙的手腕，就听得“喀嚓！”一声，那家伙的手腕被叶天活生生的给折断了。

　　“当啷！”

　　那把匕首从那男人的手里掉在地上，那男人发出惨叫声音来。江心怡的眉头就是一皱，她出手可从来没有这样狠过，别看叶天这人看模样斯斯文文的，但没有想到下手的时候会如此的狠，一下子把手腕竟然给掰断了。

　　那家伙当时疼得昏了过去，这种疼痛一般人承受不住的。叶天一瞧见那家伙昏倒过去了，他倒省事了，本想着再给那个家伙一下，让其昏倒，但没有想到事情会如此的顺利，都不需要来第二次了。

　　叶天两手拍了拍，把脸转向江心怡那边，嘴里说道：“怎么样？我的身手跟你的身手比较起来，谁更强些？”

　　“没有的比较！”江心怡冷哼一句道，“我并没有感觉你的身手怎么厉害，我倒是看见了一个心狠手辣的角色！”

　　“随便你怎么说，反正把事情解决是最好的！”叶天说话间走到了唐逸面前，他蹲下去，嘴里说道：“唐叔叔，怎么样，有没有事情？”

　　叶天说了两句，唐逸都没有回答。叶天把手放在唐逸的鼻子下方，感觉唐逸还有鼻息，叶天松了一口气，嘴里说道：“看起来，他是昏过去，我还是打电话报警得好，事情总算是解决了，我可以回去好好休息一下！”

　　就在叶天拿出手机想要拨打电话的时候，他的眼睛落在唐逸的下身。叶天刚刚并没有查看唐逸身上的具体伤势，他只是见到唐逸之后，那悬起来的心放了下去，但没有往别的方向去考虑，现在见到唐逸这样子，叶天的心里一下子悬了起来。

　　“江心怡，转过身去！”叶天说道。

　　“干什么转过身啊！”江心怡听到叶天这句话后，不情愿地嘟囔道，“不知道你到底想要搞什么，好端端的，你干什么要我转过身去？”

　　“江心怡，我这是为了你好！”叶天说道，“总之，你还是转过身去比较好！”叶天说着两手解开唐逸的腰带，一看唐逸的下身，他的眉头紧皱了起来，叶天又仔细检查过唐逸的伤势，发现唐逸是昏死过去，没有生命的危险。现在假如让唐逸清醒过来的话，事情可能会变得不可控制。叶天从来没有想到事情会变得如此的棘手，他拿出手机来，拨打了唐学茂的电话。

　　“老爷子，有些事情我需要单独和你谈谈？”叶天说话的时候，眼睛落在这房间里面那台十七寸的平面电视上，电视里面正在播发着《超级女生》的选秀节目，只可惜的是，叶天并没有心情去看那个选秀节目。

　　唐学茂听到叶天的声音，就已经意识到了事情出现了转折，而且不好的预感浮现在他的心上，唐学茂答应道：“好吧，我现在在家里，你可以说！”

　　“老爷子，我找到了唐叔叔，只是事情不像你想象的那样，我想你还是单独过来得好，这事情知道的人越少越好！”叶天这句话一说出来，唐学茂心里面那种不好的预感愈发得强烈，唐学茂嘴里停顿了许久，才问道：“唐逸还活着吗？”

　　“活着！”叶天说道。

　　唐学茂听到叶天这句话之后，心里面至少可以得到一丝的安慰，他嘴里说道：“小叶，我知道了，你告诉我地方，我现在就过去！”

　　叶天在告诉完唐学茂地方之后，又补充一句道：“老爷子，暂时不要通知警察！”

　　“我知道！”唐学茂说道。

　　叶天把手机放了下去，江心怡嘴里说道：“叶天，你这是干什么，人已经找到了，那我们就应该回去了，难道你想在这里待下去？”

　　“不是我想啊！”叶天嘴里说道，“是暂时不能离开！”叶天说着示意江心怡来到唐逸面前，他的嘴唇在江心怡的耳边嘀咕了两句，那江心怡听到之后，眼睛一下子瞪大了，她眼看着叶天，刚想张口问，就听到叶天说道，“我先去把外面那个家伙带进来，这两个人可都是重要的罪犯，不能让他们跑了！”

　　叶天说着到了外面，那名被江心怡打昏的绑匪还在外面昏迷着，叶天把那名绑匪拖回小屋里面，然后他示意现在只能等了，等唐学茂的到来。

　　这小屋里面除了啤酒和小菜外，就剩下那台电视了。啤酒和小菜叶天和江心怡是绝对不会动得，在等待的这段期间，最好的消磨时光就是看电视了。叶天和江心怡这次出奇的没有争电视台，不过，此刻的场面显得有些诡异。

　　在这不过二十多平的房间里面，地面上躺着两名昏过去的绑匪，在墙角，唐逸浑身是血的昏在那里。在房间的正中，叶天和江心怡俩人老老实实的坐在那里看着电视台里面那些无聊的娱乐节目。

　　忽然，一阵电话铃声打破了这显得很诡异的场面，叶天和江心怡都是第一时间去摸他们的手机，但可惜的是，这电话并不是他们手机的铃声。那声音是从一名绑匪的口袋里面传了出来的，叶天蹲下身去，把电话从那名绑匪的口袋里面拿了出来。

　　就看见那电话上面显示着老板的字样，叶天眉头立马皱了起来，很显然，这个电话很有可能和这次绑架的事情有着直接的关系，叶天把手机放在手里，接通了电话。

　　“妈的，这到底是怎么回事，你们有没有干掉那个家伙？”从电话里面传来一个男人的喝声，“我告诉你们，这事情快点处理完，别出岔子，要不然的话，老板是不会高兴的，你们两个小子，别给我惹事情，要什么钱，还是要命重要，喂，你怎么不说话……？”

　　叶天手里拿着电话，一直都没有说话，他不知道应该说什么，现在说话的话，对方很容易就听出来不是本人，但叶天假如不说话的话，对方也会怀疑的。这让叶天左右为难起来，叶天看了看江心怡，那江心怡根本就没有看叶天，这种事情江心怡可帮不上什么忙。

　　叶天直接把电话关机，这个举动让江心怡很困惑，她嘴里说道：“你怎么把电话关机了？”

　　“我不关机怎么办，难不成你让我去假扮绑匪？别傻了，那都是电视剧里面的狗血情节，怎么可能扮演得成功，我还是把手机关机得好，至少这样对方还以为手机没电呢！”叶天说着的时候，拿出手机来，拨打了刘婉茗的电话。

　　“刘警官，我这里面有一个重要的情报，和唐副市长被绑架有关系！”

　　“那你别卖关子了，快点说吧！”刘婉茗催促道。这案子现在可是中海市警方需要侦破的头起大案，谁都希望可以早点破案。

　　“你查查一个手机号码，138652……”叶天把刚才打过来的那个手机号码告诉了刘婉茗，同时叮嘱刘婉茗道：“这个电话很重要，很有可能就是绑架的幕后主谋，你现在最好查到，同时逮捕那个家伙！”

　　“你是怎么知道这个情报的？”

　　叶天已经想到了刘婉茗会这样问，似乎当警察的都会这样问，叶天可不想在这里和刘婉茗解释半天，那样的话，说不定对方早就逃跑了，他嘴里说道：“你只需要按照我提供的情报去追查，至于这个情报的来源，我早晚会告诉你的，但不是现在！”

　　“好吧！”刘婉茗答应道，“看在你曾经救过我的份上，我就相信你一回儿！”

　　叶天笑道：“你放心吧，我是不会害你的！”

　　“那可不一定！”刘婉茗说道，“我的男朋友都想杀我，你让我可以相信谁？现在，我是谁也不相信，就相信我自己！”

　　“你可以相信我的，你要知道，我没有理由骗你的！”叶天嘴里说道。

　　“这事情以后我们可以慢慢得谈，我现在需要追查你的这个情报了！”刘婉茗说了这句话之后，把电话给挂上了。

　　叶天把手机放了下来，冲着江心怡笑了笑，嘴里说道：“没有把法，我就是如此的受欢迎！”

　　“恬不知耻！”江心怡听到叶天这句话之后，冷哼了一句，把脸又转向电视那边。

　　唐学茂赶过来的速度很快，等他到了这里，见到唐逸之后，唐学茂的脸色可就变了，他从医多年，一看唐逸身上的伤，就知道唐逸被绑架过来之后，没有少受苦，对方下手很重，唐逸身上多处受伤。

　　“老爷子，你看看这里！”叶天说着示意唐学茂看唐逸的下身，当唐学茂一看见唐逸的下身之后，他倒吸了一口冷气，此刻的唐学茂才明白到底为什么叶天要他一个人过来，此事果然是知道的人越少越好。


第三集 第137章 牵扯很大

　　唐学茂开始的时候还不明白叶天为什么要他单独过来，在他到了之后，见到受伤后的唐逸时，唐学茂才算明白，像这样的事情果然不能对外公布，知道的人越少越好，叶天这样说也是为了唐逸好，以免让唐逸清醒之后，无法接受目前所出现的这个局面。

　　唐学茂见到唐逸的下身的伤势之后，眉头紧皱，就看见唐逸下身已经变黑了，就说明对方故意对唐逸如此，即便能保住，但唐逸这辈子算是废了。这种伤势和那种男性的性障碍不同，这是外部的撞伤造成的伤势。

　　好在唐逸还没有醒过来，唐学茂还有时间去考虑如何应对这件事情。现在这里最为关键的就是到底是谁在幕后搞的这一切。唐学茂的眼睛望向江心怡，从他进来的时候，就已经见到江心怡，那个时候，唐学茂并没有关注江心怡，他只想知道唐逸有没有事情，现在事情已经到了这步了，唐学茂知道就算自己再怎么着急也没有办法的。

　　“小叶，这位是？”唐学茂把脸转向叶天那边，询问着江心怡的身份，叶天见到唐学茂问自己，他本想隐瞒，但想了想，感觉自己没有必要对唐学茂隐藏，唐学茂又不是什么外人，知道了江心怡的身份也没有什么的。

　　叶天想到这里，张口对唐学茂说道：“老爷子，她叫江心怡，这次多亏了她，要不然的话，还真的不好找到我的唐叔叔！”

　　叶天这一句话就把江心怡的身份挑明了，唐学茂听到叶天这句话之后，他的眼睛望向江心怡，把头点了点，嘴里说道：“我早就应该想到这种本事不是普通人会的，果然没有错，江家的人就是不一般！”

　　唐学茂这句话一说出来，那江心怡可就有些紧张了，她的心里面很担心有人把她的行踪告诉家里面的人，那样的话，她要被迫回家，但江心怡的心里面并不想回家。

　　江心怡的眼睛望了望叶天，又把脸转向唐学茂脸上，嘴里说道：“我不知道老爷子你在说什么，我就是过来看看的！”江心怡说完对叶天说道：“我要回去了！”

　　江心怡说完，转身就要走，这个时候听到唐学茂说道：“你们江家要做什么和我没有关系，我也不会多管闲事，你尽管放心，我并不是一个会向江家乱说的人，因为，我根本就不认识你们江家的人！”

　　唐学茂这句话果然起到了效果，江心怡听到唐学茂这样一说之后，她本来已经转过身去，结果又转过身来，眼看着唐学茂的脸，嘴里问道：“真的？”

　　唐学茂把头点了点，嘴里说道：“你认为是真的话，那就时真的，你要是认为我说的不是真的话，那我说的就是假的，我不会强迫你相信我所说的每句话，我现在没有心情和你说些大道理，我希望你能明白，我现在的心情很乱！”

　　“我理解！”江心怡嘴里说道，“这种事情换做是谁，都不会好受的！”

　　江心怡说着把脸转向叶天，嘴里补充一句道：“当然，除了某些没有感情的家伙！”江心怡这句话完全是冲着叶天的，叶天是多模聪明的人，怎么能听不出来江心怡这句话里面带的意思，他把嘴撇了撇，冷哼道：“江心怡，你不要指桑骂槐！”

　　“我可没有指桑骂槐，我是心里想什么就说什么的，叶天，你不要自以为是，你还没有到那种让我为你担心的地步，你这个家伙就喜欢自以为是！”

　　“我自以为是，江心怡，你跟我说清楚，刚才那句话你明明就是对我说的，难道你真当我看不出来，哼，江心怡，我想要告诉你，我不是一个傻瓜！”

　　“你不是傻瓜？”江心怡听到叶天这句话之后，撇了撇嘴，说道：“你不是傻瓜是什么，到了墓地还害怕，我不知道刚才是谁害怕得不敢走路的？”

　　“刚才我是故意让你的！”叶天说道，“难道你看不出来吗？”

　　“很不幸，本小姐真的没有看出来，我就是看见某个家伙嚷着要保护我，结果却跑到我后面去了，这就是所谓的保护，真是可笑！”江心怡说到这里又使劲儿瞪了叶天一眼，叶天张了张嘴，刚想和江心怡说下去，就在这个时候，听到唐学茂冷不丁冒出一句道：“到底是谁下的这毒手，这不是让我们唐家断子绝孙吗？”

　　叶天本来还想和江心怡再斗下去，这个时候，听到唐学茂这句话之后，叶天停了下来，对江心怡使了一个眼色，示意江心怡暂时不要闹下去，江心怡心里明白，虽然心里面对叶天并不是特别的满意，但她现在却没有和叶天斗嘴下去，保持了沉默。

　　叶天走到唐学茂的身边，嘴里说到：“老爷子，这两名绑匪都在这里了，哦，刚才还有人打电话过来，是我接的，好像那个人也和这案子有关系，我已经通知警方去调查了，应该很快就有结果了！”

　　唐学茂点了点头，说道：“小叶，这次多谢你了，我现在马上把唐逸送到康复医院去，这个秘密能隐瞒多久就隐瞒多久吧，我会想办法安慰唐逸的……”唐学茂说到这里忽然又停顿了一下，问道：“小叶，你说说看，有没有可能让他恢复功能呢？”

　　唐学茂自己都感觉这句话很好笑，他心里很清楚，对方明明就是想要废了唐逸，下手狠毒，唐逸能保住命已经是万幸了。唐学茂想到这里，他轻叹口气，嘴里说道：“我也知道，这是不可能的！”

　　别看叶天把孙飞的病用药治好，但孙飞只是男性的障碍，对叶天来说，治愈孙飞并不算难的，孙飞和唐逸的情况截然不同，唐逸男性器官是被废掉的，也就是说已经没用了，除非移植，但这件事情就没有人做过，更不用谈什么成功的事情。这种事情可不像那些什么眼角膜移植之类的事情，已经有成熟的案例，但这次可不同，完全就没有成功的案例。

　　叶天只是随便一想而已，他的心里面其实很难过，毕竟唐逸对他很不错，叶天也希望自己可以帮上唐逸，但眼前的事实却告诉叶天说，他根本帮不上忙，只能眼看着。

　　唐学茂轻叹口气，说道：“或许这就是唐逸的命吧，我早就知道唐逸命中注定会有这次大劫，但没有想到唐逸还是没有能躲过！”

　　叶天才不相信唐学茂那些什么命中注定的说法，叶天只是没有必要和唐学茂在这件事情上说个没完，他嘴里说道：“老爷子，我看还是先把唐叔叔送到康复医院去吧，虽然他的伤暂时不会致命，但这样拖下去，终归不好！”

　　唐学茂点了点头，嘴里答应道：“这个我明白！”他说完又把脸转向江心怡那边，嘴里说道：“谢谢你！”

　　江心怡微微一愣，随即明白过来唐学茂这是感谢自己，她对唐学茂说道：“这是我应该做的！”

　　叶天听到江心怡这句话后，使劲撇了撇嘴，以表达他内心里面的不满。这件事情分明就是江心怡从中占了好处的。

　　江心怡瞧见叶天看她的眼神，她压根没有放在心里面，对叶天做出了一个鄙视的表情来。叶天看在心里面，却没有说话。

　　唐学茂对叶天说道：“小叶，你先离开吧，这件事情我来处理！”他的目光又望向江心怡那边，嘴里说道：“她不要露面，我知道江家的人可在找她！”

　　“好！”叶天答应道。

　　江心怡和叶天搭乘出租车回到了他们住的房子，这一走进来，江心怡就坐在沙发上，嘴里嚷道：“累死了，累死了，叶天，我饿了！”

　　叶天听到江心怡这句话，撇着嘴，说道：“我还饿了呢，我说江大小姐，难道你就不会做饭吗，你知不知道整天就知道吃饭那是猪？”

　　“你怎么知道我属猪的，叶天，难道我什么时候告诉过你吗？”

　　“你……你狠！”叶天使劲瞪了江心怡一眼，嘴里愤愤不平地说道：“想不到你为了吃饭，就连这个都愿意认！”

　　江心怡一个人在客厅吃饭，叶天坐在客厅里面，看着江心怡吃饭。江心怡见到叶天正望着自己，她手里拿着筷子，在叶天面前一晃，嘴里说道：“怎么样，是不是感觉肚子很饿呢，求我，求我就给你吃饭？”

　　“免了吧，江大小姐，那饭可是我做得，我想吃饭的话，还需要你同意吗？”叶天撇了撇嘴唇，嘴里说道：“我懒得跟你说那样多，我现在去洗澡，洗完之后，我睡觉去！”

　　江心怡见到叶天走向卧室，她手里拿着筷子，在叶天背后比划道：“叶天，其实你这个人并不坏！”

　　“我知道我不坏！”叶天对江心怡摆了摆手，没有回头的意思，他嘴里说道：“江心怡，其实你这个女孩子还是很漂亮的！”

　　“我知道我漂亮！”

　　叶天把卧室的门关上后，江心怡嘴里又补充一句道：“我还知道我心肠很好呢！”

　　……

　　叶天第二天一大早就去了医院，江心怡白天是不会露面的，江心怡担心她要是白天露面的话，会有人认出她来，那样的话，她就要被迫回江家，江心怡可不想现在就回江家，至少在她还没有准备好之前，她是不会回江家的。

　　叶天没有让张诗嫣来接他，这些天，张诗嫣为了中海制药厂的事情很忙碌，叶天不想打扰张诗嫣。他已经学了开车，虽然目前还没有拿到驾驶证，但这并不妨碍他开车。

　　叶天打算这两天就把车买好了，等他的妹妹许润婉到中海市度假的时候，他就可以开车送许润婉到她想要去的地方去玩。

　　叶天乘坐出租车到的康复医院，刚刚到了医院门口，就看见李倩开着一辆白色丰田车停在医院的停车场。李倩的脸色看起来很糟糕，她的手里面拎着一个保温壶。李倩在走向医院的门口时，脚下突然踉跄了一下，手里的保温壶差点摔到地上。

　　李倩的脸色变得更加惨白，她对那个保温壶很看重，刚才她下意识的是要保护那个保温壶，丝毫不介意她可能摔倒在地上。

　　叶天朝着李倩走了过去，在到了李倩面前之后，叶天伸出手来，把保温壶从李倩的手里拿了过来，嘴里说道：“阿姨，看你的样子好像没有睡觉！”

　　“我昨天晚上一直都在这里！”李倩的眼睛望着保温壶，嘴里叮嘱道：“那里面是李记的小米粥，他就喜欢吃李记的小米粥！”李倩嘴里的他就是唐逸，叶天从李倩的嘴里已经听出来，李倩已经知道了唐逸的事情。

　　“阿姨，这件事情我想不能着急，慢慢会好的，只要人没有事情，一切都好，是不是？”叶天嘴里说道。

　　李倩听到叶天这句话，那眼泪从眼眶里面夺眶而出，嘴里说道：“都怪我，都怪我，我知道我现在说什么都晚了……”李倩这番话一说出来，反倒让叶天变得困惑不解起来，也不知道李倩到底做了什么事情。

　　李倩似乎意识到她不应该这样说，赶忙抹去眼泪儿，嘴里说道：“没什么，没什么，我就是乱说一气而已！”

　　叶天心里虽然感觉有些不解，但既然李倩说没有事情，那叶天也不想多过问下去，他手里拿着保温壶，说道：“阿姨，我们进去吧！”

　　唐逸现在还在重症病房里面，唐学茂昨天晚上没有离开，一直都在医院里面守着。当李倩手里拿着保温壶来到重症病房的时候，唐恪夫妻和唐雪瑶都在这里，独独没有唐学茂。李倩手里拿着保温壶到了唐逸面前，唐逸只是看了李倩一眼，又把眼睛闭上了。

　　李倩眼泪在眼圈里面打转，她嘴里说道：“这是我刚刚给你买的李记小米粥，你不认识我没有关系，你一定喜欢喝这个小米粥的！”

　　李倩这话一说出来，在场的唐恪夫妻都是叹口气，那唐雪瑶更是抽泣起来。叶天的眉头皱了起来，他感觉好像唐逸失忆了。叶天本想问问到底是怎么回事，但感觉现场的气氛并不适合他问唐逸的病情。

　　叶天又退了出来，他没有见到唐学茂，叶天直接去唐学茂的办公室找唐学茂。周雯雯手里端着一杯咖啡正要走进唐学茂的办公室，叶天叫道：“雯雯姐，我师父在办公室里面吗？”

　　周雯雯点了点头，嘴里说道：“从昨天晚上一直到现在，都没有离开办公室！”

　　“这咖啡我送进去吧！”叶天从周雯雯手里把咖啡接过来，走进了办公室里面。

　　唐学茂坐在办公桌前，他的面前摆放着一个酒杯和一瓶喝得只剩下一点点的红酒。叶天走进来后，把咖啡放在唐学茂的面前，把唐学茂面前的酒瓶和酒杯都拿到一边，嘴里说道：“老爷子，你可不年轻了，不能喝这样多的酒的，你又不是不知道！”

　　“小逸失忆了！”唐学茂轻叹口气，说道，“他谁也不认识了！”

　　叶天刚才在病房里面见到唐恪等人的反应时，他就已经想到了唐逸可能是失忆了。人在遭受到巨大的刺激之后，会选择失忆的，这是一种自我保护的手段。不过，唐逸目前的失忆让唐家的人感觉沮丧，尤其是唐学茂，本来还雄心勃勃，但现在他却变得沮丧起来。

　　叶天坐在唐学茂的对面，在听到唐学茂这句话之后，他嘴里说道：“老爷子，现在不是沮丧的时候，难道你不应该去调查，到底是谁绑架了唐叔叔吗？”

　　“警方正在调查，说今天会有消息！”唐学茂嘴里说道，“我会过问这件事情，我一定要查到底是谁在背后搞得鬼！”

　　叶天听到唐学茂这样说之后，他心里总算松了一口气，至少唐学茂并没有一蹶不振。人就要有目标，假如人没有目标的话，就会变得很沮丧。

　　叶天嘴里说道：“老爷子，我当初是领教过中海市的那些警察的厉害了，我看你应该给警方施加些压力，要不然的话，说不定那些警察又要在其中耍手段的，你应该清楚，现在这个社会什么都讲究利益的！”

　　“小叶，这件事情你尽管放心，绝对没有人敢在这件事情上胡来的！”唐学茂的眼睛之中闪过一丝厉色，他嘴里说道：“不管是谁搞得鬼，我都会要他们付出代价！”

　　叶天张了张嘴，刚想说话的时候，他的手机响了起来。叶天拿出手机一瞧，是刘婉茗打过来的，昨天晚上，叶天再接到那个电话之后，就立刻给刘婉茗打了电话，让刘婉茗追查那个手机号码，在这个时候刘婉茗打电话过来，十有八九是那个电话号码已经有了线索。

　　事情果然如叶天所料想的那样，刘婉茗打电话给叶天就是想要告诉他，警方已经锁定了那名嫌疑人，目前正要实施抓捕，不过，这件事情同时也变得复杂起来了，按照刘婉茗的说法，这个案子牵扯很大。


第三集 第138章 情侣餐厅

　　叶天接到刘婉茗的电话，在电话里面，刘婉茗告诉叶天说警方已经锁定了那名嫌疑人，目前正要实施抓捕。

　　“你的意思是说那人和杨潇有关系，顺便问一句，杨潇是谁？”

　　叶天并不熟悉杨潇这人，更不清楚杨潇的儿子就是和叶天之前有冲突的杨旭傲。杨潇是杨家在中海市的代言人，杨家是官商之家，杨潇就是杨家的一个杰出代表，其经营着集团公司涉及多个行业。

　　唐学茂清楚地听到杨潇这个名字，他就如同被刺了一般，直接问道：“小叶，你刚才说的杨潇是谁？”

　　叶天正和刘婉茗通着电话，他把手机挪开耳朵，说道：“我不认识，我正在问，老爷子，你先不要着急，等我问清楚再说！”

　　叶天手里拿着电话，又和刘婉茗说了一气后，把手机放了下来，他望向唐学茂，说道：“杨潇就是中海市的杨氏集团的总裁，我并不认识他！”

　　唐学茂听到杨潇这个名字之后，他把后背靠在椅子上，脸色变的难看起来，嘴里说道：“我就应该想到这件事情背后有黑手的，闹了半天，竟然是这样一回事！”

　　“老爷子……”叶天张口刚喊出这个名字，就看见唐学茂对叶天摆了摆手，说道：“小叶，我有些累了，你先回去吧，有什么事情我会给你打电话的，这次多谢你了！”

　　叶天心里有些奇怪，不清楚唐学茂这是怎么了。叶天没有多问，答应好之后，从唐学茂的办公室离开。

　　周雯雯坐在外面的办公桌前，正对着电脑敲打着键盘，见到叶天从里面走出来后，周雯雯问道：“院长怎么样？”

　　“很糟糕！”叶天嘴里说道。

　　周雯雯轻叹口气，说道：“是谁遇到这样的事情心情都不会好的！”说完，她又继续工作下去。

　　叶天又来到唐逸的病房外面，正遇上从里面走出来的唐雪瑶，唐雪瑶看起来心情很糟糕，见到叶天之后，唐雪瑶没有搭理，手里拿着电话从叶天的身边经过。

　　叶天张了张嘴，见到唐雪瑶没有搭理自己后，他自嘲的笑了笑，看起来唐雪瑶对自己真的没有好感。他对唐雪瑶也谈不上有什么感情，之前和唐雪瑶所谓的订婚现在看起来更像是儿戏，两个没有感情的人在一起生活，这本身就是不好处理的事情。

　　叶天站在病房外面，眼看着病房里面正在照顾着唐逸的李倩那忙碌的身影，忍不住想到：“有这样的妻子确实很不错！”

　　他刚想要离开，忽然听到李倩的手机响了起来，李倩拿出手机，只是看了一眼之后，就匆忙把手里拿着的东西放在唐逸的病床边，手里拿着电话急急忙忙的走出了病房。

　　李倩的反应让叶天感觉很不理解，难道李倩这个电话大有来头？

　　叶天跟在李倩的身后，就看见李倩走到病房最前面的阳台，把阳台的门关上，叶天根本不能靠近阳台，更谈不上听到李倩说些什么话了。

　　叶天心里很想知道到底这个电话是谁打过来的，对于叶天来说，此刻的李倩很反常，只可惜叶天根本就听不到李倩的电话声。

　　“该死！”叶天心里暗骂道，“他的听力虽说很灵敏，但是，还没有灵敏到那种地步，能听到李倩距离他很远地方的声音。”

　　但叶天的心里面又很想知道，他尝试的集中精神去聆听。周围一片寂静，寂静的可怕，叶天就感觉李倩的声音从远处慢慢传过来，越来越近，声音也越来越清晰了。

　　“我丈夫出事了，我要陪我丈夫……我们之间这样做本来就不对，我……我不想这样下去了……呜……”

　　李倩垂泣的声音，似乎李倩尽量让声音不传出来，她不想让别人听到。

　　但李倩却没有想到就在距离她大约十四五米的地方，正有人在偷听她打电话，她的声音一字不差的都被叶天听了去。

　　“我今天不行……不行……，我说过了，不能这样了，我已经对不起我丈夫，对不起表姐了……你怎么知道的，是不是你……你做得……”

　　叶天听到这里，心里就是一动，就在他感觉自己无疑之间听到了一个很重要秘密的时候，却没有想到她的后腰被人搂住，叶天就是一惊，几乎是本能反应一般，两手伸出来，扣住那搂着他的那人的脖子。

　　“啊……”

　　叶天两手扣住那人的脖子之后，才发现站在他身背后的竟然是孙倩倩。孙倩倩身那张娇艳的脸庞有些白，被叶天扣住脖子吓得。

　　叶天赶忙松开手，孙倩倩两手握着脖子，咳嗽了两声。叶天不等孙倩倩说话，他先说道：“你干什么冷不丁在我的背后，我心里害怕才这样得！”

　　孙倩倩咳嗽着，她眼看着叶天，两眼里面闪烁着兴奋的光芒，嘴里连声说道：“我知道是我的关系，我本来是想给你一个惊喜，不过，你让我惊喜了，叶天，你好厉害，我现在越来越崇拜你了！”

　　这里可是医院，孙倩倩不顾身边有女护士经过，就这样对叶天表白了起来。叶天真的有些吃不消，这里的护士很多人都认识叶天，叶天可不想让自己变成这家医院里面的八卦，他嘴里赶忙说道：“别这样说，这里是医院，一定要保持矜持，明白不？”

　　“明白，明白！”孙倩倩说道。

　　孙倩倩上身是一件短袖的圆领T恤衫，下身是一条白色的短裙，两条雪白的腿上套着黑色的丝袜，那丝袜一直到大腿处。孙倩倩这一身打扮格外的诱人，尤其是那白色的短裙，总是让人很想见见裙子下方的春色。

　　叶天怎么说都是热血男儿，见到孙倩倩这一身衣着之后，忍不住把眼睛落向孙倩倩的大腿处，恨不得穿透孙倩倩的裙子看见孙倩倩的大腿根。

　　孙倩倩娇笑道：“我今天是特意穿给你看的，我知道你会到这里来，所以才穿给你看，我们中午去吃饭吧，我们可以去情侣餐厅……”


第三集 第139章 李倩的身份

　　孙倩倩这简直就是赤裸裸的勾引，叶天听到孙倩倩提到了情侣餐厅，他就和那些光线昏暗的餐厅联系起来，那样的餐厅都是光线很暗，情侣在一起可是边吃边聊，甚至于可以培养浪漫的气氛，最重要的，还可以在那里亲热。

　　叶天只不过在电视里面见到，但他现实之中却没有见过情侣餐厅，听到孙倩倩的话后，叶天感觉自己的胸口又火在燃烧，他的眼睛又落在孙倩倩那雪白的大腿上，费力的吞了一口口水，嘴里说道：“就这样说定了！”

　　叶天的话音刚落，忽然之间，叶天看见阳台的门一开，李倩从阳台走了回来。李倩的脸上还挂着泪痕，似乎刚刚哭过。李倩显然没有想到叶天会在这里，但她瞧见叶天和孙倩倩之后，她心头的顾虑打消。

　　李倩没有和叶天打招呼，只是在经过叶天的身边时，微微点了点头，就算是和叶天打过招呼了，然后急急忙忙的走向唐逸的病房。

　　叶天这才想起自己刚才正在偷听李倩打电话，正听到至关紧要的时候，被孙倩倩给打扰了，叶天把脸转向孙倩倩，问道：“你怎么在这里？”

　　“我是来看唐雪瑶的！”孙倩倩把叶天拉到了阳台，她担心被唐雪瑶看见她和叶天在一起，这样的话，唐雪瑶少不得会多问几句。孙倩倩不想浪费口舌去哄骗唐雪瑶，还不如不让唐雪瑶见到得好。

　　“你来看唐雪瑶？”叶天听到孙倩倩这句话之后，他走到阳台的护栏前，嘴里轻叹口气，说道：“我明白了，一定是你知道唐家出事了，所以，才到医院才看看唐雪瑶，对不对？”

　　“说是来看唐雪瑶，更多是想打听下唐市长的伤势，很多人都想知道唐市长伤成什么样子，我可以拿这个卖钱！”孙倩倩这句话反倒让叶天困惑起来，他并没有想到唐逸受伤的消息还能卖钱，他眼看着孙倩倩，嘴里问道：“卖什么钱？”

　　孙倩倩伸出她纤细的右手轻轻推了推叶天的额头，那身上喷着的香水味道传进叶天的鼻孔里面，叶天的眼睛扫过阳台的门口处，见到门口处没有人，他的右手抬起来，从孙倩倩的短裙探了进去，放在孙倩倩的粉臀上。

　　“色狼，这样急色！”孙倩倩没有因为叶天的动作而生气，她反倒把身体向叶天的身边挪了挪，任凭叶天的大手不安的在孙倩倩的粉臀上游走。

　　“你还没有说怎么卖钱呢？”叶天问道。

　　“这个问题很简单啊，有些报社的人想要这类消息，他们根本就没有办法得到，还有就是我的一些朋友也希望得到这些消息，不过，他们想要得到这类消息是为什么就不清楚了，外面的事情很乱，大家都知道唐市长被绑架的消息了！”

　　“你就是利用可以和唐雪瑶见面的机会想要探病，是不是？”叶天说到这里的时候，他的大手在孙倩倩的粉瓣上捏了一把，孙倩倩发出一声轻微的娇叫声音来，她又轻轻推了叶天一把，嘴里说道：“很痛啊，你也太好色了，你要是喜欢捏的话，你不也有吗……”孙倩倩说到这里的时候，又被叶天捏了一把。

　　孙倩倩这边正和叶天疯闹时，忽然听到脚步声传了过来。叶天把手从孙倩倩的短裙里抽了出来，就看见阳台的门一开，唐雪瑶走了过来。唐雪瑶手里拿着电话，她事先并不知道叶天和孙倩倩也在这里，当她看见孙倩倩和叶天在这里的时候，微微一愣。

　　孙倩倩的反应够快，她立刻对叶天说道：“我该说的都已经说了，以后你不许再骚扰雪瑶，要不然的话，我一定跟你没完的！”

　　孙倩倩像是才发现唐雪瑶来了，她嘴里说道：“哎呦，雪瑶，我刚才正想找你去呢，却没有想到在这里看见了他，我已经警告他了，要他以后都不许骚扰你！”

　　唐雪瑶手里拿着电话，眼睛泪眼婆娑的，她对着电话说道：“我有事情，以后再说，我真的没事！”唐雪瑶把手机放了下去，她的眼睛扫过叶天的脸上，没有说话。

　　叶天很知趣德说道：“我知道你现在的心情不好，我才不跟你一般见识呢，我还是先走比较好！”叶天说着走向阳台的门，在经过孙倩倩身边的时候，那孙倩倩特意对叶天使出了一个眼神儿，提醒叶天中午吃饭的事情。

　　等叶天这一离开，孙倩倩立刻说道：“雪瑶，我听到你叔叔的事情后，立刻赶到这里来了，你的叔叔现在怎么样？”

　　唐雪瑶泪眼婆娑的把头摇了摇，她的纸巾早已经湿透了，嘴里说道：“我叔叔现在根本就不认识家人，他失忆了，二爷爷说这种失忆不好治疗，他需要时间多观察……”唐雪瑶说到这里，忍不住又要哭起来。

　　平常唐逸和她的关系很好，唐雪瑶现在见到唐逸这样，她的心里格外的难受。孙倩倩安慰着唐雪瑶道：“雪瑶，没事的，一切都会好的……”她的嘴里这样安慰，但心里却在考虑要把这消息卖给谁。

　　叶天离开了唐雪瑶和孙倩倩后，直奔着唐逸的病房而来。假如不是刚才孙倩倩的出现的话，叶天也许已经从李倩的电话里面查出来一些事情来。

　　叶天到的时候，正好唐学茂和唐恪都在病房里面，李倩一脸的疲惫坐在床边，给根本就不认识她的唐逸喂着小米粥。

　　唐恪的脸上布满愁容，他嘴里说道：“二叔，这事情你看怎么办，唐逸现在这样以来，我们唐家……”唐恪的话被唐学茂打断道，“这个时候，还谈什么唐家，我们现在只想着让唐逸恢复，至于其他的事情，就算他们去吧，也许这就是天意，我早就知道他命中有这个大劫，想不到还是没有能躲过啊！”

　　唐学茂说到这里的时候，他的目光刚好和李倩的目光碰到一起，那李倩就感觉唐学茂的目光很凌厉，能看透她的心事一般，李倩不敢和唐学茂的目光碰触到一起。

　　叶天就在这个时候走了进来，唐学茂见到是叶天之后，嘴里说道：“小叶，你也怪累的了，昨天多亏了你，今天你回去多休息一下！”

　　唐恪也说道：“是啊，小叶，昨天晚上的事情二叔已经告诉我了，多亏你的帮忙，假如不是你的话，唐逸现在也不能救出来，这真是巧事啊！”

　　叶天可以很肯定唐学茂一定没有把江心怡的事情告诉唐恪，叶天当时特意跟唐学茂提醒过，不要说出江心怡的事情，整件事情功劳最大的就是江心怡，但江心怡那是江家的人，现在江家的人正在寻找着江心怡，唐学茂故意把全部的功劳都推给叶天，就是从这方面考虑的。

　　叶天看了看唐学茂，又对唐恪说道：“这是我应该做的！”

　　唐学茂此刻说道：“小叶，你刚才提到的杨潇……”唐学茂的话刚刚说到这里，就听到咔嚓一声，碗从李倩手里滑落，摔在地上成了三半儿。李倩的身体也一晃，几乎要摔倒了。唐恪赶忙搀扶住李倩，嘴里说道：“你也真是的，这一晚上没有睡觉，唐逸等恢复记忆后，一定会心疼死的，听我的话，回去好好的休息！”

　　“我……”李倩看了看唐学茂，又看了看唐恪，她的右手放在额头上，嘴里缓缓说道：“那我先回家收拾下东西，把一些他喜欢的东西都带到医院来，今天晚上我会陪在这里的！”

　　“你家里面还有孩子需要照顾，唐逸这边不需要你总在，既然在康复医院，医院里面就会有专门的人员照顾唐逸的！”唐恪嘴里说道，“你先回去把孩子照顾看，这个时候，更不能出一点事情！”

　　李倩没有再说话，她默默地收拾起碎片后。

　　唐学茂之前还有话要和叶天说，但此刻唐学茂也没有话说了。叶天在这里又停顿了片刻，这才准备离开康复医院，当叶天走到康复医院停车场前时，他忽然想到了李倩之前说过的那句话“对不起唐逸，对不起表姐！”，叶天心里清楚地记得，似乎谁和他提到过李倩的身份。

　　叶天一时半会儿想不通，他手里拿着电话，给刘婉茗打了一个电话。

　　“刘警官，帮我一个忙吧！”叶天现在和刘婉茗说话的时候，经常嬉皮笑脸的，显得格外的亲热，叶天可救了刘婉茗好几次，在刘婉茗的心里面，不自觉的会把叶天当成亲人对待。

　　“什么事情？”刘婉茗说道，“我现在可是很忙的！”

　　“我当然知道你忙啊，不过，这件事情可是很重要，要不然的话，我也不会麻烦刘警官你！”

　　“说吧，你别喊我刘警官了，喊得我浑身发麻，你喊我婉茗吧，这个名字听起来顺耳！”

　　“好，那我也就不跟你客气了，婉茗，帮我查一个人的身份！”叶天说到这里，稍微停顿了一下，嘴里说道：“越快越好！”


第三集 第140章 另有隐情

　　叶天和孙倩倩约好见面的地点，他先到的餐厅，再等着孙倩倩到的时候，叶天费力地考虑起来如何治疗唐逸病情的事情来。

　　唐逸目前的状况是叶天之前所没有遇到过的，他虽然给孙飞配过壮阳药，但那是属于男性障碍，很好治愈，倒是唐逸目前的情况很难治疗。

　　唐逸明显器官坏死，叶天没有想到用什么药来治愈这种疾病。丹药并不是神药，需要植物炼成丹药。中国古代有不少的炼丹师，但那些炼丹师都采用一些诸如朱砂之类的矿物质和药材混合在一起。

　　这种丹药很大一部分都具有毒性，真正的炼丹术和却古代的炼丹术有着不同。炼丹术是一门技艺，通过特定环境下按照不同比例的植物、药材练成的具有某些不同作用的东西。

　　叶天的脑海中的配方当中，并不能找到一种直接可以治愈唐逸病的配方，他需要加以更改和实验。

　　就在叶天在餐厅里面考虑的时候，他听到脚步声音传过来，紧跟着，见到孙倩倩出现在他的面前。

　　孙倩倩当初说的是找情侣餐厅，那不过是孙倩倩开玩笑而已。叶天并没有当真，见到孙倩倩到了，叶天嘴里说道：“想吃什么？”

　　“吃什么都行，我很饿！”孙倩倩穿着短裙想从叶天的面前过去，但就在她刚刚到了叶天的腿前，没有想到一不小心竟然坐在了叶天的身上。孙倩倩撅起她娇艳的小嘴，说道：“早就知道你会对我不轨的！”

　　“我发誓，我没有做任何的事情，我是很无辜的！”叶天摆出一副无辜的模样来，孙倩倩发出开心的笑声，她坐到了叶天的旁边的座位。

　　叶天叫过来服务生，点了菜之后，叶天的右手很自然地搂住孙倩倩的腰肢，把孙倩倩搂过来。孙倩倩从手包里面取出来化妆盒，补着妆。

　　“你刚才和唐雪瑶说了什么？”叶天问道。

　　“没有说什么！”孙倩倩说道，“我就是安慰了下她而已，我是过去打听消息的，哎呀，我忘记把消息告诉我的那些买主了，这可是第一手消息啊，能卖一个大价钱！”

　　孙倩倩拿着手机，本想拨打着电话，但叶天却把孙倩倩的手机从孙倩倩的手里拿了过来，放在桌子上，说道：“算了吧，这种事情还是不要乱说的好，你要是真的需要钱的话，跟我说，我这边还有点？”

　　“十万？二十万？还是一百万？”孙倩倩她的脸望向叶天，嘴里说道：“我又没有说要你的钱，我手里也有钱，算了，算了，你说不好，那我就不打电话了，省得惹你不高兴，我可不希望看见你不高兴！”

　　孙倩倩这句话说出来，让叶天心里感觉暖暖的，比起唐雪瑶来，孙倩倩就善解人意很多。叶天的嘴唇凑过去，在孙倩倩的嘴唇上亲了一口。叶天就像蜻蜓点水般，没有敢停留太久。孙倩倩抿了抿嘴，就在叶天亲过她把嘴唇收回去的时候，孙倩倩主动把嘴唇凑过去，给叶天一个热吻。

　　“真受不了，你这也太热情了点吧！”叶天舌头舔了舔嘴唇，他的大手在孙倩倩的粉臀上捏了一把，那孙倩倩发出呵呵的笑声，她又拿着化妆镜补妆，嘴里说道：“这有什么的，我认为既然相爱，就要爱的轰轰烈烈的！”

　　叶天的大手卸开孙倩倩裙子一角，伸了进去，他的大手抚摸着孙倩倩那滑嫩的粉臀，嘴里说道：“你的意思是说想要和我谈场轰轰烈烈的爱情了？”

　　“那就看你是不是要这样做了，我可知道你和唐雪瑶有婚约的！”孙倩倩嘴里说道，“我担心唐雪瑶不会放开你的手！”

　　“她怎么会关心我！”叶天撇了撇嘴，说道：“她不和我吵架就行了！”

　　“恩，这个倒是！”孙倩倩嘴里说道，“我刚才还和她聊天呢，你知不知道她刚才给谁打电话了？”叶天漫不经心地说道：“是不是她过去的那名家庭教师？”

　　“你都知道？”孙倩倩听到叶天这句话之后，显得很意外，她看着叶天，嘴里说道：“我还以为你不知道呢，闹了半天，你竟然知道了！”

　　“算是知道了吧，我已经猜到了！”叶天轻叹口气，说道：“有些事情我还是想要装傻子的好，目前，我还没有考虑好应该怎么办，坦白说，我当初和唐雪瑶订婚之后，就有些后悔，我总担心唐雪瑶会背叛我，但我又不甘心就这样放过她！”

　　孙倩倩听着叶天这样说，她忽然笑了起来，叶天看着孙倩倩，问道：“你笑什么？”

　　“我感觉你这人其实很有意思，你的心里面明明有些喜欢唐雪瑶，但你又不肯承认！”孙倩倩很直接地说道，“叶天，你应该问问你自己的内心，你是否真的喜欢唐雪瑶？”

　　“怎么总说这些不开心的话，来，还是快点吃饭吧！”叶天见到服务员已经把菜送上了，他把右手从孙倩倩的身上挪开，拿起筷子，嘴里说道：“唐雪瑶的事情先不要说了，我就不相信我拿不下她，我就是咽不下这口气！”

　　孙倩倩也笑了起来，她拿起筷子和叶天吃起饭来。

　　在吃饭的时候，叶天的电话响了起来，叶天放下筷子，见到这个电话是刘婉茗打过来的后，叶天接通了电话，叶天没有想到刘婉茗的工作效率如此的高，就在电话一接通的时候，叶天说道：“刘警官，你的工作效率可是够高了，这样快就有了结果，我现在对你真的是刮目相看！”

　　“她的身份很好查！”刘婉茗嘴里说道，“她可是唐副市长的妻子……？”刘婉茗和叶天说起了李倩的身份来，叶天手里拿着电话，听着刘婉茗的话。那孙倩倩也没有吃东西，把筷子也放了下来，她把耳朵凑了过来，想要听听到底叶天和谁通电话。

　　“你说她的表姐是杨潇的妻子……”叶天听到刘婉茗提到了这句话的时候，他就是一惊，刘婉茗嘴里说道：“是啊，怎么了？”

　　“原来如此！”叶天嘴里说道，“我只是感觉她的身份不简单，原来如此，哎呦，我早就应该想到她和杨家有关系，我又没有告诉过你，我知道杨旭傲和唐逸关系很熟，当时，我没有仔细过问过，现在看起来，就是因为李倩的缘故！”

　　“叶天，你让我查得事情我可都查完了，我想应该没有我的事情了吧，我还有一大堆事情等着我处理呢！”刘婉茗嘴里抱怨道，“现在整个刑警大队都去调查唐副市长的事情，把一大堆的工作都交给我了，本来，我也想去执勤的，但大队长却不让我出去，我一个人待在刑警大队里面只能对着电脑，咳……”

　　“你有没有想过马钢这样做的目的是为了追你呢？”叶天冷不丁冒出这句话来，电话那边的刘婉茗听到叶天这句话之后，发出一阵笑声来，她嘴里说道：“你开什么玩笑，马大队长怎么能喜欢我！”

　　“我说真的！”叶天问道，“你有没有考虑过，马钢是喜欢你！”

　　“这不太可能吧？”刘婉茗嘴里说道，“在我看来，他一直都把我当成小姑娘，怎么可能喜欢我？”

　　“那我问你，马钢有没有和你说过他喜欢你的话，或者说，马钢对你有一些暗示，比如说开玩笑之类的话，这类话都不是那种正式的话，你很容易当成笑话忘记的，仔细想想看。”叶天提醒这刘婉茗。

　　刘婉茗听到叶天这一番话之后，她嘴里说道：“这个我真的没有想过，马大队长对我一直都很不错，但他没有和我说过喜欢我之类的话，这根本就不可能啊，他怎么会喜欢我，不过，马大队长在我受伤的时候，曾经到医院看过我，但他也没有说什么，还买错了花，应该是百合，他送我玫瑰花，后来……玫瑰……？”

　　刘婉茗说到这里的时候，忽然停顿了下来，像是发现了什么一样，嘴里嘀咕道：“是玫瑰花，他当初说买错了花，难道他本来就是想要给我买玫瑰花的？”

　　叶天听到刘婉茗这句话后，笑道：“你现在明白还不算晚，总算明白了马钢的心意，我就感觉马钢不对吗，现在还真让我猜对了！”

　　“你别乱说！”刘婉茗嘴里说道，“我现在根本就不会谈恋爱的，我相信马大队长也知道我的心里的，好了，不跟你说这些事了！”

　　叶天听到刘婉茗把电话挂上的声音后，他笑着把手里的电话也放了下去，孙倩倩面带着笑容，嘴里说道：“我怎么感觉你是拉皮条的，这种事情你也关心！”

　　“我就是顺口说说，我可没有那份闲心去关心这事情！”叶天说着把脸转向孙倩倩，很认真地问道：“你说女人可不可能心狠到要杀害自己的丈夫？”

　　叶天这句话把孙倩倩给问住了，孙倩倩看着叶天，嘴里不解地说道：“我都不明白你这句话的意思，什么叫女人心狠要杀丈夫，那就要看原因了，我不认为女人杀害丈夫都是心狠，说不定那个丈夫虐待他的妻子，他的妻子也是出于反抗才出此下策的呢！”

　　叶天把头摇了摇，嘴里说道：“我倒不这样认为，我总感觉这里面有些不对劲！”

　　“你到底再嘟囔些什么，我都被你搞糊涂了！”孙倩倩看着叶天的脸，追问道：“你能不能跟我说清楚，到底发生了什么事情？”

　　叶天笑了笑，说道：“你还是不要关心得好，这件事情我也说不清楚，还是不说了，来，快吃饭！”叶天催促着孙倩倩，他没有把心里的想法告诉孙倩倩。

　　和孙倩倩一起吃过饭之后，叶天以下午有事情为由和孙倩倩分开。他又返回了医院，在医院里面，叶天果然看见了李倩。李倩上午说到回家准备一下，这下午的时候，又到了医院，就看见李倩在医院稍作停留之后，就选择离开。

　　叶天选择跟上李倩，在叶天看来，这事情很古怪，他想要知道到底李倩在医院里面打的电话代表着什么。按照李倩的说话，她对不起自己的表姐、对不起自己的丈夫，叶天联系上杨潇的话，整件事情就变得明白起来。

　　当然，这些都是叶天自己的想法，再没有得到证据之前，是不能妄下结论的。假如事情真的像叶天所料想的那样的话，叶天一定不会就此罢手。叶天心里想了一气，他跟着李倩一直回到了李倩和唐逸的家，叶天这次有些糊涂了，他本来以为李倩会去和她的情人见面，但没有想到李倩只是回家，难道自己误会了李倩？

　　叶天的心里困惑起来，就在他在李倩的家楼下徘徊的时候，忽然见到一辆白色的奔驰车从外面开了过来，叶天赶忙躲开，就看见那辆车开到唐逸所在的楼下不远的地方停了下来，但奔驰车里面并没有人下来。

　　大约过了十几分钟的模样，李倩从楼下下来，李倩直接上了那辆奔驰车，那辆奔驰车直接离开了小区。叶天本想追上去，但等他追到小区门口的时候，那辆奔驰车已经消失不见了，叶天只是记得车牌。

　　叶天再一次给刘婉茗拨打了电话，让刘婉茗帮忙查一个车牌，结果不到十分钟，刘婉茗的电话又打了回来，告诉叶天说那辆车是属于杨潇的。

　　“原来如此！”叶天这心里像是打开了明镜一般，嘴里说道：“婉茗，我现在心里面有一个大胆的想法，我认为这起案子的幕后主谋就是杨潇，是他绑架的唐副市长！”

　　“动机呢？”刘婉茗问道。

　　“动机很简单，杨潇这样做就是因为他想要保住他和唐副市长……算了，我还是不说得好，这种事情越少人知道约好，总之，我能告诉你的是，这次的事情杨潇脱不了干系！”

　　“我看倒不一定！”刘婉茗说道，“我刚才得到了一个消息，就是这起案子的幕后主谋已经查清楚了，是孙豪，他这样做的目的只是想要多捞钱！”

　　“你刚才不是还说孙豪和杨潇关系很近了，他是属于杨潇的手下，你怎么能肯定这案子和杨潇没有关系？”

　　“是孙豪自己说的，他已经承认绑架唐副市长的事情！”刘婉茗说道，“这也是我刚刚得到的消息，根据孙豪的说法，他只是看唐副市长的家里有钱，想要多捞些钱！”

　　“你相信？”

　　“我不相信有什么办法，这事情我又管不了！”

　　叶天嘴里说道，“那就是了，连你都不相信这理由，我记得我听得很清楚，那名叫孙豪的家伙是想要唐逸的命，而不是说什么绑架，现在最关键的是那两名绑匪的，假如那两名绑匪能承认孙豪给他们下的命令是干掉唐副市长的话，可能情况就不同了！”

　　“糟糕！”叶天想到这里的时候，忽然嘴里说道：“那两名绑匪很有可能会死的！”

　　“什么意思？”刘婉茗问道。

　　“我说那两名绑匪现在是很重要的人证，假如他们俩人死了的话，就会死无对证了，我不能让他们死了！”叶天嘴里说道，“婉茗，你告诉我，到底那两名绑匪现在在哪里？”

　　“等我查一查！”刘婉茗嘴里说道，“你不能催我得，我要一点点的查……”

　　叶天并不是想要催刘婉茗，只是现在的情况可是人命关天，假如那两名绑匪死了的话，整件事情真的变成死无对证了。这件案子是大案，各方面都很关注，假如真的和杨潇有关系的话，那杨潇会尽力的把一切证据都毁灭，这其中自然也包括了绑匪。

　　“市中心医院……”刘婉茗很快就查到了消息，她告诉了叶天。

　　叶天立刻打上一辆车赶向中心医院，就在叶天冲到中心医院住院部大厅的时候，迎面正撞上了一名戴着墨镜的男人，那男人看身材显得并不魁梧，但他和叶天撞在一起的时候，却感觉到巨大的冲撞力。

　　叶天心里有事情，没有心情和那名男人计较谁对谁错，就急忙从男人的身边跑过，直奔着三楼，而那名男人似乎也有事情，也没有和叶天计较。当叶天跑到电梯门口，等着电梯门口的时候，就听到有人发出惨叫的声音，紧跟着电梯门一开，一名年轻的女护士从电梯里面跑了出来。

　　“杀人了……杀人了……”

　　“怎么回事？”叶天一把抓住那年轻的女护士，追问道：“到底怎么回事？”

　　“杀人了……杀人了，两名……两名警察被人杀了，还……还有另外两……”那女护士断断续续的说，此刻的她脸色苍白，早已经被吓得不知所措起来。

　　此刻，整个大厅已经乱成一团。叶天的目光不经意落在那名刚才撞他的男人身上，就看见那男人正奔着院门疾步走去。

　　“你别走！”叶天像是明白过来了，他大喝一声，追了出去。

　　那男人听到背后的声音后，不仅没有停下来，相反倒是加快了速度。


第三集 第141章 谜一样的男人

　　叶天见到那男人从院门跑了出去，他大喝一声，也追了出去。

　　距离医院门口大约十多米的地方就是街道，那男人从医院逃出去后，直奔着街道而去，街道上面，车流不断。

　　那男人的动作很灵巧、敏捷，在车流之间躲闪回避，一辆汽车开来，男人眼见无法躲避，只见他的手放在车顶上，右脚轻轻踩了车门一把，身体如同一只猴子一般从车顶跃过，刚刚落下，一辆疾驰过来的汽车又奔着他而来，他的身形一闪，几乎是擦着车身躲过。

　　这一系列的动作就像是电视剧里面的躲避动作，看着路人发出一阵惊呼声音来。

　　那男人躲避的灵巧，叶天那也不是普通人，他紧跟着那男人，叶天的弹跳能力远胜于那名男人，跳跃之间，距离前面那男人不过四五米远。

　　那男人眼见着叶天要追上来，猛然故意碰了身边的一对情侣，那对情侣摔倒时，引起一阵骚乱。

　　叶天直接从那对情侣的头顶越了过去，眼见着那男人跑进街边的一栋楼里，他也跟着上去。

　　噼里啪啦的一阵声响之后，那男人到了楼顶，叶天就跟着那男人在楼顶之间跳跃着。这楼房之间距离都不远，俩人就在楼顶之间追逐，在楼下面，不断有着行人发出惊呼声音来，这种场面都是在电视剧里面见到的，但没有想到现实之间，还是有人会这样做。

　　很显然，前面的那男人的身手不简单，训练有素，虽然叶天的跳跃力要比那男人的要好，但这并不能代表说叶天就能追上他，叶天时刻要注意自己的脚下。

　　当叶天追到一栋大约七层楼房的时候，忽然看见那名男人背对着叶天不动弹了，叶天也站住脚步，对着那男人说道：“你没有路了吧，老老实实的跟我回去，要不然的话……？”

　　那男人转过身来，露出一张惨白的脸，那张脸没有血色，白得吓人。

　　“小伙子，我们还会再见面的！”声音似乎从地狱里面传来的一般，就在叶天一愣之际，只看见那男人已经从楼顶跳了下去。

　　叶天追了过来，想要一把抓住那男人，但还是晚了一步，男人从楼顶跳了下去，就在距离地面约十几米的高度，有一处挡雨棚，男人掉在挡雨棚上，又滚了两滚，继续掉了下去。

　　从七层楼上跳下去，就算不被摔死，也会摔得浑身骨折，叶天亲眼见到那男人摔到地上滚了两滚，等他从楼上下来的时候，却发现那男人已经不见了。

　　“有没有看见那男人跑到哪里去了？”叶天见到在旁边有一名小孩，他赶忙跑到那小孩面前，问道。就看见那小孩用手指了指前面的那条胡同，叶天赶忙追了过去，等他到了胡同后，却什么也没有看见，只是在胡同口处意外的捡到了一枚银币，上面还带着银质的吊带，似乎是那男人的。

　　叶天把银币踹进口袋里面，又折了回来，等他再回到医院的时候，医院已经被警方封锁起来，外人不允许进入。

　　叶天想要知道里面到底发生了什么事情，找到了一个没人的地方，叶天的两手把住楼面的排水管，准备从排水管爬到楼上，却不想在这个时候听到有人在他背后说道：“从这里爬上去可是很危险的，你买过人身意外保险了吗？”

　　叶天扭过头望去，就瞧见刘婉茗面带笑容站在他的背后正望着他。

　　“你怎么会在这里？”叶天问道。

　　刘婉茗咳嗽了一声，说道：“这个问题还是先放一放，我有一个建议，不如你找个地方换条裤子吧！”

　　叶天的右手一抹自己的裤裆，他哭丧着脸，嘴里说道：“刚才追的太急了，没有发现！”

　　“没关系的！”刘婉茗强忍着笑意，嘴里说道：“没有人会笑话你的！”

　　“那就好！”

　　“我只是问你一句，你一个大男人为什么会穿红裤头？”

　　“我本命年不行吗？”叶天说道。

　　“可以，当然可以！”刘婉茗尽量不让自己发出笑声来，又说道：“但为什么你的红裤头还是反穿着？”

　　“……？”

　　就在医院对面咖啡厅的卫生间前，刘婉茗把叶天的裤子缝好，伸手递给躲在男卫生间里面的叶天。叶天说了一句谢谢，把长裤拿过来，穿了起来。

　　“你怎么会在医院那边？”刘婉茗把手里的针线放好，这都是从外面的超市里面买回来的，刘婉茗担心针会扎到人，把针特意扎在线球上，放在洗手台上，她把手放在水龙头下方，洗起手来。

　　“我是经过这里，听到里面说杀人了，我才见义勇为的，我认为政府应该给我颁发一个好市民奖！”叶天穿好裤子，从男卫生间里面走出来。

　　刘婉茗笑道：“你还见义勇为，我看你不来捣乱就算不错的了，你以为你是蜘蛛侠啊，在楼顶到处跑，小心被这里的城管把你抓起来，扰乱城市秩序的破坏者！”

　　“这就不对了，我哪里扰乱城市秩序，我这只是见义勇为！”叶天洗过手后，和刘婉茗一起走了出来，他嘴里说道：“假如你请我喝咖啡的话，我会给你提供一条很有价值的线索！”

　　“没问题！”刘婉茗没有什么犹豫，很爽快地答应着。

　　叶天见到刘婉茗答应的如此干脆，他反倒犹豫起来，叶天本来只是想要和刘婉茗开个玩笑，并没有想要刘婉茗请客的。

　　“我开玩笑的话，这咖啡还是我请了！”

　　“你还是学生，花家里的钱大方什么！”刘婉茗把叶天当成学生看待，她招呼咖啡厅的侍应生，让其送上来两杯热咖啡。

　　在距离咖啡厅大约三十多米的地方就是医院，此刻，市中心医院门口停着六七辆警车，警察已经封锁了这里。

　　咖啡送上来后，刘婉茗手里拿着小勺，搅拌着咖啡，她的眼睛望向叶天，嘴里说道：“现在你可以说了，到底是什么有价值的线索？”

　　“就是这个！”叶天把拾到的那银币放在刘婉茗的手里，“这是我追那男人拾到的，看样子应该是戴在男人身上的，不过，我不能肯定，我只是见到那男人一面，他的脸色很惨白，白得吓人，哦，他的声音很嘶哑！”

　　刘婉茗手里拿着银币，反复翻看着那银币，那银币就是一个普通的印着图案的银币，但并不是中国的银币，或者说是刘婉茗之前没有见过的银币。银币倒不特殊，特殊的地方是银币上面印着的图案竟然是一个骷髅头，一般像这样图案都代表着邪恶。

　　刘婉茗不能肯定这银币到底是来自哪里的，“我需要回去鉴定，才能确定到底它来自哪里。”刘婉茗不太肯定地说道，“你确定你看见的男人脸色惨白？”

　　“是的！”叶天说道，“他的脸色看起来就不像是普通人的脸色，白得吓人！”

　　叶天喝了一口咖啡，他的眼睛望向刘婉茗问道：“医院里面怎么样了，我听说里面死人了，是不是真的？”

　　“这是机密，不能告诉你！”刘婉茗的注意力还在那枚银币上面，她漫不经心地说道：“你还是学生，好好的读书比什么都强，像这样的事情你就不要管了！”

　　“难道好奇还不可以吗？”叶天问道。

　　刘婉茗终于看叶天了，她笑了笑，说道：“好奇害死猫的，还是不要好奇了！”

　　叶天把头摇了摇，嘴里说道：“算了吧，本来我这里还有一些有价值的线索想要告诉你的，但你既然说不要我管，那我就真的不管了，我喝完这杯咖啡之后，就回去睡觉！”

　　“等等！”刘婉茗听到叶天这样说之后，她赶忙说道：“你的意思是说你还有别的消息？”

　　“当然了！”叶天笑道，“我不是告诉你了吗，我有不少的线索，但想让我说出来的话，那可是有条件的，你必须把医院里面的事情告诉我！”

　　刘婉茗稍微犹豫了一下后，终于说道：“好吧，那我就告诉你，但是，你要记住，不能乱说的，这些都是需要保密的！”

　　“我知道！”叶天答应道。

　　“看你答应这样痛快，我就知道你是敷衍我的！”刘婉茗轻叹口气，说道：“我感觉我像是欠你东西似的，好吧，我告诉你，在那医院里面两名绑匪都死了，还有两名看管绑匪的警察都受了重伤，其中一名伤势严重，还在急救之中，现在，你知道了吧！”

　　“事情这样严重？”叶天听到这里，他故意皱起眉头来，嘴里说道：“你认为这里面会不会有别的事情，比如说杀人灭口之类的！”

　　“行了，行了，我说金田一先生，你是不是可以不要推理了，真受不了你！”

　　叶天听到刘婉茗提到了金田一后，他笑道：“看起来，你也看金田一啊，你说说看，你到底喜欢那里面谁？”

　　“我谁也不喜欢，现在我就是想知道你嘴里所谓的有价值的线索是什么！”刘婉茗问道。

　　“假如一个人从七层楼跳下来，只是在十几米高被挡雨棚轻轻挡了一下，你说他能走路的机会多大？”

　　“不是很大！”刘婉茗把头摇了摇，“那样高的地方跳下来，就算没有摔死，但骨头是会骨折的，也就是说不能走路的。”

　　“你也这样看，你的看法和我的看法一样！”叶天说道，“但事实上，那个家伙不仅能走路，而且走路的速度还很快，我从七楼下到一楼这不过三四分钟中，那家伙就没有踪迹了，婉茗，你说我今天是不是遇到鬼了啊，那家伙我怎么看都感觉像是鬼！”

　　“我可不相信这个世界有鬼，也许那个男人受过这方面的训练，你要知道，受过这方面训练的人在遭受这样的事情之后，会有超过常人反应的，他或许是骨折了，只是其承受能力超过普通人的想象，所以才能离开，不行，我还是回去查查得好，说不定就能找到那个家伙！”

　　刘婉茗说着把侍应生叫过来，要求结账，叶天的咖啡才喝了两口，见到刘婉茗要付账离开，叶天忍不住说道：“你干什么这样快就走啊，至少要让我把咖啡喝光吧！”

　　“谁说你要走，我是说我要离开！”刘婉茗说道，“我还是回去查查你说的那个人比较好，或许这是一条很重要的线索！”

　　“我忘记问你一件事情了，你不是说你要在警察局待着吗，怎么又跑出来了？”

　　“这个……？”刘婉茗稍微一停顿，随即说道：“我喜欢到处跑不行了，你问那样多干什么，对了，你现在不是到了期末考试的时候了，你怎么还能在外面到处跑，难道你又是逃课？”

　　“当然不是了，我怎么可能逃课呢！”叶天说道，“我只是感觉目前的学校不喜欢，我要换一所学校，所以，我不需要在那所学校考试，你现在明白了吗？”

　　“明白，明白！”刘婉茗嘴里说道，“就是说你要被学校开除！”

　　“不是，不是……”

　　“这件事情以后我们再探讨，我还有事情，不过，我一直都认为你真的不适合在学校读书，我怎么看你都感觉你的学习不会好的！”刘婉茗在临走之前抛下来的这句话更加得打击叶天，叶天想要和刘婉茗好好的解释一下，但不想刘婉茗已经离开了。

　　叶天撇了撇嘴，自言自语地嘀咕道：“我真的不是被学校开除的，虽然，我承认我有几科学得不好！”

　　叶天手里端着咖啡，又喝了几口咖啡之后，他放下咖啡杯，拿出手机给唐雪瑶打了电话。

　　唐雪瑶竟然拒接，这让叶天感觉有意思，他又拨打了一次，唐雪瑶又拒接。叶天这次没有打电话，而是发了一条短信，上面几句话：我听别人说你得了妇科病，想要问下需不需要我帮助这条短信发过去没有三秒，唐雪瑶的电话已经拨打了过来，叶天这次反倒不接电话了，他让电话一直响着，一通电话响完之后，唐雪瑶又拨打了电话。

　　叶天这次终于接了电话，唐雪瑶立刻质问道：“叶天，你跟我说清楚，到底你听谁说得？”

　　“恩……我忘记了！”叶天嘴里说道，“假如我能想起来的话，我一定会告诉你的！”

　　“你是不是感觉我现在很好玩，我不想和你说话，总之，我现在很烦你！”唐雪瑶发着脾气，叶天面带着笑容，不紧不慢地说道：“我当然知道你不喜欢见我了，不过，我有个消息或许你能感兴趣，你想不想知道？”

　　“叶天，假如你是骗我的话，我不会饶了你的！”

　　“我为什么要骗你？”叶天手里拿着电话，嘴里笑道：“我认为骗你并没有什么好处，我知道一件事情，是关于你的二叔的，你想不想知道？”

　　“你不要再兜圈子了，快点说！”唐雪瑶有些着急起来。

　　叶天听到唐雪瑶焦急的口气，他反倒不焦急起来，嘴里慢悠悠地说道：“在电话里面说不清楚，我现在就在市中心医院斜对面的那些咖啡厅的二楼，假如你能在二十分钟之内赶过来的话，我会把我知道的这条消息告诉你的，假如你不敢过来的话，那就算了，这只能说明你并不关心你二叔！”

　　“我现在就过去！”唐雪瑶立刻答应道。

　　叶天又要了一杯咖啡，顺便要了一点吃的，坐在咖啡厅里面悠闲喝着咖啡、等着唐雪瑶到来，当她看见唐雪瑶开着那辆雪佛兰轿车到了咖啡厅门前时，叶天脸上露出笑容来，嘴里嘀咕道：“唐雪瑶，你想跟我斗，你还差地远呢！”

　　唐雪瑶气喘呼呼的到了咖啡厅的二楼，见到叶天就坐在靠窗户的座位前，慢悠悠的喝着咖啡，她直接走了过来。

　　“叶天，我到了！”

　　“坐！”

　　唐雪瑶压根没有想坐，她看着叶天，嘴里说道：“我没有心情和你在这里玩，我想要知道你说的和我二叔有关系的事情到底是什么事情？”

　　“恩……你有没有想到一种可能，或许某些人绑架你二叔并不是为了钱，而是出于某些目的呢？”

　　唐雪瑶长长的眼睫毛眨动着，她似乎并不理解叶天这句话，嘴里问道：“什么目的？”

　　“我说过了，你应该坐下来，可你却不肯坐下来！”

　　唐雪瑶果真乖乖坐下来，叶天手里拿着咖啡，看着唐雪瑶，笑呵呵地说道：“雪瑶，我先问你一个问题，这个问题和这件事情关系很重要，你二婶是唐叔叔的妻子，她一般都如何称呼唐叔叔呢？”

　　“这个我怎么知道？”唐雪瑶嘴里不耐烦地说道。

　　“我说过了，这个问题很重要！”叶天说道。

　　“丈夫？”

　　叶天摇了摇头。

　　“唐逸？”

　　叶天又摇了摇头。

　　“老公？”

　　“哎，老婆，有什么事情吗？”

　　“……”

　　唐雪瑶恨不得现在拿刀杀了叶天，就在唐雪瑶要发作的时候，忽然听到叶天嘴里说道：“你有没有想过也许你二叔被绑架是因为你的二婶的缘故呢，根据我的了解，你的二婶可是杨氏集团总裁杨潇妻子的表妹……？”


第三集 第142章 疯子 疯子

　　“你放……”唐雪瑶张了张嘴，怎么也喊不出那个字来了。

　　“你说我放屁是吧，这有什么的，咱们大家谁不放屁，难道你不放屁？”

　　唐雪瑶终究是女孩子，哪里受的了叶天这样说，她气得站起身来，连一句话都没有说，转身就走。叶天翘着腿，慢悠悠地说道：“还说你想帮你的二叔，原来就是这样帮啊，不为你二叔报仇，不知道你二叔明白过来之后，会怎么想的！”

　　叶天这番话果然起到效果，唐雪瑶已经站起身要走，听到叶天这句话后，她又坐回了座位，只不过，唐雪瑶的眼睛直视着叶天，从唐雪瑶的眼睛里面清晰可见此刻的她很生气。

　　“不要生气，喝杯凉茶消消火，服务生，给这位美女来杯凉水消消火！”

　　“凉水？”唐雪瑶问道。

　　“哦，说错了，说错了，来杯凉茶消消火！”叶天手里拿着咖啡杯，脸上浮现着真诚的笑容，说道：“老婆，你就别生气了，你说咱们谁跟谁，是不？”

　　唐雪瑶张了张嘴，本想再骂叶天几句，但她按捺不住自己的火气，唐雪瑶算是明白了，要是和叶天这样斗下去的话，也不会有好的。所以还不斗嘴得好，省得被人瞧了笑话。

　　叶天眼见唐雪瑶没有发火，脸上的笑容更加灿烂，嘴里说道：“老婆，你看看这……”叶天这句话还没有说完，就听到唐雪瑶说道：“你别乱说话，我跟你没有什么关系，现在你马上给我解释清楚，到底这是怎么回事？”

　　“解释清楚就解释清楚！”叶天嘴里说道，“我就是无意之中听到了一个电话，似乎是你的那位二婶打给某个男人的电话，在电话里面，你的二婶好像提到了什么绑架的事情，还说对不起她的丈夫和她的表姐，我就知道这样多了！”

　　叶天把手摊开，一副很无辜的表情来。

　　叶天的心里早已经算了小九九，唐雪瑶要是听到这一番话之后，就算她对自己说的话不是十分相信，也会怀疑李倩身份的，叶天要是跟踪李倩的话，并不太好，但假如是唐雪瑶跟踪李倩的话，那情况可就不同了。唐雪瑶听到叶天这样说，她嘴里冷哼道：“这怎么可能，你别在这里造谣！”

　　“我是不是造谣，你可以去问问你的二婶！”叶天说道。

　　“我当然会去问我二婶的！”唐雪瑶说着又要站起身来，但她忽然想到了一些事情，又坐回座位，眼看着叶天，嘴里问道：“我问你一件事情，假如我看见有人从很高的地方掉下来没有摔死，你会不会相信？”

　　“多高？”

　　“恩……大约七、八米高吧！”唐雪瑶不太肯定地说道，“应该是那样高的地方，而且掉下来的时候，还没有什么事情，还能走路，你说是不是很怪？”

　　“哦，七八米，那我告诉你我看见过从二三十米高的地方摔下去还有死的人，而且就在刚才，你会不会认为我是在吹牛？”

　　“会！”唐雪瑶很肯定地说道，“在那样高度下一定会摔死的！”

　　“我也想说我是在吹牛，但实际上，那个家伙确确实实是从那样高的地方跳下去没有事情的，我想我明天应该去康复医院做个检查，也许我出现了什么幻觉！”

　　“那我二婶的事情呢？”唐雪瑶问道。

　　“那当然不是幻觉了，是真实的事情！”叶天说道，“我绝对没有听错！”

　　“我现在就打电话，有没有听错的话，我很快就知道！”唐雪瑶说着拿出手机来，就要给李倩打电话，叶天手里端着咖啡，慢吞吞地说道：“你这是把你知道的事情告诉别人，试问一下，有傻瓜会告诉你我绑架我丈夫了……傻瓜，早晚你被人卖到大西北还傻乎乎给人数钱！”

　　“你少在这里说风凉话，叶天，你要是有本事的话，你现在证明给我看，要不然的话，你……”唐雪瑶不知道说什么好，就在此刻，听到距离她们所在的座位不远的地方，那对情侣发生了冲突，女孩子站起身来，嚷道：“你给我滚，你要是再不滚的话，我一口盐汽水喷死你！”

　　唐雪瑶听到这句话后，她看着叶天，嘴里说道：“我……我一口汽水喷死你！”

　　“行啊，骂人倒是很厉害，你都快成那学人言的八哥了！”叶天摆出一副不屑和唐雪瑶争斗下去的样子，嘴里说道：“想要证明倒也不难，走，我们去见见你的二婶，说不定能从你二婶那边找到一些蛛丝马迹来呢！”

　　唐雪瑶听到叶天这句话之后，看模样真的动了心，她的眼睛眨了两眨，嘴里说道：“你说真的？”

　　“什么叫我说真的，我都告诉你了，你的二婶有问题，什么叫真的，你要过去的话，现在就过去，不要拖拖拉拉的！”叶天说到这里把手里的咖啡杯放在桌子上，嘴里说道：“走吧，我们现在就过去，别忘记付钱了！”

　　叶天走出咖啡厅，他走到唐雪瑶的车前，抬起右脚，踢了踢唐雪瑶的车的前车轮，嘴里说道：“这车看起来不错，唐雪瑶，敢不敢让我开开？”

　　“凭什么让你开啊！”唐雪瑶嘴里说道，“这车可是我妈的车，要是你把车撞坏了，那我怎么跟我妈交代，叶天，你有驾证没有？”

　　“没有！”叶天回答得很干脆，嘴里说道：“我现在正在考驾证呢，目前呢，还处于无证驾驶阶段，不过，比起那些男女无证驾驶来，我的无证驾驶可就安全多了！”

　　唐雪瑶看了叶天一眼，又问道：“那你单独开了多久的车？”

　　“恩，让我算算啊，一、二、三……”唐雪瑶就看见叶天在那边掰着手指头，唐雪瑶忍不住问道：“你开了多久车难道还不知道，一个月，两个月？”

　　叶天把头摇了摇，唐雪瑶又问道：“一个星期，两个星期？”

　　叶天又把头摇了摇，唐雪瑶的嘴唇都快变成O型了，她的眼睛看着叶天竖起来的那四根手指头，嘴里说道：“你不要告诉我你就单独开了四天的车？”

　　“准确说就四分钟，那还是教练不在的时候，我单独开了一下，其实也没有什么了，在我看来，这一分钟和一个小时都是一样的，唐雪瑶，你介不介意让我为你开车呢？”

　　“介意，我很介意，叶天，你要是敢开我的车，我就一口汽水喷死你，你这哪里是开车啊，你分明是在送我们去太平间啊，我受不了你这样的男人，叶天，从现在起，你少跟我说话，以免我控制不了自己的情绪！”

　　“无聊的女人，不就是和你开个玩笑吗，值得你这样做吗？”叶天嘴里嘀嘀咕咕地打开唐雪瑶的车门，就在他打开车门的时候，叶天忽然问道：“唐雪瑶，你相信我有顺风耳吗？”

　　“不相信！”唐雪瑶绑上安全带，嘴里说道：“你快点上车！”

　　“那我告诉你说你的二爷爷唐学茂有透视眼，你相信吗？”

　　“相信！”唐雪瑶把墨镜戴上，她的脸转向叶天那边，看了叶天一眼，嘴里说道：“你是不是后面还有什么话要问我？”

　　“是，那为什么你相信你的二爷爷却不相信我的话？”叶天问道。

　　“因为我见过我二爷爷的透视眼！”唐雪瑶说道。

　　“哦，原来这样！”叶天点了点头，嘴里忽然说道：“假如我告诉你说，我的师父也就是你二爷爷把他的透视眼本领教给我的话，你会有什么反应？”叶天说这句话的时候，他的眼睛不经意扫了一眼唐雪瑶的下身。

　　啪！

　　唐雪瑶给了叶天一耳光，嘴里说道：“下流！”

　　“谢谢，我已经知道你的反应了！”叶天又坐正了身体，他把安全带绑在身上，看了一眼唐雪瑶，嘴里说道：“快开车！”

　　“我当然要开车了！”唐雪瑶说道，“这还用你说，流氓！”

　　“有没有搞错，这个世界上怎么还有老婆骂自己老公是流氓的，唐雪瑶，你要知道这辈子你生是我们叶家的人，死是我们叶家的鬼儿，你就认命吧！”

　　“想得美！”唐雪瑶不屑地说道，“叶天，我压根就没有看上你，我建议你还是早点把婚约解除，要不然的话，你小心会后悔！”

　　“那我倒不怕！”叶天撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“我知道你说的后悔是什么意思，唐雪瑶，你放心吧，假如你做了对不起我的事情，我所能做的就是把那个男人找出来，阎了他，反正我已经有了对象，不管是不是他，我都第一个把他给阉了！”

　　“你不许乱来！”唐雪瑶听到叶天这句话后，嘴里赶忙说道：“我跟他没有任何的关系的，就算我将来找人谈恋爱，我也不会找他的，你不要伤害他！”

　　“我才不管，只要你找别人谈恋爱，我就去找他的麻烦，先把他给阉割了，不知道会有什么反应，唐雪瑶，你知不知道我刚刚跟你的二爷爷学了一门新的本领，就是通过某些药材能让男人不能勃起，你说说看，假如我把那些药材给你的家庭教师吃了的话，他会有什么反应，我现在想想都会很兴奋！”

　　“你不许伤害他！”唐雪瑶说道。

　　“那就看你的表现了！”叶天嘴里说道，“我这个人很好说话的，并不是不通情理，假如你要是不谈恋爱的话，我或许会考虑一下！”

　　“你……”唐雪瑶使劲瞪了叶天一眼，嘴里说道：“你就是流氓！”

　　“流氓这个名字很好听啊，总比盲流的好听，唐雪瑶，你随便叫就是，我很愿意听！”

　　“变态！”唐雪瑶又骂了一句！

　　“变态？我可能不会的，但是，你的家庭教师就不一定了，我听说泰国的人妖还流行，你说说看，会不会你的那名英俊的家庭教师在不能做男人之后，就会去泰国选择做女人呢，哦，我还听说在古代的时候，这男人变女人很流行的，比如说那个龙阳君之类的就是男人变女人，不对，好像是他像女人……”

　　“啊……”唐雪瑶刚刚发出一声尖叫声，就听得“嘭！”的一声，唐雪瑶的车和前面停的轿车追尾了，那辆轿车停了一下，一名年纪四十多岁的男人从车上下来，他看了一眼自己的车位，并不严重，不过，但他看见追尾的是一个年轻女孩子的时候，他的脾气可就上来了。那唐雪瑶在见到撞车之后，也赶忙下了车。

　　“你怎么开车的，难道你不知道看路吗？”那四十多岁的男人训斥着唐雪瑶。

　　“对不起，对不起！”唐雪瑶在道歉的时候，这心里已经暗暗骂起叶天了，假如不是叶天说话分他的心的话，她就不会追尾的。

　　“你说怎么赔偿吧，我这可是新车，就被你这样撞了，你说你要拿多少钱吧，小姑娘年纪不大，就知道开车了，这也不好好的看看，这里是你乱开车的地方吗？”

　　那男人嘴里嘀咕着，就在这个时候，叶天下了车，叶天走到车前面，见到了那被撞的地方，叶天撇了撇嘴唇，嘴里不屑的说道：“我当还是什么事情了，原来是这样！”叶天嘴里说道，“不就是撞了一下车吗？也没有什么大不了的，你是不是把事情闹大了，要我看，咱们各自去干各自的事情，谁也别打扰谁！”

　　“你说什么，你说竟然没有事情了，你不看看我这车是什么车，这可是奔驰车，我告诉你……”那男人还没有说完，就听到叶天嘴里说道：“你别跟我废话，你说吧，你要多少钱？”

　　“这怎么不得五千块钱，我还要去维修……？”

　　“五千是吧，没有问题，你把车给我挪开，我现在给你开车票！”叶天嘴里说道，“我当多少钱了，你说你四十多岁的人了，为了五千块钱唧唧歪歪，你丢人不丢人啊，现在五千块钱还叫钱吗！”

　　叶天这一说，反倒把那个男人给镇主了，那男人还以为叶天是那有钱的主呢，不过话说回来了，这五千块钱在现在这个社会真的是什么也不是，真的不能干什么。那男人听到叶天这句话后，他眼看着叶天，嘴里说道：“你说真的，你真的会赔偿我五千块钱？”

　　“当然了，我有必要骗你吗？你现在把车给我挪开了，咱们到旁边解决去，在这里还堵路，我们私下解决，我现在就回车里写支票，我们先把车开到旁边，那个老婆，你做到副驾驶座上，我的支票簿还在你的驾驶座上！”

　　叶天说话就像那么一回事，就连唐雪瑶都认为这是真的了，更不用提那个男人了。那名四十多岁的男人没有多疑，果真上了车要把车开到旁边去。

　　唐雪瑶也坐到了副驾驶座上，叶天这一坐到正驾驶座上，他就绑上了安全带。唐雪瑶本来还以为叶天回来是要开支票的，但看见叶天踩油门的时候，她像是反应过来，叶天一直都跟着自己，哪里有什么支票，这分明就是在开玩笑啊就在唐雪瑶刚想说话的时候，叶天已经踩下油门，开起车子来。他开着车从那男人的身边经过，冲着那男人竖起了中指。

　　“爽！”叶天大喝一声，嘴里说道：“这开车的感觉就是爽！”

　　唐雪瑶此刻才明白叶天的打算，闹了半天，叶天早就有这样的打算，他就是打算开溜的，并没有打算对那个男人赔偿。唐雪瑶嘴里说道：“你不担心那人起诉你？”

　　“他为什么要起诉我？”叶天问道。

　　“你违反交通规则，要知道在那种情况下，双方……”

　　唐雪瑶的话还没有说完，就听到叶天嘴里说道：“这事情和我没有关系的，老婆，你应该知道，这车是你的，跟我一点也没有关系！”

　　“你……？”

　　假如有枪的话，唐雪瑶一定会把叶天浑身都打出窟窿来，她怎么也不会想到还有这样无耻的男人，而且这个男人还是她的未婚夫。

　　但叶天显然不会让她拿到枪，他心里很清楚，女人被气昏的话，什么事情都能做得出来。

　　叶天开车的技术真的不怎么样，那辆雪佛兰就像是喝醉的人一样，踉踉跄跄的在街上开着了，对于后面那些被压住的车辆不断响着车笛，叶天只是淡淡地说道：“我就这样，你们能拿我怎么样？”

　　“疯子，你真的是疯子！”唐雪瑶忍不住冒出这句话来。

　　叶天并没有因为唐雪瑶这句话而感觉有什么不妥，相反，当他听到唐雪瑶说出来疯子之后，叶天嘴里笑了笑，说道：“唐雪瑶，我还没有说最疯的事情呢，你想不想知道是什么？”

　　“不想！”唐雪瑶嘴里说道。

　　“不想也已经晚了！”叶天忽然冒出这句话来，就在唐雪瑶不明白之际，叶天把嘴唇凑了过去，在唐雪瑶的嘴唇上深深吻了一口。

　　叶天还在开车，他就这样干，唐雪瑶哪里顾得上她刚才被叶天亲吻过了，嘴里只是一个劲嚷道：“疯子，疯子……”


第三集 第143章 不能拒绝

　　唐雪瑶对叶天所说的话都是半信半疑，并不太相信自己的二婶会和这件事情有关系。

　　当车开到李倩所居住的小区门口时，唐雪瑶忽然用手一直一名站在街边的女人喊道：“那是我的二婶！”

　　叶天刚才已经瞧见了，就看见李倩手里拿着一个包，身穿着一件不起眼的长裙，叫下来一辆出租车。

　　“奇怪，二婶去哪里，她不是回来休息吗？”

　　唐雪瑶嘴里嘀咕着，她的心里感觉很疑惑，这个时候，李倩应该在家休息的，但此刻，李倩看样子却要出去。

　　里面有古怪？

　　唐雪瑶想起叶天刚刚说过的那番话之后，心里的疑惑更大了。她右手敲了敲叶天的肩膀，嘴里说道：“你还啥看着什么，快追啊！”

　　“我不等你的吩咐吗，你要是不吩咐的话，我怎么敢追！”叶天嘴里嘀咕着，他的手像是要去换档，但却摸到了唐雪瑶大腿上，唐雪瑶咬了咬嘴唇，嘴里说道：“你现在给我立刻拿开，要不然的话，我不会放过你！”

　　“哦，放错地方了，放错地方了！”

　　叶天把手挪开，这次才发动起车子来，嘴里还在一个劲儿为刚才的行为解释道：“老婆，你应该知道的，我是刚学会开车，难免会有一些意外，你不要过分的介意啊！”

　　“谁是你的老婆，你别张口闭口叫老婆！”唐雪瑶嘴里说道。

　　“哦，我知道了，老婆！”

　　“你……你随便吧！”唐雪瑶气鼓鼓地把脸转向一边去，不想看叶天了。但叶天却冷不丁说道：“老婆，那辆出租车怎么不见了？”

　　“你笨啊，连一辆出租车都跟不住！”唐雪瑶把脸转过来，埋怨着叶天，但她见到那辆出租车就在前面的时候，唐雪瑶才知道是被叶天骗了，唐雪瑶狠狠瞪了叶天一眼，说道：“我一口汽水喷死你！”

　　“老婆，我一直都没有怎么说话，现在，我实在忍不住了，你嘴里哪里有什么汽水啊，还不如说口水的好！”

　　“那我一口口水喷死你！”

　　李倩所乘坐的那辆出租车在九州酒店门口停下来，见到李倩走进酒店里面，叶天把车也停下来，他和唐雪瑶都下了车。九州酒店是一家四星的酒店，这里并没有在市中心，地角比较偏僻，反倒成为了一些男女幽会的好地方。

　　在这个时候李倩到这家酒店，其用意就不得不为人所诟病了。唐雪瑶之前听到叶天提到李倩可能在外面有男人的时候，她根本就不相信了，但现在，唐雪瑶不由得不去相信。

　　她们俩人刚刚走进酒店的时候，就看见李倩去前台取了房间的钥匙，直奔电梯而去。唐雪瑶没有了主意，她的心里面真的担心要是真的发现自己的二婶在外面有男人的话，她应该如何办。

　　本来还想知道是不是自己的二婶在外面有男人，但现在，唐雪瑶又后悔起来，早知道真的是这样，她就不应该到这里了，现在，她没有了主意，这身子就转了向，朝向酒店的大门口。

　　叶天却一把拽住唐雪瑶的手，嘴里说道：“怎么了，难道你害怕了？”

　　“害怕？我怎么会害怕，我……我就是担心被二婶看见，我们总不能就这样直接走过去吧！”

　　“切，我当你还是害怕了呢，原来是这样啊，这件事情你交给我好了！”叶天说着拉着唐雪瑶的手走向电梯，那电梯里面已经有了不少的人，李倩走进电梯后，又挤进来三四人，叶天就在电梯门要关上那瞬间，跟在一名男人的背后拉着唐雪瑶挤了起来。

　　这电梯里面本来没有这样挤，但叶天和唐雪瑶这一挤进来，电梯就变得挤起来。叶天就要这样的效果，李倩被挤到一边，根本就不会关注这电梯里面的其他人，更何况叶天还是背对着李倩的方向，把唐雪瑶紧搂住。

　　唐雪瑶被叶天搂在怀里，她感觉到自己的胸部紧贴在叶天的胸口上，又想起了那天在叶天公司里发生的事情来，就是那种感觉。

　　唐雪瑶本想挣脱开来，但听到叶天在她耳边低声说道：“不要动……”又想起自己和叶天正在监视着李倩，要是让李倩看见的话，事情就不好解释了，唐雪瑶只好不动弹，但她却感觉叶天的两手似乎在她的背上摩挲着，心里暗骂叶天就是一个大色狼，忽然又想起那天叶天亲吻她的情景来，唐雪瑶不由自主地感觉下身有些湿湿得感觉来……

　　电梯到了六层后，李倩离开了电梯，叶天和唐雪瑶也走出电梯。这一走出来，唐雪瑶就在叶天的脚面上狠狠踩了一脚，嘴里说道：“你刚才摸得很爽啊！”

　　“很爽？我可没有干什么！”叶天很委屈地说道，“我刚才为了保护你，可是没少受罪，你要是不相信的话，你……？”叶天刚刚说到这里，忽然把唐雪瑶紧搂在怀里，“不要说话，你的二婶望这边呢！”

　　唐雪瑶果然没再说话，叶天搂了一小会儿，才松开手，他拉了拉唐雪瑶的手，催促道：“走，我们过去看看，看看你的二婶到底想要干什么？”

　　唐雪瑶心里很矛盾，一方面，她想要搞清楚所有的事情，另一方面，又担心事情真的是那样的话，她要如何面对，自己的二叔现在还在医院里面呢……

　　叶天和唐雪瑶一直跟到六零六房间前，李倩就进了这房间里面，叶天和唐雪瑶俩人站在房间的门口，那唐雪瑶看了眼叶天，此刻她希望叶天来做决定。

　　“有办法了！”叶天对唐雪瑶使了一个眼色，拉着唐雪瑶的手就奔着电梯而去。

　　唐雪瑶此刻心里忽然有了一种轻松感，她现在就想着离开这里，这样的话，她就不用担心发现自己的二婶有外遇的事情。

　　不过该来的总会来的，唐雪瑶心里当然也明白，只是她希望不是现在。

　　到了一楼大厅，唐雪瑶还以为叶天要走出，结果叶天竟然拉着她去了前台。

　　“给我来个房间，六零五！”叶天说道。

　　“三百五！”

　　叶天考虑都没有考虑，直接拿出三百五十块钱，放在前台。那唐雪瑶没有搞清楚叶天这样做的目的，就看见叶天竟然拿三百五十块钱租房间，她眨了眨眼睛，看着叶天，嘴里说道：“你干什么？”

　　“没有看见开房吗？”叶天把房卡拿在手里，嘴里说道：“我们去房间吧！”

　　“你想都别想，大色狼！”唐雪瑶明白了，闹了半天，叶天竟然是要去开房，她的脸颊一下子就红了起来，虽然刚才在和叶天一起乘坐电梯的时候，唐雪瑶的心里确实产生了情欲，但那并不能说明她就愿意和叶天去开房。

　　唐雪瑶看了叶天一眼，嘴里说道：“你这个无耻男！”说着，抬起右脚，又在叶天的脚面上踹了一脚，叶天疼的呲牙咧嘴的。见到唐雪瑶走向大厅，叶天单腿追了过去，嘴里说道：“你站住，听我说！”

　　“我不听你说！”唐雪瑶嘴里说道，“我们之间有什么好说的，你就是大色狼！”

　　“我是大色狼好吧，但你也用不到现在就说！”叶天喊了唐雪瑶两声，但唐雪瑶依旧没有停下来的意思，忽然叶天说道：“老婆，你要是再走的话，我就把你的那名北京的情人杀了……？”

　　叶天的声音不小，把大厅周围的人的目光都吸引了过来。唐雪瑶停下脚步脸，她的脸上涨红，唐雪瑶怎么也没有想到叶天会这样当众的说，她可是一个女孩子，很怕羞得，唐雪瑶担心要是自己不停下来的话，叶天会说出更多难听的话来。

　　叶天见到唐雪瑶真的停下来，他又走了两步，到了唐雪瑶面前，一瞧唐雪瑶的脸色，叶天就知道此刻的唐雪瑶心情很不爽，他必须尽快把话说完。

　　“你不想知道你二婶的事情了吗，我开旁边的房间就是想要偷听，你倒好，什么都不管，就以为我想要开房，我看是你自己想歪了吧！”

　　“你……？”唐雪瑶被叶天说的无话可说，她发现自己跟叶天根本没有办法多说下去，她根本说不过叶天。但刚才叶天说的那一番话又在刺激着唐雪瑶的神经，那可是当着很多人的面说出来的吗。

　　尤其是叶天还提到唐雪瑶什么北京的情人，这让唐雪瑶感觉别人好像都用异样的眼神看着她，唐雪瑶可受不了这样的眼神，她的眼睛看着叶天，嘴唇刚刚张开，就在这个时候，就听到叶天说道：“老婆，走吧，就算你想要骂我，也不要在这里骂，我们还有重要的事情要办，难道你不记得你的二叔对你很好吗？”

　　叶天这句话分明是在提醒唐雪瑶说还有别的事情等着她去处理，唐雪瑶心里面虽然有话想要在这里说，但叶天又拿出她二叔的事情来，这让唐雪瑶实在没有什么理由留下来，只好再次听叶天的话，被叶天像木偶一般的牵扯着走进电梯里面。

　　六零五房间紧挨着六零六房间，叶天打开房间的门口，走到阳台前，九州酒店的房间都是有阳台的，只是阳台很小，而且阳台与阳台之间距离大约有两米左右。

　　叶天就站在阳台上，向着隔壁的房间望了望。他又回到房间里面，那唐雪瑶坐在房间的单人椅子上，看着叶天在阳台前转悠，她嘴里问道：“你到底想要干什么，就算在这里，也听不到隔壁的声音的！”

　　“那倒未必！”叶天笑道，“我有办法听得！”叶天拿着电话，拨打了前台的电话，嘴里说道：“麻烦给我转到六零六房间！”

　　唐雪瑶看着叶天，实在搞不懂叶天到底想要做什么。

　　很快，电话就转了过去，叶天示意唐雪瑶不要说话，他变声道：“女士，您好，我是大福珠宝行的，有人订了一份礼物，让我在这个时候送到六零六房间的一名女士，麻烦您道楼下签收一下，我没有办法送上去……？”

　　叶天挂上电话，对着唐雪瑶露出一个狡黠的笑容来，唐雪瑶的眉头皱了起来，她没有想到闹了半天，叶天要这样做。唐雪瑶担心事情不会成功的，自己的二婶怎么会傻到要去前台拿东西。

　　叶天和唐雪瑶在房间的门口，房门露出一条小缝儿，果然见到李倩手里拿着手包从门口经过，叶天见到李倩离开后，把房间的门又关上，又走到了阳台。

　　“好吧，就算你是对的，我二婶被你骗到下面去了，那你又要干什么，难道就是想要把我二婶骗下去？”

　　“当然不是了，要是我那样做的话，不显得我太傻了点嘛？”叶天嘴里笑道，“瞧好吧！”

　　说着他站到了阳台边上，叶天这一下子可把唐雪瑶吓得不轻，这也是六层高的楼，要是掉下去的话，不死也会骨折的，就在唐雪瑶打算喊叶天下来的时候，叶天已经跳到了对面的阳台去了。

　　唐雪瑶见到叶天跳到对面后，她的右手在胸口扶了一把，这心里才算放下心来。唐雪瑶还是没有能搞清楚叶天的目的，叶天到底想要做什么，一直到她听到房间里面的电话响起来，唐雪瑶抓起电话，一听里面竟然传来了叶天的声音后，唐雪瑶的脑袋之中灵光一闪，一瞬间，终于明白叶天要做什么了。

　　“恩，放着别动，我马上就回去！”叶天嘴里说了一句之后，他就没有了声音，唐雪瑶能听到叶天离开的脚步声还有关门的声音，她不清楚到底叶天是如何做到的，但不可否认的是叶天做了一个窃听器。

　　叶天打开房间的门，又回到了房间里面。唐雪瑶张口问道：“你……”她这句话还没有说出来，就听到叶天说道：“嘘，不要说话，要知道我们两个房间现在是联通的了，我们要是说话不加注意的话，也会让对方听到的，虽然那种几率很小！”

　　“你到底是怎么做到的？”唐雪瑶问道。

　　叶天手里拿着电话，把话筒捂住，嘴里笑道：“这个很简单，把电话放到一个不显眼的地方，这样的话，就可以变成窃听器了，恩，从现在起，我们就要变成窃听者了，老婆，你有什么想法……”

　　“我可没有想法！”唐雪瑶嘴里说道，“我不愿意和你说话，现在，你保持沉默！”

　　“沉默就沉默，有什么的！”叶天不屑的说道。

　　房间里面沉默了，一直听到从电话里面传来的开门声和脚步声，唐雪瑶和叶天心里清楚是李倩回来了，大约过了七八分钟的模样，就听到房间的门开了，又传来了脚步声，那是皮鞋踩在地上的声音，很显然，进来的是一名男人。

　　唐雪瑶也听到了那脚步声，她的身子明显僵硬了起来，一直以来，唐雪瑶都不愿意承认，但现在，她却不得不承认这件事情了。

　　“我来是告诉你，我不想再见你了，这是你的东西，我还给你，我不要……”从那里面传来的是李倩的声音，至于李倩还给的是什么东西，就不得而知了，不过，总归不是衣服之类的，要知道李倩就是拿着一个包，那里面是不会放衣服之类的。

　　“我知道你心里难过，我就是担心你心里难过，才过来看你的，倩倩，你听我说，这件事不是我做的，真的不是我做的……？”

　　唐雪瑶听到那个声音的时候，身体忽然一晃，她似乎知道那是谁了。

　　叶天并没有什么反应，他的心里面早就想到了一个人，只是，他并不清楚这个男人是不是他想的那人，反正他也不认识，还是不想的好。

　　偷听往往还是一种刺激的感觉，有些人就喜欢偷窥，此刻的叶天和唐雪瑶就是在偷窥，当然，他们只是用耳朵在偷听，但能偷听到那边的男女的谈话，对唐雪瑶和叶天来说，还是有些刺激的感觉。

　　“呜……”传来李倩的抽泣声来，那男人似乎想搂李倩，但李倩却推开了他，但很明显，那男人最后还是没松手了，强搂住李倩。

　　“倩倩，我知道你现在的心情很糟糕，我很担心你，这事情我一定会帮你查得，不管谁做得，我都不会饶了他，你现在不能多想，要多注意身体……”

　　这个时候，女人最脆弱，那李倩开始的语气像是要和这个男人一刀两断，这次见面就是为了隔断俩人的关系，但此刻，听到那男人的安慰话语之后，反倒没有了声响，就剩下呜呜的抽泣声音了……

　　唐雪瑶和叶天在这里偷听着，开始的时候，还能听到李倩和男人说话的声音，李倩的呜呜抽泣声音还断断续续的，后面却听不到了，不过，反倒听到了李倩的拒绝的声音，“不要……不要！”但那不要的声音到最后变的软弱下去了很快，那边就传来李倩的呻吟声音来，其中，还伴随着李倩断断续续的拒绝声，李倩后来的声音越来越弱下去，呻吟声音也变的弱了下去，反倒是那个男人喘息声粗了起来，其中还伴随着那男人嘴里“宝贝！”之类的话语声音来……

　　谁都知道那边正在做着什么，唐雪瑶听着听着，她就感觉有大手在她的胸部抚摸着，这里面只有她和叶天俩人，她知道那是谁……

　　她想要拒绝，但不知道为何，她的身体却告诉她不能拒绝……


第三集 第144章 酒店放纵的困惑

　　唐雪瑶一直都是家里的宝贝，她从小到大都得到最好的东西。

　　同样，生活在那种家庭里面，举止行为也会受到严格的限制，想要踏入娱乐圈，那更是想都不要想的事情。

　　她暗恋过自己的家庭教师，但只是暗恋，她不敢表达出来。至于那名家庭教师不干家庭教师的具体原因，她并不知道，也没有问过，但那以后，她就没有暗恋过的男生了。

　　这亲吻的事情都是在大学之后，被叶天给强吻的。

　　很多的第一次都是被叶天给夺去，那天在公司里面的亲热更是让唐雪瑶感觉她好像已经被叶天占有了一般，总之，唐雪瑶虽然嘴里一直都在极力反对着她和叶天的关系，但在她的内心深处，隐约感觉自己这个身份是抹不去的。

　　听到从电话里面传来的那令她感觉浑身都酥麻的呻吟声，唐雪瑶感觉她的身体深处有火焰燃烧。

　　就在此刻，她感觉到叶天的大手正在抚摸着她的胸部，这不自觉地让她想起那天在公司里面的情景，虽然，唐雪瑶把那归咎于叶天倒得鬼，但唐雪瑶却发现她的内心深处并不像她想象的那样厌恶叶天，至少在那次和叶天亲热过后，她没有感觉到恶心的想吐。

　　最关键的是，晚上时不时会在梦中浮现那晚上的场面。

　　唐雪瑶心里不愿意承认她是在想着那天的情节，但现实就是如此的残酷，她根本挥之不去。

　　唐雪瑶的酥胸传来如电流流过的酥麻感，她的小嘴无力发出反抗的声音道：“不要……不要……？”她的声音就像那喃喃自语一样，越如此，越让叶天以为唐雪瑶很想要，他不仅没有把手挪开，相反，他的嘴唇反倒亲吻了上去。

　　带着一丝强迫的意味，叶天的嘴唇和唐雪瑶的嘴唇紧紧贴在一起。只不过，唐雪瑶却不像孙倩倩那般会把贝齿张开，她的贝齿咬得紧紧的，不肯放弃这阵地，叶天一连试了几次，都没有顶开唐雪瑶的贝齿。

　　这样反倒让叶天更进一步，两手本就隔着唐雪瑶的外衣揉捏着酥胸，但此刻，他的两手却伸进唐雪瑶的上衣，两手在唐雪瑶的后背轻轻一弹，唐雪瑶那白色的文胸就脱落了下来。

　　唐雪瑶的内心里面在挣扎着，她的理智告诉她不能这样下去，但身体却像是着了魔儿一样，根本不由她控制，内心似乎很迫切需要叶天的安抚……

　　她能感受到叶天那大手上传来的温度，也能感觉到叶天那迫切的心情，接下来的事情她能想象得出来，内心有声音再告诉她，不能这样做，但身体却控制不住，很迫切需要叶天……

　　“不要……”唐雪瑶感觉到她的衣服正在被脱光，内心里面发出拒绝的呐喊声音，但从她的嘴里却变成“我想要……”她的声音也不受她控制了，唐雪瑶内心大骇起来，仿佛有股魔力在控制着她的身体和神经。

　　叶天的呼吸变的急促起来，唐雪瑶被叶天压在床上，整个身体上只穿着一条白色的内裤，叶天的嘴唇亲吻着唐雪瑶的嘴唇，然后从唐雪瑶的嘴唇下移，粉颈、酥胸、小腹……

　　唐雪瑶内心里面已经放弃了呐喊，她感觉自己身体有声音再告诉她这是她的未婚夫，将来她是属于他，就算现在把她给了叶天，那也是没有关系的，没有人会认为这不应该。

　　当叶天的嘴唇真的亲吻到唐雪瑶下身时，唐雪瑶再也不去想其他的事情了……

　　碰！

　　唐雪瑶的右手碰落了电话话筒，那电话机掉落在地上，发出一阵刺耳的声音来。也就在那一瞬间，唐雪瑶身体似乎恢复了，她用力地抬起手来，给了叶天一个耳光子啪！

　　叶天的脸上被狠狠打了一耳光，唐雪瑶哭泣道：“你混蛋，你这个混蛋……？”

　　叶天也意识到问题，他像是忽然明白一般，猛然从唐雪瑶的身上跳了下来。虽然他的下身也湿了一片，但叶天却做不出来此刻强来的事情来。

　　“为什么会这样？”叶天看着正忙不迭穿着衣服的唐雪瑶，问道。

　　“混蛋，转过身去，我要你转过身去！”唐雪瑶哭泣地嚷道。

　　叶天也像是做错了事情一般，把身子转过去，不过，他的心里还是欲火中烧，刚才那香艳的场面任何一个男人都控制不住的。

　　只不过，此刻的叶天心里却想着另外一件事情，他刚才感觉自己的身体不受控制，心里面却很清楚，明明白白知道自己再做什么，他想阻止，但阻止不了。这让他的心里感觉很不爽，不知道这到底是怎么回事？

　　“老婆，你说说看，我们到底是怎么回事？”叶天希望能缓和下气氛，按照现在这样子，只会把事情闹僵，他心里想着如何缓和气氛。

　　“不许喊我老婆，你是色狼，你无耻……”唐雪瑶抽泣着穿着衣服，就在唐雪瑶刚刚把衣服穿上去的时候，就听到房门口传来敲门的声音。

　　唐雪瑶止住了抽泣声，她担心地问道：“谁？”

　　“我怎么知道！”叶天嘴里说道，“老婆，你先不要说话，我过去看看！”

　　“谁是你老婆，你别胡说！”唐雪瑶低声说道。

　　叶天听到唐雪瑶这说话的口吻并不像是特别生气，他的心里也有了底，至少目前看来，唐雪瑶是不准备和自己翻脸了。叶天这心里暗自琢磨起来，唐雪瑶这女孩子想想也不坏，都是之前的一些行为那也是被自己气得。

　　叶天想到这里，这心里反倒感觉唐雪瑶并不像他想象的那般气人了。嘴里答应道：“那好，我去瞧瞧去！”

　　叶天走到房间的门口，并没有说话。他把耳朵贴在房门处，听着外面的声音。

　　“有人吗？”从外面传来一个男人的声音。

　　叶天听到那声音之后，他看了一眼唐雪瑶，就看见唐雪瑶一个劲地对叶天眨眼睛，那意思是要叶天不要说话，但叶天却有所误会，他还以为唐雪瑶想要自己说话，他说道：“谁？”

　　“恩，对不起，找错人了！”那男人再听到叶天这句话之后，反倒说找错人了。这种事情明显就是用来骗小孩的，没有人感觉这句话有意思。

　　叶天听到离去的脚步声，她回过头来，看着唐雪瑶，说道：“他好像走了！”

　　“那个声音我听过，感觉熟悉！”唐雪瑶皱着眉头，那刚刚哭泣过的眼睛红通通得，只不过，此刻的唐雪瑶心里想着却是这件事情，她那长长的眼睫毛眨了眨，嘴里自言自语道：“这声音在哪里听过呢？”

　　“是不是杨潇的声音！”叶天这句话一说出来，唐雪瑶眼睛一眨，一道光芒从她的眼睛里面闪过，嘴里说道：“对，对，就是他的声音！”

　　唐雪瑶说完之后，又感觉很奇怪，她的眼睛看着叶天，问道：“你怎么知道的？”

　　“因为我听到你二婶的电话！”叶天说道，“当时，你的二婶提到过对不起她的丈夫，也对不起她的表姐，我知道你二婶的表姐就是杨潇的妻子，现在你明白了吧！”

　　“原来如此，这样说来……”唐雪瑶瞪起了眼睛，她已经想通了这其中的缘由，只是唐雪瑶还是不愿意接受这个事实，自己一直都很喜欢的二婶会和别的男人有染。此刻的她全然不顾刚才的事情，这心里想得是如何把这件事情解决。

　　“我们怎么办……”唐雪瑶张了张嘴，刚刚说出这句话，就听到叶天说道：“嘘，不要说话！”

　　叶天听到脚步声音，等脚步声从门口消失后，叶天打开了房间的门，就看见一个男人正离开酒店……

　　叶天又把房间的门关上，他回到房间里面，嘴里说道：“那个男人离开了，他应该就是杨潇吧，按照我的想法，你的二婶会在一会儿离开，现在摆在你的面前两条路，一条路把这件事情挑明了，当面问你的二婶，让她把事情说清楚，这样的话，对你，对你们唐家都有好处，另外一条，你当什么也不知道！”

　　唐雪瑶迟疑了一下，她的眼睛看了看叶天，嘴里说道：“我有选择吗，我的二叔还在医院里面，我的二婶却在这里和别人幽会，假如我还能做傻的话，恐怕我以后良心都会不安的，我不能眼看着这件事情发生而我没有任何的作为，我要和二婶当面挑明这事情。”

　　“你真的考虑清楚了？”叶天看着唐雪瑶，说道：“你有没有考虑过后果？”

　　“什么后果？”唐雪瑶问道。

　　“后果就是……我也不知道，反正电视里面都是这样说得，我总得按照电视的剧本问你一句吧！”

　　唐雪瑶使劲瞪了叶天一眼，叶天这个时候反倒看起电话来。唐雪瑶从叶天身边走过的时候，叶天都没有反应，唐雪瑶走到房间的门口，嘴里说道：“你在干什么，你不过去吗？”

　　“我……”叶天稍微一迟疑，嘴里说道：“我看我就没有必要过去了吧，我……？”叶天看见唐雪瑶看自己的眼神，那他改口道：“好，好，那我就过去看看好了，其实，我就说没有必要让我也过去！”

　　叶天嘴里说着，又仔细查看了下电话，没有发现什么问题，他的内心有些奇怪，但却没有把这疑惑问出来，和唐雪瑶一起走出了房间。

　　唐雪瑶和叶天刚刚打开房间的门走出来的时候，正巧遇到李倩手里拿着包要离开，他们就在房门口遇上了。李倩显然没有想到，她的脸上闪过惊慌的目光，想装作没有看见，但唐雪瑶却不依不饶地说道：“二婶，真巧啊，竟然在这里遇到了！”

　　李倩站住脚步，这唐雪瑶都把话说出来了，李倩也不能装傻充愣了，她的脸上的表情很尴尬，嘴里说道：“是啊，我没有想到在这里遇到，雪瑶，我明白你也不是小孩子了，我会为你保密的！”

　　唐雪瑶粉脸绯红，她想不到李倩会误会自己和叶天在这里开房，唐雪瑶看了叶天一眼，就看见叶天正洋洋得意看着她，她抬起右脚，又踩了叶天脚面一下。

　　叶天早就已经习惯了唐雪瑶这样，他呲牙咧嘴，说道：“小心脚面长鸡眼，让你总踩我脚！”

　　“不要跟我说话，我现在没空和你贫嘴！”唐雪瑶的眼睛重新落在李倩的身上，她的嘴里说道：“二婶，你是不是有些话要跟我说？”

　　“什么话，我不明白，雪瑶，我还有事情，要不以后再说！”李倩急于离开，但唐雪瑶怎么肯轻易这样让李倩离开，她嘴里说道：“二婶，你干什么这样着急走，难道你想和杨潇一起离开？”

　　“啊……”李倩听到唐雪瑶这句话后，她手里的包从手里一下掉在地上……

　　在李倩和杨潇见面的房间里面，李倩的脸上淌满泪水，把她和杨潇的事情说了出来，杨潇是她的表姐夫，俩人认识倒不意外。以前，李倩和杨潇见面得不多，就是前段时间，唐逸忙着政府的事情没空儿陪李倩。李倩就找她表姐的时候，和自己的表姐夫接触多起来。

　　按照李倩的说法，她开始的时候并没有对杨潇有太多的热情，但随着接触的时间多起来，她就感觉杨潇身上的一些优点，但她也没有想到俩人会突破关系，但后来，她和杨潇在杨潇家里时，不知道为什么就糊涂的和杨潇发生了关系。

　　当时，她的心里面想着不能发生关系，但却控制不住自己的感情。之后，她的心里面很后悔，不想再和他有关系了，但每次想要和他提出不再见面时，她都感觉有些情感在心里面，身体也受不了控制起来，结果就越陷愈深。

　　这算下来，和杨潇发生过大约五六次的性关系，每次都是在酒店的房间里面。这房间已经被杨潇包下来，今天，李倩和杨潇又是想讲清楚，不想再有关系，但她一看见杨潇，就控制不住情感，刚才又和杨潇发生关系，只是这次却因为杨潇听到一些声音而打断了。

　　李倩已经泪流满面，嘴里连声求着唐雪瑶不要把事情说出来，她的心里很爱自己的丈夫，不想失去丈夫和孩子。

　　“你既然知道会这样，那当初又何必这样做呢！”唐雪瑶看着李倩，脸上的表情很复杂，“这事情我怎么瞒，我的二叔现在还在医院里面，而你却在这里和别人幽会，你让我怎么想，二婶，我再叫你一次二婶，这种事情我可以不说，但你必须自己去说，要是等我说的话，我不知道会发生什么，你知道我们唐家很要脸面，发生这样的事情你让我们唐家以后还怎么做，我们已经成为别人的笑话，二叔也是，你这是把二叔的政治生涯断送了……”

　　唐雪瑶说话的样子不像是一个二十出头的女孩子，嫣然一副成熟的女人。李倩脸上都是泪水，此刻的她心里明白唐雪瑶的话的意思，这样的事情不可能被原谅的，她的内心一直都很内疚，“可以给我一点时间吗，唐逸他现在这样，我不忍心再伤害他，等他病好了之后，我会亲自跟他说的，我会……会……会说得……”

　　李倩像是在哀求唐雪瑶一样，唐雪瑶看了李倩一眼，嘴里叹口气，说道：“二婶，看在你对我一直都很好的情谊上，我暂时会为你保密的，但是，这事情不可能拖得太久，万一杨潇那人把这事情说出去怎么办，你想过我的二爷爷，我的爸爸、妈妈，二叔吗，我们都会受到牵连的，你自己考虑吧，我不能说得太多了！”

　　“我知道，我知道！”李倩嘴里连声说道，“我知道怎么做，我不会拖得太久，只要看见他没有事情，我就会……就会说出来的！”

　　叶天听李倩那说话的口吻，感觉李倩是想做出什么决定。他感觉李倩这个女人并不像一个很放荡的女人，怎么会做出这样的事情，难道这里面有隐情？

　　他想到李倩刚才提到的身不由己的事情，叶天的眉头一皱，他的鼻子闻了闻，这房间里面没有别的气味，要知道叶天的鼻子那可是很灵敏的，要是有什么迷药之类的药物的话，他都会闻出来的，但这房间里面并没有这样的药物。

　　“你说你控制不住自己的情感，是不是有种心里很清楚不能这样做，但身体却控制不住，就像……就像失控……”

　　叶天说话的时候，他的眼睛望着唐雪瑶，就看见唐雪瑶把头低下头，嘴里抱怨道：“你看我干什么，我又没有什么事情！”

　　“是的！”李倩说道，“我……我不知道，我不清楚为什么会发生这样的事情，我承认我有……有些喜欢他，但我是结婚的人，我不可能和我的表姐夫发生关系的，但那个时候就是这样无法控制，就像……？”

　　“就像是你要把心里的那一点点的情绪都发泄出来，本来一点点的情绪会被扩大到一百甚至一千倍，你的心里很清楚，但你却控制不住！”叶天说到这里又补充一句道，“刚才，我就有这样的感觉！”


第三集 第145章 另外隐情

　　叶天之前就感觉困惑，好像是迷魂药物一般让他的情欲变得炙热起来。

　　这让叶天想起之前不久发生的事情，当时，叶天在培育种子的时候，发生意外，那株具有催情作用的植物造成了叶天和唐雪瑶尴尬的局面。

　　间接得造成唐雪瑶和叶天目前的关系，否则，叶天也不会和唐雪瑶订婚如此的快。

　　叶天本以为杨潇使用了什么催情的药物，让李倩为之倾倒。但他并没有在房间里面闻到这种催情的气味，叶天的鼻子虽然谈不上过分的灵敏，但对于一些催情的气味还是能闻到的。

　　让叶天有些困惑的是他和唐雪瑶本就不在这间房间里面，除了他曾经深入这房间之外，就没有别的事情发生过，怎么也会和李倩有相同的感受呢？

　　“叶天，你的意思是说我的二婶被控制住？”唐雪瑶问道。

　　“我不能肯定！”叶天把头摇了摇，嘴里说道：“但是，我知道假如她再继续见杨潇的话，这样的事情还会发生！”

　　“我不会再见他，我会一直都赔在唐逸的身边，当他好了的话，我会离开……”李倩泣不成声。

　　唐雪瑶有些心软起来，嘴里说道：“最坏的就是那个杨潇，还是总裁呢，怎么能干这种事情，我恨死他了！”

　　叶天把头摇了摇，没有再说什么话。

　　唐雪瑶心里同情起李倩，一直以来，她都认为自己的二婶不错，并不像是一个坏的女人，假如不是这次亲眼见到，唐雪瑶是不会相信的。

　　唐雪瑶决定安慰李倩，她的心里告诉她这样做没有错。

　　叶天在房间里面看过一遍，这间房间和大多数的酒店房间一样，并没有什么特殊的地方。酒店的服务生会每天准时到房间打扫，和这家酒店其他的房间一样，杨潇也从未说过不能在什么时候到酒店的房间。

　　甚至于有一次李倩和杨潇是临时遇到的，那时候的李倩的感觉就和现在一样，不应该是酒店的房间里面事先放过什么。

　　叶天曾经到过酒店的房间，假如说真的有关系的话，只能说叶天曾经在这间房间出现过，但唐雪瑶的反应又如何解释？

　　叶天发现这一系列的事情都不好解释，目前最为首要的事情应该是如何治好唐逸的病。叶天认为在这方面自己还是不如唐学茂的，倒是如何能让唐逸恢复男性器官是一个首要的选择，叶天不认为唐学茂有这方面可能性。

　　唐逸的器官遭受了巨大的撞伤，应该是器官坏死，像这样的不仅要恢复器官，还需要恢复性功能，其面临的问题很多，就连叶天都不敢说，他一定会找到配方来治疗唐逸。

　　唐雪瑶开车把李倩送回家后，她开着车停在小区门口，等着前方的车流出现空当。

　　“你是不是还有话要说？”

　　唐雪瑶冷不防冒出这句话来，叶天把目光从窗外收回来，微微把头点了点，说道：“我确实有话说，我有种怀疑，整件事情都是杨潇策划出来的，我相信这个猜测不仅仅是我，我师父也这样想！”

　　“你怎么知道？”唐雪瑶问道。

　　“猜得，都说过是猜地了！”

　　唐雪瑶看了叶天一眼，猛然把车发动起来，冷哼道：“我才不相信你是猜的，我发现你的身上隐藏了太多的秘密！”

　　“随便你怎么想好了！”叶天显得很不在意，说道：“我知道的都已经说出来了，假如你不相信的话，你可以问我师父去，不过，我相信我师父现在的心情不会太好的。”

　　“这不用你说！”唐雪瑶说道。

　　叶天接到了刘婉茗的电话，刘婉茗告诉叶天说她查到了一些新的资料，想要和叶天见面说。

　　“没问题，在醉心湖边的那家咖啡厅见面吧！”叶天说道，“我要去一趟那边！”

　　叶天让唐雪瑶把车在醉心湖边停下来，已经有了几天没有到这里来，只从慕雨晴离开中海市之后，叶天来诊所的次数越来越少。

　　霍晓玉还在诊所里面，只是叶天听张诗嫣说，霍晓玉要去公司。

　　人往高处走，水向低处流，这倒没有什么，叶天并不认为霍晓玉这样做有什么不对，相反，他倒认为霍晓玉这样做恰恰说明霍晓玉想要改变，而不是想要在诊所渡过青春的岁月。

　　“谢了！”叶天把车推开，下了车。

　　唐雪瑶抿了抿嘴，心里似乎有话，但她还是没有把话说出来，踩了脚油门，雪佛兰从叶天身边驶过。

　　眼看着那辆雪佛兰拐过弯儿后，叶天才把身子扭过去，距离这里大约有两三百米的地方就是诊所，但叶天并不是到诊所去，他要去咖啡厅见刘婉茗。

　　直到此刻，叶天的脑海里面还在考虑着在酒店中发生的事情。在叶天看来，酒店里面的事情绝非是偶然的，或许是杨潇身上有些目前不为人所知的秘密。

　　他想要和刘婉茗见面，除了想听听刘婉茗关于那枚银币的消息外，还想就一些问题请教刘婉茗。

　　要了一杯香浓的咖啡，放了少许的糖，手里拿着小勺搅拌着咖啡。

　　手机放在右手边的桌面上，放下小勺后，叶天拿起手机，拨打江心怡的电话。这时候，需要的是江心怡，有一个叶天没有考虑清楚的问题想和江心怡问问。

　　电话里面传来江心怡的笑声，期间还夹杂着鼓掌声音。江心怡在家里一定又是在看电视，她尤其喜欢看娱乐节目，就像是小姑娘一般，可以抱着薯片蜷缩在沙发里，眼睛一眨也不眨看着电视画面。

　　“江心怡，我有一个问题想要请你帮忙？”

　　“说吧，我听着呢！”

　　“一个人能从七八层楼掉下来没有事情吗，大约有二十多米高，只是在十几米高的地方被东西轻微阻挡一下……”叶天说这句话的时候，就连他自己都不相信，根据伟大的重力引力可以测算出来下落时的重量和速度，超过人类所能承受的反作用力，会造成身体多处骨折，危害到生命。

　　江心怡那天晚上救叶天时，其是从七楼跳到六楼。江心怡自小练武的缘故，其身体较普通人要轻盈，她的身体有灵气再支撑，可以让她的身体变得更轻盈，但现在的问题确是那个人从二十多米高跳下去的时候没有事情。

　　江心怡那边沉默了片刻，嘴里终于说道：“这不是不能做到的，但那都是绝顶的高手，你要清楚，从二十多米高的地方跳跃下来，其本身在下落过程之中就会承受更大的冲击力，我根本达不到这种程度，就连我的家里人也不是全能做到的！”

　　“这样说来，你是认为有人可以做到这样程度，是不是？”

　　“是！”

　　“那我就知道了。”叶天忽然又问了一句，“假如不是修炼的人呢，就是那种……那种普通人，比如说接受过训练的人，可不可能也做到这种程度呢？”

　　“那我就不是很清楚，我身边的多为修炼的人！”

　　“好吧！”叶天又轻叹口气，说道：“江心怡，谢谢你了，我会尽快赶回去的。”

　　咖啡厅的空调打得有些低，叶天把服务员叫过来，“你们咖啡厅的空调打得太低了，是否可以再调上两度？”

　　“顾客，我们的空调的温度一直都是按照规定调节的温度，有不少的顾客反映我们的空调温度太高，希望我们调低一些，但顾客您却希望我们调高，不过，我们倒是很希望可以调高的。”

　　“你跟我说了半天，就相当于没说，最后还不是不能调高！”叶天摆了摆手，说道：“算了，算了吧！”

　　“我看你的心情很不好啊！”刘婉茗的声音传了过来，叶天抬起头，见到刘婉茗正走过来。刘婉茗还是今天那身衣服，唯一不同的，就是她的头发披散开来，没有扎起来。

　　“给我来一杯咖啡，不要加糖！”刘婉茗把包放在一边，坐在叶天的对面，她的衬衫的领口开得有些低，露出大片雪白的肌肤。

　　叶天的目光毫无遮掩的望向刘婉茗的胸口，目光之间不自觉流露出色迷迷的光芒，丝毫没意识到刘婉茗正瞪着他。

　　“是不是很好看啊？”刘婉茗的声音响起。

　　“恩！”叶天点了点头。

　　“想不想摸摸？”

　　“想！”叶天又说了一句，不过，叶天又笑呵呵地补充道：“我也就是想想而已，我可不敢招惹警察，尤其是美女警察！”

　　“行啊，嘴贫起来了，你真没有让我失望，我早就知道你天生注定会是一个坏痞子，现在我就感觉你有那样些苗头，不要让我发现你干坏事了，否则的话，我一定抓你！”刘婉茗笑了起来，叶天也笑了起来。

　　咖啡送上来，刘婉茗把咖啡放在一边，拿出那枚银币，嘴里说道：“你猜这枚银币代表什么？”

　　“死亡！”叶天说道。

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的！”叶天笑道，“你信不信？”

　　“我信！”刘婉茗看着叶天的脸，嘴里说道：“再经历过那件事情之后，我还有什么事情能不相信呢，这个世界本来就有很多奇怪的事情，我们这些人就是生活在这个世界上一个未知的点，不知道什么时候会被抹去！”

　　“行啊，还会说很有哲理的话，咱们能不能把话说完，到底那银币是属于谁的？”

　　“属于一个组织的，据说有人在国外也发现这个组织的人，不过，奇怪的是，这个组织里面的人大多数都是属于没有身份的！”刘婉茗说到这里，稍微停顿了一下，又说道：“我怀疑这是一个专门的杀人组织！”

　　“你的意思是说我刚才遇到了一个职业杀手，而我却很幸运地从职业杀手的手里逃掉了？”

　　刘婉茗点了点头，嘴里说道：“你说得没有错，至少在我这边是这样认为的，那银币代表着一个杀手组织！”

　　“别说的那样邪乎，这又不是演电视剧，哪里有像你说的那样，我的胆子可小，你不能这样吓唬我！”叶天说着故意把身子抖了抖，嘴里说道：“吓人，我想到那家伙跟我说话的样子了，我就感觉那个家伙古怪，那脸白得就跟死人一样，咦，吓死我了！”

　　刘婉茗反倒不紧不慢地喝起咖啡来，她已经想到了叶天会有这副反应，嘴里说道：“你现在知道害怕了吧，当时，你不是很英勇吗，还追了那样久，你就没有想过当时要是他想杀你的话，你怎么反抗，你能打得过他吗？”

　　“我可没有把握能打赢那个怪物！”叶天说着眼睛又看了看刘婉茗的胸口，低声说道：“要是有什么奖励的话，还是可以考虑一下的！”

　　刘婉茗扑哧笑了起来，刘婉茗低着头，搅拌着咖啡，嘴里不忘说道：“以后你别干这样的事情，我可不希望某天我不得不为你收拾，这种事情和你没有多大的关系，都是我们警方来处理的，你以后别逞强了！”

　　“我知道就是，不会有下次了！”叶天捏着咖啡杯的把儿，端起咖啡杯，放在嘴边抿了一口后，忽然问道：“婉茗，你说有什么东西能控制你的身体？”

　　“什么意思？”刘婉茗一头雾水，显然不理解叶天这句话。

　　不要说刘婉茗，就连叶天自己都不理解自己这句话。他舔了舔嘴唇，酒店那边的事情暂时不能和盘托出，还不清楚后面会发生什么事情，假如和盘托出的话，说不定会引起不好的事端来，毕竟那里面牵扯进一个谁都不愿意提起的风流韵事来。

　　唐逸是副市长，假如作为他的妻子李倩和别人有染的话，这事情很快就会成为热门八卦，就算唐逸能恢复，其也会受到很严重的影响，至于那李倩更不用说了，从李倩所说的话语之间，叶天已经感觉到李倩心里那深深的懊悔。

　　这件事情就是一件不能再提的事情，叶天只是打着掩护，说道：“说不上来，就是你脑袋很清醒，但身体却受不得你控制似的，就是那样的感觉，而且我很确定的是，我没有吃过这方面的药物！”

　　“这个我就不清楚了！”刘婉茗说道，“我没有遇到过这样的事情，我看你应该找别的专家去看看，或许就会有答案的！”

　　“说的也是，还是不想的好，你还是跟我说说医院的事情吧，那两名绑匪这一死，岂不是说绑架案就剩下孙豪一人，孙豪想说什么就是什么了！”

　　“某种意义上，可以这样理解，但你不要以为警察就是什么也不知道，除了口供之外，我们还会采用一些现场的证据来推测孙豪的动机的！”

　　“我才不愿意相信警察……当然，除了我们美丽可爱的刘警官外，我还是很信任刘警官的！”

　　“不要以为你嘴甜就会讨好我！”刘婉茗那纤细的小手握着咖啡杯的把，那水汪汪的眼睛看着叶天，说道：“我并不是一个喜欢听好话的人，你还是说说坏话吧，指出我的缺点！”

　　“恩，这可是你让我说的！”叶天眉头微皱，看似在考虑问题，他想了想，嘴里说道：“你的缺点就是人太漂亮了，像你这样漂亮的女孩怎么能当警察，这不是勾引男人犯罪吗，大家都犯罪，一问，就是为了能看见刘婉茗警官，你这不是给你们警察局增添工作负担吗？”

　　“扑哧！”刘婉茗又笑了起来，她芊芊细手推了叶天肩膀一把，嘴里娇笑道：“行了，行了，我是不问你了，我要是再问下去的话，也不能问出个所以然！”

　　说着，她看了看时间，这已经过了五点，刘婉茗提议道：“我们就在这里吃饭吧，我请客！”

　　“那我就不客气了！”叶天说到这里，嘴里又补充一句道：“我吃的可是很多啊！”

　　“你尽管吃就是了！”

　　刘婉茗显得很不在意，叶天那也就是开一个玩笑而已。他吃的并不多，还不至于让刘婉茗负担不起。

　　从咖啡厅走出来的时候，外面的天已经暗了下来，刘婉茗要回宿舍，而叶天也要回家去，在家里面，那江心怡还等着叶天回去做饭。

　　当然，即便叶天不回去做饭，江心怡也有东西吃的，就是江心怡不太喜欢吃那些快捷食品，想吃叶天做的饭。

　　叶天也是好脾气，就由着江心怡的个性来。

　　“那我们就在这里分开吧，我去乘公交车！”刘婉茗提了提她的包，在向前面走上大约十几米远处，就是公交车站。

　　“好的！”叶天答应道。

　　刘婉茗向着前面刚走出没多远，就看见一条人影在她的面前，刘婉茗还没有看清楚在她面前闪过的人影时，她的喉咙已经被一把匕首架住了，就听到在她的耳边有人发出阴森的笑声道：“我们又见面了！”

　　刘婉茗并不认识这个人，她本以为这人是跟自己说话，但没有想到就听到站在她对面的叶天此刻也说道：“是啊，我们又见面了，不过你应该找的是我，没有必要伤害无辜的人吧！”


第三集 第146章 陌生怪兽

　　“年轻人，不要多管闲事，你偏偏不听！”那男人右手握着匕首，挟持住刘婉茗，那张惨白的脸上浮现着笑容，只是笑容看起来比哭的更难看。

　　一直被叶天所厌恶的声音传了过来，在叶天听来，这声音如此的阴森，让他感觉自己的后背有些发麻，忍不住浑身抖了抖，嘴里说道：“咱们能不能不伤害无辜的人，是我多管闲事，和她又没有什么关系，放开她！”

　　“我是来拿东西的，东西在她的手里！”那男人丝毫不掩饰的目的，他把脸转向刘婉茗那边，嘴里问道：“我的东西呢？”

　　“什么东西？”

　　“银币！”男人说话的口吻容不得别人质疑，他那外形看起来很怪的匕首压着刘婉茗的颈部，随时都可能要了刘婉茗的性命。

　　“我……”刘婉茗只是说出一个我字，后面的话还没说出来，就听到叶天说道：“那银币自然在我这里，你找的对象是我，和他没有关系！”

　　“年轻人，你身上没有银币，我知道银币在她的身上！”男人说着另一只手伸进刘婉茗的包里面，从包里面摸出银币来。

　　“这就是我的银币！”那男人说完之后，忽然一抬手，对着刘婉茗的脖子就是一下，刘婉茗当时被他打昏了过去。

　　“你……”叶天刚想喊出声音来，就看见男人已经奔着叶天走过来，从他的两眼里面闪烁出阴森的光芒。

　　他的手里握着那把寒光闪闪的匕首，走到大约距离叶天一两米距离时，他停下脚步，舌头舔着匕首的刀面，叶天向后退了一步，这种情况下，叶天需要衡量双方实力的对比，他并没有十足的把握能打败眼前这男人，想到这男人曾经在二十多米高的露面跳了下去，而没有摔死，叶天就已经认为他是一个怪物了。

　　匕首闪烁这寒光，男人把舌头收了回去，手里的匕首一晃，一道寒光飞来，叶天没有任何征兆的耳边的一缕头发掉落下去。

　　叶天向后又退了一步，他不敢相信地看着对面的男人。

　　“年轻人，是不是很奇怪，你的头发怎么会掉呢？”

　　“我在想怎么把你这个怪物给抓起来！”叶天感觉耳边火辣辣的，对着地面吐了一口唾沫，嘴里骂道：“妈的，这次不是我玩完、就是你玩完，咱们俩人终归有一个玩完的！”

　　“你猜呢？”

　　“妈的，那是我的台词！”叶天听到那男人说话这句话后，张口骂道，“你这个混蛋，别拿我的台词玩！”

　　男人笑道：“年轻人，我给你三次打我的机会，我会站着不动的！”

　　“你说真的？”叶天问道。

　　“当然！”

　　叶天舔了舔嘴唇，心里并不认为这男人真的会给自己三次机会，不过，不试试又怎么能知道。叶天手里握着拳头，慢慢靠近男人，他小心翼翼的，总是担心眼前这男人会趁着自己放松的时候袭击自己。

　　袭击对方的同时也应该保护自己，叶天甚至于做好了撤退的准备，假如男人真的打算诱骗自己过去的话，他可以找好很好的反击手段，叶天不得不考虑这些事情，谁知道眼前这男人会干出一些什么事情来。

　　呼！

　　叶天一拳打了过去，正打中男人的胸口！

　　男人果然没有动弹，一动不动站在那里。叶天就感觉自己打在男人胸口时，他的手软绵绵的，如同打在棉花上一般。他心头大骇，心里暗想道难道这男人故意运气抵挡自己？

　　“一次机会！”

　　“我当然知道，这个用不到你说！”叶天向后退了两步，又舔了舔干涸的嘴唇，对着地上又吐了一口唾沫，嘴里骂道：“她奶奶的，这次真玩完了！”

　　“年轻人，你可要好好的珍惜机会，记住，还剩下两次机会，假如你再没有办法打伤我的话，那就到我了，那时候一切可就晚了，你不再有机会了！”

　　“你少在这里放屁，我才不听你的话呢！”叶天嘴里冷哼道，“不要以为我就这点本事，你等着别动！”叶天又向后退了两步，暗自运气灵气来，就看见他的右臂肌肉暴涨起来，一块块骇人的肌肉暴涨起来。

　　“铁臂阿童木？”男人惊讶的喊道。

　　“你还看动画片？”叶天右臂比刚才至少爆涨三圈，上面布满凸起的肌肉块。

　　男人点了点头，说道：“我住的房子只能收到动画片，我只能看动画片，假如你不是我的对手的话，我们可以好好交流一下动漫，比如说你最喜欢那部动漫！”

　　叶天脸上露出笑容，他嘴里说道：“我喜欢的动画片就是死神来了！”

　　“呼！”的一声！

　　叶天那拳头带着风声呼啸而至，那男人没有任何的防备，或者说他根本就没有想到这拳头的速度和力量会如此的强，至于他都没有做出任何的反应，就被叶天狠狠得打了一拳，他的身体飞了起来。

　　“死神……死神来了是电影！”那男人在落到地面上之前喊了一句。

　　叶天撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“我就喜欢这样喊，关你屁事！”

　　那男人摔在距离叶天至少在七八米的地方，叶天利用这个机会跑到了刘婉茗面前。刘婉茗被打晕在地上，叶天到了刘婉茗面前，右手放在她的腰间，果然摸到了手枪。

　　叶天就知道刘婉茗一定随身带着枪，这个时候，最好用的东西就是手枪。叶天把手枪握在手里，对着那名刚刚起身的男人嘴里冷哼道：“你不是还让我第三次吗，我的第三次就是这东西！”

　　砰！

　　一声清脆的响声想起来，那男人就在枪响的瞬间向地面一滚，紧跟着在地上滚了十几个圈，滚到一处暗得地方之后，消失了行踪。

　　叶天把手枪握在手里，还不能把手枪放下，谁知道那个家伙有没有躲在附近，就等着叶天把手枪放下来的时候攻击叶天。

　　周围一片安静，那陌生的男人终于没有回来。

　　叶天这才算是放下心来，他蹲下去，见到刘婉茗还是没有醒过来。

　　叶天把手枪放进刘婉茗的包里，他的两手拦腰抱起了刘婉茗，“恩，也就七十不到八十斤吧，真没有想到这身体重量还不如我呢！”

　　叶天嘴里嘀咕着，两手拦腰抱着刘婉茗走向湖边，他总不能就这样抱着刘婉茗回去吧，这路上少不得被人瞧个仔细，到那时候，或许有人认为是自己故意将刘婉茗打昏呢。

　　他不干那事情，最好的处理方式就是把刘婉茗带到湖边，找一点水浇在身上，这样就能让刘婉茗醒过来。

　　叶天对醉心湖周围的环境实在太熟悉了，很容易就找到一处可以下到湖边的位置，把刘婉茗放在平坦的地面上，他并不着急去弄水来，而是先喘了几口气。

　　不经意之间，叶天看见刘婉茗胸口露出的那嫩白的胸肌，叶天心里暗暗叮嘱自己，不要去看，但他还是忍不住瞧了个真切。

　　叶天使劲吞了一口口水，也不知道这是怎么了，怎么总会这样令他控制不住的事情发生，此刻的刘婉茗还没有醒过来，就这样平躺在地上，那高隆起来的酥胸像是在诱惑着叶天，令心里感觉心里又热了起来。

　　“我可是正人君子，不会趁人之危的！”叶天自言自语的嘀咕道，但他又自言道：“唐雪瑶一直都喊我色狼，我也不是什么正人君子，再说了，我就是看看她有没有受伤，也不算是趁人之危。”

　　他想到这里，伸手在刘婉茗的胸部捏了一把，那触手惊人的弹力让叶天感觉自己起了反应。忍不住想要再去摸一把，但他的手放在刘婉茗的胸部上方时，终于按捺不住心头的欲火，把手收了回来，自言自语道：“算了，她刚刚失去男朋友，我不能在这个时候干这样的事情，还是不要考虑的好！”

　　叶天不敢在这里待得太久，站起身来，走到湖边，两手捧了水，又回到岸边，把那水都倒在刘婉茗的脸上。刘婉茗被水浇醒了，睁开眼睛，看见叶天之后，刘婉茗松了一口气。

　　“看见你真好！”

　　刘婉茗右手拄地，又坐了起来。

　　叶天也坐在刘婉茗的身边，嘴里说道：“那家伙就是一个怪物，如果不是我拿你的手枪开枪的话，我们俩人都不会好的！”

　　“你拿我的手枪了？”刘婉茗听到叶天这句话之后，立刻摸向腰间，但没有摸到她的手枪，她看着叶天，嘴里问道：“我的手枪呢？”

　　“在包里！”叶天说道。

　　刘婉茗立刻打开手包，看见手枪之后，她送算松了一口气，眼看着叶天，嘴里说道：“这次又让你救了一次，看起来我又欠你的人情了……改日我会请客的！”

　　“改天还不如今天呢！”叶天嘴里说道，“你真要感谢我的话，就请我去酒吧喝酒，我还没有去过酒吧呢！”

　　“今天吗？”

　　“是！”叶天很肯定地说道。

　　刘婉茗稍微一迟疑，嘴里很快答应道：“好，那我就请你去酒吧喝酒！”


第三集 第147章 宿醉

　　刘婉茗答应得很干脆，反倒让叶天感觉有些不太适应。

　　他确确实实没有去过酒吧喝酒，当初因为他打工没有时间去酒吧喝酒，另一方面，叶天也找不到合适的朋友去酒吧。

　　现在情况有所不同，叶天的生活发生了极大的改变。

　　但毕竟没有去过酒吧，叶天第一次去酒吧，心里面还是会有一些其他的担忧。

　　叶天见到刘婉茗已经准备要去了，他也不能说去酒吧只是随口一说。叶天给江心怡发了一个电话，告诉江心怡说他晚上回去能晚。

　　叶天虽然没有面对面看着江心怡，但他从江心怡打电话的口吻之中，也能感觉到此刻的江心怡一定把他抱怨半天。

　　“我又不是保姆，你再乱喊，我不管你了！”

　　叶天这句话起到了效果，江心怡果然不再抱怨起来。抓住别人把柄的感觉真好，叶天这心里没有了担忧，心情自然也好起来。

　　“你常去哪个酒吧？”刘婉茗的手按在脖颈处，刚刚被那名陌生打得很痛，刘婉茗虽然现在醒过来，但感觉脖颈的部位酸痛。

　　“我……我没去过酒吧，人家都说酒吧喝酒的气氛好！”叶天说道。

　　“那你跟我吧！”刘婉茗说道，“我知道一处喝酒的地方还算不错，只能说还算不错，那边比较静！”

　　当叶天见到刘婉茗所说的那处还算不错的喝酒的地方时，他使劲揉了揉眼睛，还以为自己看错了呢，这哪里是什么酒吧，就是一个路边摊、而且还是那种地脚偏僻的路边摊。三四张四角方桌，桌子的周围摆放着小木凳，一名年纪大约六十多岁的老头站在一辆由平板车改成的案板前，旁边是一个火炉，上面放着一个冒着热气的锅。

　　“王叔，生意怎么样？”刘婉茗似乎和这老头很熟悉，一过来，就笑着问道。

　　“还算不错！”那老头笑道，“只要不下雨，我就满足了，多少赚一点就足够了！”

　　“恩，王叔，给我来两碗饺子，再来半箱啤酒！”刘婉茗右手在板凳上扫了一把，没有擦出来灰尘，一屁股坐了下去。

　　“半箱啤酒？”那老头还以为听错了呢。

　　“先来半箱吧，我的朋友很能喝酒的！”刘婉茗说着望了一眼还站着的叶天，嘴里说道：“你站着干什么，还不快坐下来！”

　　叶天颇为失望，本以为是在酒吧喝酒，却没有想到是在这里喝酒，而且还是一个路边摊，都不如找家小饭店喝酒呢。

　　他慢吞吞地坐了下来，刘婉茗拿起方便筷子，说道：“王叔在这里干了很久了，我们刑警队的人一般都到这里吃夜宵的，王叔的手艺很好的，那饺子吃起来很香！”

　　那老头已经下了饺子，听到刘婉茗这话，老头把身子转过来，说道：“我还不知道你们刑警队的人，都是为了照顾我的生意，我早就说过了，我儿子那是尽他的职责，当警察那天起，我就有这方面的心里准备了，我现在有手有脚的，又不是不能干活，出来就是赚点钱而已，你们不需要总过来照顾我生意！”

　　“王叔，我们哪里是照顾你的生意，我们去哪里吃不都是吃，到你这里吃还省钱，为什么不过来，我朋友要去酒吧喝酒，那地方可贵着呢，在这里喝酒便宜，王叔，我不是照顾你的生意，我是想让你帮我省点钱！”

　　叶天听到这里，这心里已经全明白了，这老头的儿子应该是一名警察，已经牺牲了，那些刑警们就会到这里照顾老头的生意。刘婉茗是听自己说让她拿主意之后，她想到了这里。

　　叶天明白了这层关系之后，这心里倒也不感觉失望了。

　　半箱啤酒放在他们俩人面前，喝啤酒、吃饺子，真亏刘婉茗想得出来。俩人在咖啡厅的时候已经吃了饭，现在又喝啤酒，哪里还有肚子吃饺子，倒是那碟赠送的花生米是不错的下酒菜。

　　刘婉茗只喝了不到两瓶啤酒，她的脸就红扑扑的，像熟透的苹果。喝酒她真的不在行，叶天比起刘婉茗来，也只能说强上那么一点而已，刘婉茗要的这半箱啤酒还没有怎么见底，俩人就感觉喝多了。

　　“王叔，我……我们先走了，你……也早点收摊，不要太晚了！”

　　那老头面带慈祥笑容，嘴里说道：“好！”

　　他眼看着叶天和刘婉茗步伐有些乱的离开，老头把头摇了摇，嘴里轻笑道：“现在的年轻人啊……”

　　叶天和刘婉茗走路有些打晃，尤其刘婉茗更是小脸通红，她的右手搭在叶天肩膀上，嘴里说道：“叶天，你……你们这些男人心里都是怎么想的？”

　　“我……不是太明白！”

　　“这还……还用我说得太明白吗，你们不都是喜欢把女孩灌醉吗？”

　　叶天把头摇了摇，说道：“我可没有这样的想法，是你自己要喝得好不……怎么前面的路灯在摇晃？”

　　“是我们喝多了好不……不过，那路灯确实在摇晃！”刘婉茗走到路灯前，两手把住路灯，她红扑扑的小脸也贴在路灯上，嘴里说道：“你今天又救了我一次，你让我以后怎么……怎么还……你什么时候让我也救你一次！”

　　“那你没机会了，我……不可能让你救我的！”叶天也到了刘婉茗面前，说道：“要不你以身相许吧……我……我们就扯清了！”

　　“想得美……我……我就知道你这样想！”刘婉茗说道。

　　“是你说的好不，我不说了，我……我感觉脚下打晃，我回酒店去！”叶天说着就要转身离开，刘婉茗叫住叶天道：“你……你不回家回酒店？”

　　“我有没有跟你说过我遇到了怪事……算了，我说你也不信，我晚上……去那家酒店再看看去，说不定就能找到线索……”

　　“你说什么怪事……哦，我知道……了，是你身体不受控制……我怎么没有听说过这样的事情，叶天，带我过去看看，我要看看！”

　　“我可事先说明了，出什么事情我可不管，是你说要去的，和我没有关系！”

　　“知道了，你别在这里罗嗦了！”刘婉茗催促道。


第三集 第148章 声波频率

　　叶天的房间并没有退，已经交了钱，就没有必要退掉。

　　隔壁房间就是六零六，李倩说过，平常时，房间都没有人的，杨潇把房间包了下来。

　　看起来杨潇没少下工夫，甚至于想到金屋藏娇的手段。

　　不可否认的是李倩是一个美艳的少妇，那丰满之中又散发着妩媚，很容易让男人为之倾心。那杨潇为了得到李倩不择手段倒不是不可能的，退一步想，杨潇不排除把唐逸做掉，这样的话，李倩更是属于他杨潇的。

　　叶天感觉自己的想法是不是有些太疯狂了，怎么会这样想，不过，这并不是不可能发生的事情，至少在叶天看来，杨潇那个男人是一个什么事情都能做的主儿。

　　605房间没有人进来，还留着叶天和唐雪瑶的痕迹。叶天和唐雪瑶当时只是离开，叶天没有交代退房，酒店方面也不会安排打扫，一直到明天中午时分才会派人打扫……

　　刘婉茗喝得醉醺醺的，一走进房间，就直奔卫生间而去。

　　叶天站在卫生间门外，关切问道：“你没事吧？”

　　“没事，没事！”刘婉茗的声音从卫生间里面传了过来。

　　叶天又走进里面，站在阳台上望隔壁望了眼，隔壁黑漆漆的，没有一点灯光。叶天回想着今天的事情，他是从这里跳到隔壁的阳台，从而进去得。

　　他记得很清楚，自己并没有做别的事情，就是把电话处于接通状态，隐藏起来，之后，就回到了自己的房间里面，之后的事情就变的诡异起来。

　　叶天的内心深处还在考虑这到底是怎么回事，目前看来，杨潇不是用药物。难道是和电话有关系，或许秘密就在电话里面。

　　叶天想到了电话，他来到固定电话，蹲下去，检查起电话线来。

　　刘婉茗从卫生间摇摇晃晃的走出来时，却没有看见叶天，“叶天，人呢？”

　　刘婉茗醉醺醺地喊着叶天，叶天的声音从床边的传来，没有抬头，只是应答道：“我在这里！”

　　刘婉茗这才看见叶天正蹲在地上，两手不知摆弄着什么东西。

　　“你不是说这房间古怪吗，我刚才在卫生间就感觉到了，我就感觉这天旋地转的……”

　　刘婉茗说话间，已经坐在床边，她的右手放在床上，眼睛望向叶天。

　　叶天把电话线拔下来，又插上去，拿起电话听了听声音。

　　“你到底在干什么？”刘婉茗问道。

　　“检查电话，看看电话有没有问题！”叶天说道。

　　“让开，这里不是有专业人才吗？”刘婉茗说着把电话从叶天手里拿过来，手里握着话筒，对着电话说道：“喂，你有没有坏啊……”

　　叶天感觉头晕晕的，听到刘婉茗那句话后，他忍不住笑道：“闹了半天，你也不会弄啊，这事情还是交给我来办吧，虽然咱不是科班出身，但好歹咱们侦破动画看得不少，这推理能力并不差！”

　　叶天劈手就要从刘婉茗的手里拿过来电话，但刘婉茗握着电话，不肯给叶天，向后面拉了一下，叶天没有想到刘婉茗会拉了一下，没有任何防备的他一下子压向刘婉茗的身上。

　　刘婉茗被叶天压倒在床上，俩人的嘴唇碰到一起。俩人都醉了，刘婉茗那迷离的目光望着叶天，叶天本来下午已经被唐雪瑶勾引出欲火来，只是后面发生的事情让他没有能和唐雪瑶发展下去。

　　但不可否认的是，叶天那股欲火很旺，现在这一和刘婉茗的嘴唇碰触到一起，叶天就有些控制不住地大手放在刘婉茗的胸部，抚摸着刘婉茗那高耸的胸部……

　　刘婉茗的脑袋空白，醉酒的感觉让她的内心也有一种和平时不一样的放纵感觉，更何况眼前的这名年轻人又屡次救过她的命，在刘婉茗的内心深处，早就对叶天有一种格外的亲切感。

　　在嘴唇碰触到一起的时候，刘婉茗两手缓缓的放在叶天的身上，搂住了叶天，她的眼睛也闭上，叶天的舌头顶开刘婉茗的贝齿，直接进入刘婉茗的嘴唇里面。

　　舌头绞缠在一起，叶天感觉自己浑身的血脉都在沸腾，很快就有了男性的反应。叶天大手抄起刘婉茗的娇躯，带着一点野蛮把她那高翘的粉臀搂住，随着叶天大力的搓捏，刘婉茗的呼吸加速起来，那如同小山的胸部一阵阵的碰触着叶天的胸口……

　　俩人嘴唇分开时，从叶天的喉咙里面发出如野兽一般的声音，酒精刺激神经，让叶天欲望更加迸发出来，眼前这美女被他压在身下，他等了这一刻等了很久，嘴唇从刘婉茗的嘴唇闻过，一直滑了下来，当他的大手碰到刘婉茗腰间手枪时，他立刻把刘婉茗的手枪拔出来，扔下一旁。

　　迸发出来的力量让叶天把刘婉茗抱坐起来，刘婉茗依旧闭着眼睛，当叶天把她的外衣脱去只剩下内衣时，刘婉茗那娇嫩如水的雪白肌肤露在叶天面前。叶天又是发出一阵低沉的声音，两手带着一点点生疏的抄到刘婉茗的身后解开了刘婉茗的胸罩，就在胸罩脱落的那瞬间，叶天的嘴唇也迫不及待的亲了过去……

　　铃、铃……？

　　一阵手机的声音让俩人恢复过来，那刘婉茗娇羞起来，赶忙拿过来胸罩戴在身上，说了一句我要洗澡，捧着衣服急急忙忙跑进卫生间里面。

　　叶天拿过来手机，见到是唐雪瑶打过来的，暗骂一句这女人真会选时间，早不来晚不来，偏偏在这个时候打电话过来。

　　叶天感觉涨得难受，只能硬忍下去，手里拿着电话，没好气地说道：“老婆，你这样晚给我打电话，难道你睡不着想要让我陪你？”

　　出乎叶天的意料，唐雪瑶并没有生气，而是说道：“我查了一些资料，我发现或许下午我们反常的行为可能和声音有关系……”

　　叶天下身撑起帐篷，心里有股燥热的火气，假如不是听到唐雪瑶后面说的那句话有些道理话，他早就抱怨起来。

　　“你说和声音有关系？”叶天挠了挠脑袋，“我没有喝多啊，怎么感觉我喝多了，你竟然说和声音有关，是我听错了，还是你跟我一样都喝多了。”

　　“叶天，你有没有查过资料，在十九世纪的时候，就有一名英国科学家提出声频理论，提出声频只要搭配得当，可以创造出令人惊奇的力量来，这就是现在的催眠学的一种新的理论基础……”

　　叶天听得头大大的，这些东西他真的不是特别熟悉，在唐雪瑶把那番令叶天感觉头痛的话终于说完后，叶天才说道：“想不到老婆你这样聪明，这些东西都能让你知道了，你是不是之前就懂？”

　　“对着电脑念，你也懂的！”

　　“牛叉！”

　　叶天的目光又落在那电话上，问道：“声音和这件事情又有什么关系，我们当时都清楚，我们没有听到任何的声音，哦，除了一些常见的声音外，我们没有听到别的声音！”

　　“关键问题就在这里，假如能听到别的声音，那就不隐蔽了，也不会让人感觉奇怪了，我现在还没有搞清楚，但我想杨潇身上一定还有什么东西，只是目前是我们不知道的！”

　　叶天手里拿着电话，见到刘婉茗洗过脸从卫生间里面走出来，他赶忙对唐雪瑶说道：“好吧，明天我们再谈论这个问题！”

　　“好！”唐雪瑶说道。

　　当唐雪瑶挂上电话后，叶天微微摇了摇头，说道：“声音还能让人无法控制自己，这就是科幻小说看多了，婉茗，你说是不是？”

　　“我要回去了！”刘婉茗洗过脸后，稍微清醒了一下，她已经穿好衣服，准备拿手包就走，叶天此刻说道：“你真的要走吗，我看你的脸色变不好，我担心你要是现在走会出事！”

　　“出什么事情，我可是一名警察，比起待在这里来，我还是认为外面安全！”

　　叶天也不拦着刘婉茗，眼看着刘婉茗走到房门口。

　　忽然，刘婉茗又转过身来，懊恼地说道：“我要是这样回去的话，一定会被人笑话的，再说，这里睡起来很舒服的，叶天，你睡床下，我睡床上！”

　　“不是吧，你这样做很没有人性的！”

　　“那我就更没人性一点，我打算把你铐在床腿，这样才安全一些！”刘婉茗看着叶天，说道：“你自己选择，是自己躺在床下还是让我把你靠在床腿上？”

　　“我有的选择吗？”叶天嘴里嘀咕道。

　　酒店房间里面一片漆黑，刘婉茗躺在床上翻了一个身儿，并没有能睡着，她的身子翻向床边，就看见叶天背对着她躺在地上，身上盖着一条毯子……

　　“叶天，你睡着了吗？”

　　“睡着了！”

　　“睡着还能讲话？”

　　“梦话！”

　　叶天把身子转过来，嘴里说道：“难道你良心发现想让我上床睡觉？”

　　“当然不是！”刘婉茗说道，“我只是看看你有没有睡着，不过，话说回来了，我跟你相处的日子真的很开心，似乎跟你在一起没有什么负担，我对你很信任的！”

　　“那是，我一直都是好人缘！”

　　“不是，我感觉我们……我们像姐妹！”

　　叶天差点一口口水喷出来，想不到刘婉茗会把他当成女的，难道自己真的像女的？

　　“我倒感觉咱们像哥们，你看你个性开朗，不如我们结拜了吧！”

　　“好啊！”刘婉茗说道，“结拜好姐妹，就是我的小妹妹了，以后我会罩着你的！”

　　“那我还是算了吧，我想被你罩着死得更快，算了，睡觉了！”

　　叶天说完，又闭上眼睛。

　　刘婉茗转过身去，躺了没过两分钟，就听到外面突然传来一声打雷的声音，那声音很响亮，一道闪电在黑夜上空之中划过。

　　大雨下了起来，刘婉茗又翻过身来，对叶天说道：“你睡了吗？”

　　叶天没吭声，刘婉茗不甘心地说道：“要是你睡了那就算了，本想着让你到床上睡的，想必你是很喜欢睡在地面的！”

　　“谁说的，睡在地上冻死了！”叶天立马站起身来，上了床。刘婉茗有意和叶天拉开距离，嘴里说道：“不要靠近我，否则的话，我把你赶下去！”

　　刘婉茗说完后，又等了片刻，没有听到叶天的声音，再转过身来，发现叶天已经躺在床上睡着了。刘婉茗不免哑然失笑，自己真是多想了，她也沉沉睡着了。

　　当她再醒过来的时候，天已经亮了起来，刘婉茗睁开眼睛，发现叶天已经不在了，只是在床头看见一张纸条，上面写着：我会把你当成我的铁哥们的。

　　刘婉茗笑了笑，她又躺在床上，想起昨天晚上的事情来，刘婉茗心里有种异样的感觉。

　　……

　　叶天回到他的家时，江心怡并没有在家里面，他回来得很早，就是为了能让江心怡吃上早饭，昨天晚上叶天没有回家，这心里感觉有些不安，他可知道江心怡那就是大小姐，自己是不会做饭的，就的等他回来做饭。

　　但昨天晚上叶天不仅仅是喝多了，能和一名美女警官同床而眠，是任何的男人都不愿意放弃的事情。至于今天早上叶天留给刘婉茗的那张纸条，只能归咎于叶天担心刘婉茗会有别的想法，从而以后都不和他接触。

　　“还没有回来，这丫头到底干什么去了？”

　　叶天换了一身衣服，坐在客厅里面等江心怡回来，但没有想到江心怡一直都没有回来，眼看着东西都要凉了，叶天不管江心怡回不回来，自己先吃了起来。

　　这没吃几口，就听到门外面传来喧闹的声音，似乎还有什么搬东西的声音。

　　紧跟着，就听到开门的声音，“把那东西放进家里面，恩，就是那东西……”江心怡指挥着两名男人把一辆跑步机抬进大厅。

　　“你回来了啊，我刚才还想给你打电话呢！”江心怡戴着墨镜和帽子，她出外的时候，总是这一身打扮，就是担心有人会发现这事情，到时候，她就麻烦了。

　　“这是怎么回事？”叶天指了指那台看似很精密的跑步机，问道：“这是免费赠送的吗？”

　　“什么啊，买的，先送货后付款的！”江心怡让那两名男人把跑步机就放在靠近阳台的那边后，她用手指了指叶天，对那两名男人说道：“找他拿钱……”

　　“多少钱？”叶天就感觉自己是一个冤大头，这到底是怎么了，还要为江心怡买的跑步机付钱。

　　“一共八千八！”

　　扑！

　　叶天刚刚喝了一口水，这一口水全喷在对面那男人的身上，他嘴里嚷道：“什么，八千八，就这台破跑步机也要八千八，这不是坑爹吗，这跑步机用金子做得也不值那样多钱啊，真的当我是冤大头，我说大小姐，你是不是被人骗了，这可是八千八啊，你就这样傻乎乎地买回家了，你到底有没有脑子？”

　　“贵吗，我感觉一点都不贵，我家里面那台从德国进口的跑步机四五万欧元呢，这台才八千八，我不感觉贵，而且这跑步机对你有很大的好处，昨天我特意看了半天，这台跑步机除了能根据你自身调节自动调节你运动量，还有另外一个功能，就是可以释放一些音乐声，每种音乐声都会塑造出不同的环境来，来……我让你试试，我保证你试过之后，就会喜欢上的！”

　　叶天极不情愿的被推上了跑步机，他不太喜欢这玩意，跑步这种活动自然在外面比较好，畅快凌厉的享受大自然的清新，还可以瞅瞅路过的美女大腿、高耸的胸部，尤其是那一大早，总是会有穿着运动短裤的美女在街边晨练，这可是一道亮丽的风景。

　　跑步机却会让这种风景变没有了，叶天心里并不喜欢这玩意。他是在不情愿的状况下被推上跑步机，江心怡按照说明书调出一段音乐来。

　　那声音在叶天耳边响起，叶天就感觉自己正在绿色的湖边跑步，心里感觉到无比的顺畅。

　　“这是什么东西？”跑步机。

　　“不是，我问音乐！”

　　“哦，我看看，好像叫什么湖边绿野，你感觉怎么样？”

　　“不错，不错！”叶天答应道。

　　“那钱还贵嘛？”

　　“还好吧，想起来也不算太贵！”

　　叶天从跑步机下来，他身上没有那样多的现金，只能打电话给张诗嫣，想让张诗嫣在公司那边转账。他的手机放在耳边，叶天随口问道：“这是哪家公司生产的？”

　　“恩，是杨氏电子！”江心怡说道。

　　“杨氏电子，那不是杨潇下属的公司吗？”叶天听到这里，他把手机放了下来，对江心怡说道：“把音乐马上关了！”

　　“为什么啊？”江心怡不理解的问道。

　　叶天没有详细的解释，而是把音乐关上，他站在跑步机前，忽然把头点了点，嘴里说道：“原来如此，看起来，这次唐雪瑶真的说对了！”


第三集 第149章 这不行的

　　江心怡可不清楚到底叶天明白了什么，她还想追问时，就听到叶天说道：“这钱我付了，不过，我有事情先离开一下……”

　　叶天给唐雪瑶打了电话，俩人就在上次见面的咖啡厅见面。

　　叶天来得很早，咖啡厅里面还没有几名客人，叶天要了一杯咖啡，等着唐雪瑶。

　　唐雪瑶不是一个人出现，而是和孙倩倩一起来的。

　　唐雪瑶上身是雪纺的细带衫，下身是一条七分牛仔裤，粉臀裹得紧紧。

　　孙倩倩则是一件黑色的T恤衫，下身是一条白色的短裙，和昨天穿的那条裙子相比，这裙子稍微长了点，两腿依旧是丝袜，不过，这次是肉色的丝袜。

　　叶天没有想到她们俩人会一起来，看见孙倩倩对他暗使了一个眼色，心里就知道或许这里面和孙倩倩有关系。

　　“等我一下，我去卫生间！”唐雪瑶把手包递给孙倩倩，她走向卫生间。

　　孙倩倩紧挨着叶天坐下来，轻呵道：“是不是感觉很奇怪，我怎么会和她在一起？”

　　“我没有什么好奇怪，你可是孙倩倩！”叶天扭头望向唐雪瑶，就见到唐雪瑶已经走进卫生间里，他把孙倩倩的身子搂过来，狠狠在孙倩倩那散发诱惑之色的薄薄嘴唇上亲了一口，才放开搂着孙倩倩的手。

　　孙倩倩发出轻呵声音来，嘴里说道：“我怎么感觉咱们在偷情呢，不过，这样的感觉真的很刺激……”

　　叶天核计着唐雪瑶快要回来，他大手在孙倩倩大腿上捏了一把，拍了拍孙倩倩的腰肢，示意孙倩倩该坐到对面的座位了。

　　孙倩倩很听话地坐在叶天的对面，但她却把鞋脱了下去，滑嫩的小脚从桌子下方放在叶天打大腿上，轻轻磨蹭着叶天的腿。

　　叶天的左手伸下去，握住孙倩倩的小脚，握在手里把玩着。

　　唐雪瑶回来的时候，孙倩倩也没有想把脚挪开，咖啡厅里面的悠扬的音乐声吸引住唐雪瑶，她坐下来时，只顾着听着优美的歌声。那两条细嫩的手臂横放在桌面上，要了一杯香浓咖啡后，唐雪瑶才解释道：“倩倩或许他能帮上什么忙，所以，我就带他一起来了！”

　　叶天的大手在桌子下方揉捏着孙倩倩的小脚，那如珍珠一般的脚趾被叶天一颗颗地拨动，孙倩倩就感觉自己是那发春儿的猫一般，心里痒痒的，恨不得现在就坐在叶天的怀里，让那强壮的身体紧紧搂住她的身体。

　　孙倩倩强忍着心头的那股想发出声音的冲动，一双沁了水的眼睛含着柔情时不时望着叶天，就像那新婚的妻子多日不见丈夫的幽怨，叶天瞧见了，就感觉下身有了反应，这心里暗想孙倩倩真是一个妖精，其妩媚起来比唐雪瑶还要诱人。

　　唐雪瑶没有看见孙倩倩和叶天俩人在桌子下方干的勾当，甚至于都没有留意俩人之间的眉来眼去，她的心思都放在杨潇身上，总感觉杨潇对她的二婶做了什么手脚。

　　“叶天，你不是说想通了事情吗，怎么现在倒不说话了？”唐雪瑶捏着小勺，小心翼翼地搅拌着面前的那杯香浓的咖啡，长长的眼睫毛微微眨动了一下，心里很想知道到底叶天知道了什么。

　　叶天想起正事来，他的目光虽然挪向唐雪瑶，但他的手可没闲着，继续把弄着孙倩倩的小脚，“我记得你昨天晚上跟我提到过声波的问题，假如你说的是真事的话，我倒能知道哪里能找到那种设备？”

　　“你能确定？”唐雪瑶问道。

　　“算是吧，但我并不能肯定！”叶天说道，“我知道杨氏电子新开发的了一款跑步机，那跑步机有一种功能就是放各种音乐，让你感觉如同身临其境的感觉，我认为那音乐之中就可能运用了声波一类的技术！”

　　“杨氏电子不就是杨氏集团下属的公司，这样说来，或许这件事情真的和杨潇有关了！”

　　孙倩倩没听明白俩人说的话，怎么会扯到跑步机上了，孙倩倩抗议道：“你们说什么至少应该和我解释一下吧，好歹我也是一个活人啊，你们难道不当我是活人吗？”

　　唐雪瑶说道：“我又没有让你过来，是你说坚持要过来的，这事情可要保密，不能说出来的。”她把脸又转向叶天，似乎在刻意提醒叶天一般，又重复道：“别忘记了，要保密！”

　　“知道了！”叶天说道，“我会注意的！”

　　“下面我们去看看你说的那款跑步机吧！”唐雪瑶嘴里说道，“说不定很快就能查到原因了！”

　　孙倩倩一头雾水，始终都没有搞清楚到底是怎么回事，她和唐雪瑶走进了商场，叶天跟在她们俩人的身后，叶天发觉唐雪瑶并不傻，还是有些用处的。看两名美女的身姿，叶天忽然有了一股冲动，快走了两步，追上了唐雪瑶和孙倩倩，大手搂住唐雪瑶的腰肢。

　　“你干什么，快放下来？”唐雪瑶显然不太情愿被叶天光天化日之下搂着，她的这句话说出来后，就听到叶天说道：“算了，既然老婆不让我搂，我还有别的可以搂的！”

　　叶天说着走到孙倩倩一边来，大手搂住孙倩倩的腰，唐雪瑶吃惊于孙倩倩没有发火，要是换做以前的话，孙倩倩早就破口大骂了，孙倩倩那可是什么事情都敢干得出来的。

　　“倩倩，你没发烧吧！”唐雪瑶感觉孙倩倩的反应有些反常，忍不住想要去摸摸孙倩倩的额头，她的手刚刚伸出来，就看见孙倩倩已经抬起脚来，在叶天的脚上看似狠狠踩了一脚，叶天“哎呦！”一声，发出一声叫声来，脸上闪现出痛苦的模样来。

　　唐雪瑶看见孙倩倩这样的反应，才感觉正常。

　　叶天跟在孙倩倩和唐雪瑶身后，到了商场专门卖跑步机的区域，唐雪瑶就奔着叶天所说的那款跑步机而去，她想要知道那跑步机是否真的像叶天所说的那样，就在唐雪瑶对销售员叙述着跑步机的功能时，孙倩倩悄悄地走到叶天身边，嘴里关切地问道：“刚才有没有伤到你？”

　　“很痛的，你干什么踩得那样重，我感觉我的脚面都肿起来了！”叶天的大手趁机在孙倩倩的粉臀上捏了一把，孙倩倩带着歉意地口气说道：“我也没办法，你不是没有见到雪瑶当时的样子，要是我不踩你的话，她一定会认为我们之间有什么事情的！”

　　“我知道，我也就是随便说说！”叶天的大手又在孙倩倩的翘臀上捏了一把，然后把手放在鼻下，闻了闻，孙倩倩脸颊已经泛起一丝红润来，能让孙倩倩脸红，叶天也算是第一了。

　　孙倩倩在叶天还没有说出话时，已经转过身，走向唐雪瑶那边。

　　叶天看着孙倩倩那短裙，心里暗想自己真的应该下点力气，吃下孙倩倩了。

　　唐雪瑶在跑步机上试了试，很快就有了结论，只是她没有当面说出来，等三人走出商场后，唐雪瑶很肯定地说道：“就是那种感觉，不会错的！”

　　“你说音乐？”叶天嘴里问道。

　　“你笨啊，当然不是音乐了，应该是声波频率！”唐雪瑶嘴里说道，“难道你真的没有发现吗，那音乐都是普通的音乐，并没有什么特殊的地方，我不认为是这些音乐声造成的，一定有人研制出类似的设备了！”

　　“哇，好像是看科幻片啊，难道是外星人要入侵？”孙倩倩冷不丁冒出的这句话让叶天和唐雪瑶都是微微一愣，这事情和外星人有什么关系，唐雪瑶挽着孙倩倩的胳膊，说道：“倩倩，这事情和外星人没有关系的，恩，你就不要多问了，只要跟我们就行了！”

　　“知道了，知道了！”孙倩倩赶忙答应道。

　　唐雪瑶看着叶天，问道：“下面你打算怎么办？”

　　“恩，我想要找个小偷帮忙了，假如真像我们猜想的那样，杨潇的身上一定带着类似的东西，其实，只要找个手法熟练的小偷，就能从杨潇身上拿到那东西，到那个时候，也就一清二楚了！”

　　“这可不容易！”唐雪瑶说道，“我们上哪里去找小偷？”

　　“找小偷？恩，这事情就交给我吧，我认识一名高手，不过呢，我知道他现在不偷东西了！”孙倩倩这句话说出来后，叶天和唐雪瑶都望着孙倩倩，反倒把孙倩倩看得有些困惑了，她嘴里不解地问道：“干什么都看着我啊，我只是想帮你们的忙，你们要是不需要的话，那就算了吧！”

　　“我只是好奇，从未想过你还认识一个做小偷的朋友，倩倩，我们怎么说都是好朋友吧，你怎么没有跟我提到过呢？”

　　“这事情还是不说得好，我认识的朋友多着呢，这位朋友是因为他偷了我的钱包、后来又还给我，我们就认识了！”孙倩倩说这话的时候，还望了望叶天，那架势就像是担心叶天会吃醋一般，小声解释道：“我们最多就是朋友，至于其他的，倒没有什么事情！”

　　“我也没有说你别的不是啊，我就是很奇怪而已！”唐雪瑶挽着孙倩倩的胳膊，说道：“那人在哪里，带我去见见！”

　　“好吧！”孙倩倩答应道。

　　孙倩倩所说的那朋友是租住在一间平房，那平房也就三十多平，距离平房不远的地方就是小商场，孙倩倩走到那平房的门口，正赶上一名年纪二十三四岁的年轻人推着一辆三轮小车从外面回来，见到自己家门口站着三个人，年轻人把推车放下来，问道：“你们到我家干什么？”

　　孙倩倩把身体转过来，见到那年轻人后，脸上浮现出笑容来，打着招呼道：“是我，我来找你了！”孙倩倩穿着短裙，两条笔直的大腿上面套着肉色的丝袜，那黑色的短袖T恤衫胸口隆起，如同高峰一般。

　　年轻人见到是孙倩倩后，这脸上立刻浮现出笑容来，嘴里说道：“原来是你，我就奇怪，谁会到我这里来，了解我底细的人都离我远远的，就担心我会偷他们东西，咳，这也不能怪人家，谁让我当初干了那些勾当呢！”

　　孙倩倩介绍道：“高阳哥，那都是过去的事情，不要再提了，哦，对了，我带了两位朋友过来，这位大美女就是我的好朋友唐雪瑶，至于旁边的那个猥琐男，就是我的好友的未婚夫，高天哥，不要说我没有提醒过你，现在，他只是我好友的未婚夫，并不是我好友的丈夫，你还是有很大机会的啊！”

　　唐雪瑶听到孙倩倩这一番介绍之后，右手在孙倩倩的胳膊上扭了下，那意思是要孙倩倩不要乱说，孙倩倩皱了皱眉头，看似不解地问道：“雪瑶，你干什么扭我，难道我说错了，叶天不是你的未婚夫？”

　　高阳心里很清楚他是什么样的底细，一看孙倩倩身边的那名美女的衣着，就知道人家可不是普通人的女孩，说不定是那种家里很有钱的主，高阳的心里面本就有一种自卑感，现在见到唐雪瑶比孙倩倩还要漂亮，这心里的自卑感愈发得强烈了，就连唐雪瑶和他说话，他都感觉有些不自在了。

　　高阳赶忙把这三人都让进他的小屋里面，屋子里面很乱，而且还有潮湿，一张破旧的木床上铺着看样子有一个多月没有拿到外面晾晒的衣服，在墙角堆着他那些换下来还没有洗的衣服，屋子里面有股怪味……

　　高阳很不好意思地说道：“这些天有些忙，我一大早就要起来送货，要不然的话，菜市场的那些摊主们可就没有货卖了，这晚上我还是要准备明天的货，实在没有时间打扫！”

　　孙倩倩和唐雪瑶俩人站在屋子里面没有要坐下来的意思，这屋子很乱，她们实在坐不下去，倒是叶天不客气地一屁股坐在高阳的床边。

　　叶天并没有感觉到这里有什么不好，他倒是坐得舒舒服服的，高阳在屋子里面一个劲儿地说道：“你们坐，你们坐……”唐雪瑶和孙倩倩俩人只是看了看，并没有要坐下去的意思，那孙倩倩还说什么她们不累，喜欢站着。

　　叶天没有当面揭穿孙倩倩和唐雪瑶的谎言，高阳见到她们俩人没有坐下来的意思，也不再多说了，他的两手有些不知所措地放在胸前，他拿了不是，不拿也不是，显得很拘束。孙倩倩瞧见高阳这副反应后，嘴里笑道：“高阳哥，你就把我当成你的妹妹就好了，不用有什么拘束的！”

　　“我知道，我知道！”高阳嘴里连忙说道。那叶天来这里不是为了让孙倩倩和高阳叙旧的，他是有事情要做，叶天对唐雪瑶使了一个眼色，唐雪瑶心领神会，对高阳说道：“是这样的，我们有事情请你帮忙，不知道你能不能帮我们这个忙？”

　　高阳看了看唐雪瑶，很快，高阳就把头低下头，在面对唐雪瑶的时候，高阳总要一种自卑的感觉，甚至于不敢看唐雪瑶的脸。孙倩倩笑道：“高阳，都是朋友，不用太见外的，我这次是有事情求你的，我想让你帮我偷一样东西？”

　　“偷东西？”高阳把头摇了摇，说道：“这个不太好吧，你当初不是把我骂了一顿了，就因为我偷东西，我自那以后就没有再偷东西了，你说得对，我偷东西很害人的，人家没有了东西之后，心情一定不好，说不定还会因此发生意外了，我现在不偷东西过得也可以，除了每天起早贪黑外，生活得倒很惬意，不需要再提醒吊胆了！”

　　孙倩倩听到高阳这一番话后，嘴里笑道：“这就对了，你能这样想，我的心里也很高兴，高阳哥，你真的变了很多，不过，这次是个例外，你就破例帮我个忙吧！”

　　高阳犹豫片刻，终于把头点了点，嘴里答应道：“那好，我就帮忙，不过，我并不知道你要偷什么，更何况现在的情况也不好说，我很久没有偷东西了，这手也生疏了许多！”

　　这偷什么东西叶天和唐雪瑶都不清楚，他们只是隐约感觉杨潇的身上一定带着一些特殊的东西来，他们就是想把那东西搞到手，现在听到高阳这一说，叶天和唐雪瑶都望了一眼，心里想着应该如何说才好。

　　“雪瑶，到底那是什么东西？”孙倩倩问道。

　　唐雪瑶也不清楚，只能说道：“这个我也不是特别的清楚，但我想就应该是在杨潇身上的东西吧，他应该随身携带！”

　　“这样还怎么拿？”孙倩倩嘴里说道。

　　“总是有办法的，假如我们连行动都不行动的话，连一点机会都没有！”叶天说着把脸转向唐雪瑶那边，嘴里说道：“雪瑶，你说我说得对不对？”

　　“对是对，难道我们去找杨潇吗？”唐雪瑶问道。

　　“这个当然不是了！”叶天说道，“我已经想到了办法！”说着把嘴唇凑到唐雪瑶的耳边，嘴里低声说了几句，就听到唐雪瑶连声说道：“这不行，这不行的……”


第三集 第150章 另类突破

　　唐雪瑶心里没有底，她在酒店的对面的咖啡厅里面不住望着酒店的门口。

　　孙倩倩坐在唐雪瑶的旁边，对于唐雪瑶的反应，孙倩倩不是特别的理解，不知道唐雪瑶到底着急什么。

　　只有叶天如老僧入定般端坐，手里捏着咖啡杯，小口喝着咖啡。那副模样让唐雪瑶看见后，唐雪瑶气不打一处来，嘴里说道：“你现在倒像是没有事人一样，要是这事情出现了意外怎么办，我以后有什么脸见我的二叔？”

　　“为什么说一定会出事呢？”叶天笑呵呵说道，“难道我说过一定要让你的二婶在房间里面等，别傻了，你的二婶连去都不用去，只需要打一个电话，剩下的时候就交给高阳了！”

　　“不明白，难道你这样就能拿到那东西，你现在还不知道到底那是什么东西？”

　　“我已经猜到了！”叶天笑道，“我告诉你，保证没有问题，一切都会很安全的，杨潇一直都有保镖陪同，很难下手，只有这一段时间杨潇没有保镖陪同，正是我们下手的好机会，假如那个高阳还有一点点水平的话，就不会有问题的！”

　　“我的朋友当然不会出错的，你可以放心！”孙倩倩说道。

　　“那样就好！”叶天又捏起咖啡杯的把儿来，嘴里说道：“我们现在所能做得就是等待！”

　　唐雪瑶没有心情喝咖啡，她亲眼见到李倩走进酒店里面，唐雪瑶不清楚自己的二婶是否假戏真做，她的心里没底，就希望叶天这次不会搞错了，那样的话，事情就变得麻烦起来了。

　　一辆黑色的轿车停在酒店的门口，杨潇下了车，直接走进酒店里面。在这种情况下，杨潇没有必要带保镖。杨潇身穿着一件西装，一直以来，杨潇都是以正式的样貌见人了，从他的身上大家看到的是温文尔雅，看到的叱咤风云的总裁的风度。

　　但他的背后却隐藏那些不为人所知的肮脏的行为，他就是这样一个双面的人物，作为杨氏集团的掌门人，杨潇是那种外表和善，但内心却极其狠毒的男人，为了获得他所希望得到的东西，他可以做出任何的事情。

　　杨潇走进电梯里面，虽然对于李倩给他打电话约见面多少感觉有些意外，要知道，按照李倩昨天的反应，李倩心里还是很爱她丈夫。这是杨潇不愿意见到的，李倩这女人身上蕴含着杨潇欣赏的那种气质，他对李倩有些着迷，只是寥寥亲密的那几次，已经让杨潇对李倩痴迷了。

　　杨潇心里面还想着见面后，应该如何和李倩说，这段时间，李倩一定很需要男人关怀，他就是那名关怀李倩的男人。

　　杨潇心里美滋滋的，等电梯刚一开，杨潇就往外走，迎面走来一名男人，那男人在经过杨潇身边时，一不小心碰了杨潇一下。

　　“对不起，对不起……”

　　那男人嘴里赶忙道歉，杨潇冷哼一句道：“走路的时候看着路，别瞎了眼！”杨潇没有当回事，他一直走向606房间，就在他走到606房间门口的时候，右手一按腰间，脸色一变，再一回头，刚才那撞他的男人已经搭乘了电梯离开。

　　杨潇又是一开房间门，当他看见房间里面空无一人的时候，杨潇一瞬间全明白了。

　　他拿出手机，立刻给下面的人打电话道：“给我拦住一个二十三、四岁的短发年轻人，那年轻人身上是一件白色的衬衫，下身是一条蓝色裤子，立刻给我拦住，记住，不能让他离开了！”

　　杨潇急忙返身追了过去，于此同时，高阳也走出了酒店门口，杨潇的两名保镖见到高阳后，立刻奔着高阳而去。高阳早已经料到会有这样的事情发生，就在那两名男人扑了过来的时候，高阳也已经跳了下去，高阳的身法多么的娴熟，他本来就是干这一行的，知道如何以最快的速度逃离……

　　“看来我们得手了！”叶天见到杨潇从酒店里面追出来的时候，他笑了笑，说道：“现在我们可以去看看到底那是什么东西了，很古怪的一件玩意啊！”

　　康复医院里，唐学茂坐在办公室的椅子上，右手揉着太阳穴，唐逸的事情不容乐观，这治疗失忆不是一两天就能治愈的，甚至是否治愈他也没有多少的信心。

　　叶天从外面走了进来，叶天的手里面拿着一件黑色的和烟盒大小的金属器具。叶天把那器具放在唐学茂面前，自己则坐在唐雪瑶对面的座椅上，脸上浮现出浅浅的笑容，说道：“老师，你是不是还在为了唐逸的病情烦恼？”

　　“恩！”唐学茂没有丝毫要隐瞒的意思，他点了点头，嘴里说道：“我没有想到小逸会变成这样，咳，都是女人啊……”

　　“师父，你是不是早就算到唐逸会有这样一劫？”

　　唐学茂又把头点了点“我知道会有这样的事情，但并没有想到来得这样快，我一直都希望小怡自己可以躲过去，但没有想到天劫终归是天劫，终究没有避开，我现在只希望小怡能好起来，至于其他的事情，我也不想追究了！”

　　叶天翘着腿，嘴里说道：“师父，我知道你的心里面是怎么看待李倩的，但事情或许并不像你想象的那样，这就是证据！”

　　“这是什么？”唐学茂问道。

　　“我不清楚，但是，我却知道这种电子产品能够产生一种声波，从而影响到人的行为，举个例子说，每个人心里面都有一些阴暗的地方，在平日，这种阴暗的地方不会被表现出来，但是，这个电子产品产生的声波却能让这种阴暗表现出来，或者说激发出来，这也是李倩真正被杨潇勾引上的原因，在李倩的心里面，因为杨潇是她的姐夫，她的心里面多多少少有那样的一点仰慕，但在这款电子产品的激发下，她的行为完全不受控制……？”

　　唐学茂听到叶天这句话之后，他眼看着叶天，嘴里说道：“小叶，你的意思是说整件事情都是杨潇的主意，他这样做的目的只是为了得到……”

　　唐学茂还是没有能说出那番话来，不过，唐学茂就算不说，叶天也明白唐学茂的意思，叶天把头点了点，嘴里说道：“在我看来，事情就是这样，根据我的警察朋友的了解，那名被抓的男人是杨潇的人，虽然他口口声称这件事是他个人行为，但并不能排除杨潇为了得到李倩，而特意绑架了唐逸，我认为杨潇当时并没有想让唐逸活下去！”

　　“你的意思是说杨潇已经动了杀心？”

　　“我是这样认为的，当然，具体要怎么办，我也不清楚，现在把我能做的事情都做了，剩下的事情就不应该由我来管了！”叶天站起身来，他嘴里说道：“师父，我想去看看唐逸，看看有没有办法救他？”

　　“小叶，再坐一会儿……”唐学茂嘴里说道，叶天听到唐学茂这句话之后，他又坐回来，眼看着唐学茂，嘴里问道：“师父，怎么了？”

　　“小叶，你还记得我当初跟你说过的事情吗？”

　　叶天听到唐学茂这句话后，把头摇了摇，说道：“我不记得师父你说的哪句？”

　　“我说过，我希望你能帮助我们唐家飞黄腾达起来，但现在，我只是希望你能让唐家的人好好的生活下去，我可能无法保护他们了，或者说，我已经尽力了，但有些大劫我还是无法阻止！”

　　“师父，你到底是什么意思，我现在越来越糊涂了！”叶天看着唐学茂，说道，“我真的不明白，师父，你不是好好的吗，怎么会突然冒出这句话来？”

　　唐学茂轻叹口气，说道：“本来，我不想说出来的，至少不是目前说出来，但我担心我熬不过去了！”

　　叶天一惊，这唐学茂突然冒出这句话来，就表示有不好的事情要发生了。叶天看着唐学茂，嘴里说道：“师父，你不是跟我闹着玩吧？”

　　“你看我像是跟你闹着玩吗？”唐学茂嘴里说道，“本来我以为我也可以去躲我的大劫，但我现在发现，天意如此，我是凡人又怎么能躲得过去，不光是我，我们唐家都有大劫，咳……”

　　“雪瑶呢？”叶天问了一句道。

　　唐学茂看了看叶天，没有说话，而是把话转到另外一边说道：“小叶，你很聪明，而且你的身上也有一些不是普通人所具备的东西，但是，在这个世界上有很多强人的存在，你的这点本事根本就无法在这个世界上行走，你要多多注意！”

　　“师父，你放心吧，我不会有事情的，我心里一直都很清楚我自己的本事，我可不敢在外面去招摇，甚至于不敢说出我的本事来，要不然的话，我都会被国家拿过去研究了！”

　　唐学茂点了点头，嘴里说道：“这样就对了，就算你有本事，也不要表现出来，至少不能让别人知道！”唐学茂说到这里，又补充一句道，“小叶，你选个时间，我带你去医学院去一趟，有些事情我想应该交代一下了！”

　　“好是好，不过，老爷子，我怎么感觉你这是在交代……呸，呸，你瞧我这张臭嘴，我还是不说的好！”叶天赶忙说道，“我就是乱说一气的，没有别的想法！”

　　唐学茂把头摇了摇，说道：“小叶，我心里明白的，这样吧，不如我们明天就过去好了，我不想拖得太久！”

　　“恩，我听你的就是了！”叶天话刚刚说到这里，他的电话响了起来，叶天拿出手机，见到是张诗嫣打过来的电话，中海公司那边一直都是张诗嫣在管理，叶天根本就不需要操心公司那边的事情，只是遇到大的事情，张诗嫣会打电话过来和叶天商量一下，这个时候，张诗嫣打电话过来，想必是有什么大事情发生了。

　　叶天歉意地说道：“师父，我接个电话！”

　　“恩，去把，去把！”唐学茂对叶天摆了摆手，叶天手里拿着电话从唐学茂的办公室里面走了出来，走到外面之后，叶天才接通了电话，从电话里面传来了张诗嫣的声音道：“弟弟，你现在忙吗？”

　　“还好吧！”叶天说道，“我刚刚从我师父的办公室里面走出来，诗嫣姐，有什么事情吗？”

　　“恩，事情说大也不大，说小也不小！”张诗嫣说道，“我们现在的公司业务发展得很快，可能需要有一些小小的变动，就是加大药材的采购量，但现在的药材都是从外面采购的，不仅质量不能保证，而且产量和价格也容易受到控制，我们是否可以自己投资药材厂，至少药材的质量和价格我们可以控制！”

　　“这个当然可以了！”叶天说道，“药材的产地不同，其药效也不同，我本来也有这方面的想法，只是我一直都没有时间说出来，诗嫣姐，你这样想得话，就去做好了！”

　　张诗嫣嘴里说道：“但是，这样的话，我可能就要到外地考察，公司这边就缺少人管理，杜姐在这方面很强，一直以来，杜姐都是主管，我想能不能把杜姐升为副总经理，这样的话，给杜姐一些权力，比如说审批权、资金使用权，人事安排权……”

　　叶天听到张诗嫣这样一说之后，他嘴里笑了起来，说道：“诗嫣姐，我明白了，你给我打电话的目的就是为了这个吧，你想让杜姐成为副总经理？”

　　“是！”张诗嫣点了点头，嘴里说道：“我只是有这样的想法，不过，我需要和你商量一下，不知道你是怎么想的！”

　　“我当然没有任何的问题了，我最喜欢的是像现在这样的感觉，不需要管事情，只管拿钱，像这样的好事情哪里去找去！”叶天说到这里，又补充一句道，“诗嫣姐，你放心的去做吧，我相信你一定可以把公司管理好的！”

　　张诗嫣说道：“弟弟，你就别在这里夸我了，我现在忙死了，我现在才发现，这管理的工作也不好干，我更喜欢我原来的工作，只是见客户、卖东西给客户就足够了，不像现在这样……？”

　　张诗嫣像是在叶天的面前抱怨一番，说了一大堆，叶天只是笑了笑，说道：“诗嫣姐，这就是能者多劳，你可要加油了，我还等着你帮我把公司弄上市呢，这样我就可以赚大笔的钱……？”

　　“弟弟，你又拿姐姐我开玩笑了！”张诗嫣嘴里说道，“这件事情先放在一边，我需要和杜姐商量好，等我出去考察的时候，公司这里面的有些事情如何安排，既然弟弟你同意了，那我就通知杜姐升为副总经理了！”

　　叶天所关心的并不是公司那边的人事安排，他关心的是张诗嫣这次出去考察的事情，叶天担心张诗嫣，嘴里说道：“诗嫣姐，你这次出去考察要带谁去？”

　　“这个我还没有考虑好！”张诗嫣听到叶天这句话之后，嘴里说道：“我只是到那边去考察，并不是现在就去签订合同，我会把考察到的资料带回公司，然后开会讨论的，像这样的事情，不可能我一个人做主的！”

　　“诗嫣姐，我说得不是这件事情，我指的是你要是出去考察的话，这身边要带人过去，外面很乱的，尤其像诗嫣姐这样的大美女，我更不放心了，诗嫣姐，你得多带几个人去！”

　　张诗嫣听到叶天这句话之后，笑道：“弟弟，我心里明白的，你放心吧，我不会一个人出去的，怎么不得带助力出去，不管是为了什么目的，我还没有傻到一个人出去的，恩，你放心好了，等我出差的那几天，我会给你打电话，每天都给你打电话，让你放心，这样你应该满意了吧！”

　　叶天听张诗嫣这样说之后，他的心里面总算感觉好了一点点，嘴里说道：“诗嫣姐，你什么时候走，我好去送你！”

　　“这个不用了，我知道你的妹妹要过来玩了，你还是好好的准备陪你妹妹玩吧，我没有什么事情，等我确定下要走的日子，我就会直接去机场的！”张诗嫣说到这里，又补充一句道：“弟弟，其实我很想见见你的妹妹！”

　　“以后有机会的！”叶天笑了笑，他把电话挂上了，想起刚才和张诗嫣那通电话的情景，叶天忍不住感觉心里一阵暖意。

　　叶天来到了唐逸的病房，他到的时候，李倩正在病房里面照顾着唐逸，看着李倩照顾唐逸的模样，叶天这心里还是有不少的感动，有些感觉不是说装就能装出来的，李倩对唐逸的感觉那是发自内心的，并不是装出来的。

　　至少从这点上，叶天看得出来，李倩对唐逸还是很有感情的。要说最坏的就是那个杨潇了，假如不是杨潇的话，事情也不会变成这样。叶天考虑得是如何治愈唐逸，不过，每次想到唐逸那不可能治好的病候，叶天就感觉到头痛，就在这个时候，他忽然听到了有人冷哼的声音，叶天一转身，却什么也没有发现。


第三集 第151章 小猪

　　叶天突然听到有陌生的声音响起，他回头一望，并没有看见这个人。叶天的心里就疑惑起来，不清楚到底这个声音来自何处。

　　“你真够笨的！”声音再次响起，不过，这次叶天清清楚楚地发现，这声音竟然来自他的脑海里面。

　　这怎么可能？

　　叶天不能相信这是真的，他很想告诉自己说，这是一种错觉，并不是真的，但他刚想到这里，就听到脑海里面的那个声音再次响起，嘴里说道：“别傻了，我是真实存在的！”

　　“你是谁？”

　　“我的名字叫什么，让我想想……恩，好像叫……哎呦，我在这里面待得时间太久了，我根本就不记得我自己的名字！”

　　叶天心里的疑惑更加深了，他立刻问道：“你在那里待得时间太久，那里是哪里？”

　　“当然是那个木篆！”那人嘴里说道，“哦，我记得我是被谁封在那里的了，是瓦格那个混蛋，就是他，他把我封在木篆里面的……”

　　“都不知道你在说些什么！”叶天发现自己在自言自语，路过的两名女护士，见到叶天在这里自言自语，用好奇地目光望着叶天，这让叶天感觉很不好意思，赶忙离开这里，找了一个没人的地方，叶天嘴里说道：“你别跟我玩了，我没有空儿和你玩，我不管你是什么人，立刻给我离开！”

　　“我想离开，但我没有办法，我栖身的地方没有了，我现在已经和你融合了，哦，应该说我的思想和你的思想融合了，你应该很幸运，不知道有多少人想要得到我的全部东西，但他们都没有成功，你这个臭小子倒好，竟然要我走！”

　　叶天嘴里抱怨道：“你试试看，你的脑袋里面有声音在说话，你会不会感觉烦？”

　　“恩，你说的倒没有错，要是我的话，我一定会头痛得要命，不过可惜的是，我现在已经没有身体了！”

　　“你怎么耍起无赖来了，你到底是谁？”叶天问道。

　　“我怎么知道，我都不记得自己的名字了！”

　　叶天听到这句话之后，嘴里抱怨道：“真够倒霉的，怎么会遇到你这样的家伙，竟然连自己的名字都没有，你要是没有名字要不要我给你起个名字？”

　　“你会起名字？”

　　“废话，我当然会起名字了，你以为我是什么，起名字这点事情哪里能难得倒我，我现在就给你请个名字……恩……就叫小猪好了！”

　　“小猪？”

　　“对，就是这个名字！”叶天很肯定地说道，“假如你要是离不开的身体的话，那也没有关系，以后我一喊你小猪，你就老老实实的出来，我不喊你，你就不要出来！”叶天说到这里又补充一句道，“小猪，你听到没有？”

　　“我听到了，不过，你叫我小猪，总是有些不妥的，你知道我……我忘记我是谁了！”小猪嘀咕了几句之后，终于发现自己忘记自己谁了，虽然很想抗议一下，但最后，还是没有抗议出来，只是不满意地嘟囔两句道：“早知道会这样，我就不出现了，还是睡觉得好！”

　　“我也感觉你睡觉得好，你在这里也帮不上什么忙！”叶天说道。

　　“那可不一定！”小猪嘴里说道，“我知道的可多着呢，就那瓦格的炼丹术一般都是偷我的！”

　　“什么？”叶天听到小猪这句话之后，不敢相信地问道：“你说我知道的那些东西都是偷你的？”

　　“倒不全是了，我只是比较喜欢研究理论方面的，比如说，什么炼丹几率和炼丹毁坏之间的比例，比如说植物之间对于炼丹影响性等等这方面的东西！”

　　“我明白了！”叶天嘴里说道，“闹了半天，你就是那些研究所里面的专家，只知道动嘴，其他的一无是处！”

　　“基本上可以这样说吧，但是，你不能否认的是，恰恰是我的理论让瓦格那个家伙创造出了很多的炼丹术！”

　　叶天听到这里，这眉头可就舒展开来，他笑道：“小猪，我看你很厉害的，不过，你只是在嘴上说，我并不能相信你的话，除非你能证明给我看？”

　　“我干什么要证明，你现在会的那些什么纯心诀、淬炼真诀等等都是我最先提出来的，瓦格就是一个偷窃者，把我的研究成果都偷走，哼，不要让我再遇到他，否则的话，我一定把他撕碎了！”

　　叶天听小猪似乎很生气，他嘴里说道：“这里可不是你的那个世界，暂且把你的个人恩怨抛开，我现在就是想考考你的本事，假如一个人的遭受破坏的话，你能用什么方式复原呢？”

　　“这就要看什么程度了！”小猪说道，“我曾经提出来移植术，就是把那受损的器官切除，换上别的，可以是别人，也可以是别的动物的，但是，我这理论刚刚提出来，就被那些顽固的老家伙们否定了，我也没有办法，他们说这违背伦理，我说过了，我就是理论学家，我只是负责提出可能性的理论，至于怎么实行，那就和我没有关系了！”

　　“你这套理论确实很过分，谁希望自己的身上装着别人的东西，我相信十个男人之中有九个男人不愿意这样做，剩下来的那个压根就是个人妖，小猪，我怎么感觉你就是那种不开窍的老顽固，难道你就没有能想出别的有创意的东西吗？”

　　小猪不服气地说道：“我这套理论是完全可行的，只是那些家伙不肯尝试而已！”

　　“行了，行了，小猪，这件事情咱们拿到别的地方再说吧，你看你能不能再给我说点别的可行性！”叶天说道，“他就是被别人打中下身，下身的器官受到一些伤害，不能成为男人而已，就是这样子的，你有没有别的办法让那人恢复呢！”

　　“这个不行的话，我当然还有别的办法了，你也不看看我是谁，我是……我是……我是小猪！”小猪嘀咕半天，还是没有能想起来他到底是谁，只好按照叶天所说的那个名字称呼自己了，他说道：“另外一个办法就是练就丹药，这不是我最为提倡的事情，丹药看似无所不能，殊不知炼丹有极大的失败率，疗效越大的丹药，失败率越高，瓦格那个家伙就是不肯听我的理论，虽然他最后成为炼丹大师了，但他失败的次数却数不胜数，最后，还不是被炼丹术害死自己，咳，我早就提醒过他，可惜的是，他根本就不肯听我的啊，可惜啊，可惜啊……”

　　“小猪，你就别在这里自怨自艾的了，我有事情要问你，你还没有告诉我，到底用什么办法救他呢？”

　　“我想到了一个炼丹的配方，不过，按照你现在的本事，无法炼成！”小猪说道。

　　“无法炼成的配方你告诉我干什么，你这不是逗我玩吗？”叶天很不满意的抱怨道，“小猪，你要是再这样玩我的话，小心我想办法让你从我的身上滚出去，到那个时候，你就变成没有肉体的灵魂了，想想都有趣……”

　　“我的理论告诉我，你是没有办法把我赶出去！”小猪并不害怕，嘴里说道：“除非你和女人亲热，否则的话，我是不会害怕的……”

　　“你害怕女人？”叶天听到小猪这句话之后，像是抓到了把柄一般，嘴里说道：“小猪，你是不是害怕女人？”

　　“谁……谁说我害怕的，我……我从来不害怕女人的！”小猪完全暴露出了他的弱点，叶天这心里就像是开个天窗一般，笑道：“我就知道你有把柄的，这下子可让我抓住了吧，慢着，我想起来了，怪不得我和女孩子亲热的时候，总是没有感觉到我身上还有别的影子，原来如此啊，小猪，看起来，我应该多找几个女孩子陪我了！”

　　“别，别，别这样！”小猪听到叶天这句话之后，嘴里赶忙求饶道：“我算是怕你了，我说得是你不能炼丹，是因为你的功力不够，你就是属于那种三心二意的人，练功也没有持久性，不过，你家里面的那个女孩子倒是不错，你可以借助她来炼丹！”

　　“你说的是江心怡？”

　　“好像就是她吧！”小猪不太肯定地说道，“我一直都躲着，我害怕看见女人的！”

　　“小猪，跟我说说，你为什么会害怕见到女人？”叶天似乎很关心这个问题，但他一连问了几句，小猪都没有言语了，叶天又说道：“算了，算了，小猪，你出来了吧，你告诉我，到底我应该怎么做？”

　　“你要寻找到几味药材，那都是常用的药材，很容易找，但是还要搭配一些性能力很强的动物的特征，最好是它们的体液，这样混杂在一起，然后再找专门的人炼上七个小时，之后，在两个小时内，就将练好的丹药服下，根据我的推算，应该有百分之八十的几率恢复！”

　　“百分八十？”叶天问道，“为什么不是百分之一百？”

　　“我说过了，我是理论大师，我所说的这些都是在理论上可行，但现实之中却不一定可行，我不能排除有失败的可能性！”小猪说道。

　　“行了，至少还有百分之八十的可能性，也算是不错了！”

　　“我说的是在职业炼丹大师的前提下，才能达到百分之八十，但那个小姑娘的水平不行，只能发挥出五成的功力，也就是说相当于百分之四十的可能性……”

　　“小猪，你耍我啊，怎么就剩下百分之四十了！”叶天安奈不住了，嘴里嚷道：“你是不是故意这样做的？”

　　“当然不是，我只是把可能性说出来而已，我说过，我……”小猪还没有说完，就被叶天打断道：“我知道，我知道，你就是理论大师，好吧，我的理论大师，那我们现在立刻行动，百分之四十就四十，总算还是不错的！”

　　“那是在我所在的异界，那边的灵气要比这个世界的充足，在我看来，这个世界的灵气不足我所在世界的一半，也就是说原来的百分之四十其实有可能就是百分之二十，不过，这百分之二十的成功率已经不错了……”

　　假如小猪是一个人站在叶天的面前的话，叶天此刻已经会打拳头狠狠打小猪的脑袋，这个家伙怎么说话大喘气，就像是在故意耍叶天一样。但是，叶天现在没有办法，只能说道：“小猪，算你狠，我现在什么也不说，我们现在就去找药……”

　　“那百分之二十之中……”小猪刚刚说到这里，就听到叶天大嚷道：“小猪，你现在要是敢再多说话，我一定让你生不如死的，你现在马上给我闭嘴……”叶天这句话喊得很响，把这层走廊里面的病人和护士的目光都吸引了过来，叶天意识到自己说错了话，那个小猪根本就不是现实的人，别人只会看见自己在这里大喊大嚷的，到时候，说不定还有人把自己当成神经病呢，叶天赶忙冲着那些人笑了笑，说道：“大家不要误会啊，我就是在这里练练嗓子，没有别的意思，大家忙各自的事情去吧，不要理我……”

　　叶天说着走向电梯，在等电话的工夫，叶天对小猪说道：“至少在我练完之后，你再说，哪里有这样打击人的！”

　　小猪果然不说话，这让叶天感觉很满意，看起来这个不知道到底多大年纪的小猪还是不错的，很听话的，叶天走出了康复医院。他需要和江心怡商量好，以免到时候江心怡不愿意那样的话，一切都白费了。

　　叶天就站在康复医院门口给江心怡打了电话，等电话一接通之后，叶天说道：“我有件事情求你？”

　　“你会有事情求我？”江心怡听到叶天这句话后，显得有些不太相信，嘴里抱怨道：“你是不是一个人太无聊了，想故意玩我，我可事先声明了，你要是敢玩我的话，我打得你生活不能自理……”

　　江心怡这句话一说出来，叶天有种要石化的感觉，这江心怡之前是不会说出这一番话的，但现在的江心怡说这种话那可是很熟练，现在，江心怡又学会了一句打得你生活不能自理，叶天真的担心要是再让江心怡这样看电视下去，还会学出什么手段来，现在看起来，还是网络好啊，至少网络上面什么都有，不像电视台里面反反复复就播送那几部电视剧，大家整天看着都会记住了。

　　叶天嘴里把他的心里面的想法表达了出来，对着电话说道：“江大小姐，你别看电视了，我都怕你了，你整天就看那几部电视剧，都快把电视剧的台词都记住了！”

　　“这是我自己的事情，和你没有关系！”江心怡嘴里说道，“还是说说你的事情吧，说吧，你打算让本大小姐帮什么忙？”

　　“恩……我想让你帮我炼丹！”叶天说出这句话的时候，他的心里面已经把小猪暗暗骂是那个几遍，但没有想到，就在叶天骂小猪的时候，小猪的声音浮现在叶天的脑海里面，就听到小猪说道：“在人家的背后说人家的坏话，可不是一个好习惯！”

　　“关你什么事情，你马上给我闪开！”叶天这一句话说出来之后，就听到电话那边传来江心怡惊叹声音道：“叶天，你刚才说什么？”

　　“啊……我什么也没有说，江大小姐，你真的误会了，我说得并不是你，是一个……咳，我也解释不清楚，总之呢，我不可能说你的，我还指望你帮我炼丹呢！”

　　“我猜你也不敢说我，不然的话，我打得你生活不能自理！”江心怡又重复了这句话，叶天就感觉后背发冷了一下，叶天有充足的理由相信江心怡会对自己出手的，只要给江心怡这样的机会，江心怡就会下手的。

　　江心怡说完之后，又说道：“叶天，我不得不跟你说明一点，虽然我是江家的人，但是，我并不会炼丹，我也帮不上什么忙！”

　　“别这样说啊，我还没有跟你解释呢，或许你听完我的解释之后，你能明白，你其实可以炼丹的，而且还会炼得很好！”

　　“你说真的？”江心怡听到叶天这句话之后，她问道：“你没有骗我吗？”

　　“我当然没有骗你了！”叶天说道，“我一直都认为你是炼丹天才！”

　　“恩，你总算说了实话，我一直都认为我在炼丹方面很有天赋的！”江心怡嘴里说道，“但家里面的人不让我参与到炼丹里面，他们就是在扼杀一名天才的炼丹师！”

　　叶天耐着性子听江心怡在那边自夸了好一阵儿工夫，假如不是他现在有事情要求江心怡来办的话，叶天早就泼上冷水了，他就不愿意听到江心怡在那边自夸，但没有办法，一直到江心怡自夸完之后，叶天才说道：“江大小姐，你现在可以帮我这个忙吗？”

　　江心怡很干脆的回道：“不帮！”


第三集 第152章 存活率百分之五

　　江心怡这句话话一说出来，真让叶天大跌眼镜，他本以为江心怡那样说，就是想要帮忙，但没有想到江心怡如此的变态，说这句话就是想逗叶天，并没有想要帮忙。

　　“江大小姐，你不帮忙的话，还说那样多的话！”叶天忿忿不平地抱怨道，“你真的不担心没有饭吃，以后没有地方住……我给你们江家打电话，就告诉你们江家的人说你就躲在中海市！”

　　“无耻！”

　　“你更无耻！”叶天纷纷不平地说道，“都是你先说的，和我没有关系！”

　　“算了，算了，你赢了，我说不过你！”江心怡似乎投降了，嘴里答应道：“我知道了，帮忙就帮忙，不过，我说清楚了，我并不会炼丹！”

　　“这件事情就交给我了，你不需要担心那些事情的！”叶天听到江心怡这样一说之后，这心里才算放下心来，嘴里说道：“你等着我，我现在要去准备炼丹的药材！”

　　“知道啦，知道啦……”江心怡不耐烦地说道。

　　叶天把电话挂上，对于江心怡的反应，叶天表现出来极大的忿忿不平，嘴里抱怨道：“我就知道她的事情多，喂，小猪你在吗，我们现在先去准备什么药材？”

　　小猪的声音终于传了出来，说道：“先要买五种药材，然后还要有牛津、马液……”小猪一口气说出了几种叶天听都没有听说过的药材的名字。

　　不过，这些并没有多少关系，只要有小猪在这里，就可以让小猪解释的。异界那边的药材的名字和这边的药材名有所不同，不过，差别并不是特别的大。

　　叶天在药店买了五位药材，不过，出了药店之后，下面的那几样就不好搞了，牛津，那就是牛的唾液，但叶天根本就不知道这哪里有牛。奶牛场应该可以吧，叶天上了一辆出租车，嘴里说道：“师父，去最近的奶牛场！”

　　出租车司机倒笑了，起来，“我不知道这最近的奶牛场在哪里，但我就知道在北城那边有一个牛奶场，我最喜欢喝那边的新鲜牛奶！”

　　“对，就是那里！”叶天嘴里说道，“我要去的就是那里……”

　　小猪的声音又在叶天的脑海里面响起，“我认为你和那名在你家的女孩子很有缘分！”

　　“你又知道了，你不是什么也不知道吗，怎么现在都知道了呢？”叶天说道。

　　“我就知道，我之前没出现，并不代表我不清楚！”小猪说道，“我看的东西很准的，根据我的理论测算，你和那个女孩的机会至少在80以上，再考虑进这边的人文、地理、星象，你们……？”

　　小猪的话还没有说完，就被叶天打断道：“小猪，你不许在这里胡说八道。”

　　那名出租车司机听到叶天的说话声后，他特意观察了一下，确定后面上面只坐着一个人。这让他的心里有些不安起来，忍不住又看了几眼，叶天这才意识到自己已经被人盯上了，自己和小猪在这里说话的模样确实很古怪，叶天赶忙笑道：“我是学演戏的，目前正在饰演一出戏，我正在练台词！”

　　那出租车司机听到叶天这样一说之后，这心里才算明白，他笑道：“恩，我能理解，我当初也想演戏，但是，人家都不要我，唯一一次的，那还是当群众演员，那时候就露了一个面，然后领了一盒盒饭，就走了……”

　　出租车司机在车里面和叶天聊了起来，叶天其实本不愿意聊天的，他心里还有事情，只是和那名出租车司机敷衍性地聊了两句之后，就再也不说了，出租车司机把叶天送到的光明奶业的奶牛场。

　　叶天下了出租车，站在奶牛场的门口泛起核计起来，从奶牛厂大门大摇大摆地走过去，那也太不现实了，他又不是光明奶业的人，自己这样走过去的话，奶牛场门口的那两名保安一定不会轻易放他过去了，这就是多此一举，想都没有必要想。

　　不从奶牛场的大门进去，又能从哪里进去，难道从奶牛场的后门进去，叶天围着奶牛场的墙边溜了起来，发现根本就没有地方能进去，这奶牛场的后门也被几名保安看得紧紧的，这种事情想想就明白了，谁也不会不关心后门的，那后门也是门啊，要是让人进去的话，也会很难受的。

　　“我该怎么办？”叶天又溜到墙根下，泛起核计起来，这里至少能看见牛，其他的地方，叶天根本就看不见牛。

　　“翻墙过去！”小猪的声音又在叶天的耳边响起，“根据我的计算，这墙的高度是五米六，你的身高在一米八，你的弹跳力大约可以到三米左右，接触你的奔跑、弹跳……考虑到风速，你踏墙的位置等等，你成功几率在60，你完全可以尝试一下！”

　　“我日，就百分之60，我以为至少要到90呢，小猪，我现在对你的那些所谓的理论极度的讨厌，你能不能告诉我，你什么时候给出过100成功的理论计算呢？”

　　“我记得我曾经给过100理论计算的，但是，我忘记那是什么事情！”小猪很认真地说道，“我想到的话，一定会告诉你的！”

　　“不必，还是不要让我知道得好，以免我知道了，对我是一种很严厉的打击，我可受不了你的那种所谓的天才理论，下面，我们还是尝试翻墙吧！”叶天把鞋子紧了紧，向后退了两步，然后猛然一踹地，他的身体就像一支弩箭一般飞了出去，随着他的右脚踹在墙面上，他的身体也跃了起来。

　　借助着叶天那惊人的弹跳力，叶天的两手真的把住了墙头。上去是上去了，但下去却成为问题，就看见在这墙边下面竟然就是牛圈，叶天待在墙头上，没有要跳下去的意思。

　　“怎么办？”叶天心里暗暗问着自己。

　　“跳下去！”小猪又说起话来，“从这里跳下去的存活率是90，你有百分之十的机会摔死，当然，那是理论上的，只要你没有脑袋触地，你的存活率会提到99的！”

　　“小猪，你现在给我闭嘴，我不是担心我的存活率，我当然清楚我从这里跳下去不会有什么事情了，我现在考虑的是我要是跳下去的话，会不会踩到牛屎，小猪，这都是你的馊主意，跳什么墙头，现在可好了，我不知道怎么办了！”

　　小猪没有再说话了，叶天本想听听小猪的声音，但没有想到小猪竟然不说话了。一连问了两句，小猪都没有回答，叶天终于按捺不住了，喝道：“小猪，你这又不是怎么了，怎么不说话？”

　　“你不让我说话的！”小猪冷不丁冒出一句话来。

　　“算了，我就知道我得罪不起你！”叶天投降了，下方就是牛圈，叶天也没有什么好考虑的，直接跳了下去，总算运气在叶天这边，没有踩到牛屎，但叶天却知道这不过是万里长征的第一步，他下面要得到的牛的唾液，那牛嘴里虽然有唾液，叶天总不能说一句你张开嘴让我把你的唾液拿到了吧……

　　叶天又在这里考虑开来，考虑了半天也没有考虑出什么好的办法，只能硬来了，叶天奔着一头母牛就过去，想把那母牛的嘴掰开，他好从牛的嘴里面得到牛的唾液，但事情并没有他想象的那样顺利，那头牛却很倔强，根本就不肯把嘴张开，叶天实在没有办法了，又问道：“小猪，你有什么办法能得到牛的唾液？”

　　“我曾经研究过各种动物，对于各种动物的生活习俗很了解，我想我有一种办法能得到牛的唾液，但是，我却事先说明，我这是理论上的，我并没有拿到实际上……”小猪的话又被叶天打断了，叶天早就知道小猪会说上一番什么理论的话来，像小猪这样的理论大师，一定会有很多的理论的东西，但要是问他们实际效果，他们就只能拿出一些数据了。

　　叶天已经习惯了小猪的这种说话方式，已经见惯不怪了，他嘴里催促道：“行了，行了，你教给我方法吧，我现在就去尝试！”

　　两分钟之中，叶天讪讪地从牛圈里面走出来，他的脸上沾满了牛的唾液。小猪洋洋得意地说道：“我这个办法果然行得通，我就知道这个办法可行的……”

　　“闭嘴，我现在心情很不爽！”叶天好不容易把那些粘在脸上的牛的唾液刮下来，放进他早就准备好的塑料瓶里面，嘴里说道：“我现在只想找到一个地方好好的洗洗！”

　　“但是，我的理论是可行的，你瞧，每个动物都会有着共同的特性，即便是两种不同的物种，也会出现这种我称为雌雄刺激的反应，我刚才叫你的那种本事，就是彻底的激发出男性的本能，从而让那些母牛误以为你是她们的同类，她们的舌头舔你的身上本身就是一种……”

　　“闭嘴！”叶天怒不可遏地喊道，“从现在起，你不许再说这些事情了，你记住没有？”

　　“记住了，记住了！”小猪连连答应道。

　　虽然小猪嘴里答应说知道了，但叶天的心里面却总感觉小猪这个家伙还会再说出来的，他虽然知道小猪的存在没有多久，但叶天自认自己已经对小猪的脾气有了一些了解。在他的心中，小猪这个家伙就是一个很不靠谱的天才理论家，有些不切实际的天马星空的理论设想有可能成为现实的，比起小猪来，那名叫什么瓦格的炼丹大师就差得远了。

　　叶天找了一个地方先把脸上沾的东西洗了，小猪这个时候又说道：“我刚才又分析了一下，假如我们在找一个较低的地方的话，重新的翻过墙的机会是90以上，假如能在门的地方翻过去的话，几率是99，我认为我们应该在前门翻过门！”

　　“谢谢你！”叶天没好气地谢谢道，“感谢你给我提供如此好的建议！”

　　“不用谢，不用谢！”小猪说道。

　　“不过，小猪我提醒你一句，我为什么要翻墙，我们现在已经在里面了，你什么时候见过里面的人还需要翻墙出去的！”叶天说道这里，又补充一句道：“我就知道你笨的！”

　　叶天大摇大摆地走到门口，跟那名保安打了一声招呼，就这样不紧不慢地走了出去，那名和叶天打招呼的保安等叶天离开之后，他才和另外一名保安说道：“那人是和你打招呼吗？”

　　“没有啊，我以为是跟你打招呼呢！”另外一名保安说道。

　　“我不认识他！”那名保安说道，俩人保安忽然看了看，随即说道：“由他去吧，说不定是新来的工人也说不定！”其实，这两名保安的心里面都明白，应该追上那个人去盘问下，但他们俩人又不想追出去，俩人就这样你看我、我看你，谁也没有再说了。

　　叶天大摇大摆地走了出去，又得到了另外两样东西，现在还剩下最后一样重要的东西就是马的精液，这下子可难到了叶天，这上哪里去搞这玩意啊。叶天没有了办法，眼看着这些东西都要找齐了，却偏偏出现了这样的事情，上哪里去找马的精液呢？

　　叶天实在没有办法了，只好给唐雪瑶打电话，叶天连哪里养马都不知道，他希望唐雪瑶知道哪里能找到公马。

　　唐雪瑶接到叶天的电话后，不耐烦地说道：“你又搞什么鬼，找什么公马？”

　　“我这可是为了唐叔叔才这样做得！”叶天说道，“老婆，我现在很需要找到一头强壮的公马，这样的话，我就能从那公马的身上得到某样东西，对治疗唐叔叔的病有很大的好处，你要是不愿意帮得话，那我也没有什么话说了，我一直都认为你很关心唐叔叔，现在看起来，所谓的那些关心都是假的！”

　　“你才是假的呢！”唐雪瑶听到叶天这句话之后，立刻反驳道：“我当然希望我的二叔会好起来，你说找公马是吧，我到知道有一个地方养着公马，但是，那里这个时候不对外开放的，要是想要过去的话，那也要等明天！”

　　“我当然能等了，但是，不知道唐叔叔是否还能等下去，他可是受了很久的伤了，要是让他再这样遭受疾病的摧残的话，我担心……？”叶天这句话还没有说完，就听到唐雪瑶说道，“行了，行了，你别说了，我现在就过去！”

　　“慢着，你说你要过来，你过来有什么用？”叶天问道。

　　“我不过去的话，你怎么能进去！”唐雪瑶说道，“那地方养了不少的马，我和爸爸原来总是过去玩的，和那里的老板很熟悉，我要是过去的话，或许能让你进去！”

　　“哦，这样啊，那老婆你快点过来啊！”叶天现在喊老婆很顺口，张口就是老婆，闭口也是老婆，唐雪瑶开始的时候还会发出抗议，不允许叶天这样称呼她，但这称呼久了，最重要的是，唐雪瑶说不要叶天喊她老婆，但叶天根本就不听，唐雪瑶没有办法，只能当做没有听见了，就任由叶天喊下去。

　　“我现在就过去！”唐雪瑶答应道。

　　叶天把电话放了下来，这美滋滋的，自己又占了唐雪瑶的便宜，那唐雪瑶现在似乎已经默许了，不管自己怎么说，唐雪瑶都不反对了，叶天心里这边正在想着呢，冷不丁小猪又冒了出来，不过，这次小猪却是给叶天抛下一盆冷水，“你们俩人没戏！”

　　小猪这句话一说出来，叶天当时就僵化了！

　　倒不是叶天真的想要得到唐雪瑶，只是这句话从小猪嘴里说出来，总让叶天有种怪怪的感觉，到底那是什么感觉，叶天也说不清楚，总之就是很奇怪。叶天清楚记得小猪跟他说过，他和江心怡还有缘分，这头小猪到底再想什么呢？

　　“小猪，你又没有见过雪瑶，你怎么知道我跟雪瑶没戏！”叶天不服气地问道，“说不定我们是天作之合呢？”

　　“没道理！”小猪说道，“我又不是没有看过她，她的面貌像是不能活久的样子，根据我的理论判断，她活下去的几率应该在5左右，我也奇怪，为什么她的数据如此的低？”

　　“我呸，我呸，小猪你就不能说些好的话，什么叫活下去的几率只有5，你这不是搞笑吗，她看样子活得好好的，怎么到了你嘴里面，却变成……算了，算了，我不和你谈论这些事情了，我就知道我说不过你，和你说也是白说！”

　　“那倒不一定啊！”小猪很认真地说道，“我的理论一直都是很正确的，只是在某些地方上有些偏差，考虑到……”

　　“行了，行了，小猪还是不要再说好了！”叶天心里忽然发现有些难过，不管小猪说得是否是实话，叶天都有种难受的感觉，或许在他的心里面，已经把唐雪瑶当成自己的亲人了，他听到唐雪瑶可能有危险的时候，这心里还是感觉有些悲痛，只是叶天没有把这些都表现出来，只是不让小猪说下去而已。


第三集 第153章 比我差的男人

　　小猪果然没有再说出去，在见到唐雪瑶之后，叶天并没有和唐雪瑶提到那5存活率的事情，而是问道：“我们去哪里？”

　　“这个你就不要关心了，你只要坐车就好了！”唐雪瑶开着车，她嘴里说道：“你还没有跟我说清楚，到底你想找什么东西，你可以直接告诉我，我帮你要就行了！”

　　“恩……这个东西还是让我来亲自找比较好，我担心你帮不上什么忙的！”叶天这句话一说出来，那唐雪瑶反倒以为是叶天故意不想让她帮忙的，是看不起她，唐雪瑶这心里争强好胜的脾气涌了起来，嘴里不服气地说道：“叶天，你别瞧不起我，我什么不能做，只要你说出来，我就一定能做的！”

　　“好强悍的妹子！”叶天冷不丁冒出这句话来，叶天这句话反倒让唐雪瑶有些困惑不解了，她眼看着叶天，嘴里不解地问道：“叶天，你到底是什么意思？”

　　“我没有什么意思！”叶天说道，“我只是随便一说而已，没有别的意思，等到了那地方之后，我就会考虑你做什么事情！”

　　叶天强忍着笑意，不肯把事情提前说出来，那唐雪瑶的心里面想着救自己的二叔，并没有留意到叶天的那副表情，假如唐雪瑶注意到的话，就知道叶天此刻的心里面正在偷笑呢。

　　唐雪瑶去的地方是位于郊区的一处场地，叶天之前并没有去过那里，他又不是像唐雪瑶那样自小就接受这些良好的教育，这种骑马的娱乐方式不是普通人能消费的起，或者说，并不是属于普通人娱乐的项目。

　　唐雪瑶对这里还是很熟悉的，她到了门口后，拿出电话打了电话，过了没多久，就看见大门开了，一名四十多岁的男人出现在门口。

　　唐雪瑶下了车，跟那个男人亲热地喊了一句张叔叔，叶天瞧唐雪瑶称呼那个男人的样子，忍不住低声嘀咕道：“明显有恋父情结，瞧她说话的那样子，还张叔叔……难听死了！”叶天在车里面嘀咕着，没有下车。

　　唐雪瑶和那个男人说了两句话之后，就转过身来，对着叶天招了招手，示意叶天下车，叶天坐在车里面并没有想要立刻下车，但唐雪瑶已经对他挥起手来，叶天也只好下了车，他走到唐雪瑶和那男人面前，那四十多岁的男人看了看叶天，又把脸转向唐雪瑶那边，问道：“你说是他想要找公马？”

　　叶天听这男人说话怎么就这样别扭，什么叫自己来找公马，唐雪瑶看见叶天的嘴角浮现出一丝不满的表情来，唐雪瑶赶忙说道：“张叔叔，我们还是过去看看吧！”唐雪瑶担心叶天会生气，她才这样说道。

　　男人点了点头，答应道：“雪瑶，现在过去没有问题，但是，我并不知道到底干什么？”

　　唐雪瑶也不清楚，她只好望向叶天，就看见叶天笑了起来，他嘴里缓缓说道：“我想要得到马得的精液……？”

　　叶天这句话一说出来，那唐雪瑶脸色一下子就羞红一片，唐雪瑶怎么也没有想到会发生这样的事情，闹了半天，叶天找公马竟然是为了找公马的精液，唐雪瑶此刻恨不得找条地缝钻进去。

　　“我早就提醒过你，不应该说出来，根据我当时的计算，理论上有80的几率会让……”小猪的话还没有说完，叶天已经对小猪嚷道：“不要说了！”

　　叶天这句话一说出来，才想到小猪并没有在这里，反倒把唐雪瑶和那名男人的注意力都吸引过来，俩人都看着叶天，想要知道叶天到底再搞什么鬼。

　　唐雪瑶不好意思问，但那男人却问道：“马的精液？我倒没有听说过有什么用处！”

　　“这个是我最近研制出来的……”叶天费力的解释着，这种东西本来就没有听说用来做药的，但小猪却偏偏说要那种东西，在叶天看来，不是小猪疯掉了，就是他疯掉了，他竟然真的傻乎乎要找那种东西，不过，既然已经傻了，那他也没有必要再担心下去了，那就继续傻下去吧叶天索性不管别人怎么看他，就想要得到马的精液。

　　但是，这想得到马的精液，也不是一件容易的事情，最主要的是马没有到发春期，怎么能产生精液，除非……叶天站在马厩前，只是望了一眼站在他身边的唐雪瑶，就看见唐雪瑶羞红着脸，嘴里嚷道：“你想都别想，我知道当时我是说了要负责，但我哪里知道你是要这东西，你这个变态的家伙，什么也别想，听见没有？”

　　“我又没有说要你来，老婆，就算你脱光了，那马液不会有反应的，就像我们看马一样，你有没有发现，其实马它们并没有穿衣服，一直都是裸体的……”

　　叶天这说上几句话，就已经不走正道了。那唐雪瑶听到叶天所说的这几句话之后，这心里早已经暗暗骂上叶天几句了，只是因为眼前只有叶天才能帮她的二叔，唐雪瑶就把这些埋在心底，就等着寻找到合适的机会狠狠地报复。

　　叶天心里确实没有好的主意，上次都是小猪出的主意，叶天把目光投向那名男人，希望他能有什么好办法，但是，事实证明，他也没有办法的。

　　这马要是不到发春期，并不那样容易得到其的精液，叶天没有办法，只好求小猪帮忙，这一连喊了小猪七八声之后，终于听到小猪的声音在他的耳边响起了，“我不在！”

　　小猪这句话一说出来，反倒引的叶天笑了起来，小猪冷不丁冒出这句话，就说明小猪此刻羞于见人，说的更直接一些，就是小猪害怕女人，恰恰在叶天的身边就有一个美女唐雪瑶，小猪自然不愿意出来露面。

　　叶天很想扯着小猪的耳朵告诉他，唐雪瑶是不会看见小猪的，小猪并不是一个实体，不需要担心别人会怎么看他，但小猪终究就是小猪，一名天才的理论家，总是喜欢借助所谓的成功率多少来衡量某些事物。

　　叶天终究没有把这些话说出来，在叶天看来，就算说出这些话来，小猪也不会听的，这是心理上的问题，并非靠理性所能克服的，最好的办法就是让小猪帮忙，叶天对小猪的能力很认可，虽然小猪经常摆出一副理论大师的模样，喜欢拿数字跟叶天说，但不可否认的是，小猪的很多理论都是正确的，除了一些很无聊的理论外。

　　正因为如此，叶天才想到要小猪帮忙，只是小猪见到有女人在这里的话，不愿意露头，叶天就闪到一边，不让小猪看见唐雪瑶，然后，嘴里说道：“小猪，现在这里没有女人了，你可以说了！”

　　那小猪听到叶天这样一说之后，终于说道：“不是没有办法，根据我的理论……？”叶天知道小猪又要摆出它那套理论了，赶忙打断小猪的话，就听到叶天说道：“小猪，你先把你的那些理论放下去，我不管你的成功率是多少，我现在只想知道如何才能得到我需要的马的精液。”

　　“这难不倒我！”小猪说道，“我有一种办法，只是这种办法还处于理论阶段，但我根据声波频率得到了一条重要的研究理论，只要……？”

　　十分钟后，叶天回来了，就看见他拿了一块黑布，将那头公马遮挡住，然后又要了一块肉，放在那公马下方，叶天就站在外面，嘴里哼起奇怪的音乐来。

　　唐雪瑶和那姓张的男人都瞪大了眼睛，他们没有想到叶天这样做的目的是什么，尤其是那男人，对身边的唐雪瑶说道：“雪瑶，你这个朋友以前是做什么的，我怎么感觉他的脑袋有些问题……”

　　“这个……？”唐雪瑶迟疑了一下，她并不知道应该怎么介绍叶天了，叶天这样以来，让她搞的也很无奈，唐雪瑶没有想到叶天会这样胡来，早知道是这样的话，她怎么也不会过来的，这不是自己找不自在吗？

　　但事情已经到了这步了，唐雪瑶也没有退路了，她只能讪讪笑道：“我这朋友很幽默的，他只是想开个玩笑而已！”

　　“我也这样想！”那姓张的男人说道，“我就从来没有见过这样想要马的精液的，尤其是我这里的马，都是极品的马，怎么可能轻易的……不行，不行，我还是去趟卫生间！”那男人临走看了一眼叶天，叶天心里已经把小猪骂了一遍，小猪这教地什么东西，这声音让叶天想到了小时候尿不出来尿时，有人吹口哨的感觉，不要说那个男人了，就连叶天自己都感觉要放水了。

　　怪归怪，但现在这个时候，确实要靠小猪了。叶天已经把治愈唐逸的全部希望都落在小猪身上了，假如连小猪这样的理论大师，都无法把唐逸治愈的话，那叶天真的没有任何的办法了。

　　唐雪瑶对于叶天这个办法并不是特别的满意，她可不相信就这样能搞定，但令唐雪瑶惊奇的事情还是发生了，就在唐雪瑶打算转身离开这里时，她听到了一种奇怪的声音，她可以肯定的是那种声音并不是从叶天的身上传来过来，而是从马那里，没有错，是从那马传过来的，唐雪瑶的脸颊红了起来，她已经想到了那公马可能正在做什么。

　　虽然唐雪瑶心里不愿意承认，但她却不得不承认叶天这个家伙真得很有本事，这种难做的事情都让叶天搞定了，不过唐雪瑶的心里面还是对叶天鄙视了一下，以表达她对叶天此刻正做得事情的不屑一顾。

　　不过，叶天并没有在意唐雪瑶的反应，他现在想要的就是得到他需要的东西，再加上这匹马的“精液！”，全部材料都准备齐了，下面可以进行了。叶天见到唐雪瑶躲开之后，他到了那里面，从那块已经很烂的肉里面找到了它想要的东西。

　　恶心！

　　这是叶天第一反应，他很难想象的出来，一旦唐逸知道这里面还有这种东西的话，会有什么反应。不过，唐逸应该感谢自己，假如真的好用的话，他应该好好的感谢自己帮助他恢复男性雄风了。

　　只是叶天的心里面却显得无比的紧张，他的心里面并不知道这到底好不好用，这些都是小猪的主意，要知道小猪这个家伙可是说过成功几率很小的，叶天的心里面已经做好了失败的准备，只要没有多大的期待，就不会有太多的失望。

　　东西总算搞齐了，那唐雪瑶又是对他的那个张叔叔连声谢谢，不过，那名姓张的男人有些心不在焉的感觉，他可能在考虑到底叶天玩得什么手段，之前，他根本就没有听说过还有这样的方式。

　　“下面我们要去哪里？”唐雪瑶问道。

　　“你在街口把我放下去，我要准备药材，就不需要你帮忙了，我事先说一声，我不能保证我会百分之一百的成功，我只是说，我会尽力的，到底这个好不好用，我不能保证，不过，老婆我可事先提醒你，你不能把这件事情说出去，否则的话，就算这药对唐叔叔的病好用，我相信唐叔叔对我也会有不好的印象的！”

　　叶天就算不说这句话，那唐雪瑶心里也清楚不能把这件事情说出去的，要是让自己的叔叔知道这件事情得话，结果不想也知道怎么样了。

　　唐雪瑶点了点头，嘴里说道：“我当然知道了，你不要说我也知道怎么办！”

　　唐雪瑶把车开到街边，就在街边把叶天放了下去，叶天站在街边并没有着急打出租车回去，而是眼看着那辆正在离去的轿车，嘴里嘀咕道：“其实，想想她也不坏！”

　　“我告诉过你了，你和她注定没缘分的！”小猪的声音又不合时宜地浮现出来，叶天被小猪吓了一下，他立刻嚷道：“小猪，你不要动不动就给我冒出来，我的胆子小，难道你不知道吗？”

　　小猪显得很委屈，嘴里说道：“我这可是为了你好，你要是不愿意听的话，那我也没有什么话了，总之，我就是告诉你，根据我的计算，她活不过二十四岁！”

　　叶天没有搭理小猪，其实，他从唐学茂那边已经听了出来，唐家可能会有大劫，这其中就包括唐雪瑶，虽然叶天不愿意相信这是真的，但目前看来，这确实是事实。

　　“小猪，我们回去吧，今天晚上有的忙了！”叶天嘴里说道，“我现在只想着尽快治好唐逸！”

　　叶天没有再说什么，打了一辆出租车，回到了他的家里面。江心怡还在看着电视，当她看见叶天回来后，江心怡嚷道：“肚子好饿，叶天，做饭了！”

　　叶天点了点头，一句多余的废话都没有，就去做饭了，这倒让江心怡感觉很不理解，她喃喃自语道：“这个家伙是怎么了，以前不是经常和我吵架的吗，怎么现在变得这样老实了，难道他是准备给我来一个突然袭击？”

　　江心怡蹑手蹑脚到了厨房边，她看见的是叶天正在做饭，这让江心怡总算松了一口气，看起来叶天这是有求于她，所以才这样老实的，这让江心怡感觉很舒服，能完全压制住叶天的感觉真好。江心怡又坐在客厅的沙发上，看着电话，时不时催促叶天一句快点把饭做好。

　　叶天把饭做好，摆放到桌子上之后，他才招呼江心怡道：“大小姐快点吃饭吧！”

　　江心怡来到饭桌前，见到那三道色香味俱全的菜后，她的眼睛望向叶天，嘴里说道：“你快点跟我老实交代，你到底想要什么？”

　　“为什么要这样问我？”叶天坐在饭桌前，他的眼睛看着江心怡，嘴里说道：“难道做三道菜就是有企图吗？”

　　“当然了，因为我对你很了解，你怎么可能突然做三道菜呢，或者是你做了对不起我的事情，或者是你打算做对不起我的事情，不管怎么说，你都是有企图的，我不得不小心一些，我记得你是一个大色狼！”

　　“大小姐，既然你说我有企图，那我就承认有企图！”

　　“果然如此！”江心怡的眼睛看着叶天，嘴里嘀咕道：“我就知道你有企图的！”

　　“我的企图就是让你帮我炼药，这事情我已经跟你提过了，我已经把药材准备好了，你吃过饭之后，就可以炼了，我之所以要做这样多的菜，就是希望你可以补充体力，要知道炼药的事情可是很累的，这就是我的企图！”

　　“原来如此！”江心怡听完之后，她才拿起筷子来，嘴里说道：“既然我已经答应你了，我当然不会反悔，等我吃完饭之后，就帮你炼药！”

　　叶天没有吃饭，而是看着江心怡，江心怡发现叶天正在看着自己，她停下来，眼看着叶天，嘴里说道：“你看什么呢？”

　　“江大小姐，我就是想问你一个假设，假设有一天，你爱上我了，你会怎么办？”叶天说完又补充一句道，“我说的是假设！”

　　“很简单，杀了你！”江心怡考虑都没有考虑，说道：“我不能容忍我自己爱上一个比我差的男人！”


第三集 第154章 你的好小啊

　　叶天再没问江心怡这句话的时候，他的心里面早已经猜到会是这个结果，江心怡的回答并未出乎叶天的意料，在叶天的心中，事情就应该如此，假如江心怡突然冒上一句会爱得死去活来的话，那才是让叶天感觉奇怪的事情。

　　“我就是随口一问，我可没有别的想法，记住，我只是说的假设，不是真的！”

　　叶天担心江心怡会对他的想法有什么误会，赶忙和江心怡解释，江心怡撇着嘴，说道：“我才不担心呢，我最近刚刚根据你教给我的口诀捂出来一套新的武功，我打算拿你练练手，叶天，哪天我们到外面切磋切磋！”

　　“没空儿……？”叶天看似很无所谓地把手挥了挥，说道：“最近很忙，你找别人去好了，我是没有空和你切磋！”

　　“哦，那就等你有空的！”江心怡自言自语道，“反正我知道你是害怕被我打，我下手的时候会轻一点，我只要把你当成女孩子就可以了！”

　　叶天早已经习惯江心怡这副跟他说话的口吻，随她怎么说，叶天的心里面考虑的是如何炼药了。

　　吃完饭，江心怡懒洋洋地坐在沙发上，身穿着一件白色的露肩睡衣，雪白如雪的两截小腿露在外面，她的右手在左肩捏捏，嘴里说道：“最近又胖了，真是愁人啊，我要是在这样下去的话，我岂不是要胖起来了，555555555，不好，不好，叶天，我们还是锻炼身体吧，我们每天可以花费一个小时的时间去……”

　　“来打我！”叶天把话接了过来，江心怡立刻点着头，说道：“那样很好啊，叶天，你知不知道有很多的男人巴不得我打他们呢，我连理都不理他们！”

　　叶天手里拿着碟子，没好气地说道：“他们变态，可是我不变态！”

　　江心怡又伸了一下懒腰，嘴里慢悠悠地说道：“其实，你比他们要变态多了，至少他们不会一个人躲在房间里面看着那些恶心的电影，然后，你总是嘴里发出……”

　　江心怡这句话还没有说完，叶天已经从厨房里面跳了出来，站在江心怡面前，嘴里说道：“江心怡，你要是敢再说的话，看我不好好地教训你，不要以为你是女孩子我就不会下手……？”

　　江心怡那俏目望向叶天，一道喜悦的光芒从她的眼帘之间闪过！

　　十分钟后，叶天被四脚绑在一起，扔在他的卧室的床上，江心怡冷哼道：“你也不看看我是谁，还敢跟我动手……？”

　　江心怡打开叶天的电脑，动作很麻利地找到那些存放日本电影的地方，点开一部，嘴里冷哼道：“还说你不变态，像这样的电影你竟然还能看下去，我看完整部电影，就感觉到恶心，除了光溜溜的男女就没有别的，难道你不感觉恶心啊……”

　　“你看完了？”叶天瞪大了眼睛，看着江心怡，似乎不相信江心怡这句话似的。

　　那江心怡一脸的得意，嘴里说道“当然了，我要是不看完，怎么知道里面都是一些什么恶心的东西……”

　　“可是就算是男人都没有能看完，貌似我都是下到电脑上，连看都没有看，江心怡，你说你看过了，说说看，到底那里面讲了什么？”

　　江心怡那张娇艳的脸庞立刻变得绯红一片，从电脑里面传来女人的呻吟声音来，江心怡立刻转过身去，把电脑关上，走到床边，那双绝世的俏目看着叶天，从江心怡的眼神里面，叶天看到了恼羞成怒。

　　他被四脚绑起来，根本没有手来反抗，这个时候，叶天想到的只有小猪，假如小猪不肯出来救他的话，叶天相信自己下场一定会很惨的“小猪，紧急呼叫小猪，你要是再不出来帮忙的话，我可就要挂了！”

　　“你被打死的几率只有1，但被打伤的几率却在98”小猪的声音终于冒了出来，叶天从来就没有想到他会如此的想念小猪，再听到小猪的声音后，叶天感动得几乎要哭出声音来，这都是什么世道啊，叶天竟然会被一名女孩子欺负，最让人感觉无法忍受的话，叶天不是不想反抗，而是没有办法反抗。

　　“小猪，快救命，你别说风凉话了，快帮我想办法！”

　　“没办法！”小猪说道，“这女孩你打不过，你要是和她来硬的，根据我的计算，你打赢她的几率只有10，当然，不是说没有一点机会，只是不是现在！”

　　小猪这句话说得很深奥，叶天一时间还没有反应过来，就在这个时候，叶天的脑袋上已经被江心怡蒙上被子，江心怡这一番拳脚下来，叶天只有挨打的份了……

　　“小猪，救我！”

　　“我说过，就算救你不是现在！”小猪说道，“根据我的结算，你现在求饶的话，可减少20的损伤，你如果能博得她原谅的话，至少可以减少40的损伤，这是我给你的最好建议，当然，假如你能光溜溜的话，你至少可以得到90以上的成功报复她的几率，我把我推算出来的都告诉你了！”

　　小猪说完这句话之后，就消失了，那叶天又喊了几句，小猪还是没有声音，看起来，小猪是算好了，不会再出来了，以后就要靠叶天自己了，叶天决定豁出去了，他是打不过江心怡，但没有说别的方式也不行，大男人不能站着死，绝对不会跪着生了。

　　叶天虽然被江心怡打着，他还是鼓了鼓气，发出一声吼声来道：“江心怡，你给我住手！”

　　江心怡听到叶天这一声吼声后，果然停了下来，她不清楚叶天到底想干什么，把蒙在叶天头上的被子掀开，就看见叶天躺在床上，眼看着江心怡，那一脸的大义凌然。

　　“你干什么？”江心怡问道。

　　“江心怡，你有本事的话，就把我松开，我要好好得跟你打一场，我一直都是让着你！”叶天直视江心怡，“你敢这样做吗？”

　　“哎呦，叶天，你竟然跟我这样说，好，我就给你这样的机会，我看你能怎么办！”江心怡听到叶天这句话之后，不服气地说道：“我会让你输得无话可说！”

　　江心怡说完，真的开始解绑在叶天身上的那些带子。等解完后，江心怡手里拿着带子，站在叶天的床边，眼看着在床上的叶天左摇摇、右摆摆地做着姿势，江心怡冷哼道：“你还有什么好说的，现在我已经给你解开了，叶天，你不是说要过招吗？来吧，我等着你！”

　　“哼，江心怡，你真的太小看我了，一直以来，我都是深藏不露，难道你没有意识到我既然能教你那些心法，就说明我一定会更高深的武功，我怎么可能那样就被你欺负呢！”

　　江心怡听到这里之后，一头雾水，她的眼睛望着叶天，嘴里疑惑地问道：“你的意思是说，你还有别的本事？”

　　“当然了！”叶天冷哼道，“你不要以为我就这点本事，我告诉你吧，我这样做的目的很简单，就是想要你麻痹，江心怡，你看好了，我现在可不会对你手下留情，我要使出我的大杀器来了！”叶天说话的模样很严肃，就像是真的一样，那江心怡的心里面可没有了底，不清楚到底叶天会玩出什么花样来。

　　江心怡的眼睛一直都盯着叶天，她暗中做出了防备，随时准备对叶天发起反击来。就看见叶天的嘴唇咬了咬，似乎这个决定关系着他以后的脸面，要知道叶天下面所要做的事情就连他自己都不能肯定会出现什么效果，小猪说这样做的话，至少有90以上的几率，要知道从小猪的嘴里说出90以上的几率那已经很高了，小猪以前是不会说出这样高的几率的，在叶天看来，不管如何，都值得冒险一试。

　　他那也是被江心怡欺负得没辙，打不过江心怡，索性就博上一博了，叶天拼了，他站在床上，就在江心怡的眼前，忽然把裤子脱了下去，下身就这样赤裸裸地露在江心怡的面前，没有任何的遮挡。

　　叶天的脸上浮现出冷笑来，他看见江心怡的脸上那种惊讶的表情让叶天心里很得意，叶天心里暗想道：“臭丫头，你终于怕了吧，我就不相信我这样做你还不害怕！”

　　叶天又不会感觉丢掉什么，反正他是男人，就算把衣服脱光了，也没有感觉少什么。叶天这脸上正得意的时候，冷不丁听到江心怡喃喃自语道：“好小啊，都看不见……”

　　“……”

　　叶天当时就无语了，他差点要哭起来，男人最怕的是什么，就是怕被女人这样评价，叶天哪里想到江心怡竟然会这样说，饶是叶天的脸皮再厚，这次，那也是说什么都不能装作不知道了，更不会就这样的完事了，他的嘴唇哆嗦起来，这是被江心怡气得，顾不得他的下身赤条条的，从床上跳了下来。

　　江心怡哪里料想到叶天就这样赤裸裸得跳下床来，就在她一愣之际，叶天到了江心怡面前，两手紧紧搂住江心怡的胳膊，让其动弹不得！


第三集 第155章 这次你死定了

　　“放开我，放开我……”江心怡大骇起来，刚才她看见叶天下身那东西时，并没有多想，只是顺口一说，她就像是一个反应慢得女孩子一样，第一时间并没有反应过来，也没有感觉到有什么不妥。

　　不过，江心怡很快就反应过来了，她的脸颊那可是一下子就绯红起来了。江心怡终究是一个女孩子，即便她的武功再如何得厉害，但是，她是女孩子，女孩子就会有很多的拘束，有很多的不便。

　　江心怡也是如此，江心怡根本就没有想到会有这样的事情发生，更没有想到叶天会这样做，江心怡一下子就被叶天给秒杀了，就在叶天两手紧搂住她的身子，准备让江心怡投降的瞬间，江心怡终于明白过来了。

　　她的脸颊一下子就绯红起来，江心怡就感觉到叶天这个家伙也太无耻了，就这样赤裸着下身站在她的面前，更何况，江心怡穿得也很单薄，她的嘴里忍不住喊道：“放开我！”

　　叶天可顾不得那些，他的心里面只想着如何让江心怡收回她之前说的那些话，那些话对叶天打击太大了，没有一个男人愿意被女人说他那东西小，即便是像叶天这样的处男，也不愿意被女人说，这可是打击他的自尊心叶天受不得这个。

　　他当时没有考虑得太多，只是想让江心怡老老实实的，一直以来，叶天都没有那种完全可以压倒江心怡的机会，叶天的心里面正在苦恼之中，这次，按照小猪的理论说有98的几率打败江心怡，叶天自然想要尝试了。

　　就连叶天自己都不清楚他是怎么把江心怡压在床上，叶天的心里面就有些奇怪，那江心怡怎么变的软绵绵的，好像一瞬间变得软弱无比。

　　叶天就这样压在江心怡的身上，江心怡哪里还有之前的那种对叶天的凶悍，就连喘气都变得急促起来，她嘴里一直都在轻嚷道：“你快给我让开，混蛋……”有气无力的，江心怡之前就没有这样反应，她就感觉浑身都在发烫，这心里面跳个没完没了的。

　　长这样大，还没有被任何的男人这样亲密的接触，尤其是叶天那赤裸的下身就这样肆无忌惮地和江心怡紧贴在一起，尤其是江心怡感觉到自己的下身有硬物再顶着她的下身……

　　叶天也意识到了问题所在，他之前并没有想到会有这样的事情发生，这一切似乎都是在一瞬间发生的，叶天的大脑里面也变得缺氧起来，他的眼睛眼看着江心怡那宛若九天仙女的脸庞，那薄薄的嘴唇，精致的鼻子，还有那……

　　叶天就感觉自己浑身的火焰再燃烧，鬼使神差一般的嘴唇竟然亲了下去，就在他的嘴唇碰触到江心怡的嘴唇上的那一瞬间，江心怡的眼睛瞪大了起来，她瞪得大大的，几乎不敢相信这是真的。

　　叶天的大手放肆下去，直接探入江心怡的睡衣里面，江心怡那胸罩被叶天脱了下去，江心怡的脑袋里面“嗡！”了一声，变得一片空白起来，要知道，江心怡那可是把日本电影完整得看过，这身体里面有火，当她的身体和叶天这样一接触时，她的脑海里面就闪过那电影里面香艳的场面来，江心怡的脑袋一片空白，以至于当她的胸罩被脱了下去之后，江心怡才反应过来。

　　叶天没有对江心怡使用任何的不良手段，江心怡也是清醒的，但江心怡就感觉浑身软绵绵无力，她只剩下嘴里那喃喃自语地说道：“不要……”

　　此刻的江心怡就像是待宰的小羔羊一般，没有任何反抗的力气，只剩下哀求了，恰恰江心怡这种哀求的口吻，像是激发了叶天的情欲一样，男人都有那种占欲，都希望可以征服女人，一直以来，叶天都是被江心怡欺负着，一直都没有机会反抗，这次，好不容易能让叶天感觉到自己是一个强势的男人，他不需要考虑得太多，在脱下江心怡的胸罩之后，他已经毫不吝惜地亲吻上去了……

　　带着男人的狂野的气息，甚至于带着一股野兽的气息，叶天就感觉整个身体都在沸腾起来，全部的男性气息都在这一刻散发出来，他把江心怡的内裤一把扯了下来，那早已经滚烫的下身碰触到了江心怡的下身……

　　俩人亲密无间时，江心怡忽然像是发疯一样，大喊了一声，把叶天从床上一脚踹到地上，她拉过来叶天的被子，放声抽泣了起来。

　　叶天的脑袋一下子冷静了下来，刚才他也不知道是怎么了，竟然胆子那样大，一想到江心怡等下会发疯一般的报复起来，叶天感觉自己的手心出冷汗了。现在的叶天，终于明白小猪所谓的98%成功的几率了，原来说的就是这样叶天赶忙把裤子穿上，讪讪说道：“我……我不是故意的……”

　　江心怡的头缩在被子里面，似乎不想看见叶天一样，嘴里大嚷道：“你给我滚出去！”

　　“好！”叶天赶忙答应着，跑了出去，顺便把房间的门关上了！

　　听到房间关门的声音后，江心怡才把头从被子里面探了出来，小心翼翼的，就像是做了坏事的小女孩一样，她的俏脸绯红着，就像是渗了血一样。她的眼睛里面并没有泪水，反倒噙着羞涩的感觉。

　　眼睛到处望着，看见被叶天脱下来扔在床边的胸罩和内裤，江心怡赶忙拿了过来，她把胸罩和内裤都穿好，然后发现自己的内裤竟然湿了一大片……

　　江心怡没有敢出声，她悄悄地来到卧室的房门口，听到外面传来哗哗的水声，似乎叶天在洗什么东西，江心怡如粉藕的玉臂横在胸口，玉手感觉到她自己那颗扑通、扑通乱跳的心。

　　江心怡的左臂上面有守宫砂的，那是她自小就被点上的，这样代表着她的身份。虽然现在这个社会上，对于女子这样贞洁的事情已经是越来越少了，但江家却不得不尊重这些，他们的家里面有着很严格的家规，江心怡也需要遵守的。

　　这颗守宫砂就是她的母亲为她点上的，这可不简单是标志，还是一种约束，能让江心怡在极度情迷之时，会守得清明。要是一旦守宫砂没有了，江心怡不知道自己回到江家会发生什么事情……

　　江心怡不能否认的是刚才那种感觉让她很喜欢，或许说是从来就没有感觉到那种亲密的感觉，江心怡的脑袋里面不时回荡着之前她看过的那些画面，她就像是一池清水，投入一块石头之后，产生的波澜一圈圈的夸大，很难平静下去了“不行，不行！”江心怡努力告诉自己，自己绝对不能让叶天这个家伙占足了便宜，她一定要驾驭叶天，至少让他以后老老实实的，等到那个时候……江心怡想起来忍不住笑了起来。

　　她打开卧室的房门，走到了水槽前，叶天正在那边洗着脸，刚才的事情让叶天也感觉发烫，这洗了好几把脸之后，总算让他感觉好受了一些，正要转过身去，却发现江心怡已经站在他的身后，叶天看着江心怡，这心里有愧地说道：“对……对不起！”

　　“没关系！”江心怡说话很平静，似乎没有发生过什么事情，这让叶天大出意外，叶天还以为江心怡会跟自己发火呢，但没有想到江心怡没有生气的样子，叶天不太肯定地看着江心怡，嘴里问道：“你真的没有事情？”

　　“当然没有事情了！”江心怡说道。

　　“那就好！”叶天总感觉自己和江心怡待在一起，不安全，他刚刚走出来，猛然感觉他的屁股上被狠狠踹了一脚，叶天就感觉自己整个人都飞了起来。

　　“叶天，我今天晚上不把你打得生活不能自理，我就不叫无敌女金刚……”

　　“无敌女金刚？”叶天听到江心怡这句话之后，他的心里面就是一番，感觉自己今天晚上凶多吉少了。

　　扑通！

　　叶天被江心怡一脚踹在沙发上，多亏了那沙发，要不然的话，叶天还不知道摔成什么样子呢叶天躺在沙发上，这心里呼唤小猪道：“小猪救命，小猪救命，你不是说我成功的几率98吗？”

　　小猪的声音又露了出来，说道：“是啊，我说你的成功几率在98，但我并没有说100，那2不成功的几率是考虑到你是处男，而她是处女，但不幸的是，恰恰是这差得2造成了你的悲剧，根据我的理论计算，你今天晚上被打残的几率在98，那剩下来的2就是那女孩子突然晕倒了……”

　　“小猪，你害我……？”叶天这句话刚刚说出来，已经晚了，江心怡已经跳到了叶天的背后，抬起她的脚，对着叶天的屁股狠狠地踩了下去，这让叶天想到了周星驰那部电影大话西游之中的镜头，他比较幸运，只是屁股，只是……只是……他忽然发现江心怡的眼睛里面闪烁微怒含羞的娇媚目光来“难道她喜欢我？”叶天这心里暗想道。


第三集 第156章 我必须陪在旁边

　　“疼……疼……”叶天的头上包着纱布，他的右手按在额头，忍不住呲牙咧嘴。

　　江心怡催动着体内的真气，不断输入架在煤气灶上的那紫砂的壶里面。

　　“你要是再喊的话，我就不管这事情了，刚才我都道歉过了，我不是有意打你的脑袋，谁让你的脑袋长得那样大！”

　　“我脑袋大？你有没有搞错啊，我的脑袋很小了！”叶天忿忿不平地说道，“你用得找拿玻璃瓶打我吗，难道你不知道那是玻璃的吗？”

　　“我一直都以为是塑料的！”

　　“你狠……”叶天无语了，他的右手放在额头处，嘴里说道：“明天，我还得去医院检查一下，省得到时候被你打坏了脑袋！”

　　“叶天，你要是再啰嗦的话，我就不管这里了，谁爱管谁管去，反正我是不管了！”江心怡似乎来了脾气，嘴里说道：“我都跟你道歉了，也答应帮你炼药，你还要怎么样？”

　　听了江心怡这句话，叶天才不再说了，他的屁股靠在水槽边上，眉头微皱着，江心怡突然见到叶天这样，忍不住问道：“你这又是怎么了，怎么一阵说话，一阵不说话的，我都被你搞得糊涂了，你的心里面到底想些什么？”

　　“我再想这药会不会成功！”叶天嘴里说道，“我就知道炼心要诀是提高炼丹成功率的功法，但你现在刚学，谁知道你是否会成功，要不是那个小猪说你可以的话……”

　　叶天后面的话没有说下去，江心怡已经问道：“小猪，小猪是谁？”

　　“小猪？”叶天听到江心怡提到了小猪之后，他稍微停顿了一下，嘴里说道：“我说他是一个根本不存在的人，你相信吗？”

　　“你骗鬼去吧！”江心怡冷哼道，“你真当我是傻瓜啊，我什么不知道，你一定有一个朋友在背后支持你，要不然的话，就凭借你的本事，我才不相信呢！”

　　“又让你说对了！”叶天说道。

　　江心怡又把注意力转移到药的上面，问道：“你还没有说那药里面到底是什么配方，我刚才感觉那里面有很多乱七八糟的东西！”

　　“要我说，你最好别问，这样对你比较好！”叶天笑了笑，他走到冰箱里，打开冰箱的门，从里面取出一罐啤酒，喝了一口后，叶天又到了江心怡身边，嘴里说道：“问你一个问题，你们江家炼丹，难道你真的不会炼丹？”

　　“没有听说过传儿不传女的话吗？”江心怡眼看着叶天，说道：“我们江家就是这样的家庭，虽然我们从小也练武，但我们江家的绝学却不会教我的，我长这样大，就没有看过炼丹，就连驱毒的本事，我都没有学，不过，我现在可不想学了，我已经会了纯心诀，比我们江家的心法还要厉害，我为什么要学江家的那些心法？”

　　叶天又是喝了一大口啤酒，听到江心怡这句话之后，叶天笑道：“江心怡，你有没有发现，其实你很幸福的？”

　　“我幸福？”江心怡一头雾水，她那双俏目的眼睛看着叶天，眨了眨眼睛，问道：“我没有感觉幸福！”

　　“那是因为你身在福中不知福！”叶天嘴里说道，“你有没有想过，不知道有多少人想要像你这样的生活，他们每天都在为了生活辛辛苦苦的，而你却不需要担心这些，吃好的，穿好的，用好的，这些难道还不足够吗？”

　　“当然不够了，我又没有什么朋友！”江心怡把手收了回来，按照叶天所说的，将火温横定之后，江心怡走到冰箱前，打开冰箱的门，弯着腰在冰箱里面找着喝的东西，“有钱人有有钱人的不喜欢的地方，没钱也有没钱的不好地方，但你不能说，我就在那样的环境之中生活，就是我的幸福，假如那样的话，我宁愿不要那种幸福！”

　　江心怡拿了一瓶酸奶，走到叶天身边，并排靠着。叶天侧着脸，看了看江心怡，嘴里说道：“说的没有错，人最重要的是活着自由、活着舒服！”

　　“你总算说上一句好听的话了！”江心怡把酸奶放在嘴边，在喝下去的时候，她的眼睛撇了眼煤气炉，说道：“不过，我知道我家里面的人炼药都不用这种火，他们要用木火，木火就是那种名贵的杉木和香木等的火，我们家每年在这方面要花很多的钱！”

　　“用那种火吗？”叶天笑了笑，说道：“那是古代的做法而已，过去没有炉火，不能控制火苗的温度和高度，他们需要用那种木材支撑起火的温度，另外一点，在古代的炼丹术里面还有大量的一些主观的东西，比如说硼砂、朱砂，硫磺……，这些东西加入进去炼丹，一大部分就是为了主观上面的观感，让人看起来感觉很不错，但实际上，这些东西对于炼丹并没有太大的作用。”

　　至少叶天是这样看来，他不认为炼丹应该加入这些，当然，这其中有一大部分的理论是来源于小猪了，那小猪可是号称理论大师，他能给你讲出一大段理论的，这其中就包括炼丹术的可研究性。

　　只是叶天听小猪那些所谓的理论有些头痛而已，在他的心中，他还是更喜欢那些简单实在的，不需要太复杂的。

　　叶天和江心怡讲起了一些关于炼丹的事情来，江心怡之前都没有听说过，她这次听得如痴如醉的，眼睛看着叶天。叶天有种被围观的感觉，他笑了笑，说道：“这些事情以后慢慢说吧，那个你最近的纯心诀炼得如何了？”

　　“第四层了，只是一直都没有办法到第五层！”江心怡又看了看叶天，嘴里问道：“你呢，我很想知道你是如何突破第四层的？”

　　“我可以保密吗？”

　　“当然不可以了！”江心怡嘴里说道，“你有义务告诉我的，我现在可是在帮你做事！”

　　“恩，那我就告诉你好了，我只会到第四层！”叶天笑了笑，说道：“不过呢，第四层已经足够用了，至少我现在是这样认为的，江心怡，你们江家有什么那种比较简单的招式，让我也成为一个高手呗？”

　　“你要成为高手？”江心怡看着叶天，嘴里说道，“难道你还不是高手吗？”

　　“我当然不是高手了！”叶天说道，“假如我是高手的话，我怎么可能被你欺负呢！”

　　“我就知道你是这样想的！”江心怡冷哼一句道，“门都没有，要是我把你教会了，以后我还怎么欺负你！”

　　叶天笑了笑，说道：“那算了，我只是偶尔问了问，我又不是傻蛋，难道我就不会学别的武功吗，这少林寺可是有不少的武功，什么降龙十八掌、螳螂拳等等，有得是，我没有必要问你的，江心怡，你等着我学会之后，我会让你知道我的厉害的！”

　　江心怡撇了撇嘴唇，压根就没有把叶天这几句话放在心里。叶天也感觉其实挺无趣的，这些所谓的武功都被人说遍了，也没有见过多少武功高手出现，反倒是像江家这样的家族在这个社会里面隐藏，他们拥有着那种强悍的武功，但他们并不愿意表现出来，除非是遇到一些其他的事情，才会被迫表现出来。

　　俩人就守在这里，等着药好。

　　当听到“砰！”的一声的时候，紫砂的壶盖向上顶开了，叶天和江心怡就闻到一股说不上来的气息喷出来，当叶天闻到那股味道之后，他就感觉自己浑身的血脉在沸腾，就像是迷魂药一般，让叶天立刻有了男性的反应江心怡又何尝不是如此的反应，不过，刚才经历过那种事情让江心怡心里多少有些准备，知道不能再和叶天那样做，在这种情况下，很容易出事的。江心怡赶忙运起纯心诀来，叶天和江心怡一样，俩人都运起纯心诀，将那股在她们体内侵扰的气息都排出去。

　　一阵工夫儿之后，俩人那本来已经有些泛红的脸色总算平缓过来，江心怡是不肯在这里待了，说了一句要去睡觉之后，急匆匆离开了这里。

　　叶天可不能像江心怡那样，说离开就离开，他还要留在这里处理后面的事情。假如不是纯心诀的话，真的可能会在这里发生一些事情的。

　　不过，从另外一个角度来说，或许这药真的有用，只是叶天记得小猪曾经说过的那话，这药成功的几率只有40左右，按照小猪之前所说的98理论都可能出现差错来看，这成功率只有40并不值得期待。

　　叶天到了紫砂壶前，打开紫砂壶，他之前已经有所准备了，这次并没有像刚才那样引起他的欲火。看见紫砂壶里面有着类似明胶一般的固体，并不是像他想象的那样，会有普通的中药液体，也就是说在炼制的过程之中有了突变。

　　“小猪，到底这算不算成功呢？”叶天的心里面并没有底，他想要听听小猪的意见，小猪的声音在叶天的脑袋里面又闪出来，“从外观上看，有60以上的几率是成功的，但是，具体的要依靠疗效，再没有人体试验之前，谁也不能说就是百分之一百的成功，你可以试试看，我会告诉你成功的反应……？”

　　“免了，免了！”叶天听到小猪这句话之后，那是一个劲儿地摆手，嘴里说道：“我是不会试这个药的，还是拿给唐逸试吧！”

　　叶天记得明天唐学茂要带他去医学院去，有一大堆的事情要做，他把这紫砂壶里面的那种类似明胶的药物弄到瓶子里面装好，这才回去睡觉。

　　……

　　许润婉在叶天去医院的路上给叶天打了电话，电话里面的许润婉显得很兴奋。

　　“哥哥，我已经考完试了，等我再把家里收拾一下，明天就去见你！”许润婉说到这里，又补充一句道，“妈妈明天会把我送到飞机上的，到时候，你要到机场去接我！”

　　“好的，这个当然没问题了！”叶天接到自己妹妹的电话后，第一个想到的就是家里面的江心怡，要知道，一直以来，作为叶天的妹妹，许润婉都是很抗拒叶天还有别的女人在身边的，当初，许润婉对于叶天和唐雪瑶订婚的事情，就不满意过，这次要是让许润婉看见家里面住的江心怡的话，叶天不知道自己这个妹妹会搞出什么事情来。

　　叶天一想到这里，就感觉头痛起来，不过，这该来的终归会来的，就算你不想让它来，它也会发生的，叶天的心里面很清楚，自己根本就无法避免这样的事情发生，他还是想着如何让许润婉和江心怡相处得开心一些。

　　“好，我明天会去接飞机的！”叶天说道，“你可要早点休息，这刚考试完，应该好好休息的，不用如此的着急过来见我！”

　　“哥哥，你是不是不想让我过去！”那许润婉忽然冒出这句话来，叶天听到许润婉这句话之后，嘴里赶忙说道：“润婉，你乱说什么呢，我并没有这样想，我是担心你会遇到得，毕竟你刚刚考完试！”

　　“哥哥，你放心吧，我没有事情的！”许润婉听到叶天这样一说之后，她笑了起来，说道：“哥哥，就这样说定了，我现在要去准备了！”

　　叶天听到电话那边传来电话挂断的声音后，他把电话也挂上了，松了一口气，自己对许润婉就是太宠着了，没有办法，谁让他们俩人小时候的关系就好呢，叶天对许润婉这个小妹妹那可是格外的宠爱，这次许润婉到中海市来，叶天更会让自己这个小妹妹高高兴兴的，不能让自己的妹妹不高兴。

　　出租车停在康复医院的门口，他下出租车的时候，刚好看见唐学茂开着车到了康复医院，叶天走到唐学茂的车前，见到唐学茂样子时，叶天微微愣了愣，他嘴里说道：“老爷子，看你这样子是昨天晚上没有睡好啊！”

　　“事情太多！”唐学茂竟然让自己说话的口吻听起来很轻松，但叶天却可以听得出来，此刻的唐学茂的心里一定有着很多的事情，叶天和唐学茂一起走进康复医院，他随口问道：“唐叔叔目前如何？”

　　“有些好转！”唐学茂说道，“至少他现在能认出一些人来，我相信再过几天吧，他就能恢复过来，这些都是小的事情，现在最为关键的……？”唐学茂说到这里，轻叹了口气，嘴里说道：“算了，还是不说这些了，小叶，我去看看小逸如何了，然后，我们就去医学院！”

　　“这个倒不着急！”叶天把手里的瓶子拿起来，在唐学茂面前晃了晃，嘴里说道：“老爷子，我这可是花费了很多的时间配的药……”叶天说到这里，他把嘴巴凑到唐学茂的耳边，低声说道：“或许这能治疗唐叔叔的下身的病！”

　　叶天说话也不太肯定，毕竟这药的成功率只有40，他不知道小猪说的到底是不是真的，不管怎么说，小猪是没有信心的，既然小猪都没有信心，那叶天也感觉没有什么信心说一定能治好唐逸，甚至于他都不清楚是否对唐逸有效果。

　　唐学茂听到叶天这句话之后，他的眼睛亮了起来，他的手想去打开那瓶子的口，却听到叶天说道：“老爷子，这药有些副作用，我认为还是不要打开的好，你要是有什么想法的话，我可以按照你的想法去做！”

　　叶天这句话已经说的很明确了，假如唐学茂愿意让叶天去试药的话，那叶天就会把这药给唐逸去试试，但叶天把话都说得很清楚了，他并不能保证一定能治愈唐逸的病。假如唐学茂不想让唐逸用这药的话，那叶天也不会再多说了，会把药拿走的。

　　唐学茂又看了看那瓶子里面类似明胶的药，他点了点头，嘴里说道：“小叶，我想有些药物应该拿去试试，要不然的话，怎么知道哪些药好用呢，哪些药不好用呢！”

　　叶天听到唐学茂这样一说之后，他那悬起来的心才算放了下来，叶天心里之前还在担心唐学茂这边会有什么其他的想法，但现在，他可以不担心这件事情来。叶天嘴里说道：“好，那我现在就过去！”

　　叶天刚想转身离开，就在这个时候，听到唐学茂说道：“等等！”

　　叶天听到唐学茂这句话之后，把身子又转了过来，眼看着唐学茂，这心里有些不解，嘴里问道：“老爷子，还有什么事情吗？”

　　唐学茂看了看叶天，嘴里说道：“这药还是我来送吧！”唐学茂说到这里，又补充一句道：“就算出了什么事情，我也可以承担，小叶，你应该清楚的，像这种试药，并不能说都会成功的，一旦出了什么差错……？”

　　唐学茂后面的话没有说下去，但叶天的心里面已经明白了唐学茂的意思，他稍微停顿了一下，嘴里说道：“老爷子，行是行，但是，我必须在旁边，否则的话，很容易出现差错！”


第三集 第157章 是否接受，完全不好说

　　唐学茂看了看叶天，他点了点头，说道：“这样也好，毕竟是你研制这药的，你的心里面对这种药的药性也很了解，还是由你来照看比较好！”

　　唐学茂的想法本来是保护叶天，但他听到叶天的话后，感觉叶天对药效很了解，应该由叶天来负责这药。

　　叶天和唐学茂先去的唐学茂的办公室，然后俩人又去唐逸的病房。李倩一直都在病房里面照顾着唐逸，只是唐逸认识唐恪、唐学茂等人，却不认识李倩，或者说，唐逸根本就没有想起来李倩是他的妻子，他对待李倩就像是陌生人一样，甚至于对于他和李倩的儿子，唐逸也像陌生人一样。

　　按理说，像唐逸这样的症状，把他的孩子和妻子领到这里来，更应该让唐逸想起过去的事情来，但现在的情况却有些颠倒，唐逸并没有记得他的妻子和孩子，反倒偶尔记得一些他的叔叔、哥哥等人的事情，当然，那些事情也都是记起来的很少。

　　李倩眼圈很黑，为了照顾唐逸，她一直都没有怎么好好的休息，在这里，有专门休息的地方，但李倩并不愿意离开唐逸，一直都留在这里照顾唐逸。

　　对于唐逸根本不认识她的情况，李倩也没有丝毫的怨言。唐学茂和叶天到的时候，唐雪瑶正在病房里面和唐逸说话，唐雪瑶昨天晚上没少帮叶天的忙，假如不是唐雪瑶的话，叶天也不能找齐所有的东西。

　　唐逸只是记得唐雪瑶的名字而已，至于他和唐雪瑶的关系，唐逸还是不清楚，不过，唐逸这样至少是一个好的征兆，唐雪瑶也希望自己的叔叔可以早点好起来，她放弃了自己的大部分时间，来病房和自己的二叔说话，就是希望自己的二叔可以早点好起来。

　　叶天和唐学茂走了进来，那唐雪瑶见到叶天手里拿着的瓶子后，就想到昨天叶天和她去的地方，唐雪瑶感觉到有些恶心起来，但当着其他的人，唐雪瑶强忍着心头的那股恶心感，不让别人看出来。

　　叶天看了唐雪瑶的反应，他的脸上浮现出笑容来，嘴里说道：“想不到老婆你也在这里，恩，老婆昨天晚上还要多谢你了，假如不是你的帮忙的话，我相信这药也不会找齐材料！”叶天这句话一说出来，就看见唐雪瑶嘴里说道：“我要去趟卫生间！”说完，从叶天的身边走过，走出了病房。

　　唐雪瑶的反应并没有引起其他人的关注，在场的人注意力都在唐逸身上。那唐逸并不认识叶天，或者说，他还没有想起叶天来，唐逸只是看着叶天。唐学茂站在唐逸的身边，嘴里说道：“小逸，我给你配了药，这药或许对你的病有所帮助！”

　　唐逸也不说话，只是看着叶天，随后，他又把目光投向李倩，那李倩见到唐逸看这自己，赶忙到了唐逸面前，关切地问道：“有什么事情吗？”

　　唐逸把头摇了摇，他把头低了下去。叶天看见唐逸这副反应之后，叶天转过身来，对李倩和唐学茂说道：“这里交给我吧，我相信我可以和唐叔叔好好的聊聊天，能帮他恢复记忆的！”

　　唐学茂点了点头，他先走了出去，那李倩的心里面还是有些不放心，她看了看自己的丈夫，又把目光投向叶天的身上，嘴里说道：“他可能不记得你了，你不要说一些能刺激他的话，他现在的情绪不太好，很容易发火的……？”李倩这话就算不说，叶天心里当然知道，叶天嘴里说道：“这些我都不知道的，你放心吧，我不会刺激他的！”

　　李倩听了叶天这句话之后，这才离开了病房，叶天把病房的门关好之后，又返身回来，他站在唐逸的面前，嘴里直接说道：“唐叔叔，这里没有人了，我想你不需要掩饰了！”

　　叶天这句话一说出来，就看见唐逸把头抬起来，唐逸的眼睛望着叶天，但唐逸却没有说话。

　　叶天笑呵呵地说道：“唐叔叔，我的眼睛可毒着呢，再我第一眼看见唐叔叔你的时候，我就知道唐叔叔你并没有什么遗忘，你记得所有的事情，你只是不知道如何面对，因为你知道一旦你恢复记忆，你就面对来自外界的很多压力，所以，你才装作失忆，不想去面对，唐叔叔，不知道我说地对不对？”

　　唐逸还是没有说话，就这样看着叶天，那叶天也不着急，慢悠悠地说道：“其实，我来帮唐叔叔你分析一下吧，你现在最担心的是你的伤，你真正的受伤地方是你的下面，你现在心里很乱，因为一旦别人知道了这件事情之后，你将来会背负着巨大的压力生活下去！”

　　叶天说到这里的时候，他看见唐逸的表情发生了变化，就证明叶天已经说到了唐逸的心里面去了，叶天没有停下来，继续说道：“唐叔叔，另外一件事情可能是你的心病，你的心里面已经知道了整件事情的可能的起因，你的心里面在憎恨，这就是你的想法，也是你现在不愿意面对外人装失忆的重要原因！”

　　唐逸眼睛望向叶天，这个时候，终于看见唐逸说话了，只是唐逸只是说了一句话：“我怎么办？”

　　叶天见到唐逸终于肯说话，他的心里面那悬起来的石头才落了下来，叶天担心的就是唐逸一直都不肯说话，假如这样下去的话，唐逸会有心里疾病的，叶天现在是想把唐逸的病都治好。

　　“唐叔叔，我们一步步来！”叶天嘴里说道，“我今天来这里的目的就是为了给你治病，就像我刚才说过的那样，你目前心里最大的问题就是你的病，假如能治好你的病的话，你就可以出去面对了，唐叔叔，不知道我说得对不对？”

　　唐逸听到叶天这句话之后，他的眼睛里面闪过两道异样的光芒，他有些不敢相信地问道：“小叶，你的意思是说你能治好我的病？”

　　“恩，我可以去试试，但是，我并没有十足的把握！”叶天说道，“毕竟你那里受伤很严重，我现在所能做得，只是尽我的全力去做，唐叔叔，你现在最好什么也不想！”叶天安慰着唐逸，先让唐逸的情绪稳定下来，他把自己的瓶子打开，这种药昨天晚上炼的时候，产生的那种气息都影响到叶天和江心怡了，多亏这两人都会纯心诀，所以，才没有事情，叶天之所以不让别人在这周围，最主要的还是担心别人会受到影响，他的心里对这药并没有十足的把握，不能肯定，这药一定管用那瓶子里面放着是明胶一样的药，这种药就是叶天为唐逸配的药，只是，叶天感觉不应该让唐逸知道这药的配方，否则的话，唐逸不见得能吃，叶天自己想想都感觉有些恐怖，他心里暗想假如这药不好用的话，他一定要把小猪好好骂上几次来。

　　唐逸的眼睛都落在那药上面，他的目光里面充满着期待，仿佛，那就是他的生命一般。当叶天取出那些药之后，还没有等叶天说话，唐逸已经迫不及待地把药拿了过来，叶天又为唐逸倒了一杯水，等唐逸吞了下去之后，叶天让唐逸喝上一口水。

　　“什么感觉？”叶天的心里面没有底，他的眼睛望着唐逸，想要知道唐逸的感觉。唐逸嘴里说道：“有些热……下面有些疼……我想去卫生间！”唐逸说着，从床上下来，冲出了病房，这个是叶天所没有想到的结果，叶天并不知道还有这样的反应，就在唐逸冲出病房的时候，李倩也跟了上去，唐雪瑶和唐学茂俩人走进病房里面，唐雪瑶张口问道：“我二叔的病到底怎么样？”

　　“不知道！”叶天把手摊开，嘴里说道：“他说要去卫生间，我还没有来得及问！”

　　唐雪瑶一听就着急了，她嘴里说道：“你怎么不知道呢，那可是你配得药啊，你配得药你怎么能不知道疗效，你是不是胡乱搞的，要是那样的话，我绝对饶不了你的，你这个家伙，我……”唐雪瑶还想要说什么，但她还是把后面的话收了回去，在唐雪瑶看来，她已经答应了叶天不会把事情说出去，那她就要遵守约定，不管怎么样，都不应该把她答应叶天的事情说出来，只是狠狠看了叶天一样。

　　唐学茂的心里面也没有底，他也不清楚叶天那药好不好用，现在的唐逸的样子让唐学茂很担心，唐学茂其实和叶天一样，都明白唐逸的真正的病因。

　　“小叶，你有多大的把握？”唐学茂问道。

　　叶天其实很想告诉唐学茂说，他一点把握也没有，本来这种药就有40的成功率，并不是说这种药可以百分之一百的治好，要知道那百分之四十的成功率可是很低的啊，叶天不能肯定唐逸一定会好，说不定会出现一些意外乃至失败。

　　叶天看了看唐学茂，嘴里说道：“这个，我并不能肯定，我只能说，我会尽力的！”叶天说到这里，就听到唐雪瑶说道：“叶天，你必须治好我的叔叔！”

　　“我知道了，我知道了，我现在就去看看你的叔叔好吧！”叶天嘴里说道，那唐逸说要去卫生间，叶天就来到了男卫生间，就看见李倩在外面等着唐逸，叶天走进男卫生间里面，就看见唐逸站在男卫生间里面正在流泪。

　　叶天的心里就是一惊，难道这药没有作用？

　　叶天本来就对这药没有多大的信心，毕竟只有40的成功率并不能让叶天满意，甚至于连百分之五十的成功率都没有，叶天的心里面其实很后悔，早知道事情会是这样的话，他当初就不应该去尝试，要知道有些事情就是如此，假如没有希望的话，就没有失望。

　　但是，既然事情已经发生了，叶天所能做得就是努力的挽回，假如真的像叶天所想象的那样的话，叶天会想办法挽回的。

　　“唐叔叔……？”叶天刚刚喊出这句话，就看见唐逸对他摆了摆手，那意思是告诉叶天不要说话，叶天把后面想要说的话都收了回去，唐逸还在卫生间里面流泪，好半天，唐逸才摸去眼泪，他走到叶天的面前，两手张开，给了叶天一个熊抱，这一下把叶天给吓到了，叶天心里暗想难道是自己的药把唐逸给弄伤了？

　　或许说，是自己的药让唐逸分不清楚男女了？

　　就在叶天这边疑惑不解的时候，唐逸的声音已经在叶天的耳边想起了，就听到唐逸说道：“小叶，谢谢你，真的谢谢你！”

　　“难道好用了？”叶天问道。

　　唐逸嘴里说道：“我不知道，我就知道刚才我感觉它动了下，小叶，你知道那意味着什么吗……？”

　　叶天听到唐逸这话，这心里面已经明白了，看起来，叶天的药确实有了作用，只不过，这药不会这样快就能让唐逸痊愈，需要一个过程。叶天刚想追问唐逸详细的过程时，唐学茂从外面走了进来，唐逸把事情跟唐学茂一说，唐学茂的脸上闪烁出惊喜的表情来，他立刻带着唐逸回去检查了唐雪瑶还没有搞清楚状况，但从唐学茂和唐逸的表情上，她能看的出来一些端倪。

　　“是不是起作用了？”唐雪瑶不太肯定地问道。

　　“或许是起作用吧！”叶天说道，“还要等结果，不过，至少能证明我的药有作用，我相信就算这次没有治愈，我下次也可以的！”

　　“看起来，你并不是一无是处啊！”唐雪瑶的心情也好了起来，她笑道：“看起来，我叔叔就要一家图团圆了，我真的很替他们高兴！”

　　叶天听到唐雪瑶这句话之后，他把脸转向李倩那边，就看见李倩的脸上布满了关切的表情，很显然，李倩现在很担心唐逸，不知道唐逸状况到底如何了。叶天轻叹了口气，他把脸转向唐雪瑶那边，嘴里低声说道：“我担心的恰恰是这件事情，我想你的二叔心里已经有了阴影，是否能接受他的妻子那就不好说了！”


第三集 第158章 意料之外

　　叶天所指的就是唐逸对李倩的态度，试问天下的男人哪个知道自己的老婆在外面偷人，他戴了绿帽子会面无表情？

　　更何况那唐逸还身处高位，这种戴绿帽子的事情自然不会视若无睹。

　　唐逸之前因为自己的病，一直装病，再有了叶天的药之后，唐逸的病可以治愈，反倒是他妻子的事情会成为唐逸的一块心病，假如处理得不好，唐逸很有可能和李倩离婚。

　　从唐逸目前对李倩的态度上面，叶天已经能看出来唐逸的心里面想法唐逸就连他的儿子也装作陌生人，这就说明唐逸的心里面对他的儿子是否是亲生的都开始怀疑起来。

　　唐雪瑶听到叶天这样一说，她撇了撇嘴，嘴里说道：“那你的意思呢？难道就这样下去？”

　　“我不知道！”叶天回答得很干脆，“因为这事情不是我应该管的，我所能做得我都做了，至于后面要发生什么事情，那就不是我所能管的！”

　　“借口！”唐雪瑶冷哼一句道，“你的心里面当然知道应该怎么办！”

　　“我真的不知道！”叶天说道。

　　“你知道！”

　　“不知道！”

　　“我不知道！”叶天坚持道。

　　“算了，我一直都以为我的未婚夫是一个无所不能的真男人，没有想到我的未婚夫就连这点事情都做不到，真的让我失望！”

　　“谁说的！”叶天听到唐雪瑶这样一说，他立刻改口道：“我只是随口一说而已，我又没有说一点办法也没有！”

　　“那意思就是说你有办法了？”唐雪瑶问道。

　　“我没有这样说！”叶天又看了看唐逸，嘴里说道：“我怎么都应该去试试看！”

　　叶天走了进去，那唐逸现在心情变得大好起来，只是他现在还是不肯和李倩相认，这就说明在唐逸的内心深处，对于李倩还是有抵触的。

　　叶天到了唐逸面前，嘴里说道：“唐叔叔，我有些话想要和你谈谈！”

　　唐逸看着叶天，嘴里说道：“什么事情？”

　　“是关于杨潇的事情……”叶天舔了舔嘴唇，他的心里面有些不太愿意提到这件事情，在叶天的心中，杨潇这件事情会让唐逸的心情变得很糟糕，最好的结果，就是不提这件事情，让唐逸不知道最好，但是，从唐逸的表情上看，唐逸的心中早已经知道了这件事情，只是唐逸没有说出来而已。

　　叶天的心里面在考虑是否应该说出来，但他的目光投向唐逸的脸上时，就看见唐逸的脸上浮现出一股不易察觉的怒气来，只是唐逸很老成，能将那股怒气隐瞒，否则的话，唐逸此刻的脸色一定十分的难看，即便如此，唐逸的脸色也不太好看。

　　“小叶，我知道你要提什么！”唐逸不等叶天说完，他已经说道：“二叔已经和我提到过了，绑架我的人和杨潇有关系！”

　　“恩，基本上可以这样说吧！”叶天听唐逸说得如此直接，他也没有必要吞吞吐吐了，直接说道：“不过，这里面有些你不知道的事情，比如说杨潇对你的妻子所做的事情！”

　　“你说的是那种特殊的仪器吧！”唐逸冷不丁冒出这句话来，叶天没有想到唐逸会说出这句话来，他之前还认为唐逸不知道，但现在看来，他唐学茂已经和唐逸提到了。

　　“唐叔叔，不是我想瞒你，是我实在不知道应该如何和你说这件事情！”叶天说道，“我已经查过了，杨潇开发出了一种电子仪器，是可以让激发人的内心某种诱惑，我认为……”

　　叶天的话还没有说完，就听到唐逸说道：“小叶，你知不知道，我的心里面一直都在考虑什么？”

　　叶天心里暗想“你又没有跟我说，我怎么知道，我又不是你肚子里面的蛔虫，什么都知道！”当然，这些不过都是叶天自己的心里的想法，当然不能说出来，他听到唐逸这句话之后，叶天把头摇了摇，嘴里说道：“唐叔叔，我真的不清楚！”

　　“我一直都在考虑我二叔的话！”唐逸说道，“二叔早就知道我会有这场大劫，当初就提醒过我，但是，我并不怎么相信，我一直都认为我的妻子很贤惠，不可能出轨，更不可能因此牵扯到我的身上，但现在看起来，事实确实如此！”

　　叶天没有说话，他的眼睛看着唐逸，此刻唐逸的脸上肌肉在抽搐着，显然，唐逸这名男人的心里面正在承受着巨大的压力，他的右手紧握在一起，不经意之间，叶天从唐逸的眼睛之间发现了一点悲愤的光芒。

　　那悲愤的光芒只是在一瞬间，很快就消失不见了！

　　“小叶，换做是你，你要如何做？”唐逸把这个问题直接抛给了叶天，他的眼睛看着叶天，嘴里说道：“作为一名丈夫，你感觉我应该如何去面对着我的妻子！”

　　这个问题对于叶天来说，也是一个不容易回答的问题，就像唐逸刚才说到的那样，这个问题很难回答，唐逸的心里面其实很清楚事情的过程，并不需要叶天来说的“唐叔叔，我认为这种事情应该给大家一次机会！”叶天说这句话的时候，就听到他的脑海里面浮现出小猪的声音道，“虚伪的家伙，是你的话，你真的能给对方机会？”

　　“小猪，你给我闭嘴，这里没有你说话的份！”叶天心里面暗说着，他不想让小猪来打断自己，不过，小猪所说的并没有错，叶天自己都承认，像这样的事情很难做到的，他现在所谓的安慰，都是放屁而已。

　　那唐逸的心里面似乎已经有了想法，不等叶天说话，就听到唐逸说道：“小叶，其实，我的心里面早已经有了想法，只是我现在还是无法接受，或许给我一点点的时间，我会好好的考虑的，她并没有太大的过错，假如真的说她有过错的话，只能说她的心里面有些动摇了，而杨潇就抓到了那轻微的动摇！”

　　“看起来，唐逸是打算接纳李倩了！”叶天心里这样想起，他不知道自己应该如何评价唐逸，是说他这个人胸怀博大，还是说他这个男人看重感情，不管怎么说，整件事情最大的受伤者是他。

　　就在叶天和唐逸这边的谈话有了一些进展的时候，忽然听到外面传来唐雪瑶的娇喝声道：“你们怎么到了这里，这里不欢迎你们！”

　　叶天把目光望过去，就看见杨潇父子俩人正站在病房外面的走廊里面，杨潇怎么会在这个时候到这里来，这不明摆是来挑事的吗？

　　唐雪瑶的想法和叶天的想法一样，她不想让他们到这里来刺激唐逸。唐逸的眉头一皱，他的右手轻轻推了推叶天，那叶天的心里面已经明白了，他走到外面，面对着杨潇父子，嘴里说道：“唐叔叔现在不能见外人，请两位离开！”

　　杨旭傲见到是叶天之后，他笑了起来，说道：“我当是谁呢，原来是你啊，哦，我想起来，你是唐雪瑶的未婚夫是吧，不过，我感觉土豹子就是土豹子，本质是没法改变的！”

　　叶天撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“斗嘴没有必要在这里吧，杨大公子，假如你愿意和我斗嘴的话，我们大可以到外面斗个痛快，我没有别的本事，我就喜欢跟你这样的吃饱撑得大公子们斗嘴玩！”

　　杨旭傲张了张嘴，想要说话，就在这个时候，杨潇说话了，他嘴里说道：“我想你们有所误会了，我这次是来看看唐副市长如何了，我并没有别的意思！”

　　“不必了！”不等唐雪瑶说话，叶天已经说道：“唐叔叔现在的记忆还没有恢复，他不愿意看见外面的人，尤其是一些能刺激到他情绪的人，杨老板，我相信你心里面明白我的意思，同时，我也想提醒杨老板你，不要以为自己有些像鬼一样的手下就天下无敌了，上次没有抓到他是他的幸运，下次可就不好说了！”

　　杨潇听到叶天这句话之后，他的眉头微微皱了皱，但杨潇很快又恢复了平静，嘴里说道：“我都不清楚你到底说些什么！”

　　“没关系，只要你心里清楚就好了！”叶天把手一伸，嘴里说道：“两位，这里不欢迎你们，请你们离开！”

　　“土豹子，你也不看看自己是什么分量，你什么时候也能在这里做主了！”那杨旭傲听到叶天这句话之后，他冷哼道：“我和爸爸来这里是看唐家的人，什么时候，你还能替唐家做主了！”

　　“假如我允许的话，那他就可以为我们唐家做主！”唐学茂的声音传了过来，就看见唐学茂脸色不善的走了过来，他的眼睛里面闪烁出两道寒光，从杨潇父子的身上扫过，“叶天所说的话，就是我要说的话，我们唐家不欢迎你们过来！”

　　杨潇显然没有想到唐学茂会一点情面都不留，这让他感觉很意外，虽然杨潇也想到自己不管怎么隐藏，事情终归都会败露，但他并没有想到像唐学茂这样的老江湖会如此的草率做出这一番话来。

　　杨潇有些发愣，那杨旭傲则是脸色异常的难看，他本想着是好好得说上叶天几句，但没有想到叶天的背后竟然还有唐家的人支持，那唐学茂可是老字辈的，杨旭傲心里这点还是很明白的，轮不到他说话。

　　杨潇终于说道：“唐老爷子，我想这里面一定有些误会，我们……”杨潇的话还没有说完，就听到唐学茂冷哼道，“我想我说的已经很清楚了，你要是现在还不走的话，那就不要怪我不客气了，我会让你把你们请出去的！”

　　杨潇听到唐学茂这番话之后，已经知道没有周旋的余地了，只得说道：“那就不打扰了！”说完，他一转身和杨旭傲离开了这里。

　　当他们父子俩人一走出康复医院之后，杨旭傲这嘴里可就忿忿不平起来，嘴里冷哼道：“爸爸，你的脾气真的太好了，要是我的话，我是不会受这种气，他们唐家有什么本事，竟然……？”

　　杨潇没有等自己的儿子把话说完，就已经打断了杨旭傲的话道：“小傲，这事情并没有完，我相信我们会和他们很快就有正面接触得！”

　　杨旭傲并不明白杨潇这句话的意思，他想要问的时候，发现杨潇已经上了车，杨旭傲只好把要问的话又放回心里面。

　　……

　　李倩到了病房的时候，杨潇已经离开了，她并没有看见杨潇，否则的话，李倩可能受不了刺激。即便如此，李倩最近所承受的压力已经够她受得了，她不是傻女人，能感觉的到唐逸对她和她的儿子俩人的陌生感，李倩心里隐隐感觉，唐逸似乎在顾虑着什么。

　　作为一名做错事的女人，李倩并没有指望自己的丈夫能原谅，但她的心里面却很清楚，她的儿子是自己丈夫的，但现在，自己的丈夫好像怀疑自己的儿子，这让李倩有种绝望的感觉，虽然，她还在这里尽心尽力的照顾着自己的丈夫，但李倩总是感觉有事情要发生。

　　当她来的时候，正好遇到唐学茂。唐学茂看了李倩一眼，嘴里说道：“我们要出去一趟，小逸这里就交给你了！”

　　“我会好好照顾的！”李倩立刻答应道。

　　唐学茂没有多说话，他把脸转向叶天那边，嘴里说道：“叶天，我们走吧！”

　　叶天点了点头，他和唐学茂要去医学院去。那唐雪瑶也想过去看看，于是，也和唐学茂一起离开，这病房里面就剩下唐逸和李倩了。

　　李倩那还是一如既往的细心照顾着自己的丈夫，只是，她的眼睛每次和唐逸的眼睛相望的时候，她总是不敢看下去，她的心里面有愧，根本无法和自己的丈夫对视。

　　一声长叹从唐逸的嘴里发出来，那李倩听到唐逸这句叹息之后，赶忙问道：“你有什么需要吗？”

　　“我们坐下来好好的聊聊吧！”唐逸突然冒出这句话来，那李倩一直都认为自己丈夫并没有恢复记忆，现在，她听到自己丈夫冒出这句话来，这心里就是一惊，她隐约之间已经明白了一些事情来。

　　李倩没有敢坐下来，而是站在唐逸的面前，看着唐逸。

　　“你坐吧！”唐逸说道，“我知道你一定有些疑问想要问我，我们夫妻二人可以慢慢的聊！”

　　李倩缓缓坐了下去，她的眼睛不敢看唐逸，低着头，嘴里说道：“我知道这一切的根源都在我，等你病好之后，我会离开的，不管你怎么对待我，我都不会有任何的怨言，这一切都是我的咎由自取得！”

　　唐逸把头摇了摇，说道：“其实，我并没有失忆，我只是一直都无法面对自己，假如不是叶天给我用了一种药让我的病有康复的希望的话，可能我现在还是装失忆，因为我无法面对以后我的生活和人生！”

　　李倩低着头，已经抽泣起来。

　　唐逸嘴里继续说道：“我们从认识到结婚，一直走到现在，我们经历过很多的风雨，这次是我们所面临最大的风浪，我不知道我们是否还能熬的过去……”

　　李倩只是低着头，抽泣着，她再听着唐逸的话，等待着唐逸对她的宣判！

　　唐逸始终都没有一点要对李倩宣判的意味，他只是叙述着过去他们俩人的事情。唐逸说着说完，他不自觉的哼唱起过去他唱给李倩的歌曲，在唐逸的心中，过去的那段经历真的很重要很重要……

　　唐学茂开着车，载着叶天和唐雪瑶去中海医学院，在去的路上，唐雪瑶嘴里还在嘟囔着她二叔的事情。

　　唐雪瑶的心里面自然希望唐逸和李倩可以和好，但事情或许并不能像她想象得那样发展，她只能在这里嘟囔嘟囔而已。

　　唐学茂没有说话，只是开着车，从唐学茂的表情上，叶天感觉到了一种从未有过的沉重，他感觉唐学茂的心里面有很多的事情要考虑，再联想到之前，唐学茂所说的一些话，叶天有种预感，最近可能有大事情发生。

　　他不是没有问过，但唐学茂不肯透露出来，叶天只能作罢。

　　唐学茂的车开到了中海医学院后，带着叶天直接走进了办公楼。叶天并不知道唐学茂想要做什么，但叶天的心里面却感觉到唐学茂这次带自己到这里并不是要给自己介绍学校环境的。

　　他跟着唐学茂来到了五楼会议厅门口，那唐学茂站在会议厅门口，整理了一下衣服，又回过身来，看了看叶天，嘴里说道：“小叶，你只我这辈子唯一收过的徒弟！”

　　叶天一愣，不明白唐学茂为什么要这样说，就在他一愣之际，唐学茂已经推开了会议室，叶天一看傻眼了，就看见会议市里面已经坐满了人原来，唐学茂带他到这里，就是为了参加这次的会议。


第三集 第159章 赚钱很容易

　　唐学茂推开会议室的大门，带着叶天走进会议室里面。

　　会议室里面坐了七八个人，当唐学茂和叶天这一走进来时，那坐着的人纷纷起身，和唐学茂打招呼。

　　唐学茂摆了摆手，示意大家坐下来。

　　叶天还没有搞清楚这到底是怎么了，唐学茂怎么会把自己带到这里来了？

　　“小叶，你就坐在我的旁边！”唐学茂坐在会议桌中央的位置，叶天紧挨着唐学茂坐下来！

　　“各位，我把你们找来开会，只是想告诉大家，我把我的理事长的位置转给我的徒弟叶天，从今天起，他就是这所中医学院的理事长！”

　　唐学茂这句话一说出来，会议室里面立刻变得鸦雀无声，所有的人的目光都集中在唐学茂的身上那叶天也是张开了嘴巴，他不敢相信这是真的，唐学茂竟然要这样做。

　　这出乎叶天的意料，叶天并没有这方面的准备，唐学茂这一下让叶天措手不及！

　　唐学茂早就想到会有这样的反应，他嘴里说道：“各位，中医学院是我创立的，这几年来，我一直都在加大中医学院的投入，我希望能够建立一所知名的中医学院，各位也在这过程之中付出了很多的心血，我会记住各位的，但是，我因为一些私人的缘故，不能再管理中医学院了，所以我会让我的徒弟来管理中医学院……”

　　“师父……”叶天听到唐学茂这句话后，刚刚喊出一句“师父！”，唐学茂就打断了叶天的话，他嘴里说道：“小叶，我对你的能力很认可，我相信你有能力做好这一切的，我现在给你介绍一下……”

　　唐学茂没有给叶天说话的机会，就给叶天介绍起来这在坐的人，这些都是中医学院的理事，都参与到中医学院的管理当中。叶天一一记下，只是，他的心里面一直都有一种困惑，不清楚唐学茂为什么要这样做。

　　“为什么会这样？”从中医学院一出来，唐学茂说他还有事情要去办理，没有和叶天、唐雪瑶一起走，叶天和唐雪瑶走在中医学院的大门口，叶天的眉头紧皱着，嘴里喃喃自语道：“我总感觉这里面有些问题！”

　　唐雪瑶的脚上穿着水晶凉鞋，像珍珠一般晶莹的脚趾头都露出来。她的身上散发出沁人心脾的体香来，和叶天走在一起，不时有体香扑进叶天的鼻子里面。

　　唐雪瑶也感觉有些困惑，他也感觉事情不太对，但又说不上来哪里不对，只好说道：“你就别乱说了！”

　　“算了，还是不去考虑得好！”叶天伸手拦下一辆出租车，嘴里说道：“我要去看车，你要不要去？”

　　“看车？你看什么车？”唐雪瑶问道。

　　“当然是我的车了啊！”叶天说道，“我想买一辆车开着，难道这样不可以吗？”

　　“你要买车？”唐雪瑶听到叶天这样一说，她忍不住笑了起来，说道：“你别逗我了，你哪里来钱……不对，你有钱！”

　　叶天撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“知道就好，老婆，我告诉你，你老公我现在可是很有钱的！”

　　“谁是你老婆，你不要乱说！”唐雪瑶听到叶天这句话后，把脸一转，嘴里说道：“我才不和你说话呢！”忽然，她的电话响了起来，唐雪瑶拿出手机之后，看了一眼，她的表情有些不自然，嘴里立刻说道：“我还有事情，不和你说了，就这样吧……”

　　叶天眼看着唐雪瑶急忙走开，他的心里面就是一个咯噔，叶天感觉到唐雪瑶似乎有什么事情不想让自己知道。

　　……

　　叶天在路宝汽车4S店门口下了出租车，叶天给张诗嫣去了一个电话，让张诗嫣到这里帮他选车。

　　叶天身穿只穿着一件普通短袖T恤衫，腿上是一条普通得不能再普通的裤子了，张诗嫣还没有到，叶天迈步先走进了汽车4S店里面。

　　这家汽车4S店专营奔驰轿车，动辄那里面的轿车都是几十万。叶天这一走进来，竟然没有人过来跟叶天打招呼，那也是因为看叶天的衣着打扮，根本就不像是来买车的。

　　叶天也不介意，这个社会就是这样，你也不能怪那些销售人员，人家也是靠这个吃饭的，人家总不能把精力都放在一些看起来不怎么样的人身上，那些人甚至于连潜在客户都不是。

　　叶天在汽车4S店里面逛了一圈，有一名笨手笨脚的女孩走了过来，嘴里说道：“先生，你……你想买车吗？”

　　这女孩子是一个新人，说话都感觉紧张，随着她这句话说出来，几名老销售员捂着嘴偷笑起来。

　　叶天笑了笑，说道：“我对这些车不太了解，你是否可以给我推荐一款适合我的车！”

　　“好……你等我下！”那女孩子跑回去，拿出一大叠的宣传资料来，不过，她有些手忙脚乱的，一不小心，那些宣传资料从手里掉了下去，满地都是。

　　“对不起，对不起！”女孩子赶忙道歉。

　　叶天饶有兴趣地蹲下身去，帮着那女孩捡那些宣传资料，顺便问道：“你是新来的？”

　　“是，我今天刚到，我还是在实习中！”女孩子老老实实地说道，“我还没有搞清楚，要不，我帮你叫一名老业务员吧！”

　　“没有必要！”叶天说道，“我就喜欢新人，我相信你的！”

　　“这样啊……？”那女孩子想了想，嘴里说道：“那我就试试吧！”

　　叶天饶有兴趣地跟着那女孩身边，听着女孩子介绍车型，当然，那女孩完全是看着资料推荐，女孩笨手笨脚的模样又让那几名躲在一边看着女孩的老人们偷笑。

　　“瞧见没有，那个笨丫头真的很认真介绍，这完全是浪费时间！”

　　“我看她就是笨啊，真是浪费时间，像那样的年轻人哪里像有钱人……？”

　　“就是，这简直就是浪费时间……”

　　当张诗嫣到的时候，叶天和那名女孩已经选好了一辆白色的新款奔驰车。叶天两手在一起拍了拍，对张诗嫣说道：“诗嫣姐，就这辆吧！”

　　张诗嫣没有多说，立刻对那名女孩说道：“你们怎么结算的……？”

　　“怎么结算？”

　　那女孩子还没有搞清楚，一头雾水，她张了张嘴巴，嘴里说道：“我得去问问！”

　　张诗嫣眼见着那女孩子去找相关的人员去问了，她才问道：“弟弟，你怎么找了这样一名业务员，感觉她什么都不知道！”

　　“因为只有她理我，别人都不理我啊！”叶天笑了笑，说道：“诗嫣姐，不说这件事情，公司那边如何？”

　　“很好的！”张诗嫣说道，“现在公司那边的进展一切顺利，你要是有时间的话，多回公司去看看，毕竟那是你的公司！”

　　“我不太愿意去管理公司，这种烦人的事情还是交给诗嫣姐好了！”叶天的眼睛看着张诗嫣，嘴里说道：“诗嫣姐，等下陪我去兜兜风吧！”

　　“好！”张诗嫣答应道。

　　张诗嫣办完了一切手续，一共二十三万，全额付款。就这笔单子，那女孩子就能得到五千的提成。

　　这钱简直就是白来的，谁也没有想到叶天这样的年轻人会有钱买车。


第三集 第160章 地狱门

　　两辆奔驰车就停在海边，叶天和张诗嫣坐在海边的沙滩上，任由海风吹乱他们的头发！

　　叶天的右手放在张诗嫣的蛮腰处，把张诗嫣搂进怀里面。

　　从张诗嫣身上传来的体香扑进叶天的鼻孔里面，叶天故意把鼻子凑向张诗嫣的那边。

　　“弟弟，你又有什么事情了？”张诗嫣面带着灿烂的笑容，她的美眸看着叶天，嘴里说道：“是不是有什么事情想和我说？”

　　“诗嫣姐，就在上午，我师父把他在中医学院的理事长交给我了，我白得到了一所中医学院，你说这算什么事情？”

　　叶天说的轻描淡写，但要知道那所学院价值不菲，唐学茂可是投入很多。

　　“确实很奇怪！”张诗嫣嘴里附和道。

　　“我总感觉我师父有什么事情要办，但是，一时间我又说不好，最近发生了很多的事情，我总感觉要有大事发生的！”

　　“大事？会是什么事情呢？”

　　“我不知道！”叶天右手微微用了力，把张诗嫣搂得更紧，张诗嫣的嘴唇几乎都要贴在叶天的脸上了，叶天把脸转过去，就看见张诗嫣正用那双美眸看着他。

　　叶天嘴唇凑了上去，那张诗嫣迟疑了一下，嘴唇没有挪开，被叶天亲了一下嘴唇。叶天忽然另一只手托住张诗嫣的腿，两手把张诗嫣抱进怀里面。

　　叶天这一下子吓到了张诗嫣，张诗嫣的眼睛望着四周，有些慌乱地说道：“弟弟，别这样！”

　　叶天没有进一步，嘴里说道：“我只是想这样抱着诗嫣姐，难道不行吗？”

　　“别这样，这可是在外面！”张诗嫣羞涩地说道，“这样不太好！”

　　“这有什么，我就是喜欢诗嫣姐！”叶天不管张诗嫣的说话，带着一点点强横的意味，再次把嘴唇凑了过去，又在张诗嫣那娇艳的嘴唇上美美的香了一口儿后，才把张诗嫣搂紧。

　　张诗嫣无奈地笑道：“弟弟，你总是喜欢这样欺负我！”

　　“我哪里欺负诗嫣姐了，我可没有！”叶天说着嘴唇再次亲了过去，张诗嫣没有躲开，一直任由叶天亲个痛快儿。

　　这海边起了风儿，叶天和张诗嫣俩人才起身来。叶天的手搂住张诗嫣的腰，赤着脚，猜着海边的沙滩，嘴里说道：“诗嫣姐，你说什么情况下，女孩子会不想让你知道她们电话的内容？”

　　“很多啊！”张诗嫣笑道，“比如说担心你会误会的电话，或者说是一些私人的电话！”

　　“我在想唐雪瑶，刚才她接到了一个电话，好像是担心我知道一样，特意从我的面前走开，我在想，那会是谁的电话呢？”

　　“要说看，不问的最好！”张诗嫣说道，“女孩子不喜欢别人问她们事情的，或许……”张诗嫣这句话还没有说完，就听到叶天说道：“或许是她的老相好！”

　　张诗嫣看着叶天，就看见叶天冲着张诗嫣笑了笑，说道：“诗嫣姐，我随便说的！”

　　……

　　唐学茂来到保险公司，他在这里有保险箱，手里拿着钥匙，打开了保险箱，从里面取出一把匕首。

　　这匕首看起来很普通的匕首一样，并没有太多的不同，不过，那匕首的把儿略短。唐学茂把匕首放进他的身上，又稍微整理了一下衣服，走出保险公司。

　　杨潇见到唐学茂打过来的电话后，他并没有感觉到有什么意外，他坐自己宽大的办公室里面，右脚翘起来，手里拿着电话，嘴里说道：“唐老爷子，你说你要和我见面谈谈，我想我们之间并没有多少需要谈的事情吧！”

　　“杨潇，你真的认为我们之间没有谈的必要吗？我知道你一直都想着把我们唐家踩在脚下，你找过风水师想要破坏我们唐家的风水，难道你真的以为我不知道这些事情吗？”

　　杨潇听到唐学茂的话后，他笑道：“唐老爷子，这都是什么年代了，你还相信风水的事情，不过，既然你提出来要和我见面，那好吧，你来我的公司吧，我在公司里面等你！”

　　“好！”唐学茂答应道。

　　杨潇把电话挂上后，他的嘴角浮现出冷笑来。

　　在杨潇看来，唐家唯一能让他忌惮的就是这个唐学茂。除了唐学茂外，那些唐家的人没有多少本事，并不值得害怕这次唐学茂找他看样子是想谈判，杨潇的右手在脑袋上摸了两把，一股冷笑又浮现在他的脸上。

　　半个小时后，唐学茂出现在杨氏集团总部大楼，唐学茂只是一个人，甚至于连包都没有带。唐学茂站在大楼前，抬起头来，向着大楼上面看了看，就看见这大楼顶端有着普通肉眼看不见的黑气……

　　唐学茂又是深吸一口气，他的心里面很清楚自己走进去之后意味着什么。

　　“我要和你们的总裁见面！”唐学茂走到前台，那名前台的小姐打了电话，很快，就让唐学茂上楼去。

　　唐学茂从走进电梯那刻起，他就清楚自己要做什么了。

　　电梯在第十三层停下来，很多的人都忌讳十三这个号码，但独独杨潇却把他的办公区域都放在十三层，这是杨潇的个人习惯杨潇一直都很奇怪，作为杨家新一代的领军者，他的经历和杨家那些从政的年轻领军者不同，杨潇曾经去过日本、美国等地，他回来之后，执意要在中海市投资。六年下来，杨氏集团在中海就打出一片天地来，杨潇在杨家的地位那也是锐不可当，是新一代中最为杰出的领军者。

　　如果不出意外的话，等杨家的那些老人离去之后，杨潇就会成为杨家的掌门，指掌着杨家庞大的产业和政治势力。

　　杨潇为人一直都很低调，至少在没有爆发这件事情之前，杨潇的处事风格很低调，但这件事情暴露了杨潇，多少和杨潇以往的做事风格有些不同，这本身就很让人奇怪。杨潇为了得到一名有夫之妇，会草率得想要干掉唐逸，这种事情说出去，没有多少人会相信。

　　这却是事实，虽然听起来不像是真的，但这就是事实！

　　谁也没有能猜透到底杨潇的脑袋里面想的是什么？

　　就连唐学茂也没有考虑清楚，他并没有看透杨潇这人！

　　唐学茂来到杨潇办公室的时候，就看见杨潇正坐在办公桌前，两手敲打着电脑键盘。

　　“总裁……”杨潇的女秘书轻声喊了一句，就看见杨潇把头抬起来，见到唐学茂到了之后，杨潇脸上浮现出灿烂的笑容，嘴里急忙说道：“唐老爷子，你来了啊，快请坐！”说着，杨潇起身，绕到一边，请唐学茂坐到沙发上。

　　“小王，送两杯茶来，哦，就要我特意从西湖那边带来的龙井，记住，一定要那种龙井……”

　　唐学茂没有说话，他坐在沙发看，眼睛看着杨潇。杨潇看见唐学茂这副反应之后，他嘴里笑道：“唐老爷子，你这是怎么了，怎么这样看着我，难道是我这个晚辈哪里做得不对了？”

　　“杨潇，我这次来找你，是想和你好好得谈谈！”唐学茂说到这里的时候，忽然咳嗽了一声，他的右手放在胸口，等咳嗽完之后，唐学茂才继续说道：“我想知道你到底想要什么？”

　　杨潇听到唐学茂这句话之后，嘴里笑道：“唐老爷子，你这话我根本就没有听明白，不知道你到底想要干什么，什么叫我想要什么，是唐老爷子你到我这里找我的！”

　　“杨潇，这里没有外人，我们不必这样装下去了！”唐学茂开门见山地说道，“我知道这件事情是你做得，你想要小逸的命，我只是不理解，难道你为了一名女人就想要小逸的命，你这样做是不是太草率了呢？”

　　杨潇听到唐学茂这句话之后，他忽然笑了起来，这笑声让唐学茂很疑惑，嘴里说道：“杨潇，你又想搞什么？”

　　“我没有想搞什么，我只是感觉很有意思，唐老爷子，你既然把话说到这份上了，那我也没有必要隐瞒下去了，你说得没有错，所有的事情都是我搞出来的。唐逸并不是我的对手，他没有资格让我对他做什么事情，假如不是他的妻子的话，唐逸在我的眼中什么也不是！”

　　“但是，你却对小逸动手了！”唐学茂说道。

　　“我刚才已经说过了，我这样做的目的是为了李倩，因为唐逸不死的话，我就不能彻底拥有李倩！”杨潇丝毫不回避他对得到李倩的渴望，那种渴望让唐学茂意识到这里面有些问题。

　　“难道……？”唐学茂像是明白了什么，不过，不等他说完，那杨潇已经说道：“没有什么难道，我直接说好了，李倩的身体正是我所需要的，她的身体是玄阴之体！”

　　“我果然没有猜错，你也是修炼的人！”唐学茂说话的时候，右手已经放在怀里，握住了那把匕首忽然听到杨潇呵呵笑道：“唐老爷子，你又错了，我并不是修炼的人，我只是一不小心加入了某个门派，不知道你是否听说过地狱门呢？”


第三集 第161章 死亡

　　偌大的办公室里，杨潇坐在唐学茂的面前，他的右腿翘起来，面带着灿烂的笑容，完全没有理会唐学茂的反应。

　　“我一不小心加入某个门派，不知道你是否听说过地狱门？”

　　唐学茂听到杨潇这句话后，那已经放在匕首把的手又收了回来，眉头微皱，眼看着杨潇，嘴里问道：“你说的是地狱门？”

　　“是！”杨潇没有任何否认的意味，点着头，说道：“就是地狱门，这个门派不知道你是否听说过？”

　　“我没有听说过！”唐学茂说道。

　　“唐老爷子，你真会开玩笑，你怎么会不知道呢！”

　　“难道我不知道不可以吗？”唐学茂反问道。

　　“NO”杨潇的右手食指在他的眼前晃了晃，嘴里说道：“我说的当然不是这个意思，我只是感觉这很有趣，唐老爷子你竟然不知道地狱门，我清楚记得前段时间中海市出现了一种怪病，都是你治愈的，难道你不知道那事情和地狱门有关系？”

　　唐学茂的眼睛眯了起来，看着杨潇，说道：“你跟我说这句话是什么意思？”

　　“没有什么意思，我只是感觉很意外而已！”杨潇说道，“唐老爷子，你到这里来找我不是为了搞清楚我的身份吗？”

　　唐学茂的右手握在匕首把儿，他听杨潇这句话，有些不对劲，唐学茂这次找杨潇就是想要为唐家除掉杨潇这潜在的敌人，虽然杨潇刚才那番话让唐学茂的心里面有了一种疑惑，想要搞清楚事情的真相，但他的心里却在提醒他，他要尽力把杨潇解决掉，否则的话……

　　唐学茂不敢想象下去，他暗运一口气，右手握住匕首的把儿，从身上拔出去，趁着杨潇侧头的空挡儿，唐学茂握着匕首扎向杨潇的心脏……

　　呼……

　　唐学茂的匕首狠狠扎在沙发上，杨潇已经不在此处！

　　唐学茂心头一惊，他没有想到杨潇的身法如此的迅捷，他并没有看清楚杨潇是如何消失的，就在他一愣之际，唐学茂感觉的脖子处被狠狠砸了一下，他的眼前一黑儿，一下子昏倒过去等他再次醒过来的时候，唐学茂发现他竟然在大厦的楼顶，他的两手被一圈光环缠绕，就像是那种捆手的东西牢牢的捆住他的双手。

　　“唐老爷子，你醒过来了！”杨潇蹲在唐学茂的面前，他的手里拿着唐学茂刚刚想要杀他的那把匕首，嘴里笑道：“没有想到，你还有这种宝贝，这匕首可是好东西，就算再厉害的护身真气也无法阻挡，唐老爷子，你是真的想要我的命啊……”

　　“呸，杨潇，我早就知道你会成为我们唐家的对手！”唐学茂恨恨说道，“以前，我没有下定决心要除掉你，否则的话，就不会有现在的事情了！”

　　“唐老爷子，我就知道你很有本事，你既然把话说到这份上了，那我也不客气了，没错，我的目的很简单，就是要把你们唐家全部毁灭，这个目的不是我的，而是我的爷爷的想法，他老人家在死之前，给我们留下了这个遗愿，就是希望你们唐家可以永世不得翻身……至于我嘛，我并没有做什么，就是想一点点地把你们唐家毁掉而已！”

　　唐学茂咳嗽了一声，一口鲜血喷了出来。

　　杨潇吧嗒、吧嗒嘴，显得很惋惜，嘴里说道：“唐老爷子，真的很可惜啊，你的大限到了，哦，我知道了，你是不是感觉你自己大限到了，所以才想搏一搏呢？”

　　唐学茂没有否认，嘴里说道：“终归我是没有办法改变天命的，不过，杨潇，我也警告你，不要以为你真的可以做到，我们唐家还是有救星的！”

　　“救星……哈哈……唐老爷子，你真的很有意思啊，难道你心里不清楚你们唐家除了你外，再也没有让人害怕的对手吗？唐恪？你认为他有大志吗？一家国企就足够让他满意了；至于唐逸，我相信他已经没有能力在政府指手画脚了，以后，他会去当那个缩头乌龟，还有谁能救你们唐家，不要告诉我是你的那个宝贝孙女……哦，我想起来，你的那个宝贝孙女也是一个宝贝，纯阴之体啊……恩，你放心，我会好好疼疼你的宝贝孙女的……”

　　“你这个混蛋……”唐学茂张口大骂道，“你要记住，你绝对不会有好下场的！”

　　“我等着你就是了，欢迎你来找我！”杨潇说着站起身来，他一摆手，两名男人走过来，俩人把唐学茂抬起来，一直推到楼顶前。

　　“唐老爷子，再见了……？”杨潇冲着唐学茂摆了摆手，唐学茂就被人推下了楼……

　　“师父……”叶天猛然大喊了一声，他抬起头来，发现自己不知不自觉之间竟然坐在副驾驶座上睡着了。

　　江心怡戴着黑色的墨镜正兴奋地开着车，自从她私自离开江家之后，就躲在叶天的家里面，即便出去，那也是坐着出租车，哪里有过像现在这样可以开着车兜风。

　　张诗嫣要准备出差的事情，叶天没有和张诗嫣待得太久，权当新车磨合了，就让江心怡开车去兜兜风。

　　但叶天没有想到自己坐着坐着竟然睡着了，冷不丁这喊了一句“师父！”，把正在开车的江心怡吓了一大跳。

　　江心怡把车停在路边，那双俏目一直看着叶天，嘴里问道：“你干什么呢，怎么突然一惊一乍的，吓死我了！”

　　“我刚才梦到了我的师父，他满脸都是鲜血，想要跟我说什么话，但是，我却没有听清楚，你说说看，我这是不是心里有问题，大半天的，怎么会梦到我的师父！”

　　“不知道！”江心怡又开起车子来，她的表情分明告诉叶天说她对这些事情并不关心，叶天也不知道，跟江心怡说这些事情并没有什么用处，摆了摆手，说道：“算了，我还是不跟你说了，说了也是白说，对牛弹琴！”

　　“叶天，你要是有本事把刚才那句话再说一遍！”江心怡再次把车停下来，她的眼睛直视着叶天。

　　“我没有说什么！”

　　“你刚才说了什么？”

　　“我没有说什么！”叶天嘴里说道，“我刚才睡觉了！”

　　江心怡听到叶天这般耍赖的话语，并没有生气，她反倒笑了起来，这笑声让叶天感觉很不舒服，叶天开始悄悄地松安全带，他想要趁着江心怡没有任何反应之前溜下车。

　　但叶天已经晚了，江心怡的两手忽然捏住叶天的脖子，像个野蛮的女孩子一样，嘴里说道：“叶天，我要打得你生活不能自理……”

　　叶天舌头伸了出来，他的两手紧紧扣住江心怡的手，想把江心怡的手掰开，但又不敢太用力，担心会把江心怡弄伤。

　　就在俩人僵持的时候，忽然听到瞧车窗的声音，江心怡的两手没有松开，只是把脸转过去，就看见在车旁边站着一名交警。

　　“对不起俩位，这里不允许停车，请你们现在开走！”

　　“等一下，等我把他打得生活不能自理再开！”江心怡说道。

　　“……”

　　交警不得不再次提醒道：“俩位，请立刻把车开走，否则的话，我要对你们处罚了！”

　　江心怡并不打算就此罢手，但叶天示意江心怡这是警察，江心怡这才松了手，她并不是担心警察，只是担心这些警察把她的行踪告诉江家。

　　她发动起车子来，开起车子来。

　　叶天总算可以长长出了一口气，忽然，他的电话响了起来，叶天见到这个电话竟然是刘婉茗打过来的，这几天没有和刘婉茗见面，叶天不知道刘婉茗怎么会在这个时候打电话过来。

　　他接通了电话，嘴里说道：“刘警官，有什么事情吗？”

　　“唐学茂出事了！”刘婉茗冒出这句话来，嘴里说道：“他从杨氏集团的楼顶跳下来，目前已经排除了他杀，初步认定，唐学茂因为绝症导致其跳楼自杀！”

　　“放屁，这都是谁说的！”叶天听到刘婉茗这句话之后，忍不住大骂道：“这怎么可能，我师父怎么可能身怀绝症的，你说他在杨氏集团楼顶跳下去的，谁能证明，有没有可能是那边的人把我师父推下去的……”

　　叶天一口气说了一大堆，电话那边的刘婉茗一直都没有吭声，一直到叶天停下来之后，她才说道：“杨氏集团的人可以证明是唐学茂自己到的楼顶，跳下去的，同时，我们也已经发现了唐学茂的遗书，这些证据初步能证明，唐学茂早就有这样的想法的！”

　　“这不可能！”叶天说道，“我不认为我的师父会这样做，这一切一定和杨潇有关系，我现在就要去见杨潇去，一定是这个混蛋干的！”

　　叶天破口大骂，电话那边传来刘婉茗的声音道：“随你的便，我不会管你的，我只是通知你一声，你的师父的尸体目前放在太平间里，假如你认为你尸体的死因异常的话，你更应该来看看！”


第三集 第162章 勃然大怒

　　嘭！

　　叶天的一拳头打在太平间走廊的墙面上！

　　身穿着警服的刘婉茗走过来，她抿了抿嘴唇，终究找不到一句安慰的话语来。

　　叶天和唐学茂之间虽然相处得时间并不长，但叶天对自己这个师父还是很有感情的，他根本无法接受自己的师父跳楼这件事情“我们在唐学茂的办公室里发现了一封信，是留给你的！”刘婉茗从口袋里面拿出一封信来，递给叶天，“根据我们的调查，唐学茂之前就已经有这方面的准备了，他已经安排律师处理他的财产了！”

　　叶天拿过来那份信，打开后，就看见上面写道：小叶，当你看见这份信的时候，我可能已经死了，这是我命中注定的，我躲不过这场大劫……我们唐家的人可能面临着一场大劫，所有的唐家的人都要面临着这场大劫……

　　唐学茂在那份信里面，不仅告诉叶天说唐家的人可能面临大劫，他还怀疑杨潇是那个会让唐家家破人亡的重点人物，只是始终，唐学茂都无法肯定这点。

　　叶天的眼睛噙着泪水，一滴眼泪滴落在那份信上！

　　这份信儿对普通人来说，可能无法理解，但对叶天来说，他的心里面却明白着唐学茂的用意，唐学茂是把整个唐家都托付给叶天了叶天感觉自己肩膀上的重担有些大了，怎么会出现这样的事情！

　　唐家的人都赶了过来，包括唐逸和李倩，之前，唐逸和李倩夫妻二人之间还有一些问题，但现在，这些问题已经不重要了，唐学茂这突然的自杀让整个唐家的人都乱了起来唐恪更是不敢相信这是真的，自己的二叔怎么好端端的会跳楼呢！

　　但是，警方的报告就在那边摆着，而且唐学茂的做法也印证了他有自杀的可能。律师已经通知所有的唐家人明天上午到律师行去，唐学茂已经对遗产做了分配了……种种迹象，都表明唐学茂的心里面早已经有这方面的准备唐家的人不敢相信这是真的，他们也不愿意相信这是真的！

　　唐学茂就是一棵大树，给他们这些唐家的人庇荫，假如没有唐学茂的话，唐家的人就会失去强有力的靠山了唐学茂始终都没有提到他的死和杨潇有直接的关系，这让叶天有些奇怪，自己的师父既然是在杨氏集团那边死的，就说明和杨潇脱不开关系，但为什么就在唐学茂给他留的信里面，也没有提到他为什么要去找杨潇叶天的心里面想到了另外一个可能，那就是这些都是唐学茂有意如此的。或许唐学茂这样做，就是不想让唐家的人为了唐学茂和杨潇起正面冲突这点真的让叶天猜对了，唐学茂当初就是这样考虑，假如他不能除掉杨潇的话，那就说明即便是唐家的人去和杨潇正面对抗，也不见得有多大的胜算外面的天已经有些黑了，接到通知的唐家的人还在往这边赶来。唐恪夫妻二人再看过唐学茂尸体的惨状之后，按捺不住伤痛之情，这泪水流个不停唐逸的病刚刚有了起色，就收到了唐学茂自杀的消息，那股悲愤之情，让唐逸脸色极其的糟糕，多亏李倩在身边搀扶，才没有跌倒。

　　叶天并没有看见唐雪瑶，按理说，唐雪瑶也应该在这里，但这唐家的大部分人都到太平间看唐学茂的尸体，独独没有见到唐雪瑶。

　　唐恪因为悲愤，并没有留意到这点，一直到叶天提到唐雪瑶时，唐恪才发现自己的女儿没来，这打电话也打不通，不知道唐雪瑶去了“小叶，你去找找雪瑶这孩子，我们要留下来照顾这边的事情！”唐恪的眼睛里面噙着泪花，他的两手紧紧握住叶天的手，嘴里说道：“这事情发生得太突然，谁也没有想到……总之，小叶麻烦你了！”

　　“我知道了！”叶天答应道。

　　叶天尽量让自己的情绪稳定下来，给孙倩倩打电话，他也不知晓唐雪瑶去了哪里，自从上午唐雪瑶接到那个电话之后，叶天就没有见过唐雪瑶了。此刻，能找到唐雪瑶的人也许就剩下孙倩倩了。

　　孙倩倩接到叶天的电话后，稍微迟疑了一下，语气之间颇为犹豫，似乎在考虑要不要跟叶天说，叶天的心里正烦躁之间，嘴里说道：“你到底有什么事情，快点说，我现在没有心情在这里闲聊！”

　　孙倩倩误会叶天的态度，她以为叶天是知道唐雪瑶去哪里了，嘴里赶忙说道：“叶天，我知道这事情你一定心里不舒服，但你也要为雪瑶考虑一下，她长这样大，就暗恋过她的家教老师！”

　　“这事情关我什么事情？”叶天反问道。

　　“什么，你不生气？”孙倩倩奇怪地问道。

　　“我为什么要生气，那不都是过去的事情了吗！”叶天说到这里的时候，他忽然停了下来，嘴里缓缓说道：“你的意思是说……她在和她家庭老师约会！”

　　“不是，不是……对……哎呀，我也不知道怎么说好了！”孙倩倩听到叶天这说话的声调不太对，她急于解释，但她却发现，自己越解释，只会把事情搞得越糟糕。孙倩倩最后只得撒娇道：“哎呀……我也不知道怎么说好了，你别生气，我陪你还不行吗！”

　　“我现在没有工夫生气，我现在只是想找到唐雪瑶，管她现在跟谁约会呢，我现在没有工夫管！”叶天说道，“你现在告诉我，她到底在哪里！”

　　“这个……这个……”孙倩倩像是很为难的模样，再被叶天紧问了两句之后，她才说道：“我们三人刚刚才吃完饭，他们俩人要去看电影，应该在进步影院吧，具体在哪里，我也不清楚！”

　　“她的手机呢？”叶天问道。

　　“好像关机了吧，这个我就不清楚了！”孙倩倩嘴里说道，“叶天，你别生气，我知道我应该跟你说这件事情了……”

　　孙倩倩的话还没有说完，就听到叶天嘴里骂道：“妈的，唐雪瑶你这个娘们，关个屁手机，你当我很有时间找你吗，臭娘们！”


第三集 第163章 破例的夜晚

　　叶天听到孙倩倩的话后，那是勃然大怒，张口就骂了起来。叶天的脾气把电话那边的孙倩倩给吓到了，孙倩倩和叶天认识之后，就没有听到过叶天这样生气过。

　　孙倩倩听叶天说话的口吻，误以为叶天再见到唐雪瑶之后，会对唐雪瑶发火，这嘴里赶忙安慰着叶天。

　　叶天嘴里说道：“我现在要去找唐雪瑶那臭娘们，这里没你的事情了，你不要多管了！”

　　孙倩倩这心里有些后悔起来，早知道事情是这样的，她就不应该多嘴！

　　孙倩倩毕竟是唐雪瑶的朋友，不想唐雪瑶出事，更何况，这里面多多少少还有一些别的事情，也不是一两句话就能解释清楚的，孙倩倩想还是等见到叶天之后，好好跟叶天解释一下孙倩倩和叶天约定要在进步影院门口见面，叶天打了一辆出租车赶到进步影院门前，今天并不是周末，来电影院看电影的人并不多到电影院看电影，很大一部分都是情侣。

　　孙倩倩手里拿着电话，站在进步电影院的门前一遍遍给唐雪瑶拨打着电话。她也不清楚唐雪瑶目前到底在哪里，这电影院里面可有不少的厅，他并不清楚到底唐雪瑶在哪个厅里面。

　　最重要的是唐雪瑶的电话现在还无法接通，那孙倩倩不知道到底唐雪瑶现在在哪里，唐雪瑶有可能在电影院里面，也有可能没有在电影院里面。

　　当孙倩倩看见叶天从出租车上下来后，孙倩倩又拨打了一次唐雪瑶的电话，依旧无法打通。孙倩倩嘴里嘀咕道：“唐雪瑶，不是我不想帮你，是你自己不争气，谁让你的电话无法打通的，这些事情都不要怪我！”

　　孙倩倩的心里如此的想着，她赶忙把电话放了下去，迎了过去！

　　“唐雪瑶呢？”叶天一脸铁青，他的脸色看起来很糟糕，孙倩倩看见叶天这个表情，心里愈发得害怕起来，从叶天的脸上，孙倩倩看见了一种即将爆发的情感，叶天此刻就像是一座活火山，随时都可能爆发。

　　孙倩倩为唐雪瑶的安全担心起来，真担心叶天此刻发火起来，不管不顾的！

　　“雪瑶我还没有联系上！”孙倩倩挽着叶天的胳膊，嘴里说道：“雪瑶是让我陪着她见她的家庭教师的，她的那名家庭教师今天到中海办事，雪瑶没有想要和……”

　　“我现在只想见到唐雪瑶，不管她和谁在一起！”叶天的脸色看起来不太和蔼，孙倩倩看见叶天这副脸色之后，不敢再多嘴了，她担心自己要是再多嘴下去的话，说不定会波及到她。

　　“你说唐雪瑶来的电影院？”叶天问道。

　　“是的！”孙倩倩回答，“我们吃完饭后，雪瑶说可能陪着她的家庭老师看电影，不过，我并不能排除她们没有进去，你应该知道的……”

　　孙倩倩的话还没有说完，叶天已经走了进去。

　　叶天可不管那些，他的脸色现在铁青着，这走进电影里面，叶天就要奔着电影放映厅，那电影院可不是由着叶天的性子来了，有工作人员阻挡住叶天，不让叶天贸然得闯进去。

　　叶天的心里的火气正大着呢，听到有人阻止自己进去的声音后，他的脸色变得愈发难看起来，张着嘴，就准备把眼前敢阻挡他的那名工作人员大骂一番。孙倩倩看见不对劲了，她赶忙一把拽住叶天的胳膊，使劲把叶天拽到外面。

　　“你干什么拽我？”叶天问道。

　　“我……我想起来了，雪瑶后面还补充了一句，她可能去逛街的！”孙倩倩嘴里说道，“她有可能和她的家庭教师去喷泉，雪瑶曾经说过，她最想要做的事情，就是和她的家庭教师去喷泉，至于那代表着什么，我就不清楚了！”

　　“我们走吧！”叶天考虑都没有考虑，嘴里立刻说道。

　　那孙倩倩心里暗暗想到：“雪瑶，你一定要在那里啊，我这次真的没有办法了，假如让叶天进入电影院的话，我相信一定会闹出大乱子的，我也只能出此下策了！”

　　孙倩倩倒不是信口胡说，唐雪瑶确实说过这句话。而且就如同孙倩倩所料想的那样，唐雪瑶确实在喷泉这边。

　　唐雪瑶接到电话的时候，她的心里面真的乱了，虽然她的心里面确实很想见自己的家庭教师，但唐雪瑶也清楚自己的身份，她和以前不相同了，以前的她，可以去见自己的家庭教师无所顾忌，但现在的她，却要考虑这些事情。

　　唐雪瑶这才叫了孙倩倩陪同，至于这喷泉，倒是唐雪瑶自己的心里面很想和自己的家庭教师到这里来看看。

　　唐雪瑶的两手一直都背在身后，她的脸颊有些微红，在她的身边，她的家庭教师吴帅衣着楚楚。

　　吴帅目前在北京生活，他已经结婚了，这次到中海市主要是出差到了这里，吴帅就给唐雪瑶打了电话。

　　几年不见，唐雪瑶那是出落得更加漂亮大方了！

　　俩人又聊了过去的事情，唐雪瑶仿佛回到过去的时光，忍不住发出甜美的笑容来。

　　吴帅眼看着唐雪瑶的甜美的笑容，有些如痴如醉，他的右手伸出来，看似很自然的搭在唐雪瑶肩膀上，那唐雪瑶微微把身体甩了甩，有意识地和吴帅拉开了一点点的距离。

　　“雪瑶，过去我是你的老师，我要遵守我的教师准则，不能和我的学生有感情的，但现在，我们之间并没有师生的关系了，所以，有些话，我想要对你说！”

　　唐雪瑶听到吴帅这句话之后，她就感觉心里扑通乱跳，一直以来，唐雪瑶都是如此的暗恋自己的老师，但一直都没有机会说出来。

　　唐雪瑶抿了抿嘴，把头点了点。

　　吴帅柔声说道：“一直以来，其实在我的心里面很喜欢你，只是我不能把我这份感情表达出来，现在，我只是想告诉你，不管什么时候、什么时刻，我都会陪在你的身边，爱着你……”

　　唐雪瑶停下脚步来，她低着头，不肯抬起头来，吴帅的话语在她的耳边响起来。唐雪瑶的心跳得很快，吴帅看见唐雪瑶这样，他的右手再次放在唐雪瑶肩膀上，嘴里柔声说道：“雪瑶，我想我都会陪在你的身边，一辈子这样给你温暖……”

　　唐雪瑶的眼睛迷离起来，这次她没有立刻把吴帅推开，吴帅的胆子也大了起来，这头可就低下去，想要亲吻唐雪瑶了……

　　就在这个时候，忽然听到叶天的声音在背后响起道：“臭娘们，你跑到这里来了，妈的，你不知道开手机吗？”

　　叶天这一吼声，把唐雪瑶从迷离之中拉了回来，唐雪瑶这才发现她刚才有些意乱情迷，差点和自己的家庭教师有亲密接触，即便如此，那吴帅的手还是放在唐雪瑶的肩膀上。

　　唐雪瑶羞愧难当，没有想到在这里会被叶天看见，她的脸色红得跟红苹果一样。虽然唐雪瑶的心里面感觉很羞愧，但她却不能容叶天这样对她说，尤其是在这种场合下，她更受不得叶天这样对她吼。

　　她以为叶天是因为看见了她和吴帅之间的行为才如此的生气，虽然，唐雪瑶心里清楚，她这样不对，但她却不甘示弱，红着脸，不服气地说道：“我跟谁约会关你什么事情，你又不是我的男朋友，我愿意跟谁见面和你有什么关系！”

　　啪！

　　唐雪瑶的脸颊上被叶天给了一个耳光子，五个手印就在唐雪瑶的白嫩脸上！

　　在场的所有人都惊呆了，谁也没有想到叶天会给唐雪瑶一个大耳光子！

　　那吴帅怎么说都是男人，见到这情况，知道到了自己充英雄的时候了，他把胸一挺，嘴里喊道：“我……”

　　“你他妈的给我闭嘴！”叶天右手一指吴帅，嘴里骂道：“你要是再放一个屁的话，我就把你的脑袋扭下来！”

　　叶天这一怒吼声，把吴帅给吓得脸色惨白，后面想要说的话都吞了回去，这样的事情，吴帅可没有经历过，这简直就是在玩命啊，他不敢拿自己的性命去开玩笑。

　　唐雪瑶捂着脸，瞪大了眼睛看着叶天，她不敢相信叶天会打她！

　　不要说唐雪瑶，就连孙倩倩都不敢相信，叶天这样一个大男人会打像唐雪瑶这样的女孩子叶天不管别人怎么看他，他的眼睛直视着唐雪瑶，嘴里喝道：“唐雪瑶，我一般不打女人，但今天我例外，你知道都发生了什么事情，你竟然连手机都不开，你知不知道师父他死了……”

　　“什么……你说什么……？”唐雪瑶追问道。

　　“我说你的爷爷，也就是我的师父，他死了，现在尸体就在太平间里面！”叶天的眼睛看着唐雪瑶，嘴里缓缓说道：“你们家的所有人都过去了，只有你没有过去，你却在这里约会，我问你，你是不是该打？”

　　“这……这……这不可能！”唐雪瑶一把抓住叶天的胳膊，嘴里嚷道：“叶天，你在骗我，你在骗我，这怎么可能，叶天，你快告诉我，这都是假的！”


第三集 第164章 怪物 怪物

　　唐雪瑶不愿意相信，但事实就是如此，她的二爷爷唐学茂已经死去了！

　　当唐雪瑶看见唐学茂那具冰冷的尸体时，就哭得昏死过去！

　　这出惨剧是谁也不愿意看见的，唐家经历了太多的事情！

　　叶天实在看不下去了，他一个人离开了太平间车已经被江心怡开了回去，叶天想要回去只能坐出租车。

　　坐在出租车里，叶天手里拿着电话，给他爸爸打了一个电话，这种事情他应该和自己的爸爸说一声人各有命！

　　这是叶世丛对叶天说的话，叶天轻叹了口气，也许这就是所谓的命人活在这个世界上，并不知道什么时候自己会死，所以，应该好好得去珍惜所有的事情出租车到了江绣小区后，叶天下了出租车。

　　江绣小区入住的人并不住，夜色下，整个小区只有寥寥的几户亮着灯光路灯还没有配套，小区里面的路显得很暗从山上传来的沙沙的声音传过来，让这座就在山脚下的小区显得格外的寂静。

　　叶天的脚步声响起，但他走了十几步时，忽然听到自己的背后有脚步声音，那声音很轻，假如不是叶天的耳朵比常人灵敏的话，他是绝对听不出来这背后的脚步声的叶天的心提了起来，自己被人跟踪了他之前心里一直都在想着唐学茂的事情，并没有留意到自己被跟踪了他站住脚步，猛然一回头，就看见距离他大约两三米的地方站着一名脸色惨白的男人，那张惨白的脸在夜晚下显得格外的吓人，这让叶天叶天想到了来自阴间的鬼魂。

　　“我们又见面了。”那男人阴森的声音又传了过来，就像是来自阴间的声音。

　　叶天认得这男人，他就是那名想要杀叶天的男人。

　　那天晚上的事情叶天没有忘记，这男人差点要了自己和刘婉茗的性命。

　　同时，这男人也是干掉绑架唐逸那几人的杀手。

　　“是杨潇派你来干掉我的吧！”叶天的眼睛望着那男人，他的心里面再核计应该如何脱身。

　　“是我自己要来干掉你的。”男人露出惨白的笑容，嘴里阴森地说道，“你让我感觉很有趣，你是一个怪胎，就像我一样，我想要亲手干掉你。”

　　叶天向后退了半步，眼睛看着对面的男人，说道：“你凭什么能干掉我？”

　　“很简单，就是我这双手！”

　　就在他说话之间，他的两手张开，如鬼魅一般的扑向叶天，在夜晚之中，那男人就像是鬼魂一般，叶天的两手在握拳，护住自己的要害，他就听到耳边的风声呼呼的响，声音越来越大……

　　兹！

　　叶天的衣服被划开口子，他的肩头露出一道血口子！

　　叶天依旧没动，他上次已经跟这男人交过手，知道就算自己用再多的力量打中这男人，他也不会有太大的伤害，他确实是一个怪胎，对待怪胎，他只能采用特殊的手段兹！

　　又是一声划开皮肤的声音，叶天的右肩膀又被那男人划开一道血口。

　　就在此刻，叶天的两手也如闪电一般的抓出，只听得“呀！”的一声，叶天的两手已经扣住那男人的脖子“你要是再动的话，我就扭断你的脖子！”叶天冷冷地说道。

　　那男人似乎没有听懂叶天的话，他的身体依旧再动！

　　就在此刻，只听得一声女孩的娇喝声，紧跟着就是一道白光而来。这都是在电光火石之间发生的事情，等叶天再明白过来的时候，那男人的脑袋已经耷拉下去。

　　叶天感觉到他的小腹凉飕飕的，低头一下，叶天吓了一大跳，不知道什么时候，他小腹处的衣服已经被划破了，那男人的手指像刀子一样，把他的衣服划破“难道你不知道像这样的怪物都是不害怕死的吗？”江心怡身形出现在叶天面前，她右手放在那男人的后背，一把从男人的后背上拔出那把匕首来，随着匕首的拔出来，一股黑色的血液从男人的后背喷了出去……

　　叶天的心里吓出了一身冷汗，假如刚才不是江心怡出手的话，可能他的小腹已经被这个怪物给划烂了。

　　叶天还是有些自大，他刚才的想法就是寻找着一个好的机会把这男人给止住，这样的话，可以从这个男人的嘴里打听出来一些事情来，但没有想到这个男人根本就是一个怪物。

　　叶天松开手，男人的尸体倒在地上。

　　“我们怎么办？”叶天嘴里问道。

　　“当然回家了，当什么事情也没发生过！”江心怡蹲下身去，从男人的脖子上一把扯下来一个东西，然后站起身来，嘴里说道：“走吧，趁着还没有人发现我们，赶紧离开。”

　　叶天这一回到家里面，他才松了一口气。

　　江心怡找出创可贴来，贴在叶天那受伤的伤口上，“你这头牲口，到底怎么得罪了那种人，假如不是我感觉到不对劲的话，你今天晚上就别想活着回来。”

　　“我不是牲口！”叶天抗议道。

　　“牲口别动，还没有贴完呢。”江心怡把一块创可贴贴在叶天肩膀后，把面前收拾了一下，一屁股坐在沙发上，嘴里说道：“牲口，你说吧，到底是怎么得罪的那些人！”

　　“我说过，我不是牲口！”

　　“少来，你信不信我打得你生活不能自理，告诉你多少次了，你不要随便招惹别人，你偏不听，你的命是我的，我不允许别人伤到你！”

　　叶天脸上浮现出笑容来，嘴里说道：“没有想到你还是很关心我的，我心里感觉暖暖的。”

　　“你要是死了，我吃什么啊！”

　　“……”

　　叶天坐在沙发上，肩膀上贴着创可贴。江心怡的手里拿着那块从刚才男人脖子上扯下来的银币，那块银币就是叶天之间见到的那块银币。

　　“我好像在哪里见过这银币！”江心怡说道。

　　“恩，是一个什么组织的！”叶天从刘婉茗那边知道了一些这枚银币的来历，但并不是十分清楚到底这银币的具体来历。

　　“那你知道是谁派他来杀你的？”

　　叶天摇了摇头，又点了点头。

　　江心怡追问道：“你到底是知道还是不知道！”

　　“我猜到了一个人，或许是他，但我并不能肯定！”叶天说道。

　　“谁？”江心怡问道。

　　“杨潇！”


第三集 第165章 遗嘱

　　许润婉要过来，叶天需要去机场接她。

　　偏偏上午还要去见律师，唐学茂已经安排了遗嘱。

　　叶天一大早就坐在客厅的沙发，掰着手指头算时间，按理说应该先去见完律师，然后再去接许润婉，但要是接自己的妹妹晚点的话，会让自己的妹妹埋怨上半天儿。

　　至于律师那边，去晚点也没大关系，本来，他就没有想要得到唐学茂的财产。

　　考虑半天，终于打定主意，先去机场接妹妹，然后再去见律师。

　　江心怡卧室的房门开了，只穿着吊带睡衣的江心怡打着哈欠从卧室走出来，那雪白的肩膀毫无保留地露在外面，她完全没有背着叶天的意思，从叶天面前走过，在厨房里面的冰箱之中取出一罐牛奶。

　　“困死我了，牲口，一大早你就嘀咕什么呢？”

　　叶天的眼睛被江心怡那胸口露出来的细嫩的胸肌吸引，尤其是江心怡那深深的乳沟，让叶天忍不住吞了一口口水。

　　“牲口，你再看信不信我打得你生活不能自理？”江心怡比划道。

　　“就看看嘛，也不会少什么东西！”叶天把目光收回来，他嘴里说道：“你放心，我就是看看，至于别的想法，我可不敢有，谁不知道你的本领，我除非不想活了，才会招惹你！”

　　“知道就好！”江心怡手里握着倒上大半杯牛奶的杯子坐在叶天身边，顺手把叶天的手里拿着电话拿过来，“妹妹……你想给你妹妹打电话？”

　　“我没有说过我妹妹今天要来吗，我正在想怎么接她！”

　　“哦，那不简单，开着车去接她。”江心怡嘴里说道，“你又不是没有车。”

　　“我知道！”叶天说道，“不过，这里面还是有些小小的问题，心怡……小小心怡……宝贝心怡……”

　　江心怡浑身哆嗦着，手里握着的杯子都握不住了，她嘴里说道：“叶天，你别喊了，肉麻死了，我感觉你有事情要求我，说吧，到底是什么事情，你有话快点说，我可受不了你这样肉麻。”

　　“我就知道你是我最好的知己，心怡，我今天上午真的有事情，你能不能陪我去接我的妹妹，然后帮我照顾下我的妹妹，我有事情要办！”

　　“哦，原来就是这事，倒也不难！”江心怡的右手伸出来，在叶天的面前晃了两晃。

　　叶天不明所以地问道：“你干什么？”

　　“钱啊，你认为我要什么，我又没有钱，这照顾你的妹妹不需要花钱吗，这吃的、穿的，我还要冒很大的风险，万一被我的家里人知道……”

　　“行了，行了，不就是钱吗，我给你就是，一百块钱可以吧！”

　　一张一百块钱放在江心怡手心里，江心怡手没有收回来，“我出去吧容易晒黑，要买防晒霜，也不知道外面的防晒霜多少钱，但也不能太少，怎么不得一百块钱……”

　　“两百可以了吧！”

　　“我还要让她高兴，但我一直都没有钱，这点钱就够我买个防晒霜、化化妆之类的，谈不上什么高兴了，我这一不高兴，就……？”

　　“行了，我给你五百块钱，就这样多了，你要是不干的话，我找别人了！”

　　“成交！”江心怡把手里的那五百块钱放好，面带笑容，说道：“牲口，你放心吧，不管有什么事情都交给我来处理，你放心地做你的事情！”

　　“那可是五百块钱，干什么不够了！”叶天嘀咕道。

　　他们俩人开车离开小区的时候，见到小区周围停着警车，昨天晚上的那具尸体早上才被发现的，江心怡像是没事人儿一样，很从容地开着车离开小区。

　　昨天晚上，可是江心怡下的手，别看江心怡长得如那九天仙女一般的俏丽，但她出手可是一点也不含糊。江家的人就是不一样，要是换做叶天的话，他会犹豫要不要直接就干掉那个家伙，虽然，叶天不可否认，那家伙就是一个怪物，但叶天还是多多少少要犹豫一下。

　　不过，江心怡这次确实又救了叶天，假如不是江心怡的话，叶天昨天晚上可真危险。

　　许润婉的班机是在上午九点半到中海市，江心怡戴着黑色的墨镜，头戴着棒球帽，和叶天一起走进机场大厅。

　　“K203……”叶天的眼睛在机场大厅的电子屏上寻找着许润婉的班次，江心怡则东张西张的，叶天的右手拉了拉江心怡的胳膊，嘴里提醒道：“你别搞得太麻烦，小心让别人看出来，本来，人家还没有发现你是江大小姐，你这东张西望的，就让人家发现你了。”

　　“你妹妹呢，什么时候到，我不能在这里待得时间太长！”

　　“来了，来了，那班机刚刚到了，马上就要出来了，你别乱跑！”叶天握住江心怡的手，并没有多想，但江心怡可不这样认为，她的小手被叶天握住后，江心怡嘴里嘟囔道：“你有没有感觉你握着某些你不应该握的东西？”

　　“哦……你不用担心，我没有介意你握着我的手！”

　　“我介意！”

　　叶天没有理会江心怡，再看见许润婉身穿着一件吊带的短裙，手里拎着一个红色的旅行包出现时，叶天抬起手来，招呼着许润婉。

　　许润婉快跑了两步，等她到了叶天面前，手里的旅行包放下来，扑到叶天怀里。叶天拦腰把许润婉抱了起来，原地转了两圈，放下后，叶天嘴里笑道：“润婉，你又重了！”

　　“我没有重，是哥哥你没有力气！”许润婉撅起小嘴，表示抗议着。

　　叶天的手在许润婉的头上拍了两下，笑道：“好了，润婉，我给你介绍一名朋友！”

　　许润婉对江心怡明显有抵触情绪，那架势就像是担心江心怡会把她的哥哥抢走一般，叶天介绍江心怡的时候，许润婉只是点了点头，态度显得很冷淡。

　　江心怡面带笑容，丝毫没有把许润婉的态度放在心里，还是叶天那五百块钱好用。

　　三人走出机场，叶天的手机响起来，是律师那边打过来的电话，那边就差叶天，叶天把手机放了下来，捏了捏许润婉的精致的小鼻子，嘴里说道：“妹妹，我有事情要去办，你和心怡一起回去，我等把事情处理完再回去！”

　　许润婉明显不高兴，撅着嘴，撒娇道：“哥哥，我刚来你就要走，难道你就不能陪我吗？”

　　“真的有事情，好了，润婉，别生气了，我们有很多时间见面的！”叶天哄着许润婉，江心怡一直都没有说话，反正她不管这些事情。

　　好不容易哄好了许润婉后，叶天才打了一辆出租车赶向律师楼。

　　当叶天到了律师楼时，唐家相关的人员已经在律师的办公室里面了，叶天推开房门，抱歉地说道：“对不起，我有点事情！”

　　在场的唐家的人心情都不好，每个人的脸上都挂着悲伤。

　　“既然大家都到齐了，那我就宣布唐老先生的遗嘱！”律师打开遗嘱，开始公布，“康复医院和中医院都无偿的转给叶天……”

　　就这句话一说出来，叶天当时就呆住了，他没有想到唐学茂还会把康复医院也给自己。

　　他张着嘴巴，好半天才说道：“怎么会这样，我……我不应该得这些，我相信一定……一定有地方错了！”

　　“这是唐老先生的遗嘱！”那律师提醒道。

　　唐恪说道：“小叶，既然这是我二叔的意思，你就按照我二叔的意思去办吧！”

　　唐逸虽然没有说话，但他看叶天的眼神儿，却是告诉叶天说，那财产是叶天应得了。

　　律师继续念着遗嘱道：“中海一栋别墅、一处商铺、一间三室两厅的房子由唐恪和唐逸平均继承，银行里面的现金一千三百万，用来成立基金，作为对贫困儿童的专项基金……”

　　唐学茂把他的财产做了详细的分配，其中，在国外的几处房产和收藏的艺术品等都由唐恪和唐逸俩人分别继承……

　　叶天始终都不敢相信自己的师父竟然把康复医院留给了自己，他本来不想要的，但唐恪和唐逸二人都劝说叶天，最后，叶天只得答应下来。

　　唐学茂的葬礼在两天之后举行，这些天，唐家的人都忙着唐学茂的身后事情。至于唐学茂的死因，警方的说法是唐学茂自杀。虽然从目前的情况来看，唐学茂自杀不需要怀疑，但唐家的人心中一直都有一个困惑，为什么唐学茂会在杨氏集团的大厦跳楼。这个谜团一直都没有能得到解答，那杨潇在事后也以离开中海去参加会议为由没有露面，只是由他的妻子出面，应付唐家的人和警察。

　　叶天本来想找杨潇好好地问问到底昨天晚上袭击他人是否就是杨潇派来的，但听说杨潇并不在中海之后，叶天打消了这个想法。

　　叶天没有见到唐雪瑶，想到昨天晚上唐雪瑶见到唐学茂尸体就混过去的样子，叶天相信唐雪瑶现在的情绪一定不高，昨天他还打了唐雪瑶一耳光，现在想起来，叶天感觉自己做得有些过分了，但事情都发生了，叶天想也没有办法！


第三集 第166章 我是院长

　　康复医院并未因为唐学茂的去世受到影响，只不过，在医院的小范围内，还是有人在窃窃私语，小声议论。

　　唐学茂的去世过于突然，很多人都没有任何准备，就连医院的副院长事先也没有得到任何的消息，更没有看出征兆来。

　　医院里面来看病的病人不少，很多的病人都是冲着唐学茂的名头来的，都知道唐学茂在中医方面很有造诣，叶天走在医院里面，心里考虑这以后应该如何办。

　　唐学茂把康复医院给了他，这让叶天感觉头痛要命，他可不是这方面的专家，虽然挂着唐学茂的徒弟的名号，但叶天毕竟没有学得太深，甚至于连唐学茂的三分之一的本领都没有学来，根本就谈不上管理。

　　看起来只有把工作都交给杨副院长来管理了，叶天的心里打定了主意，当他走到唐学茂办公室时，就瞧见周雯雯手里抱着一盆花，从唐学茂的办公室里面走出来。

　　见到叶天到了，周雯雯稍微停顿了下，嘴里说道：“旁边的办公室很快就准备好了，你可以到旁边办公室去。”

　　叶天微微愣了愣，他的眼睛里面闪烁出困惑的目光。

　　“院长已经安排过了……”周雯雯说话的声音低沉着，说道：“我没有想到那是老院长最后的安排……”

　　晶莹的眼泪儿从周雯雯的眼睛里面滚出来，溅落在地上……

　　“放回去吧，原来什么样子就什么样子，我不太想改变。”叶天迈步走进办公室，这办公室里面的摆设只是除了少了两盆花外，并没有改变。

　　周雯雯把花又搬回来，放在它原来的地方。

　　“陪我喝一杯儿酒！”叶天走到酒吧前，取了一瓶红酒，唐学茂虽然在他的办公室里搞了一个酒吧，但他在这里喝酒的次数却很少。此刻，这里的酒都属于叶天了。

　　周雯雯眼圈通红，眼睛里面噙着泪水，迟疑着走到酒吧前。

　　叶天倒了两杯红酒，一杯推到周雯雯面前，他自己握起一杯红酒，嘴里说道：“虽然我师父把医院交给我了，但我却不怎么打算过来管理，我并不擅长，以后有什么事情就麻烦你了，毕竟你跟了我师父这样久，知道怎么办，我需要你的帮忙。”

　　周雯雯咬了咬嘴唇，缓缓说道：“我想要辞职！”

　　“辞职？为什么？”叶天问道。

　　周雯雯迟疑地说道：“这是我私人的事情，我不方便说，以前，老院长在这里时，我不需要担心，但现在……，我想我还是辞职。”

　　“让我猜猜吧。”叶天的手里的酒杯放在嘴唇边，喝了一小口后，他把酒杯放下来，“你不可能是因为工资的事情，我一直都没有见到你和我谈钱，说明，你并不是特别在意钱。不是为了钱，那只能是因为人了，有人骚扰你，是不是？”

　　周雯雯抬起头，眼睛里面闪过惊讶的目光，显然，她没有料想到叶天会猜到这里，就看见叶天淡淡地说道：“假如我猜对的话，那你更不需要辞职了，过去我师父怎么样，我就会怎么样，你现在通知杨副院长、各科室的相关负责人，我要开一个会，恩，就二十分钟之后吧，我下午要回去，不能在这里停留太久，哦，顺便给我订一盒午饭，中午我们一起吃个午饭，当然是盒饭了！”

　　周雯雯张了张嘴，叶天的右手在周雯雯的肩膀上拍了拍，说道：“好了，难不成你中午打算到外面吃，不是不可以，我就担心开完会之后，没有地方吃饭了！”

　　“好，我现在就去安排。”周雯雯不再提辞职的事情，把酒杯里面的红酒喝干后，走了出去。

　　叶天一个人坐在酒吧前，手里握着酒杯，眼睛打量着办公室里面的一切，这都是属于唐学茂的，叶天并没有想要改变，他只想着按照唐学茂的想法继续下去。他或许不会是一名很好的管理者，但他却会是一名很不错的执行者。

　　会议室里，杨副院长手里夹着一根烟，坐在他身边的是医院里面的内科主任。叶天还没有到，杨副院长和内科主任于军俩人闲聊着。

　　“副院长，你说到底开会是为了什么，唐院长这一走，医院里面就你资历最深，难道是让副院长你全权管理医院？”

　　“不要乱说！”杨副院长嘴里说道，“唐院长虽然去世，但我们本身就是为了救死扶伤的，怎么能因为唐院长的离去，就关心别的事情呢，我们只需要关心好自己的本职工作就好，至于其他的事情，还是不要操心得好。”

　　“是，副院长，你说的对，我就没有考虑好！”于军嘴里附和道。

　　这边正聊着时，会议室的门开了，叶天和周雯雯走了进来。周雯雯坐在叶天的身边的座位，有意识地和杨副院长拉开一定的距离。

　　叶天坐在正中央，他的面前空空的，没有任何的资料，甚至于连一张白纸都没有。叶天的右手放在桌面上，他才二十多岁，面对着坐在他面前的这些最轻的也三十岁开外的医院主要负责人员，叶天没有表现任何的畏惧。

　　“大家好，我的名字叫叶天，我相信大家之前知道我的名字，我作为唐院长的徒弟，曾经在这所医院学习过……”

　　叶天说话的时候，周雯雯右手拿着签字笔，飞快地坐着记录。

　　杨副院长没有说话，他的眼睛看着叶天，这脸上没有什么表情，谁也不知道到底在杨副院长的心里面考虑些什么。

　　叶天没有理会杨副院长的表情，他的嘴里缓缓说道：“各位，我相信大家一定很奇怪，我为什么要坐这里，其实，不要说大家奇怪，就连我自己都奇怪，我为什么要坐在这里，论资历，我不如在坐的任何一个人，论身份，我也不如各位，我能坐在这里，只有一个最为合适的理由，那就是这家医院目前属于我了，我的师父已经把医院转给我了，从现在起，我就这家医院的院长！”


第三集 第167章 原来如何，现在又如何

　　会议室里面鸦雀无声，谁也没有想到会是这样的结果。

　　在坐的人都认为唐学茂死之后，唐家的人会来接手这家医院，但没有想到却是叶天这名看起来资历很浅的年轻人。

　　更重要的是叶天是唐学茂的徒弟而非唐家的人，康复医院市场价值在上千万，难道就这样轻易给了叶天，这结果是谁也没有想到的。

　　会议室里面太安静，只有挂在会议室墙上的石英钟发出轻微的声音……

　　啪、啪……

　　杨副院长首先拍起了巴掌，如一块石头扔进平静的湖里，激起一片涟漪，会议室里面的掌声陆续响起来。

　　杨副院长嘴里说道：“我们一定会全力支持新院长工作的。”

　　周雯雯低着头，做笔录，当她听到杨副院长这句话后，右手稍微停顿了一下，嘴角浮现出不屑的表情来，只是她低着头，没有人留意到周雯雯的反应。

　　会议室里面的其他人也纷纷附和起来，叶天的脸上表情很冷静，没有笑容。他的师父刚刚去世，叶天就接收了康复医院，怎么也笑不出来。

　　“我想要告诉大家的就这样多，以前，康复医院如何运作的，今后也会如此，我不想改变我师父的运作模式，也不愿意去改变。”叶天说到这里，又补充一句道，“我来医院的时间可能不多，有什么事情可以都告诉我的秘书周小姐，我会集中处理的，大家还有什么问题吗？”

　　在坐的人没有说话，叶天接着说道：“好了，就到这里了，周小姐，麻烦你整理下我的刚才的说话记录，给所有的康复医院的人员发出一封公开信，让所有的人心里不需要担心，他们不会受到任何的影响！”

　　“好的！”周雯雯答应道。

　　叶天起身，离开会议室，他来的快，去的也快。

　　杨副院长和于军俩人一直留在最后，于军摸出一包烟，递给杨副院长，又拿出打火机，点着火后，于军说道：“这年轻人不简单，刚才说的那两句话简单明确，将来可能是一个狠角色吧！”

　　杨副院长抽着烟，不动声色地说道：“他是这家医院的新院长，咱们就是打工的，在哪里都是赚钱，医院搞好了，我们也有钱拿！”

　　“话是这样说，但老院长轻易把医院给了这年轻人，总让人感觉有些不舒服，以后，岂不是说我们要听这名年轻人的了，咳，以后我怎么能抬地起头啊！”

　　“老于，不要乱说话，咱们慢慢走着瞧，说不定后面有更多的事情发生，现在，我们最好不要乱说话。”杨副院长眼睛眯了起来，问道：“哦，对了，我让你上次买的东西买来了吗？”

　　“哦，你说那衣服啊，我让我女儿从国外邮回来！”于军说道。

　　“恩，那快点儿！”杨副院长眯着眼睛，嘴里小声说道：“不要把这件事情传出去！”

　　“这个我当然知道了，尤其是现在这情况，从刚才那年轻人的话中，我可感觉到了，那姓周的小丫头会越来越……”

　　于军的话没有说完，就被杨副院长打断了。

　　……

　　周雯雯按照叶天的交代，将会议记录以公开信的方式先发布出去。

　　叶天刚刚接触康复医院的事情，有很多的工作都需要熟悉，只是目前还不是安心管理康复医院的时候，他下午还要回去看看自己的妹妹，然后还要去唐家看看……

　　一大堆的事情等着叶天来处理，叶天哪里还像是一名在校的大学生，虽然，他刚刚办理了转学手续，目前的他，已经不属于中大的学生了。

　　周雯雯拿着快餐走进办公室，她把快餐放在茶几上，在下面铺了一张报纸。

　　“你的呢？”叶天见到周雯雯要出去，张口问道。

　　“我在外面吃就好了！”

　　“一起吧，我一个人不习惯吃饭，有美女陪着多好。”叶天故意以开玩笑的口吻说着这话，周雯雯听到叶天的话后，稍微停顿了一下，点了点头。

　　周雯雯一直都是职业女套装，典型的OL，直筒短裙上身是一件白色的衬衫，她在坐到沙发上之前，先捋了一下短裙，很注意细节。

　　比起周雯雯来，叶天倒没有那样的注意，他大大咧咧地坐在周雯雯的身边，拿着筷子，夹了一块肉放进嘴里，一边吃着、一边说道：“我怎么就感觉杨副院长这人有些难相处，你说说看，要是我把医院的全部决定权放给他的话，会不会出什么乱子？”

　　“我不知道，但我知道唐院长在的时候，都是自己做决定，从来没有对杨副院长放过权的。”

　　叶天笑了起来，点着头，说道：“那我已经明白了，雯雯，你的意思是不是说杨副院长不可靠。”

　　叶天这一句雯雯叫得很亲热，周雯雯有些不太习惯，但她却没有发表反对的意见，毕竟叶天现在是这家医院的院长，至于杨副院长的事情，周雯雯只是把头点了点，并没有说话。

　　周雯雯这样，已经是很明确告诉叶天，她的想法了。叶天心里已经有了数，他笑道：“那我就听你的。”

　　“别，别，你别听我的……”周雯雯赶忙说道。

　　“就这样定了，我现在没有时间管医院的事情，就麻烦你多费点心了，你多加加班，帮我处理医院的事情，等我熬过这段时间之后再说吧，哦，我当然少不了你的报酬，这是应得的……？”

　　叶天的话说到这里，他的电话响了起来，叶天把电话拿出来，见到是自己妹妹打过来的电话后，叶天冲着周雯雯晃了晃手机，说道：“瞧见没有，又是一个我招惹不起的主儿啊，事情真的很多，我是忙不过来了，就这样说定了！”

　　还不等周雯雯说话，叶天已经手里拿着电话站起身来了，始终都没有给周雯雯说话的机会。

　　周雯雯只能把头摇了摇，遇到像叶天这样的老板，她也没有办法。现在看来，只能按照这个新老板的吩咐去办了。


第三集 第168章 解除婚约

　　叶天下午回到家里时，江心怡已经和许润婉聊得十分的投缘。

　　叶天使劲眨着眼睛，似乎不敢相信这是真的，自己的妹妹怎么会态度来了一个大转弯，会对江心怡另眼相看。

　　“牲口，干什么这样看，难道有什么问题吗？”江心怡得意洋洋的，看见叶天傻站在客厅，她冲着叶天撇了撇嘴，说道：“想不到你还不会游泳，是一只旱鸭子……”

　　“笑什么笑，谁说我不会游泳的，润婉，你过来，是你说我不会游泳的吗？”

　　许润婉冲着叶天点了点头，很肯定地说道：“哥哥，你本来就不会游泳吗，还记得去年我们去游泳吗，你都是站在岸边看的。”

　　“瞎说！”叶天不服气地说道，“我怎么不会游泳了，难道你没有看见我在游泳池里面游泳吗？”

　　许润婉听到叶天这句话，她张了张嘴，格外得夸张，嘴里说道：“哎呀，我忘记了，哥哥那次确实是在游泳池里游泳，不过，是用游泳圈游泳的……”

　　“……”

　　叶天脸皮也够厚了，听到许润婉这句话后，他跨了一步，到了许润婉面前，伸出右手就要准备去敲许润婉的脑袋，这是叶天最喜欢做的事情，假如许润婉不听话，叶天一般喜欢用这样的动作，偶尔也会打许润婉的屁股。

　　但现在许润婉已经长大了，叶天也不能再打许润婉的屁股，他就喜欢弹许润婉的脑袋。这次，叶天也打算这样做，但就在他把手伸出来的时候，忽然见到许润婉的右脚别到他的腿前，也不知道许润婉的两手做了什么，叶天整个身体就失去了重心，就听到“扑通！”一声……叶天整个人都躺在地上了。

　　“真的好用，心怡姐姐，真的好用！”许润婉兴奋地跳了起来，她那张还带着稚嫩的小脸上浮现着喜悦的兴奋笑容。

　　躺在地上的叶天琢磨开来了，一定是江心怡教给妹妹一些东西了，否则的话，本来很听话的妹妹怎么会突然不听话起来，竟然敢反抗起他来了。

　　叶天从地上爬了起来，把身上的灰尘拍了拍，使劲瞪了江心怡一眼，那意思是告诉江心怡说道：“咱们等着瞧。”

　　江心怡不甘示弱地迎向叶天的目光，完全没有把叶天放在眼里。江心怡有这个资格，叶天在面对江心怡的时候，确实没有本事和江心怡对抗，不过，加上小猪的话，那就不同了，偏偏此刻小猪又不知道躲在哪里了。

　　叶天的心里面有些担心，害怕江心怡这个丫头不管不顾的，叶天想了想，感觉还是躲开的好，不和江心怡计较下去了。

　　“润婉，在这里感觉如何？”叶天拉着许润婉的手，说道：“我这两天有事情，等我忙完了，就陪你去玩好不好？”

　　“哥哥，你都有什么事情？”许润婉问道。

　　“恩……总之这件事情很复杂，等我忙完了，自然会带你去玩的！”叶天把眼睛转向江心怡那边，嘴里嘀咕道：“等晚上我们一起吃个饭吧，这几天，就麻烦你照顾我的妹妹了。”

　　“没问题。”江心怡在叶天的面前比划出一个手势来，那代表着MONEY，江心怡那可是很现实，告诉叶天说，你没有钱的话，门都没有儿。叶天把头摇了摇，这江心怡那也是大小姐，什么时候也变得如此的势利起来。

　　叶天陪着许润婉聊了一会儿，对许润婉许下一些列的承诺，然后才离开家，他把车也开走了，这没有车来回走确实不太方便。自从买了这辆车之后，叶天倒开的很少，他开车到了唐家。

　　唐家这边很乱，仿佛一夜之间，整个唐家的都塌陷了。唐学茂的离世，让唐家打击很大，唐逸也不在医院住了，回到唐家主持大局。在唐逸没有露面的这些天里面，外界一直都有传言，关于唐逸的病情，现在见到唐逸出面主持大局了，外界的谣言不攻而破。

　　叶天到的时候，唐逸正一脸冷峻，安排人布置着灵堂。看见叶天到了之后，唐逸和叶天走到一边，那唐逸点着了一根烟，只是抽了一口，就咳嗽起来。

　　唐逸不太习惯抽烟，这次也是因为唐学茂的事情，让他感觉的心里面有些烦躁的。叶天看着唐逸那有些惨白的脸色，嘴里说道：“唐叔叔，不要抽烟了，这烟抽多了，对你的身体没有什么好处的。”

　　唐逸又抽了一口，剧烈的咳嗽，让他的脸色有些涨红。他把烟扔在地上，用脚踩灭之后，唐逸把脸又望向叶天，嘴里缓缓说道：“这次的事情或许和杨潇有着很直接的关系，但杨潇却不在中海市，他这个时候走，未免太可疑点了吧。”

　　“唐叔叔，你打算怎么办？”叶天问道。

　　“等二叔的丧事办完之后，我会回市政府，到时候，我会全面的调查杨氏集团的，杨潇是杨家的人，就算杨家的关系再多，这次，我也不会就这样算了。”

　　叶天听唐逸这番话，他并没有说太多，杨潇和唐逸之间有太多的事情要解决，不过，从目前的情况看，唐逸想要扳倒杨潇也不太容易，至少没有任何的证据能证明杨潇和这一系列的事情有关系。

　　唐逸的心里面对目前的这种情况也很清楚，轻叹口气，说道：“现在唐家乱成一团，我相信杨潇一定心里很高兴，他的目的终于达到了。”

　　“唐叔叔，你真的这样认为？”叶天问道。

　　唐逸把头点了点，说道：“我就这样想，杨潇的目的应该是和我们唐家有关系，一直以来，杨潇都在寻找着机会……唉，还是不说得好，事情既然已经发生了，就算再后悔也没有办法！”

　　“唐雪瑶呢？”叶天冷不丁问了一句。

　　“在里面！”唐逸提到唐雪瑶的时候，他忽然又叹了口气，欲言又止，终究没有把他心里面想要说的事情说出来，叶天看着唐逸，嘴里说道：“唐叔叔，就算你不说，我心里面也知道，我进去看看唐雪瑶。”

　　叶天走到里面，就看见唐雪瑶一个人坐在灵堂里面，她的眼圈红红的，灵堂还没有布置好，只是在最中央摆放着唐学茂的遗照。

　　叶天的脚步声并没有让唐雪瑶有任何的反应，就保持着一个姿势，唐雪瑶这样，反倒让叶天有些担心起来。在叶天的心中，虽然对唐雪瑶昨天的事情很生气，但他看见唐雪瑶这样，这心里又感觉不忍心。

　　“根据我的理论计算，45可能性你的出现会让她的情绪变得糟糕，55的可能性，让她的情绪得到控制……”小猪的声音又在叶天的耳边响了起来，叶天对小猪说道：“小猪，有些事情你不会明白的，不是说用理论就能搞清楚的，你确实是一名伟大的理论大师，但有些事情你不明白的。”

　　叶天走到唐雪瑶面前，他蹲了下去，嘴里说道：“人的生老病死都是人之常情，师父他老人家早就有所预感，已经把事情安排好了，他最不想看见的就是有人因为他的离去而过分的伤心，你已经不是小孩子了，你心里面应该明白要做什么。”

　　唐雪瑶没有抬头，依旧保持着那个姿势，叶天嘴里继续说道：“再怎么伤心又能怎么样，你还不得继续生活下去吗，难道你以后都不生活了，我相信这不是师父他老人家的愿望的，唐雪瑶，不要过分得内疚，就算你在这里也没有办法改变。”

　　叶天说到这里的时候，他的眼睛看了看唐雪瑶，发现唐雪瑶依旧没有反应，叶天轻叹口气，嘴里说道：“好吧，随你去吧，你愿意在这里待多久都好了，不过，我总是认为人既然活在这个世界上总应该做一些比较有益的事情，比如说，还原事情的真相，每件事情都是有真相的，还原事情的真相要远比在这里伤心的要好！”

　　叶天站起身，刚想要离开的时候，冷不丁听到唐雪瑶说道：“你说……这里面有真相，我应该做什么？”

　　叶天的眼睛看着唐雪瑶，嘴里淡淡地说道：“你不是小孩子了，你自己应该想到能做什么，先好好得想想，不过，我认为目前最重要的事情还是把师父的丧事办完，唐雪瑶，唐家现在需要你能站起来！”

　　“我是女孩子，我能做什么？”唐雪瑶说道。

　　“你能做的事情多着呢，但假如你坚持认为你不能做的话，那你就真的不能做！”叶天说到这里时，他的眼睛落在唐雪瑶的手上，见到唐雪瑶手上并没有戴着什么戒指，他又补充一句道：“哦，我忘记说一件事情了，我想过了，没有必要和你这样闹下去，我承认，之前我跟你订婚是因为我生你的气，故意那样做的，现在，我们解除婚约吧，唐雪瑶，以后你可以和任何的男人交往，我不再是你的未婚夫！”

　　唐雪瑶听到叶天这句话后，她抬起头来，凝望着叶天良久，嘴里缓缓说道：“假如我说我想和你结婚的话，你还会解除婚约吗？”

　　“你爱我吗？”叶天问道。

　　唐雪瑶没有立刻回答，叶天等了片刻后，转过身去，嘴里说道：“你并不爱我，又何必这样呢，我走了，不过你放心，我的命运已经和唐家连在一起了。”

　　叶天走了出去，唐雪瑶抿了抿嘴，低声地说道：“我不知道我爱不爱你！”


第三集 第169章 洗洗一起睡吧

　　“来啦，特制水煮鱼，这可是我的拿手菜，要不是小婉你来的话，我可不会做这道菜……？”叶天围着胸口印有可爱卡通熊的围裙、手里端着一个中号的瓷盆从厨房里出来，人还没到，香气就已经扑鼻而来。

　　江心怡手里拿着筷子，等叶天把水煮鱼放在餐桌上，已经迫不及待的夹了一块鱼肉塞进嘴里。

　　“馋猫，那是给我妹妹吃的，你这只馋猫怎么一点都不讲究。”

　　叶天的话没有让江心怡感觉到任何的不妥，她抿着小嘴，把鱼肉吞了下去，拍了拍巴掌，称赞道：“果然不错，比我在家吃到的那些什么文昌鱼好吃多了！”

　　“心怡姐，这道菜是哥哥的拿手菜，哥哥以前经常做给我吃！”许润婉解释道。

　　“小丫头，坐着慢慢吃，我还给你做了一道鱼香肉丝，今天我可做了三道菜！”回到厨房里面，又端出一盘鱼香肉丝，连同之前放在餐桌上的那道素菜，一共三道菜摆放在餐桌上。

　　“吃饭，吃饭！”叶天坐在许润婉的身边，拿起筷子，夹了一口菜放在许润婉的碗里，他完全不理会坐在对面的江心怡。

　　江心怡也不介意，拿着筷子夹着菜，叶天平日做菜很少做超过两道菜，今天也是因为许润婉的到来，叶天一反常态，做了三道菜。

　　“今天到哪里玩了？”叶天不着急吃饭，忙不迭给自己妹妹夹着菜。

　　“恩，直接回来了，也没有去哪里，不过，心怡姐在家教了我一点防狼术，很好玩的，心怡姐还打算教我别的，她说那些对女孩子很好的，尤其还有一种武功，对……”许润婉声音小了很多，有些羞涩地说道，“对胸部特别的好！”

　　叶天看了江心怡一眼，嘴里冷哼道：“我说你不知道她还没有成年吗，什么叫对胸部好，我看你天天练，也没有把胸部UP起来啊！”

　　“关你什么事情，这是我自己的自由！”江心怡不屑地说道，“我只是看润婉很合我的心意，我教润婉一些功夫怎么了，要是换成你的话，就算你跪着求我，我也不会教你这头牲口。”

　　“算了，不跟你这个女魔头斗气，我就是提醒你，不许打我妹妹的主意，不要把一些乱七八糟的东西交给我妹妹！”

　　“你放心，我是不会把一些令人恶心的东西放在电脑里面，一点不知道羞耻儿！”江心怡话里有话，她说话的时候，眼睛还望着叶天。

　　许润婉不清楚江心怡所说的是什么，好奇地眨着她水汪汪的俏目，问道：“哥哥，是什么东西，我很好奇！”

　　“小孩子，乱问什么，不要相信别人的话。”叶天嘴上这般说，但这心里可就乱了，真担心江心怡趁着自己不在家的时候，会胡乱地把那些东西给自己的妹妹看。在叶天的心里面，许润婉还是一个很单纯的小女孩子，最见不得这些成人的东西，让她越少接触这些越好。

　　叶天把手里的碗放了下来，说了一句“我去拿点东西！”，起身回了卧室。

　　打开电脑，寻找着那些日本电影。叶天都是下载下来，却没有看，像他这样的年轻少年，在没有固定女朋友的前提下，难免会看些这方面的电影。相比起其他年轻人来，叶天则老实多了，那种电影也都是下载下来，却没有仔细看过。

　　许润婉要在他这边至少待上一个月，谁知道许润婉会不会瞧到那些不好的东西，叶天可不想让自己的妹妹看见，他找到那些存放电影的文件夹，全部删除。

　　当叶天回到餐桌后，他的心里也放下心来，不担心有些少儿禁止的东西被许润婉看见了。他夹了一口菜，刚刚放进嘴里，就听到江心怡嘴里说道：“哦，对了，润婉，我的卧室里面有些从你哥哥那边拿来的画报，很不错的，你想不想看？”

　　“好啊！”

　　“画报？”叶天皱着眉头想了想，好像他没有什么画报。

　　“恩，就是你的一些照片，我看着不错，就拿到我的卧室里面，其中不少是你自拍照……”

　　叶天的眼睛直视着江心怡，“你在我没有发火之前，乖乖地把那些照片拿回来，否则的话……？”

　　“否则怎么样，你是不是想打我？”江心怡没有害怕的表情，迎着叶天的目光。

　　小猪的声音此刻传了过来，提醒道：“根据你和她之间的实力对比，假如你现在和他动武的话，你被她打倒的几率在98”

　　“至少我还有2的几率！”叶天说道。

　　“那2是考虑她自己滑到摔晕的前提下！”

　　“……？”

　　叶天再听了小猪的话后，这心里已经有了底，按照小猪的说法，他和江心怡动手被江心怡打的几率在100，他可不想冒这个险，尤其是不想在自己的妹妹面前被江心怡暴打，这样的话，他实在无法原谅自己。

　　叶天眼珠一转，有了主意，他的眼睛噙着笑意，嘴里说道：“心怡，你说你一个女孩子家，要我的照片干什么，你就还给我吧！”

　　“还给你当然没有问题了！”江心怡嘴里说道，“你认为我想要你的照片吗，上次，我帮你打扫房间，你的那些自拍照就随处乱放，我帮你收拾起来的，我才不喜欢看你的自拍照呢，不过呢，你总得有些好处给我吧，我保存了这样久！”

　　“那你想要什么好处？”

　　“嗯……让我想想，等我想好了，我就告诉你！”

　　“你……”叶天听到江心怡这句话后，他刚想再说些别的话，就在这个时候，只听得外面传来一声炸雷声，这一声吓得许润婉一声娇叫声。

　　“哥哥！”许润婉紧抓住叶天的胳膊。

　　“没事，没事，你不需要害怕！”叶天暂时把他和江心怡的恩怨放弃，安慰许润婉不需要害怕。外面闪电划破黑夜，紧跟着，倾盆大雨就下了起来。

　　天气预报说晚上有暴雨，当时，叶天并没有在意，还以为依旧天气预报的良好传统，是不会下雨的，但没有想到今天天气预报却破坏了传统，这让叶天的心里很不爽，忍不住想告诉那些天气预报员，应该尊重传统，怎么能破坏传统呢。

　　“哥哥，我晚上要和你一起睡！”

　　“扑！”

　　叶天手里拿着一罐啤酒，正靠在阳台处，望着外面下的正大的雨，冷不丁听到许润婉这句话，他嘴里含的那口啤酒全部喷了出去。

　　叶天赶忙抹了一把嘴唇边的啤酒沫，嘴里说道：“小丫头，你不是小孩子了，怎么能和我一起睡觉，别乱说了，早点回房间去睡觉！”

　　“哥哥，我害怕！”许润婉眼巴巴的拉着叶天的胳膊，嘴里娇声娇气地说道：“你知道，我从小就害怕打雷的！”

　　“这个……你可以到江心怡的房间去睡觉！”叶天说道。

　　“不要，我就和哥哥睡在一起。”许润婉眼巴巴看着叶天，带着撒娇的口吻和叶天说道，江心怡坐在客厅里面看着电视，对于许润婉和叶天之间的话语，她像是没有听见一般，电视里面的声音已经遮掩住许润婉的声音。

　　叶天下意识地望了江心怡，心里担心江心怡会突然嘲笑他，但江心怡没有什么反应，手里拿着遥控器调着台，也不知是电视节目枯燥还是江心怡有些累了，破天荒的把电话关上，回去卧室。

　　当“砰！”的一声，江心怡把卧室房门关上时，叶天的心仿佛也跟着那扇门关上了，江心怡没有想要许润婉和她一起睡的意思，至少从江心怡的反应上，叶天没有能看出来，江心怡欢迎许润婉过去睡觉。

　　许润婉拉着叶天的手，还在缠着叶天，叶天被许润婉缠着没法，只好答应道：“好吧，你过来睡吧！”

　　随着许润婉的欢呼声，夜空之间又响起一声炸雷，把许润婉的欢呼声炸得无声无息，她就像只受了惊儿的兔子，紧紧拽着叶天的胳膊，不肯松手了。

　　叶天洗澡的时候，许润婉正打着电话。叶天穿着睡衣，手里拿着毛巾擦着头上的水，嘴里说道：“是阿姨的电话吗？”

　　“不是，是我的同学，我刚才已经和妈妈通过电话了，在哥哥你这里，妈妈很放心的，我现在正和我的同学说哥哥你有本事呢，开了一辆车来接我，哦，我的同学就是上次到我们家来玩的那个……”

　　“哦！”叶天应了一声儿，拿了床单，就要放在地上。

　　许润婉放下手机，那双水汪汪的俏目望着叶天，嘴里说道：“哥哥，你要干什么？”

　　“睡觉，你说能干什么！”叶天说道，“这样晚不睡觉，那还能干什么！”

　　“我说你怎么要在地上睡！”许润婉又撒娇道，“哥哥，我害怕，下雨天，我害怕一个人睡觉……”趁着叶天发愣之际，许润婉伸出娇嫩的小手拉，拉住叶天的手腕，拉到床边，撒娇道：“我要像小时候那样被哥哥搂着睡！”

　　“不行！”

　　叶天这话刚说出来，猛然外面响起雷声，许润婉紧紧抓住叶天的胳膊，不肯放手。


第三集 第170章 谜中谜

　　叶天上了床，许润婉的小手紧紧抓着叶天的胳膊，不肯松手。

　　许润婉从小就害怕打雷，当年，叶天第一眼看见自己这个妹妹时，许润婉那可怜的小模样就让叶天心里产生想要保护自己这个没有血缘的妹妹。

　　每次打雷时，许润婉都会紧拽着叶天的手，和叶天一起躺在床上。

　　但随着俩人都长大了，再没有过躺在一张床上的事情，虽然，许润婉曾经几次提到要和叶天躺在一起，但叶天都以各种理由搪塞过，何况叶天常在外面，没有机会让许润婉有撒娇的机会。

　　但此刻却不同，这里就他们，许润婉那张精致的俏脸上浮现着可怜兮兮的模样，叶天看见后，不忍心拒绝，只好躺在床上，搂着许润婉那娇小的身子，嘴里说道：“老老实实的，快点睡觉！”

　　“嗯！”许润婉用力应了一声儿，那娇小的身体向叶天的怀里挤着。

　　许润婉只是穿着一套薄料的睡衣，体香传进叶天的鼻孔里面。薄薄的睡衣，里面竟然没有穿内衣，叶天搂着时，就感觉许润婉那娇嫩的肌肤像是无任何阻挡一样，青春有弹力的少女肌肤让叶天感觉心里痒痒。

　　他的心里提醒着自己，不要有别的想法，虽然没有血缘，但这也是自己的妹妹。

　　想是这样想，但他的心里却被许润婉挠得痒痒，尤其是许润婉像是没有感觉一般胸口紧贴在叶天的身上，那并没有发育好的胸部就这样磨蹭着叶天的胸口。

　　叶天低着头，本想提醒许润婉不要这样，不经意之间，见到许润婉正用她清澈无比的俏目望着自己，似乎这一切都是许润婉故意这样做的，叶天赶忙把眼睛转开。

　　许润婉没有发现叶天心里的矛盾反应，她的小手搂住叶天的脖子，两手就这样抱着，在睡觉之前，还在叶天的脸上亲了一口，嘴里呵呵地笑道：“哥哥，我好喜欢这样，晚安！”

　　“晚安！”叶天嘴里说道。

　　不过，叶天可睡不着，那许润婉在叶天的怀里面一点都不老实，时不时动着身子，每次，许润婉动弹都让叶天难受半天。

　　叶天的眼睛一直都睁着，很久都没有睡着。好不容易许润婉睡熟了，叶天想把手从许润婉的身上挪开，但没有想到许润婉却压着紧紧的，叶天担心自己要是动弹太大了，许润婉还会醒过来。

　　尝试了几次之后，终于放弃了这样的想法。

　　不知道何时，叶天也迷迷糊糊地睡着了。

　　等他醒过来的时候，天已经亮了，许润婉还躺在叶天的怀里熟睡，那粉嘟嘟的小嘴几乎要碰到叶天的嘴唇了。

　　叶天手慢慢从许润婉的身上抽了出来，小心翼翼地下了床，为许润婉盖好被子之后，他打着哈欠走到卫生间门口，刚刚一打开卫生间的门，就听到里面传来江心怡的娇叫声道：“牲口，你是不是找死！”

　　“啊……”叶天这才发现江心怡竟然在浴室里面洗澡，卫生间和浴室都在一起，只是浴室和卫生间中间有一个窗帘，那江心怡不仅卫生间的门没有关，就连帘也没有拉，就这样赤露露的洗澡。

　　叶天那可是一下子全看清楚了，他的眼睛直勾勾看着江心怡那近乎完美的娇躯……

　　“还看，牲口，是不是想我杀了你……”

　　江心怡也很奇怪，只是骂着叶天，却没有想要拉帘。

　　叶天这才想起来，赶忙把身子转过去，嘴里说道：“我什么也没有看见！”

　　“出去！”江心怡又说了一句。

　　叶天到了外面，大约十来分钟之后，江心怡才穿着睡衣从卫生间里面走出来，那叶天的眼睛又看着江心怡的身体，江心怡使劲瞪了叶天一眼，嘴里喝道：“看什么看，再看的话，小心我挖了你的眼睛！”

　　叶天赶忙跑进了卫生间里面，江心怡脸颊绯红起来，赶忙回到了她的房间里面。

　　……

　　唐学茂在中海市那可是名人，政府的主要领导、中海是的商界名人、医疗系统专家等等都到灵堂拜祭……

　　眼看着那些来拜祭的人，叶天的心里并没有什么感动，相反，感觉那些人很虚伪，只是走走形式，就算了，尤其是市政府的相关领导，过来拜祭一下，和唐家人说上几句话，就离开，这过程中，还有媒体的记者在全程拍照。

　　少不得又要大肆宣传一番，说什么市政府的领导过来拜祭唐学茂，表现出尊重老中医等等……，这些事情叶天见得太多了。

　　杨旭傲出现在灵堂时，现场的气氛就变的不同起来。很多人都知道唐学茂是从杨氏集团的大厦跳楼自杀的，这其中和杨家的人摆脱不了关系，杨旭傲出现在这里，就多少有些制造紧张气氛的感觉了。

　　唐雪瑶早已经哭肿了眼睛，再看见杨旭傲出现时，唐雪瑶恨不得把杨旭傲赶出去，但她却被自己的妈妈拦住。

　　这里可是公开的场合，不管如何，都要主意影响。更何况，这里还有唐恪和唐逸俩人，还轮不到唐雪瑶站出来。

　　唐恪和唐逸俩兄弟都没有说话，那杨旭傲拜祭了唐学茂，他又走到唐恪面前，说道：“我代表我爸爸来的，爸爸他在外地处理事情，实在赶不过来，还请唐叔叔谅解！”

　　唐恪只是点了点头，杨旭傲还想说话时，叶天此刻走了过来，叶天嘴里说道：“你们已经拜祭过了，现在请离开吧！”

　　杨旭傲看着叶天，又看了看唐家的人，见到没有人说话，他很知趣地说道：“那好，我先走了！”

　　杨旭傲从灵堂出来之后，他拿出手机，拨打了一个电话，面带笑容，说道：“爸爸，我拜祭过了，唐家的人没有阻拦我，就像爸爸你料想的那样，唐家的人已经没有底气了，恩，我知道怎么办，下面的事情就交给我吧，爸爸，我保证等你回来的时候，我已经把事情都办妥了！”


第四集 第171章 自燃的人

　　许润婉已经来了一个星期，这一个星期里面，大部分时间都是江心怡和许润婉待在一起。叶天因为唐家的事情，一直都没有时间带许润婉好好地玩。

　　好不容易唐家的事情算是了解，虽然失去亲人的悲伤不是一两天，就能结束的，但至少唐家的人已经开始恢复生活。

　　叶天又好几天没看见唐雪瑶了，孙倩倩也是如此，也没有见到唐雪瑶。在叶天看来，唐雪瑶是因为心情糟糕，需要时间静静。

　　许润婉的欢呼雀跃的声音打断了叶天的思绪，叶天这才意识到他一个人站在广场中央的雕塑前已经许久了，许润婉和江心怡俩人已经不在这里。

　　江心怡的胆子越来越大，只带着墨镜就敢到处游逛，完全不担心被江家的人发现，或许这就是来源于这样久都没有出过事情，江心怡也不是那样的害怕了。

　　许润婉那如葱的小手举得高高的，招呼着叶天快点过去。叶天把手里的相机晃了一晃，今天是出来陪许润婉的，但一走出来，他的心里面却不得安生，一直都在考虑唐家的事情。

　　那天杨旭傲的出现，给叶天的感觉杨旭傲到唐家就是为了试探，想要看看唐家会有什么反应。唐逸和唐恪都属于那种老江湖，即便这心里对杨潇有什么不满，他们也不会表现出来。

　　杨潇这样做的目的到底是什么？

　　叶天的心里一直都没有考虑清楚，他从唐学茂跟他提到的寥寥几句话之间，感觉到唐学茂一直都认为杨潇将来会毁了唐家。

　　杨潇对李倩下手，不过是一个开始而已，按照唐学茂的说法，杨家的人可能会对唐家频繁下手，那下一个对象又是谁呢？

　　广场前面传来一阵喧闹的声音，其中还伴随着女人的叫声，叶天意识到那边出了事情，赶忙奔了过去，人群中央，躺着一名看起来大约三十多岁的男人，白色的衬衫、浅蓝色的裤子，他的眼睛紧闭。

　　“快打120了……”

　　有人喊着，有人忙不迭拿着手机打着电话。江心怡和许润婉俩人并没有挤过来，但她们俩人也是把关注的目光望向这里。

　　叶天挤过去，刚想上前看个仔细的时候，忽然那名躺在地上的男人又睁开了眼睛，竟然像是没事人一样站起身来，他拍了拍身上的尘土，嘴里说道：“发生了什么事情？”

　　瞧见他这样之后，在场的人都松了口气，还有人以为这男人是在跟他们开玩笑，就是一个恶作剧而已，有人还在埋怨这名男人不应该开这样的玩笑。

　　就在那男人走了大约十几步之后，猛然听到他大喊一声，那些围观的人，还以为这名男人又要搞什么恶作剧，并没有在意，就在此刻，只看见那男人的身上冒烟，很快，就有蓝色的火苗窜了起来，那男人竟然燃烧起来……

　　“着火了，着火了，快救火……”

　　那三十多岁的男人发出惨叫声，声声凄惨……

　　许润婉吓得大叫起来，叶天赶忙到了许润婉面前，把许润婉紧紧搂住。江心怡虽然见过很多的场面，但看见这种场面，江心怡的脸色也微变，她不自觉地拉住叶天的胳膊，叶天的另只手搂住江心怡，嘴里说道：“都不要看，不要听……”

　　刺鼻的味道、凄惨的声音、围观人的尖叫声音……这里仿佛就是那人间的地狱。

　　小猪的声音在叶天的脑海里面响起来，“自燃的可能性只有万分之一，人不应该自燃的……？”

　　“我知道这些，但现在的问题却是那个家伙真的自燃了！”叶天对小猪说道，“现在，不是你这个理论大师跟我谈论这些事情的时候，我想我们还是换个地方聊比较好！”

　　叶天搂着许润婉和江心怡俩人选择离开广场，警笛声响起，接到报警的110赶到现场，他们赶过来所能做得也只是围观，任何的灭火措施都没有用处，那三十多岁的男人一直自燃到剩下几块碎骨，燃烧的很彻底。

　　自燃现象在世界上都存在，但科学还是无法解释这种情况。

　　警察把现场封锁住，法医也赶到现场，电视台的记者、新闻媒体的记者等等都赶到现场想要采访。

　　在广场外面的一家咖啡厅里面，许润婉还是紧紧依偎在许润婉的怀里，不肯放手，她面前的咖啡杯里面的咖啡已经凉了。

　　“小婉，我去看看那个臭丫头怎么现在还不回来，不就是去卫生间吗，难道掉到里面去了？”

　　许润婉松开手，叶天走向卫生间那边。江心怡一直都是以无所畏惧的形象出现在叶天面前，叶天就没有见到过江心怡害怕，但刚才，叶天明显感觉到江心怡的脸色变了，他的心里真担心江心怡有事情。

　　虽然说叶天和江心怡总是彼此斗嘴，但他的心里面还是很担心江心怡的，尤其是遇到这样的事情，不要说女孩子了，就连那些大男人看见刚才那样凶残、血腥的事情，这心里也会害怕起来的。

　　叶天站在男女卫生间中间的位置，冲着女卫生间里面喊道：“喂，有没有事情，你可是去了很久了？”

　　“没……没事！”从女卫生间里面传来江心怡那很低微的声音，这声音在叶天听来，很有趣，要知道之前的江心怡是不会这样，而且那声音之间似乎还夹杂着抽泣的声音。

　　“快出来，你要是再不出来的话，我可进去了！”

　　叶天那就是喊喊而已，这里可是女卫生间，他怎么会贸然进去。但他的话却起了作用，就看见江心怡磨磨蹭蹭地从卫生间里面走出来，手里拿着纸巾，脸上有泪痕，戴着墨镜，虽然看不清楚她的眼睛，但是，从这些细节上，还是能想象得出来，江心怡刚才在那里面一定是哭了。

　　叶天伸手没有征求江心怡的意见，把江心怡的墨镜摘下来，就看见江心怡眼圈通红，刚才分明哭泣过了。

　　江心怡把墨镜又戴回去，口不对心地说道：“我没事……？”

　　“来，借给你一个温暖的怀抱，你可以尽情地抽泣，我保证现在不会笑话你的！”叶天张开双臂。

　　“真的，你不会笑话我？”江心怡问道。

　　“是，我说过了，我不会笑话你的，你尽管放心，不过，过了这村可没有这店了！”

　　江心怡把头压在叶天肩膀上，肩头耸动着，抽泣起来。

　　叶天一只手搂住江心怡的肩膀，另一只手放在江心怡的腰上，轻轻拍着江心怡的后腰，嘴里安慰道：“哭吧，有什么尽管哭出来……”

　　此刻的叶天确实没有一点想要嘲笑江心怡的意思，江心怡再怎么厉害、强悍，她终归是一名女孩子，有些事情见到了，这心里是无法承受的。

　　不要说江心怡，就连叶天都感觉恶心要命，那股刺鼻的味道和惨叫声，让人真的受不了的。

　　当叶天和江心怡回来的时候，许润婉已经要了一杯新的咖啡，之前的咖啡也已经被她喝光了。

　　三个人坐在这里谁也不说话，谁也不想谈到刚才的事情。

　　叶天的电话就在这个时候响了起来，叶天拿起电话一瞧，这电话是唐雪瑶打过来的，叶天这个时候，并不认为和唐雪瑶通电话是一件好事情，但他还是接通了电话。

　　“喂！”

　　“死……死人！”唐雪瑶哆哆嗦嗦说出这句话来，叶天眉头一皱，说道：“什么事情，你跟我说清楚，我都不清楚你到底想说什么了。”

　　“有……有人自己燃烧了，就在……就在我的面前！”

　　叶天不以为然，嘴里说道：“我知道，我刚才就在那边，你不要想了，早点回家，不要多想，知道吗？”

　　“你说你在市图书馆，我怎么没有看见你，你在哪里？”

　　“你说什么，图书馆也有人自燃？”叶天就是一惊，他还以唐雪瑶所说的自燃是刚才广场上的自燃，但没有想到唐雪瑶说的自燃是另外一起，这种事情本来发生的几率很少，但现在一天之中却有两起，那就不得不说此刻有些问题了。

　　叶天本想让唐雪瑶离开，但他想到唐雪瑶此刻应该被吓得不轻，想了想，嘴里答应道：“你在那边待着别动，我现在过去！”

　　叶天挂上手机，转向许润婉和江心怡俩人，嘴里说道：“你们回家去，我有事情要办！”

　　“哥哥，你要去哪里？”许润婉问道。

　　“有事情要办！”叶天说道，“你不要问了！”

　　许润婉还想追问，但她的话到了嘴边时，就听到叶天嘴里说道：“小婉，乖乖得回家，不然的话，我就把你送回家去了，不让你在这里待着了！”

　　“不要，我不要现在就回家！”叶天这句话果然好用，许润婉真的害怕了，她赶忙答应道：“我知道了，哥哥，我现在就回去，我不要就这样回家，我还要跟哥哥在一起！”

　　叶天看了江心怡一眼，说道：“你开车回去，小婉就拜托你照看了，哦，还有一件事情，你帮我查查，到底像这样自燃的事情发生的可能性到底有多大。”


第四集 第172章 再次自燃

　　自燃现象少之又少，要是这种事情的发生率高的话，人岂不是人人自危吗？

　　但今天也不知道是怎么了，短短的一天之内，竟然有两起自燃的事情发生。

　　当叶天赶过去的时候，现场已经被警察封锁了，和广场的封锁一样，市图书馆也不允许人进入。

　　叶天被警察拦在外面，他只得给唐雪瑶打电话，得知唐雪瑶正在接受警察的询问。

　　时间不长，刘婉茗陪着唐雪瑶从里面走出来，刘婉茗穿了一条浅色牛仔裤，两条腿被裹得很细，一头短发显得格外的干练。

　　比起刘婉茗的干练来，唐雪瑶则显得过于文静，一张有些憔悴的俏脸让人很容易产生怜爱，她穿了一条白色的长裙，显得格外的文雅、脱俗。

　　“又是你们刑警大队，你们刑警大队真是哪里都去。”

　　叶天见到是刘婉茗之后，很自然地打着招呼，他和刘婉茗之间说话没有什么好顾虑的，彼此之间已经很熟悉了。

　　刘婉茗本就比叶天大不了一两岁，再加上她的心理年龄又显得年轻，她就没有把叶天当成比她小的年轻人看待。

　　“当然了，我们干警察的，有什么事情当然要到场了，我今天本来是休假的，谁知道今天总是出事！”刘婉茗无奈地说道，“我本来是要去广场那边，但没有想到这到了半路，又接到报警说这里也出事了，就赶过来了。”

　　“情况怎么样，难道人就这样烧没了？”叶天问道。

　　“当然人都没有了，我们看到的都是灰儿了。”刘婉茗说道，“总之，我是什么都没有看见，还的问你的未婚妻！”

　　刘婉茗的话一说出来，叶天和唐雪瑶俩人都是稍微愣了愣，显然，他们俩人都没有想到刘婉茗会这样说，还是叶天先说的话，嘴里笑道：“你别拿我开玩笑了，我们俩人已经没有关系了，恩……改天请你吃饭！”

　　“请我吃饭？那好啊，我现在就喜欢别人请我吃饭，自己不要花钱，就这样了，我先回去了。”

　　刘婉茗这一转身，就听到叶天说道：“有什么消息一定要告诉我！”

　　刘婉茗又把身子转过来，难得露出笑容来，说道：“我就知道你不会白请我吃饭的，OK，我有消息会通知你的。”

　　叶天眼看着刘婉茗离开，他把脸转向唐雪瑶，那唐雪瑶的脸色很憔悴，唐学茂这一死，对唐雪瑶的打击很大。叶天说道：“走吧，我送你回家。”

　　“叶天，你说真的？”唐雪瑶眼睛看着叶天，她那薄薄的嘴唇抿了两抿。

　　“什么真不真的？”叶天挠了挠脑袋，瞧见有不少的人望向这边，一定是唐雪瑶吸引了他们，唐雪瑶拥有着模特一般的身材，又长着靓丽的外貌，走到哪里自然会成为别人关注的对象。她站在这边有人关注到也不令人奇怪，叶天没有意识到唐雪瑶的左脚有些弯曲着，这种弯曲是心理学上的下意识不确定的反应。

　　叶天毕竟不是心理学家，即便他是，他也不会猜透唐雪瑶心里的反应，或者说，那天找到唐雪瑶的场景已经印在叶天的心里，让叶天不得不去考虑事情的可能性，男人最担心的就是被人戴绿帽子，这是男人最害怕的事情，叶天虽然一直都认为他和唐雪瑶之间的关系并不是真实存在的，但只要他还挂着唐雪瑶的未婚夫这个名头，就会被人说成戴绿帽子。

　　叶天即使再怎么豁达，这顶绿帽子他还是不肯戴的。他的那句话几乎是下意识的反应，并没有多少经过他的大脑。

　　“你跟我说的话，你解除我们的婚约。”唐雪瑶声音很低，她的眼睛并没有看着叶天的脸，而是望着地面，叶天嘴里“哦！”了一声，嘴里说道：“没有什么，你不一直都想这样的，我给你自由，咱们以后也没有太多关系，这样，我想你的生活会更简单一些，去爱你想爱的人吧。”

　　叶天说到这里的时候，他的手机响了起来，就在唐雪瑶刚刚想说话的时候，叶天说了一句抱歉，拿出手机接通了电话。电话是张诗嫣打过来的，张诗嫣前几日出差在外地，这刚刚回到中海市，就给叶天打了电话。

　　“什么，要我去吃饭？”叶天看了看时间，虽然说临进中午，但现在去吃饭，叶天还是感觉有些匆忙，没有什么准备。

　　“我妈说的，一定要请你吃顿饭，恩……好吧，今天是我妈过生日，她一定要请你过来，说要好好谢谢你，你有时间吗？”

　　“有些太匆忙了啊，我还没有什么准备啊！”叶天嘴里说道，“这去吃饭的话，总是要准备东西的，我都没有准备东西！”

　　“这你就不用担心了，我已经为你准备好了。”张诗嫣笑道，“你放心好了，恩，我还有一点事情要和你谈，是关于公司的事情。”

　　“不是说公司的事情你来管理就好了，何必又找我呢。”叶天说道，“我相信你的能力的。”

　　“恩，见面再谈吧！”张诗嫣嘴里说道，“不管怎么样，你都是公司的老板，这次，你不能就这样置身事外。”

　　“好吧，我答应去就是了！”叶天说道。

　　他和张诗嫣约好了地方后，挂上电话，对站在身边的唐雪瑶无可奈何地摇了摇头，说道：“我有朋友要见，唐雪瑶，我不能送你回家了，你自己路上注意一些，早点回家吧，至于这自燃的事情，你就不要想了。”

　　“叶天，假如我告诉你，我……我没打算解除婚约，你会怎么做？”唐雪瑶犹犹豫豫地说出这句话来。

　　叶天顿了顿，他的眼睛看了唐雪瑶一眼，嘴里缓缓说道：“我很介意我会被人戴上绿帽子的，这和我大不大方没有什么关系，而是我有种被人欺骗的感觉，那天晚上的事情我不想提，咱们本来就没有什么感情的，你如果不打算解除婚约的话，那我告诉你好了，是我解除的，恩，我真的有事情，我们下次谈！”


第四集 第173章 不合时宜的电话

　　叶天离开的时候，瞧见唐雪瑶紧咬着嘴唇，似乎有话要和叶天说。

　　叶天当做没有看见唐雪瑶看他的眼神，叶天的心里面有些话想说但又不能说出来，他不清楚唐雪瑶现在对他到底是怎么样的想法，也许会有一些别的想法，但那都不是唐雪瑶心里面最为真实的想法。

　　叶天的脑海里面浮现的还是那天晚上的情景，叶天不能忘记唐雪瑶当时和她的家庭老师彼此要亲吻的模样，不过，当时有没有亲上，但那就表明了在唐雪瑶的心里面对她的家庭老师的想法。

　　叶天没想到这里，就感觉心痛，他发现自己也许心里面真的喜欢上了唐雪瑶，才会有这样的想法，他不想再这样下去，至少不想被别人说成戴绿帽子的，叶天决定了却和唐雪瑶这段本来就是一出闹剧的所谓的婚约。

　　叶天的心里面有些烦躁，或许是唐雪瑶让他的心里面不安起来，在百货公司门口见到身穿着白色的薄料长裤、上身是一件浅黄色雪融的吊带衫的张诗嫣时，叶天的心里面还一直感觉很烦。

　　张诗嫣昨天下午才出差回来，考察过药材产地之后，张诗嫣回来马不停蹄，就召开了会议。张诗嫣给叶天打电话那工夫儿，她刚刚开完会儿。

　　至于张诗嫣嘴里所说的礼物，那也是要现买，只不过，她的心里面清楚自己的爸爸喜欢什么东西，买起礼物来倒不麻烦。

　　张诗嫣在百货大厦的门口等叶天已经有一会儿了，就在她等叶天这工夫儿，就有四五名上前搭讪者，像张诗嫣这般的大美女一般都是可遇不可求的，出现在百货大厦门口，自然会引来搭讪者。

　　叶天到时，一名秃头的中年男人正以问路为借口和张诗嫣搭讪，这种老套的借口也只有像这样的中年男人能想得出来，张诗嫣在应付这方面很有经验，嘴里应付了几句之后，看见叶天心不在焉得走过来，张诗嫣面带歉意地说道：“我的弟弟来了，实在对不起，你想要问路的话，可以找别人来问。”

　　撇下那名搜肠刮肚想要找借口和张诗嫣搭话的中年男人，张诗嫣快走了两步，到了叶天面前，笑道：“弟弟，怎么了，看你的样子似乎心情不好，是不是不想去我家，那样的话，我给爸爸、妈妈打个电话，我不想看见你……”

　　张诗嫣的话还没有说完，已经被叶天打断了，叶天抬起头，冲着张诗嫣摇了摇头，嘴里笑道：“没有什么，就是刚才和唐雪瑶有些不太愉快的事情发生，不过，看见诗嫣姐后，一切都过去了。”

　　叶天右手很随意地搂住张诗嫣那倩倩的小腰，手指头还有些不安分地在张诗嫣那隆起来的粉臀上轻捏了一把儿。

　　张诗嫣有些犹豫，毕竟这是公众场合，在众目睽睽之下，不知道有多少双眼睛在望着。张诗嫣担心她和叶天这样在公开场合搂搂抱抱会传到别人的耳朵里去，和叶天接触这样久了，张诗嫣的心里面早已经不介意别人怎么说她了。

　　但她却担心叶天，叶天的未来一片光明，和唐雪瑶订婚，这对叶天来说是一件好事，唐雪瑶的家庭可以帮助叶天在事业上更进一步，一旦等叶天大学毕业后，叶天不必走什么弯路，就可以很顺利地开展自己的事业。

　　张诗嫣是为叶天考虑的，她的嘴里轻声说道：“弟弟，这样的话影响不好，要是传到你的未婚妻那里的话，我……”

　　张诗嫣不提唐雪瑶倒好，这一提唐雪瑶，就听到叶天嘴里说道：“诗嫣姐，还是不要提她得好，我和她的关系已经结束了！”叶天说完之后，搂着张诗嫣的那手微微用力，张诗嫣整个人都被叶天搂进怀里。

　　张诗嫣的心里扑通、扑通跳了起来，她虽然和叶天在办公室里面有过亲密地行为，但哪里有这般公开的行为，她的心里有些乱起来，一方面，张诗嫣的心里确确实实很渴望被叶天那有力的胳膊搂着；另一方面，张诗嫣脸颊有些发烫，她长这样大，还没有过被人这样搂着堂而皇之的逛街……

　　羞涩的情绪在她的全身蔓延，此刻的她，就像是一名十八九岁的少女，这心里面洋溢着激动、羞涩……复杂的情感。

　　叶天的心里倒没有像张诗嫣那般复杂的想法，搂着张诗嫣的腰，在为数众多男人妒忌的目光中，叶天和张诗嫣走到电梯前。张诗嫣始终没有说要买什么礼物，叶天张口问道：“诗嫣姐，我要给叔叔买什么礼物，我真的不清楚！”

　　张诗嫣想起她来是为了买礼物的，这里可不是她发春的地方，这心里暗暗埋怨自己太怀春了，竟然把这样重要的事情忘记了，她的父母可是叮嘱一定要把叶天带回家去，她们要好好地谢谢叶天，当初，假如不是叶天的话，张诗嫣的父母可都不在了。

　　“我早就想好了，弟弟，你只要跟着我就好了，买什么礼物都由我做主！”张诗嫣又感觉自己这样对叶天说话是不是语气有些强硬了，又赶忙说道：“不是，弟弟，我不是这个意思，我只是说礼物的事情你不用操心……”

　　叶天笑了起来，张诗嫣那娇美的模样早已经把叶天心头不快都被冲淡了，趁着电梯门关上，叶天的手在张诗嫣那隆起的弹力十足的粉臀摸了两把。张诗嫣娇羞地把头扭向一侧，叶天搂住张诗嫣的腰，在她的耳边低声说道：“诗嫣姐，你好漂亮……”

　　这话就像是那催情的药物，张诗嫣发现她自己醉了，两腿紧紧夹紧，胸口呼吸起伏起来，娇羞地说道：“你什么时候也会说这样的甜言蜜语了……”

　　俩人的话说到这里时，电梯门开了，已经到了商场的二楼，这层经营糖酒、礼盒等等，张诗嫣知道她的爸爸喜欢喝的是那种烈酒，就像是北京二锅头。虽然北京二锅头的价格不如茅台那样的贵，名气也不如茅台、五粮液那样大，但二锅头却是很多人的最爱，要得就是二锅头那种醇香，要的就是二锅头那种烈。

　　张少强喜欢的就是这口，茅台、五粮液那些酒在他的眼中，都是浮云，他才不喜欢，总感觉那种酒的口感不如二锅头。

　　张诗嫣太了解自己爸爸的这种口味，带叶天到这里就是为了买红星二锅头，虽然价钱不贵，但却是最好的礼物。

　　叶天的心里面还是有所疑惑的，他不清楚这样做到底对不对，去张诗嫣的家里面，只是带着这二锅头，未免有些说不过去。

　　张诗嫣瞧出来叶天的心里担心，她轻笑道：“弟弟，我当然清楚我爸爸想要什么，他最喜欢这二锅头，我保证你带这去我家，会让我爸爸高兴的，其实，就算你不带东西去我家，我爸爸也会很高兴的。”

　　叶天当然明白张诗嫣所说的是指叶天之前救过张少强，当初，为了救张少强，叶天可是一个人去了雾山，冒着很大的危险，找了解救张少强的办法。这件事情不管是张少强还是张诗嫣，都深深记在心里面。

　　“话是这样说，但我总感觉我带这些东西的话，不太好！”叶天的心里面总感觉他带的东西太少，张诗嫣看了看时间，催促道：“弟弟，我们还要去一趟蛋糕店，我已经定好了蛋糕，现在到时候去取了，然后再回家，恩，时间差不多！”

　　叶天手里拎着二锅头，坐到副驾驶座上。张诗嫣绑好安全带后，开动起车子。

　　“恩，我们去一趟良友蛋糕店，取完蛋糕。爸爸的酒，妈妈的蛋糕，这样全都齐了！”张诗嫣开着车，这嘴里算着准备的东西，叶天笑了起来，说道：“诗嫣姐，我好像什么也没做，都是你做的！”

　　“这有什么关系吗？”张诗嫣开着车，嘴里说道：“弟弟，要是按照我的想法，你不需要带东西，只要你能去，我的爸爸、妈妈就已经很高兴了，你也不需要买什么东西。”

　　叶天笑了笑，嘴里说道：“诗嫣姐，不是这样的，我过去怎么都要带东西！”

　　前方遇到了一个红灯，张诗嫣把车停下来。等红灯这工夫，张诗嫣看似无意地问了一句道：“弟弟，你和雪瑶到底是怎么回事，是不是因为我……”

　　叶天听到张诗嫣这句话后，他把左手放在张诗嫣的右大腿上，轻轻地摸了把张诗嫣的大腿，嘴里说道：“诗嫣姐，你别多想，我和她之间的问题绝非是你想象的那样，有些事情是诗嫣姐你所不知道的，总之，你不要有其它的想法，我和唐雪瑶之间的问题和你一点没有关系……”

　　叶天说话的时候，张诗嫣的目光无意和叶天的眼神碰触到一起，叶天住了嘴，他后面的话收了回去，抿了抿嘴，嘴唇慢慢地靠向张诗嫣的嘴唇。

　　张诗嫣闭上眼睛，就在叶天的嘴唇刚刚碰到张诗嫣嘴唇的时候，张诗嫣的电话不合时宜地响了起来。


第四集 第174章 殃及自身

　　叶天把身体收了回去，但他的手并没有从张诗嫣大腿上拿出来，大手向张诗嫣大腿根挪了挪，隔着张诗嫣薄料的裤子，叶天还是能感觉到张诗嫣那大腿的嫩肉。

　　那吹弹可破的触感让叶天甚至于不敢去捏，就担心这一捏，就捏破了，即使这样，叶天也感觉张诗嫣大腿肉娇嫩无比，不由得想起昨天看见江心怡裸体的模样，忍不住他有了男性反应。

　　张诗嫣明明已经瞧见叶天有了反应，她把脸转向一边，故意装作没有看见，手里拿着电话，按了接通键，嘴里说道：“妈，什么事情？”

　　电话是张诗嫣的妈妈打过来的，就是想要询问张诗嫣什么时候能回来，这眼看着到了十一点，张诗嫣的父母见到叶天还没有来，这心里有些不肯定，不知道叶天是否会到他们家来。

　　“妈，我们正在路上，恩，再过半个小时吧，我们就回家了……”张诗嫣始终都没有敢把脸转过来，她的脸颊似渗了血一般的娇艳，呼吸有些加速，嘴里应付着她的妈妈。好不容易打完了电话，又听到后面传来车笛声音，后面的汽车已经催促前面的车了。

　　张诗嫣又开了车，叶天也很知趣得把手从张诗嫣的腿上挪开，故意把那刚刚摸过张诗嫣大腿根的手放在鼻子下方，张诗嫣的脸颊绯红，忍不住低声娇声说道：“弟弟，你越来越坏了！”

　　张诗嫣这句话说出来后，就听到叶天呵呵笑道：“诗嫣姐，我哪里坏了，你说来听听……”

　　“你……”

　　张诗嫣张了张嘴，还是没有能说出话来，只得闭上嘴，满脸羞红。

　　叶天也不在逗张诗嫣，他的嘴里哼唱起歌曲来。什么自燃的想象，什么唐雪瑶……都被叶天抛之脑后，叶天不去关心了。

　　张诗嫣打开广播，播放的是一档热线节目，节目主持人用悦耳的声音回答着一些观众的问题。

　　张诗嫣这也是为了缓和这车里面的那有些尴尬的气氛，张诗嫣还不太适应，只好通过广播来冲淡尴尬的气氛。

　　一个男性听众打电话进来，“主持人，你相信这个世界有控火人吗？”

　　主持人发出一阵悦耳的笑声，说道：“这位听众，你真的很幽默，会开这样的玩笑，恩，我的回答是我不认为这个世界有控火人，当然，随着这个社会的进步，我相信会有一些谜团被用科学的方法解开的。”

　　“但我告诉你说，我亲眼看见一名全身着火的男人从山坡上经过，那是前天凌晨的事情，我当时开车送一名客人去西岗时……”那名听众说起过程来，那电台的主持人自然不相信这些事情，嘴里说道：“这位听众，很感谢你的来电，不过，这样的事情不是我们电台能解释的，我建议你去询问气象台……”

　　张诗嫣听到这里，发出一阵儿银铃一般的笑声，嘴里说道：“怎么会有这样的人啊，全身着火，那人不是被火烧死了吗，一定是鬼怪小说看多了，不然的话，怎么会这样呢！”

　　叶天没有说话，他的眼睛忽然闭上了，张诗嫣见到叶天这样，还以为叶天有些累，没有再和叶天说话。

　　叶天并不是真的想要睡觉，他正在和小猪说话。刚刚那名听众说的事情，在外人听来，就是一件很可笑的事情，这个世界，怎么可能有这样的事情发生呢，但对叶天来说，这件事情并不是一件很可笑的事情，相反，倒可能是真事。

　　“小猪，你认为一个人浑身着火的可能性多大？”叶天问道。

　　小猪的声音传来，小猪显然对于叶天这个问题有些不太感冒，“你这个问题有些问题，我不知道如何回答！”

　　“哪里有问题了，你想到什么就回答什么！”叶天说道。

　　“你说一个人着火的可能性多大，我告诉你说，存在这个可能性的几率是百分之一百，你不是没有见到自燃的人！”小猪说道。

　　“我不是问得这个问题！”叶天说道，“难道你真的不知道我说的是什么吗？”

　　“我刚刚明明问过你，可你不肯说，我有什么办法！”小猪嘴里说道。

　　“我没有工夫和你在这里磨时间，小猪，你告诉我，那个人可能存在吗？”

　　“理论上是存在的！”小猪又摆出他理论大师的架势来，开始他那深奥的理论分析，不过，有一点不可以否认的就是小猪的理论确实很强，这点就连叶天都十分的认可，要不然的话，叶天也不会遇到什么事情都问小猪。

　　“火存在的种类有很多形式，只是很多人所见到的只是火的一种形态，那就是燃烧，可以让物体燃烧，但这种火的形态是最为普通的一种火的形态……？”小猪说着这一番深奥的理论，叶天听得一头雾水，他对这方面根本就不擅长，根本就不明白到底小猪说得什么理论是什么东西，他嘴里说道：“小猪，麻烦你跟我说简单一些，到底这是什么东西，你能不能别跟我说得这样复杂，我的头会痛的！”

　　“简单说来，就是有人可以控制火元素，一旦火元素被控制住，就可以化成任何的形态，这就是我要说的！”小猪说的很快，叶天还没有搞清楚，小猪已经说完了，叶天张了张嘴，嘴里说道：“这样就完事了？”

　　“是啊，有什么问题吗？”小猪问道。

　　“废话当然有问题了，我……我根本就没有听明白你说了什么！”

　　“那我再说一遍，简单说来……”小猪又重复一遍。

　　“没听懂！”

　　“要不要我再重复……”

　　“免了，免了，我只要知道这个世界存在控火人就足够了！”叶天说道。

　　“理论上是这样的，但现实之中，还是有一点点问题的！”小猪说道。

　　“问题？什么问题？”叶天问道。

　　“火元素核心是火介子，但是，在这附近火介子极其的不稳定，就说要是真有人在这里控火的话，很有可能结果是无法控制，从而殃及自身。”


第四集 第175章 表白的最好方式

　　“完全不明白！”叶天听完小猪那深奥的理论之后，只是知道一个火介子的词，之后，什么都不知道了。

　　“对猪弹琴！”小猪再冒出这句话后，就消失不见，任凭叶天怎么抱怨小猪，小猪也不冒头了。

　　张诗嫣把车停在巷子旁边的街边，她打算吃过饭之后，还有事情要办，开车方便离开。要是把车开进家的院子里的话，那开出来就麻烦多了。

　　张诗嫣开车回家的事情早已经不是什么新闻，街坊邻居都知道张诗嫣开车回家。张诗嫣担心那些街坊邻居多想，只是说这是公司的配车。

　　不过，她解释得如何详细，终归有人会认为她是被人包养，这种流言蜚语久了，张诗嫣已经不介意了，她就是这样过来的，只要自己的家里面相信自己就足够了。张少强夫妻听到张诗嫣说那公司是叶天的公司之后，这心里就认定了自己女儿这次没有错。

　　叶天是他们的恩人，张少强要是听到谁在背后说他女儿的不好的话，他就扯着嗓子喊道：“我女儿那可是在正经公司上班，你们要是不相信的话，我带你们去看看，让你们这些老家伙们闭上嘴！”

　　张少强的话还是很有威力的，那些总喜欢在背后说三道四的人再听到张少强的话后，就变得老实起来，即便心里不同意见，但不再当着张少强的面说出来。

　　叶天手里拎着二锅头和蛋糕，和张诗嫣走向院门时，他总感觉有人在背后看他，对他指指点点的。巷子并不宽，叶天扭头时，又没有看见在他的背后，这心里面越来不明白了，到底是自己的错觉，还是真有人在他的背后指指点点的。

　　张诗嫣倒没有留意叶天的反应，她手里空着，没有好意思挽着叶天的胳膊，右肩背着她的包，脸上带着笑容，和叶天的身体时不时碰触着，每次，张诗嫣都会感觉脸颊滚烫。街坊邻居都喜欢谈论八卦，张诗嫣每次回家，都会被人议论纷纷。

　　张诗嫣手里有了些钱，公司效益不错，叶天对她也没亏待，张诗嫣就提出要在外面买栋楼，自己的父母搬过去一起住。张少强夫妻舍不得这里，怎么都不愿意到外面住，张诗嫣没有办法，只好买了一处三室两厅的房子，却没有搬过去住。

　　两三名小孩嬉笑着从他们身边跑过，张诗嫣扭过头，脸上绽放出如孩子一般的笑容，眼看着孩子消失在巷子尽头，张诗嫣笑道：“我小时候也这样，那时候，我记得还有军子哥，只是军子哥后面搬走了，一直都没有看见他，我想他……”

　　张诗嫣说到此处时，忽然发现叶天脸色变了变，脚下快走了两步，走到张诗嫣面前。张诗嫣意识到她的话有些不妥，把后面的话收了回去，快走两步，在叶天身边笑道：“我爸爸说要亲自下厨，一定做上几道拿手的菜儿，你就等着好好地吃饭吧！”

　　“军子哥是谁？”叶天看似很随意地问了一句。

　　“啊……就是过去的同伴儿，很久没见了。”张诗嫣不知道为什么，心里忽然有些不安起来，似乎担心叶天会生气，她像是解释般，说道：“我只是随口说说，那个……等到我家，我拿我小时候的照片给你看，都是我小时候的同伴！”

　　“好！”叶天的脸上终于露出笑容来。

　　不知为何，当张诗嫣看见叶天脸上的笑容时，这心里像是松了一口气一样，心里也变得开心起来。

　　张少强早就等着叶天来了，张诗嫣说半个小时就会回来，张少强这半个小时内，没少到院子口张望，他就等着叶天到了之后，好炒菜。他担心自己炒菜早了的话，等叶天到了之后，菜就凉了。

　　总算见到叶天到了，张少强迎了出来，还不等叶天说话，张少强已经笑道：“叶医生，你总算来了，我都等你很久了……”

　　“别喊我医生，还是叫我小叶吧，这样我舒服一些！”叶天嘴里说道。

　　“好，好……”张少强也不计较，拍着叶天的后背，就向家里请。有同一大院的邻居出来张望时，张少强也不背着，嗓门很高地说道：“我特意请叶医生过来吃饭，叶先生可是我们家的救命恩人……”

　　张少强让叶天有些不好意思，这心里后悔起来，自己就不应该听张诗嫣的话，早应该买些上档次的礼物，比如茅台。叶天这倒不如张诗嫣，张诗嫣知道自己的爸爸就好这口，果不其然，当叶天把二锅头拿出来时，张少强那满脸都是笑容，拍着叶天的肩膀，说中午一定要好好的喝上几杯。

　　张少强夫妻忙着炒菜、做饭，叶天则被推到张诗嫣的闺房里，张诗嫣拿着她小时候的相册给叶天看。

　　闺房里面弥漫着淡淡的香气，女人的房间都是如此，江心怡的卧室也是如此，总之弥漫着清香，叶天曾经问过江心怡这个问题，到底那香气是从哪里来的，少不得最后被江心怡又是一番暴打。

　　张诗嫣房间的布置以浅色系为主，木头的单人床铺着浅色的床单，墙面也是以浅色为主，在那张铺着浅粉色桌布的方桌上，摆放着一个可爱的瓷娃娃。不过，那瓷娃娃看样子像是很久之前的。

　　叶天手里翻看着张诗嫣的照片，发现这照片大多都是张诗嫣读书时的照片，很少有她小时候的照片，叶天想看的就是张诗嫣小时候的照片，却没有想到张诗嫣那心里也是担心小时候的照片被叶天瞧了去，而不肯拿出来。

　　叶天半拉屁股坐在床上，右手伸出去，要去拿这个瓷娃娃。张诗嫣忍不住喊了一句道：“小心，别打碎了！”

　　叶天的手本来已经碰到瓷娃娃，忽然停了下来，缩了回来，从床上下来，笑了笑，说道：“我还是不碰得好，恩，我到外面看看有没有能帮忙的！”

　　张诗嫣拿过来那瓷娃娃，嘴里低声说道：“这娃娃是小时候军子哥送给我的，这些年过去了，我一直都放在这里没动，我……我不知道应该如何说，弟弟，你不知道我小时候和军子哥关系很好，他一直都保护我的，我曾经……曾经说过，我长大后会当他的新娘……”

　　“小猪，假如说火元素的下一阶是火介子，那岂不是说火介子组成的火元素，就像是我们所熟知的原子、粒子，但火介子又是什么产生的……”叶天并没有听张诗嫣后面说的话，他站在原地，呆站着，询问着小猪。

　　小猪的声音传了过来，说道：“我的理论认为介子可以互相转化，举例说，水戒子不稳定的碰撞、摩擦会转化为火介子，火介子也可以转化为其它介子……？”

　　“慢着，你的意思是说火介子可以由水介子转化！”叶天说道。

　　“是！”

　　“这样的话，人的身体70以上都是水，水元素就可以转化为火元素，这样的话，人就能自燃起来，换句话说，那些自燃的人可能遇到过那名可以控火的人，而他们这些转化都是和那名控火人有关系的，对不对？”

　　“恩……基本上可以这样认为！”小猪说道。

　　“这样说来，岂不是说只要查到那两名自燃人的身份，就能找到那名控火人，或许那名控火人想要掩饰什么东西！”

　　“这个我不清楚，我只是理论上的研究，但你的分析并没有什么问题，应该可以这样认为！”小猪说道。

　　“原来如此！”叶天的心里一阵高兴，忽然，他听到耳边传来张诗嫣那着急的呼声道：“弟弟，你怎么了，我知道我不应该说这些事情，这些都是过去的事情，我只是不想隐瞒你，我也不知道，我为什么会把这些事情都告诉你，或许……或许我不想……不想让你认为我骗你！”

　　叶天回过神儿来，他对张诗嫣的话完全不理解，不清楚张诗嫣为什么会说这一番话来。叶天刚刚走了神儿，并没有意识到张诗嫣刚才对叶天说了一番很重要的话。

　　张诗嫣说话后，见到叶天只是看着她，并没有立刻说话，她的心里面误会叶天刚刚在生气，张诗嫣那俏丽的美眸望向房门，见到房门已经插上。她又转了过来，抿了抿那娇艳欲滴的嘴唇，两手搂住叶天的脖子，嘴唇贴了过去，给了叶天一个深吻。

　　叶天还没有明白过来这发生了什么事情，就已经被张诗嫣的嘴唇紧贴住嘴唇，张诗嫣的吻是如此的没有技巧，并不懂得如何取悦男人，只是用她最简单的亲吻方式表达她此刻心里的想法。

　　叶天的两手抬了起来，搂住了张诗嫣的腰，贝齿张开，舌头引导得张诗嫣那香滑的小舌碰撞到一起，这就是所谓的湿吻，是情人之间的专属亲吻方式。

　　张诗嫣的美眸紧闭着，长长的眼睫毛垂下来，她显得十分的紧张，脸颊绯红一片，当俩人的嘴唇离开那一瞬间，张诗嫣美眸睁开，嘴里缓缓说道：“弟弟，我不想失去你，我永远不想失去！”


第四集 第176章 救命

　　张诗嫣的突然冒出这句话，让叶天并不清楚到底发生了什么事情，但有一点他可以肯定，他已经被张诗嫣迷住了。

　　张诗嫣张长长的眼睫毛低垂着，祸国般的美脸浮现着潮红，胸口起伏着，体香不断扑进叶天的鼻孔里面。

　　张诗嫣那句不想失去叶天的话，更像是在对叶天表白，一直以来，叶天和张诗嫣的关系都是处于一种暧昧，张诗嫣对叶天也是欲拒还迎，她和叶天的关系，就是这般的不清不楚的，从未像这般的公开表明对叶天的心意。

　　叶天的两手还搂着张诗嫣的腰，他明显能感觉到张诗嫣身体微微在颤抖。想必张诗嫣也没有想到会说出那样的话来，心里没有什么准备。

　　叶天的眼睛看着张诗嫣那张绝美的脸，张诗嫣水汪汪的眼睛里面噙着羞涩，不敢看叶天。叶天搂紧张诗嫣，嘴里轻声说道：“我也不想失去你，永远不想失去你……”叶天说到这里，嘴唇猛然贴住张诗嫣的嘴唇，俩人再次热吻起来。

　　当张少强做好饭叫叶天和张诗嫣时，张诗嫣和叶天正躺在床上，那张诗嫣的头枕在叶天的胳膊上，嘴里说着她小时候的一些事情，这其中就包括张诗嫣之前提到的那个军子哥。

　　谁没有过小时候，谁没有小时候好的玩伴儿，小孩儿说过的话都是一些幼稚的话，虽然纯真，但却经不过时间的磨砺，终归都化成空话。

　　叶天没有把张诗嫣的话放在心上，更没有因为张诗嫣小时候那句要成为军子哥的新娘而吃醋。他的手隔着张诗嫣那吊带衫揉捏着张诗嫣的胸部，对叶天和张诗嫣来说，这已经是更进一步了，俩人之前从来就没有到这一步。

　　张诗嫣脸颊绯红，她十分羞涩，但心里却有一种感觉，不希望那手离开。

　　张少强没有进来，就在门口敲着房门，对着里面喊道：“饭好了，出来吃饭吧！”

　　随着张诗嫣的应答，张少强转过身，又去准备了。

　　张诗嫣很不情愿地从叶天怀里离开，她坐起来，那丰翘的粉臀对着叶天，三角内裤的边缘在薄料长裤凸显出来，叶天大手在张诗嫣的粉臀上捏了一把后，也坐了起来。

　　趁着张诗嫣望向他时，叶天又亲了张诗嫣一口，这才依依不舍地下了床。

　　一到外面，则是另一幅景象。叶天和张诗嫣之间看不出亲密的样子，叶天说着祝福的话，什么福如东海、寿比南山之类的话，分蛋糕、喝酒、吃饭。

　　二锅头虽然酒性烈，但这难不倒叶天，叶天在喝酒间隙，运起“纯心诀”，把酒都排了出去。

　　张诗嫣和叶天俩人心里都有事情，他们就像那偷吃禁果的小男生、小女生一般，巴不得可以早点出去单独约会，张诗嫣虽然长这样大，但没有过这样的谈恋爱，这心里痒痒的，总是渴望能和叶天单独待上一段时间，哪怕一分钟也好。

　　叶天也是如此，那种感觉和他之前和唐雪瑶亲吻时的感觉不同，他和唐雪瑶之间，更多得像是在强吻，虽然确实感觉到了那种爽的感觉，但那就是一瞬间，却不像此刻的感觉，总像是心里有种牵挂，不肯分开。

　　张少强可没有这样的感觉，他甚至于没有发现张诗嫣和叶天俩人想要离开的企图，这嘴里说着街坊的事情，像张少强这样的人，知道的也就是街坊的事情，他总是想找到一些能吸引人的话题来，那张粗糙的大手握着酒杯，将酒杯里面的酒一口喝干后，抹了一把嘴唇，嘴里说道：“隔壁院的老张也不知道交了什么好运，昨天竟然赚了一万多块钱，回来把他美得，还要去买什么车，我看他就买一辆自行车！”

　　“爸，张叔可能是工厂发的奖金吧！”张诗嫣说道。

　　“发奖金？哪里有发那么多奖金的，我就听他说要参加什么体验的，总之，是保密，好像一个月才有一次机会，一次能拿一万多，我问他是什么，他不肯说，这个老张，跟我也保密，我一定要问清楚，到底他是搞什么！”

　　“爸，还是别问了，张叔既然不愿意说，你还是别问了，你要是缺钱的话，跟我说一声，我这里有些钱！”张诗嫣说道。

　　“我缺什么钱，现在家里也没有花钱的地方，不像你，这花钱的地方多着呢，小叶，你说是不是？”

　　“是！”叶天赶忙应声着，只是他的心里面却想着如何从这里离开。叶天看了张诗嫣一眼，发现张诗嫣此刻的想法和他有些相似，都是想走，但又离不开，张少强在这里拉着他们俩人说这话，反倒是张诗嫣的妈妈显得很安静，只是听着他们的谈话，脸上总是带着笑容。

　　“爸，我下午有个客户要见，不能在这里待太长时间了！”张诗嫣见到自己的爸爸没有要停下来的意思，她只得说道：“我还要回公司呢！”

　　“哦，你这个孩子，也不早说，当然是工作重要了！”

　　张诗嫣和叶天听到张少强这话，心里总算松了口气，看来，这个借口还是很管用的，但不想张少强后面又说了一句道：“诗嫣，你去公司吧，我和小叶在家里面好好得聊聊！”

　　张少强这话一说出来，就让叶天和张诗嫣俩人的表情变得有些无奈，倒是张诗嫣的妈妈拉了张少强一把，插嘴道：“孩子们都有事情，你认为他们像我们这样闲吗？”

　　这句话一说出来，那张少强微微愣了愣，随即点起头来，嘴里说道：“你瞧我，我都忘记这事情了，对，对，小叶也有事情，那咱们下次再聊！”

　　叶天和张诗嫣俩人心里暗暗松了口气，巴不得早点离开，俩人可以单独相处。张少强又和叶天、张诗嫣俩人简单说了两句，然后亲自把张诗嫣和叶天送到院子的门口，就在张少强刚要说话的时候，叶天猛然闻到一股烧肉的味道，紧跟着，就听到隔壁的院子传来惊叫声，“救命……”


第四集 第177章 半推半就

　　那股味道让叶天想到了不久之前发生的事情：自燃，叶天从小猪那边已经知道了一些关于自燃的可能性，但他却有着另外的想法，总感觉这些已经发生的自燃和那些自燃发生的自燃有所不同。

　　要知道在短短不到一天之内，叶天已经知道的，就是两起自燃现象，这样下去的话，事情会越来越多，其会造成的后果简直难以想象。

　　叶天闻到那股味道时，就已经有了反应，心里暗想“糟糕了！”，当他听到隔壁院子里面传来救命声音时，叶天已经奔了过去。

　　紧挨着张少强这个院子旁边的院子里，此刻，一名浑身冒着黑烟的男人正在用水浇在全身，在他的身边，至少有四五名人帮着往他身上浇水。

　　但显然，这样做并不是办法，没有什么用处的，那烟是越来越大，有火苗在他的身上燃烧起来……

　　按照小猪的说法，火介子和水介子之间都是可以转化的，假如说不是正常的途径着得火的话，那只能说明这火那也不是普通的起火原因，而是有着别的缘故，或许真的是有某些可以控火的人在操纵这一切，但这样做的目的又是什么呢？

　　目前自然不是考虑这一切的时候，叶天的心里面想到的更多是如此止住这火焰。假如真是小猪分析的那样，这火根本就停止不了，就会像之前在广场和图书馆发生的自燃想象一样，不会停止下去的。

　　“小猪，有什么办法阻止？”叶天此刻又想到了小猪，只有小猪才能想到办法。殊不知这次小猪没有应声，小猪并不是叶天每次招呼都会出来的。叶天一连叫了两遍，小猪都没有反应。

　　反倒那男人的惨叫声更凄惨起来，张诗嫣和张少强父女俩人也来到这院，见到那正在着火的男人后，张少强嘴里惊呼道：“老张……”

　　这男人就是被张少强称为老张的人，刚刚张少强和叶天聊天的时候，还提到了他，怎么也没有想到这转眼之间，这老张就自燃起来。院子里面弥漫着呛鼻的味道，张诗嫣捂着嘴唇，她的眼睛不敢望向那像火人一样的男人。

　　现场的情况有些乱，叶天也没有别的办法去阻止这不知道什么缘故着起来的火焰。不过，叶天的心里很清楚，这样光凭水是没有办法浇灭那火焰的。叶天不知道自己是否可以尝试用“纯心诀”，要知道“纯心诀”是一门驱毒的功法，但目前的情况来看，这人会自燃，不能搞清楚到底和什么有关系。

　　在叶天看来，假如自己的“纯心诀”不好用的话，那也没有关系，因为这男人早晚都可能像那两名已经自燃成灰一样的人一样，都会被烧成灰了，既然如此，索性不如去拼一下。

　　叶天想到这里，也不去考虑什么，从一名手里拿着盆的男人手里把盆拿了过来，一下子倒在身上，紧跟着扑了过去。

　　火焰的温度很高，叶天的右手碰触到那男人还没有被烧到的手腕，先用灵气护住自己的全身，以免到时候被烧伤，然后才用纯心诀的心法来。

　　火焰再减弱……

　　水又浇了过来，这次连叶天和那名着火的男人一同浇了过来……

　　康复医院里面，那名被送过来的男人立刻送进急救室进行抢救。

　　“四度烧伤！”那被张少强称为老张的男人再送进来时，急救医生只是从表面上就判断为四度烧伤。

　　四度烧伤是最终的烧伤，其实，就算那医生不说，普通人也能看得出来，此刻那个老张能活着已经算是奇迹了，全身的超过90以上的皮肤已经被烧毁。普通人见到他的话，都会被吓坏了。

　　此时，也不是说那人就已经活了，因为烧伤太严重，还需要急救，能不能活过来，还要看他能不能熬下手术台。

　　叶天的身上也是湿淋淋的，他被那些人用水浇的，刚刚由张诗嫣开车在商场里面买了一身衣服，这里里外外的衣服都换了下来。那些衣服被卷了起来，用包装起来，还放在张诗嫣的车后座上。

　　叶天和张诗嫣随后赶到了康复医院，张家的家属也已经在医院里面了。张少强也到了医院，张少强和那个老张也算是老相识了，这认识也不是一天两天，突然见到老张这样，张少强的心里不是滋味。

　　老张送到康复医院，首先就要准备手术费，这钱要一万押金。老张的家人哪里想到要带这样多的钱到这里，都以为带着一张保险卡就可以了，却没有想到人家医院需要押金。

　　“医生，我们这就去拿钱，你们先抢救！”老张家的家属们请求医生先动手术，康复医院里面有这方面的规定，先抢救后谈钱的事情，至于那一万押金只是按照医院的规定，要对病人家属说清楚。

　　叶天到的时候，正赶上张少强和老张的家人焦急等待着消息，急救室里面的灯一直亮着。张少强的样子要比老张家人还要着急。

　　张诗嫣上前安慰着自己的爸爸，叶天在急救室只是聊了几句，就暗暗拽了拽张诗嫣的衣角，示意张诗嫣跟着他走。

　　张诗嫣并不知道这医院已经是叶天的，一直到了办公室门口，听到周雯雯叫叶天为院长时，张诗嫣才惊讶地张大了嘴。

　　“通知下去，我要那名送来的烧伤病人的全部数据，随时把最新的数据发给我……哦，顺便说一句，那病人的所有费用以成本价！”

　　周雯雯点头答应道：“知道了！”就在叶天要走进办公室的时候，周雯雯又补充一句道；“院长，杨副院长找过你，他想要采购一台全自动进口CT仪，不过，我已经拒绝了！”

　　“为什么？”叶天问道。

　　“恩……因为……因为咱们医院有这套设备，而且根据我掌握的资料看，目前世界最先进的全自动CT仪和我们医院现有的CT仪是同一型号……这意味着，我们没有必买设备！”

　　“那好，就听你的，还有问题吗？”叶天问道。

　　“没有了！”

　　“哦，这是中海公司的张经理，以后呢，中海公司的药品可以在康复医院用，这件事情你去安排一下！”叶天介绍完张诗嫣后，就在张诗嫣和周雯雯握手时，周雯雯说道：“我们见过面，当初你的父母在这里住院时，我们见过面！”

　　当张诗嫣把叶天办公室房门关上时，那张诗嫣立刻长出了一口气，嘴里说道：“弟弟，你的秘书好厉害，竟然记得我！”

　　“那是，她可是我师父的秘书，能不厉害吗？”叶天笑道。

　　“真的想不到，这家医院现在也变成你的了！”张诗嫣嘴里说道。

　　“咳，我也没有想到！”叶天坐在沙发上，他的右手拍了拍自己身边的座位，示意张诗嫣坐过来，就在张诗嫣粉臀要坐到沙发上时，叶天忽然一搂张诗嫣的腰，那张诗嫣一屁股坐进叶天的怀里，就在那一瞬间，叶天已经紧搂住张诗嫣，嘴唇亲了上去。

　　张诗嫣两手搂住叶天的脖子，俏目紧闭，一直到叶天的嘴唇离开她的嘴唇之后，张诗嫣才张开俏目，满脸羞红，就如少女一般羞涩难当。说她情窦初开也不为过，虽然已经二十四岁，但却没有过恋爱的经历，更别提和男人这样亲密。

　　她的心里面就像是吃了蜜一般的甜，心里明明知道她不应该和叶天这样，但就是控制不住，嘴唇亲吻完后，不仅没有想到离开叶天的怀里，反而搂住叶天的胳膊，娇声说道：“弟弟，你一直都没有告诉我，到底你用什么办法救了我的张叔，我一直都很奇怪，你身上有太多的事情我不清楚。”

　　叶天刚刚亲过张诗嫣，他就感觉浑身热得要命，像张诗嫣这样的尤物坐在任何男人的怀里，都会让男人受不了的，叶天一只手搂住张诗嫣的后背，另一只手隔着张诗嫣的上衣，揉捏起张诗嫣的胸部来。

　　他没有着急回答，又是在张诗嫣那娇艳的嘴唇上亲了几口之后，这才说道：“这个我保密，以后告诉你！”叶天卖了一个关子，他嘴里说道：“这件事情现在还没有结束呢，也不能说我救了他的命，他还在急诊室抢救呢！”

　　“为什么会出现这样的事情？”张诗嫣问道。

　　“我不清楚，不过，我想假如自己调查的话，或许会从这三起自燃案子之中发现一些事情！”叶天说话的时候，他的大手已经伸进张诗嫣的衣服里面，想要去解张诗嫣的胸罩，张诗嫣娇羞地说道：“弟弟，你别这样急色……”

　　叶天不太习惯被张诗嫣张口弟弟、闭口弟弟的，他的嘴唇又在张诗嫣嘴唇上亲了一口，嘴里坏笑道：“叫亲爱的……”

　　“不！”张诗嫣拒绝道。

　　叶天又是亲了一下，张诗嫣嘴唇张开，脸颊绯红，声音低得不能再低地说道：“我就叫一声……亲爱的……？”

　　叶天听到张诗嫣这句话之后，又是亲了上去，大手趁机也解开张诗嫣的胸罩，在张诗嫣半推半就之间，叶天终于触摸到张诗嫣那令男人着迷的胸部……


第四集 第178章 灵魂不得安生

　　一名脸色惨白的男人坐在崖边，下方的海浪拍打着礁石，发出一阵阵惊涛骇浪的声音来。

　　海鸥从海面掠过，又飞向高空，在海面上方盘旋着。

　　蓝色的大海因为海风的缘故，波涛汹涌！

　　那脸色惨白的男人坐在悬崖边，他的脸色看起来很差。上身裸露着，下身是一条黑色的长裤。他的眼睛里面闪烁着一种茫然的光芒，一小簇火苗从他的手心着了起来，他茫然地看着那火苗，似乎没有意识到，那火苗出现在他的手心很不正常。

　　火苗灭了，他的手心没有任何的损伤男人的眼睛看起来更加的迷茫，他的眼睛又望向远方，嘴里喃喃自语道：“我是谁，我是谁？”

　　就在距离男人大约有一百多米的地方，一名男人手里拿着望远镜，趴在一棵一人环抱粗的大树的树枝上，远远地观察着那坐在崖边的男人。

　　一阵震动从他的裤兜传了过来，把这名男人吓了一大跳，他想起来，自己的手机放在裤兜里面，那震动就是从手机传过来，他赶忙把手机拿出来，看见打电话过来的人后，他吐了吐舌头，嘴里说道：“这年头，当老板最舒服，我什么时候也会有钱，到时候，就不必冒这样大的险了！”

　　他嘴里抱怨着，手里拿着电话，接通了电话，从电话里面传来一个年轻人的声音道：“怎么样了？”

　　“少爷，你放心吧，我正盯着他了，不过，我感觉他好像什么也不知道，少爷，他坐在海边已经很久了，到底，我要怎么办，是现在把他打倒带回去，还是就这样让他自由地走呢？”

　　“你认为你能打倒他吗？”电话里面传来那名年轻人的冷哼声，说道：“你要是打不倒他的话，那你就会被他毁灭，现在，我们需要做得就是监视他，随时把他的消息通知我，记住，不要靠地太近，他现在很不稳定，谁也不知道会发生什么事情！”

　　“少爷，我知道了，我知道了！”那男人嘴里赶忙说道。

　　“就这样吧！”电话里面传来那年轻人的声音，随后，他把电话挂上了。谁也没有想到会发生这样的意外，此刻，那名刚刚挂上电话的年轻人正站在一处烧毁的建筑物前，这里是位于郊区的地方，这里距离市区大约五十公里，这里偌大的地方都已经被杨氏集团买下来，杨氏集团对外宣称要在这里建立杨氏产业园，但除了挂在国道两侧的杨氏集团产业园的指示牌外，并没有更多和产业园有关系的东西。

　　不过，倒是有不少的车辆进出这封闭的区域，区域外面，已经由铁栅栏构建起围墙来，更多像是警告牌一样，不让外人进入这所谓的产业园里面。

　　那年轻人所站的位置，就是位于这产业园西边，这片区域很大，至少有两百亩地以上，相当于二分之一的中海老城区了。

　　在年轻人的身后，站着几名男人。年轻人在那被烧毁的建筑物周围走了一圈，猜到了一块被烧毁的金属铭牌，他弯下腰去，把铭牌拾起来，放在手里看了看，又把脸转过去，嘴里冷哼道：“你们这些废物，你想让我怎么跟爸爸解释，就说你们把一个怪物给放到外面去了，这都是谁说得这次的实验一定会成功？”

　　“少爷，这次出现了一点点意外，本来……”一名身穿着白色衣服的老头刚想解释，就听到那年轻人把手一摆，说道：“这些事情我都不关心，我只是知道爸爸对你们的实验很有期待，也投入了很大的钱，但现在，你们却把事情搞成这样，实验室也被那怪物毁了，你们还能找到种物质吗？”

　　“这个……我们目前无法肯定，那种物质就存了一点点，都用在研究对象上了！”

　　“废物！”年轻人又骂了一句，然后转过身去，迈步就走，没有想要和他背后的那些人说话。他走了大约十几米之后，停下脚步，拿出手机拨打了电话，“爸，出意外了，那个怪物跑了！”

　　“哦！”电话里面传来一个男人的声音，那男人显得漫不经心，嘴里淡淡问道：“我更关心的是结果，是否可以控火呢？”

　　“根据他们的描述，那怪物可以控火，但不稳定，而且……”他停了停，嘴里说道：“这只是听说，当时发生了意外，具体的还在调查之中……”

　　“恩，找到那个男人，在不惊动别人的情况下，要把他带回去，不能出现意外，我这个周末就回去了，到时候，你再告诉我详情！”

　　“好！”年轻人答应道。

　　电话那边的男人把电话挂上了，此刻的他，正坐在一间亮着烛光的房间里面，那房间的四周窗帘都拉下来了，密不透光，房间里面只有烛光发出悠悠的光芒。

　　“杨潇，又出现什么事情了？”一名脸色惨白的中年男人说道。

　　“没什么事情，就是中海市那边出现了一点点小小的意外，我正在进行的将特殊元素赋予人体的实验出现了一点差错，不过，一切都在我的掌控之中！”

　　男人露出他白白的牙齿，他笑起来，比哭起来还要难看，发出几声阴森地笑声，说道：“可笑的科学，都是糊弄那些普通人的，你既然加入我们地狱门，自然少不了你的好处，我们有很多可以让人赋予属性的功法，你只要全心全意为门派做事，就不需要担心这些事情，而且，还可能得到长生不死之方，让你享尽齐人之福，难道这不好吗？”

　　杨潇笑着点了点头，嘴里说道：“这个我当然清楚了，要不然的话，我也不会加入门派，我自然会尽力为门派做事！”

　　“那就好！”那中年男人嘴里笑道，“你要是有什么需要的话，门派也尽全力支持你！”

　　杨潇笑着答应道：“这样最好，我现在就有一个小小的要求！”

　　“什么要求？”

　　“我想要知道如何收集灵魂，让我的对手的灵魂不得安生……”


第四集 第179章 绝非偶然

　　“纯心诀”的心法对于阻止自燃竟然有用，这很出乎叶天的意料。不过，即使如此，老张那也是遭受了很严重的烧伤，再经过抢救之后，虽然保住性命，但现在还处于危险期，随时都可能丧命。

　　警察也到医院来了，刘婉茗和一名年轻的警察到了康复医院，那年轻的警察长得很阳光，皮肤古铜色，是那种很健康的皮肤。

　　看样子是新来的，跟在刘婉茗的身边，张口一口刘姐、闭口一口刘姐，这让刘婉茗感觉有些受不了，虽然也曾经提到过，不要总喊她刘姐，但不叫刘姐叫刘警官吧，又显得太见外了。

　　老张现在无法回答问题，刘婉茗只是从老张的家人嘴里得知老张这几天没有接触什么人，也没有接触什么怪事，就是昨天曾经去做过一次保密的体验，具体的体验内容老张没有提到过。

　　“又是体验？”刘婉茗再得到这消息之后，嘴里奇怪说道：“怎么这些人都是去体验，难道这其中还有关联，你去调查一下，看看是谁让他们做得这些体验，我相信他们家里人还是知道他们去哪里做得体验，说不定，这是这案子的关键。”

　　“刘姐，什么时候这成案子了，自燃现象在这个社会存在着可能性，我读过相关的书籍，那些书籍里面就提到过人体……”

　　年轻警察的话还没有说完，就被刘婉茗打断道：“记住，这里不是学校，书本上那些东西没用的，就算是人体自燃现象怎么了，短时间发生三起人体自燃，本身就说明了问题，快去吧，别在这里磨蹭！”

　　“知道了！”

　　刘婉茗和那名年轻警察走到电梯前，电梯门一开，叶天和张诗嫣站在电梯里面。刘婉茗没有想到会在这里遇到叶天，稍微愣了愣，叶天见到是刘婉茗后，他笑了笑，说道：“刘警官，你进不进来，你要是不进来的话，那我们可下楼了！”

　　“当然进了！”刘婉茗迈步走了进来，她紧挨着叶天站着，那名年轻警察走了进来，按了一楼。

　　刘婉茗打量了张诗嫣，她那小巧的鼻子微微耸动了一下，意味深长地对叶天说道：“我怎么记得你有未婚妻啊？”

　　“刘警官，你什么时候也关心起别人的私事来了！”叶天和刘婉茗紧挨着，他的手不经意碰到刘婉茗那大腿侧面，就感觉那里的弹力惊人。叶天装作没有什么反应，他可不知道刘婉茗会有什么反应。

　　刘婉茗嘴里说道：“我就是很好奇地问问而已，没有别的意思！”她的手在下方忽然使劲捏了叶天的手一把，叶天一皱眉，转向刘婉茗望去，就看见刘婉茗的嘴角微微扬了扬，一副不屑的模样来。

　　电梯在运行之中，叶天的手不甘心就这样被刘婉茗捏来，报复性的捏了刘婉茗小手指，刘婉茗樱桃小口抿了起来，她的手又捏向叶天……

　　俩人就在电梯里面，捏起手来，这手都在下面，暗暗得纠缠着，张诗嫣和那年轻的警察都没有发现这暗地里面，还有这样一番暧昧的行为。

　　电梯门开的一瞬间，叶天和刘婉茗把手都收了回去，叶天就感觉手指发痛，不知道被刘婉茗捏成什么模样。

　　四人走出电梯，叶天看似很随意地问道：“刘警官，你有没有种奇怪的感觉，一天之内，发生三起人体自燃的事情，我相信这样的事情放在哪里，都是不正常的！”

　　刘婉茗嘴里淡淡地说道：“我也感觉不正常，不过，这些事情和你的关系貌似不大吧，你还是安心地做你的学生，不要多管别的事情才好，你不要以为柯南看多了，就以为自己是柯南了，不是每个人都能当柯南的，这种事情还是交给我们警察来处理得好！”

　　“可是那人体自燃的病人就住在我的医院里面，难道我过问一下都不可以吗，更好得了解病人的病因，我才能想出更好的治疗办法，刘警官，你说我说得对不对？”

　　“你的医院？”刘婉茗一头雾水，不理解叶天这句话的意思，叶天呵呵笑道：“这有什么好奇怪的，这家医院是我的，我是院长！”

　　刘婉茗张了张嘴巴，跟着她的那名年轻警官更是发出惊呼声音来，谁也不敢相信这是真的，刘婉茗看叶天的样子并不像是开玩笑的，她把嘴巴合上，看似很不在意地说了一句道：“这和我有什么关系！”

　　看似漫不经心，根本就没有好奇心，她走了两三步后，忽然转过身来，嘴里说道：“好吧，我承认我很好奇，你跟我说说，这医院怎么会是你的！”

　　叶天扑哧笑了起来，他眯着眼睛，嘴里说道：“这个是有条件的，除非你把那些人体自燃的案子情况告诉我，否则的话，我是不会告诉你的！”

　　……

　　张诗嫣开着车，坐在副驾驶座上的叶天发出得意的笑声，想起刚才刘婉茗那一脸不服气的模样来，叶天想想就好笑。

　　刘婉茗还是把她知道的事情都告诉了叶天，这其中就包括那三名自燃者都有一个共同点，都参加了一个体验项目，具体项目是由什么组织搞的，目前还不清楚，但是可以肯定一点，就是那三个人的自燃，绝对不是普通的事件，这事件背后隐藏着一些可能不为人知的秘密。

　　在去电影院的路上，叶天接到了许润婉打过来的电话，电话里面的许润婉撒娇了一番，想要让叶天早点回去陪她。

　　叶天嘴里哄着许润婉，好不容易把许润婉哄好后，他一放下手机，就听到张诗嫣嘴里说道：“弟弟，要不我送你回去！”

　　“没关系，我的那个妹妹很缠人的，到这里已经一个星期了，一直都缠着我，不过好在有江心怡陪着，她们俩人其实很投缘的！”叶天说到这里，忽然又说了一句道：“我倒忘记了，你刚才喊我什么？”

　　“弟弟……？”张诗嫣说到这里的时候，她忽然脸红了起来，嘴里低声说道：“我不好改口，还是叫弟弟顺口……”

　　叶天看着张诗嫣那羞涩的模样，忍不住笑了起来。

　　那笑声让张诗嫣越来越感觉羞涩起来，就在叶天笑的时候，张诗嫣的电话响了起来，张诗嫣一只手拿着电话，一只手把着方向盘，接通电话后，嘴里说道：“我是张诗嫣……”

　　张诗嫣通完电话后，把手机放在一旁，嘴里轻叹口气，说道：“又出事了，公司总是有事情！”瞧张诗嫣说话的口吻显得很不高兴，叶天笑着问道：“又出什么事情了？”

　　“还不是中海制药厂那边的事情，虽然现在中海制药厂那边已经完全属于我们，但那些村民现在总是到厂子那里闹，说是咱们造成了巨大的污染，刚刚接到电话说，环保局的人已经到厂子那里，要检查环抱设施……”

　　“我当是什么事情呢，原来是这件事情啊！”叶天听到张诗嫣这句话之后，笑了笑，嘴里说道：“在我看来，很好处理，要不我们现在就到那边去看看，我就记得那个村子的村长是一个老滑头，我想和那个老滑头面对面的聊聊！”

　　“现在？”张诗嫣显然没有想到叶天现在要过去。

　　“恩！”叶天点了点头，嘴里笑道：“我们把约会的地方放在田园吧，那边的环境不错，我还准备在那里搞一个庄园呢，可以种种花、养养草的，很不错的悠闲生活！”

　　“什么约会，我……我可没有和你约会！”张诗嫣羞涩地说道。

　　张诗嫣开着车直接调转车头，直奔着郊区而去，中海制药厂坐落的地方叫唐家村，那村的村民很多都在外地打工，现在种地哪里比得上打工赚钱来的快。村长这个职位看似没有什么油水，殊不知村长可是有很多油水的，就以唐家村的村长为例，卖地就捞了不少的钱，又因为制药厂的缘故，田村长从中没少捞钱。

　　不过，自从中海制药厂被完全收购之后，这油水就没有了，张诗嫣的意思很明确，宁愿买环抱设备，也不能给村长钱。因为这是治标不治本的事情，那前面的事情就是例子，村民总会去制药厂闹，就因为制药厂有污染。

　　张诗嫣这个决定让田村长很不满意，他就故意找茬，鼓动村民以环保有问题为由，继续去闹，他还暗中联系了环保局，要环保局也下来，通过这几方面给中海公司施压，想让中海公司就范。

　　叶天的心里面早已经有数了，这事情的关键还在那名村长，想要让这个村子消停下来，首先就要把田村长搞定，否则的话，一切都是扯淡。

　　这个社会无非钱和权，不过，用钱的方式那可是最差的手段，要知道那就是一个无底的空洞，总是见不到底，不管你投进去多少钱，都会无影无踪的，叶天打算要让那村长老老实实的，这最好的方式就是让那村长畏惧，让他以后都不敢再去碰中海制药厂。


第四集 第180章 迷茫的控火人

　　火从他的脚底烧了起来，所走过的地面黑漆漆的！

　　他赤着脚，全身只剩下一条裤子。

　　一直都处于一种很迷茫的状态之中，他甚至于不知道到底发生了什么事情，一个个记忆的片段闪烁在他的脑海里面，但又随即消失他不知道自己为什么会有那样多的记忆，但那些记忆又不像是他的，他是谁？为什么会变成这样？

　　他自己都不知道自己什么时候会着火，他无法控制火！

　　不敢接近别人，甚至于不敢出现在有人的地方，他选择在郊外行动，不知道去哪里。

　　“该死，这个家伙到底想要去哪里？”一直都在观察着他的一名手持望远镜的男人放下望远镜，有些不安地拿出手机，拨打了电话。

　　“老板，那家伙再移动，而且移动的速度很快，不知道他要去哪里！”

　　“哦，我已经知道！”电话那边的年轻人轻描淡写地说道，似乎根本就不在意这件事情。

　　一团火在山中燃烧起来，呛人的浓烟从树林飘出来。

　　“该死的家伙，这已经是第几次把树林烧了，再这样不管不顾的话，这个怪物一定会把所有的树林都烧了！”

　　那男人手里拿着望远镜远远地望着，他不敢靠近，谁也不知道会发生什么，那就是一只怪物，谁知道什么时候就会疯狂起来，最好的办法就是不靠近那头怪物。

　　“那是……那是唐家村的方向！”当他通过望远镜望向那个怪物移动的轨迹之后，把望远镜拿下来，嘴里嘀咕道：“难道那个怪物想从那里离开，他到底想要去哪里。”

　　……

　　张诗嫣的车停在村口，村口大树上拴着的那头大黄狗发出汪汪的声音。把刚刚下车的张诗嫣吓了一跳，赶忙躲进叶天的怀里。

　　叶天的大手搂住张诗嫣那芊芊蛮腰，一脸好笑，说道：“没有瞧见那狗拴着铁锁链子吗，你放心好了，它是不会开的，狗都是这样，只会叫，看家狗、看家狗，就是这样由来的。”

　　“扑哧！”

　　张诗嫣忍不住笑出声音来，张诗嫣那祸国倾城的俏模样本就令人倾倒，再加上她这迷人的笑容，所谓酒不醉人、人自醉，叶天也被迷住了，忍不住手在张诗嫣那隆起来的粉臀上大力捏了一把。

　　张诗嫣娇羞地看着叶天，把身体又向叶天的怀里挪了挪，这样她的身子和叶天挨着更紧了，叶天就感觉张诗嫣火辣的身体紧挨着他的身体，他的身上的欲火又燃烧起来，大手又是狠狠抓了把张诗嫣那高高隆起的粉臀。

　　张诗嫣娇羞地无力，她像是感觉到叶天身体那团正在燃烧的火焰一样，她的身体也热了起来，只是这里是农村，她不敢和叶天有更进一步的关系，更何况，俩人关系那也是刚刚突破不久，不能一步到位的。

　　她娇声说道：“好痛，这里是农村，很多人看着呢！”

　　叶天的手松开，也意识到自己刚才有些过分渴望了，故意咳嗽了一声，把胳膊伸出来，说道：“美女，有空吗？”

　　张诗嫣抿着樱桃小嘴，又笑了起来，两手挽住叶天的胳膊，嘴里娇滴滴地说道：“我感觉我像是在恋爱！”

　　叶天笑了笑，说道：“我不是跟你说过了，我在和你约会吗，美女，晚上请个赏光，陪我吃饭如何？”

　　“好！”张诗嫣脱口而出，不过，随即她意识到不能这样痛快答应，没有女孩子的矜持，嘴里喃喃道：“我要考虑一下……恩……我答应！”

　　村子里面的人并不多，现在是下午……多一点，大多数的人都在田地里面劳作，男性很多都出去打工，有人是在中海市里面上班，一周五天工作日，周末休息，和那些城市里面的人上班没有多少区别，这样的生活方式让很多的男性不愿意留在农村。

　　这些年，随着中海市的发展，有不少的企业到中海投资，又招走一批工人，留下来的劳动力那是越来越少，不要说男性劳动力，就连村里面的那些女人也纷纷出外打工。村里面的劳动力现在是越来越少，这个时候又赶上农忙，都在田地里面劳作，留在村子里面也多为一些蹒跚的老者帮忙看家。

　　张诗嫣和叶天在村子里面这一出现，少不得引来一些还在村子里面的村民的围观。张诗嫣那种惊艳的美，在浑朴的农村人看来，注定是要勾引的痞子，那张诗嫣又穿着薄料的长裤，粉臀沟壑分明，更让一些妇女不屑的冷哼着。

　　叶天见到在村里一棵大树下有两个老头在下棋，那两个老头都是拄着拐杖的年龄，叶天走过去，询问村长的家在哪里。

　　“村长……在……在西边那二层小楼，那是村长的家！”

　　叶天得到了他想要的消息之后，就在要离开的时候，忽然用手一指棋盘上的一个位置，嘴里说道：“马跳到这里将军，无解！”

　　叶天说完之后，赶忙摆手解释道：“不是我，不是……不是，哈哈！”他有些尴尬，赶忙离开，这一走来，叶天心里就埋怨起小猪来，说道：“你干什么突然冒出话来，就算人家没看见那步和你有什么关系！”

　　“那样明显的都没有看出来，我实在忍不住了！”

　　“忍不住那也忍着，你突然冒出这句话，只会把人家吓坏的！”叶天抱怨道，“你不知道你说出来，我会下意识地说出来吗？”

　　“真的？”小猪问道。

　　“当然了，我有这个必要骗你吗？”叶天说道。

　　“那太好了，我不喜欢女人……”

　　“滚！”叶天假如可以的话，一定把小猪暴打一顿，这样的话也能说出来，难道让叶天不喜欢女人、去喜欢男人。

　　张诗嫣瞧见叶天的表情有些不对劲，忍不住问道：“怎么了？”

　　“没什么，我就是心里有一些别的想法！”叶天搂着张诗嫣的腰，嘴里故意坏笑道：“我想今天晚上我们去哪里约会，不知道你喜不喜欢那些黑黑的地方，谁也看不见谁，我们可以互相摸……？”


第四集 第181章 控狗者

　　张诗嫣脸颊绯红，早已经羞涩地说不出话来，她一涉及到情爱方面，就像青涩的少女，稍微一点，就会羞红说不出来。村子里面的人不多，张诗嫣的心里面依旧怦怦跳个不停儿，就感觉自己有些不太舒服，那种湿湿得感觉让她走路感觉很别扭。

　　多亏叶天此刻没有的心思并没有放在这里，他的胳膊被张诗嫣挽着，心里却在核计着田村长的事情，总有一种感觉，田村长这个老狐狸要跟他玩花样，叶天在考虑采用什么方法让这只老狐狸乖乖的听话。

　　叶天的心里核计的时候，张诗嫣的眼睛已经瞧见就在村西头那边孤零零的一栋二层小楼。那栋二层小楼建得很气派，就看见纯白色的墙面、仿欧那种建筑风格，比起这村子里面那些很普通款式的二层小楼，就气派了许多。高大的院墙，密闭的大门，把那房子和外面隔绝起来。

　　这房子要是放在市里的话，价值至少在一千万，即便在这个村里，光那些建造材料的费用就的在三四十万以上，就从这村长住的房子里，就能瞧得出来，这田村长可是很有钱的主儿，看起来没少捞钱。

　　张诗嫣拉了拉叶天的胳膊，示意叶天望向那二层小楼。叶天把思绪收了回来，见到那二层的小楼，他竟然笑了起来，这笑声让张诗嫣微微有些愣，张诗嫣不解地问道：“弟弟，你笑什么？”

　　“叫我什么？”叶天把脸转向张诗嫣，张诗嫣意识到自己又喊错了，羞涩地说道：“亲爱的……”

　　张诗嫣的声音很低儿，那声音细得不能再细了，叶天看张诗嫣羞涩的模样，忍不住把头伏下去，在张诗嫣嘴唇上亲了一口，张诗嫣不太愿意在这里被叶天亲，但她终归执拗不过叶天，被叶天亲了个嘴儿，抬起头后，张诗嫣带着一丝娇嗔地口吻说道：“我才知道儿，你这样急色……？”

　　张诗嫣的话刚刚说出来，就听到叶天的轻呵声儿已经响了起来，嘴里说道：“男人不色，纯属有病。别看那些假装正经的大谈什么坐怀不乱，那是嘴上讲讲，反正下面那嘴吐出什么东西和上面的嘴吐出来的东西差不多……”

　　张诗嫣开始的时候还没有明白儿过来，很快，她明白过来了，娇羞地说道：“你真够坏了！”张诗嫣那娇羞的俏模样惹得叶天心里又起了欲火，假如不是这里是村子里的话，叶天说不定真的把张诗嫣按倒在地上。怪不得有些男人见色起意，要怪只能怪那些女人太娇媚动人了……

　　叶天强忍着心头的欲火，把视线又落在田村长房子里面了，嘴里说了一句道：“诗嫣姐，你站在外面等我，我先进去看看！”

　　张诗嫣点了点头，她站在墙边，本以为叶天会去敲门，但没有想到叶天却没有到前面，而是到了高有三米左右的墙前，抬头望了望，又向后退了几步，猛然向前跑去。在张诗嫣惊讶的目光中，叶天一脚踹在墙上，身体跃了起来，就像是电视剧里面的那般的武林高手一样飞了起来。

　　张诗嫣的眼睛里面一直都闪烁着惊讶和震惊，从她第一次和叶天相识的时候，张诗嫣就已经感觉到眼前这个年轻人的不同。她总是有一种很特殊的感觉，就好像是这个男人的身上总带着一种和这个社会的普通人不同的气质。

　　她不明白那是什么，就连叶天的医术也是如此，叶天的治病方式和那种普通的治病方式不同，假如真的解释的话，那就是说叶天是采用了一种类似于中药、但又不同于中药的治病方式来治病的。

　　目前医院里面的那些配方都是叶天研究出来的，这让张诗嫣感觉格外的惊讶，到底叶天的身上还隐藏着什么秘密？

　　这些事情一直都在吸引着张诗嫣，只可惜的是，张诗嫣没有流露出现，在张诗嫣的心里面，假如叶天想要说的话，就会跟她说，假如叶天不愿意说，就算她追问也没有作用。

　　正因为张诗嫣的心里面有这样的想法，一直都没有问出来，此刻，再次见到叶天那不同的能力，张诗嫣的心里面除了惊讶还是惊讶……

　　叶天不像张诗嫣那样，花费心思去考虑这些事情，他准确说是约进院子里面的，现在的身体要比以前的轻了又轻，很容易就跃进院子里面。

　　只可惜的是，当叶天刚刚落地的时候，他发现在自己的眼前有一双闪着绿光的东西，好高……

　　叶天感觉眼晕了，想不到这田村长的家里面还养着一头大怪物，一头高一米出头的大狗，那狗是什么品种的，叶天看不出来，但叶天的心里面却很清楚，这头大狗下面要做的可能就是把自己撕碎。

　　“小猪，我该怎么办，打还是跑？”

　　“学狗叫！”

　　叶天虽然对小猪这个办法很不喜欢，甚至于感觉小猪让他这样做很不丢人，他可是一个人，怎么能学狗叫的，最关键的，假如学成母狗发春的叫法怎么办。这种可怕的事情还是不要乱来的，不过，小猪毕竟是一个天才，不，应该说是天才中的战斗机，他竟然会狗的语言，这近似胡扯的事情确实发生了，就在叶天按照小猪的叫法叫了几声之后，那大狗竟然也叫了两声，随后摇着尾巴，伸出舌头在叶天的脸上舔了两舔。

　　叶天强忍着那种恶心想要吐的感觉，在那只大狗的背上拍了两把，随后慢慢走到了二楼前，一个跃身，已经跳上了二楼，从那开着的阳台门很自然得走了进去。

　　这脸上黏糊糊的，叶天总感觉自己的脸上有股难闻的味道，心里核计着等下处理完事情之后，说什么要洗把脸。

　　“小猪，你刚才教我的那两句是什么意思？”

　　“恩……我想你还是不要知道的好！”

　　“快说，到底是什么意思？”叶天听小猪这句话，这心里面不知道为何有了一种不好的感觉，似乎小猪刚才教给他的那两句并不是什么好的东西，小猪越不愿意说，叶天越想问，他总不能就这样稀里糊涂的叫了两声吧。

　　小猪那也是被逼的没有法子了，只好说道：“其实，倒不是什么，那两句叫声的意思是说我仰慕你很久了，我可以为你找母狗……”

　　扑！

　　叶天差点把嘴里的口水全喷出来了，他怎么也没有想到小猪竟然会教他这两句，他这不是成了为狗拉皮条的吗。

　　“小猪，你这是找死啊，难道你就不会别的吗，你自吹是什么大师，你太让我失望了，你的脑袋里面难道只有这些吗？”

　　“我说了，你不知道的好，可你不肯听，这怎么能怪我，要怪也是怪你自己，更何况我只是研究理论的，又没有研究实际的，我又不研究动物学，只是我临时想到了这……”

　　小猪解释的，叶天本想再和小猪争论上几句，就在此刻，叶天听到了有女人呻吟的声音来，叶天本来是想到这里摸摸情况，并没有想到真得能挖到有用的线索，但没有想到却听到这女人的呻吟声音来。

　　对于像叶天这样的处男来说，女人的呻吟声音很容易让他欲火燃烧，每个人心里面都有的那种偷窥欲此刻体现出来，叶天也不例外，他的心里面也有这种偷窥欲，听到有女人的呻吟声之后，叶天摸了过去就在二楼的一间房间的门口，叶天听到里面传来女人那淫荡的呻吟声儿来，是那种叫床声……叶天强忍着心头的欲火，听着那里面的断断续续的声音，“村长……快……快结束吧，我……我要回去……他……他要回来……？”

　　“不……不着急……”

　　田村长的声音也传了过来，伴随着他那沉重的喘息声，叶天在门口总算听明白了，闹了半天，这田村长勾引了这村里面的一个小媳妇，那小媳妇的丈夫在外面打工，说好今天下午回家的，从这话语之间，可以听得出来，这田村长和小媳妇之间不是一次两次了，有段时间了。

　　叶天对于这些并不关心，他的心里感觉好笑，想到这个田村长大白天的就干这些事情。他在外面，听那里面的声音，显然那两人正处于关键的时候，叶天心里暗想道：“要怪就怪让我听到了，我可没有那样的好心，等你们完事再打扰！”

　　想到叶天，叶天故意敲了敲门，嘴里说道：“田村长，啥时候忙完，我找你可有事情！”

　　叶天这一声喊出来，那可坏了事情，就听到里面扑通一声，紧跟着就听到田村长嘴里嚷道：“哎呦……哎呦……”紧跟着，就是那女人的惊讶的声音来，在一阵手忙脚乱之后，里面终于平静下来，叶天约莫时间差不多了，他这一推开房门，就看见在房间里面，一名看模样有二十六七岁的小媳妇刚刚把衣服的扣子扣好。

　　看那小媳妇的模样，就让叶天想到了黑暗的旧社会，简直就是一脸苦大仇深，叶天的心里面暗想那小媳妇的老公说着是去打工，十有八九是躲在外地去了，整天看着这样一张苦大仇深的脸，他老公的心情也好不到哪里去。

　　看来田村长的眼光也是不行啊，挑来选去的勾引上了这样的一个小媳妇，田村长也坐了起来，腿上套着一个大裤衩，上身裸露着，一身的肥膘肉。

　　叶天笑呵呵地走进来，打着招呼道：“田村长，实在不好意思，你瞧我，没有选对地方，这打扰了你们的好事，田村长，你们不要管我，继续忙你们的事情，我坐着等你们忙完再跟你说事情！”

　　那田村长见到是叶天之后，他的脸上闪出凶狠的模样，骂道：“操，你他妈的也不看我这里是什么地方，你竟然跑到我家来了，信不信我现在就放狗咬死你，你这个兔崽子，你也不看看我是干什么的……？”

　　“放狗？”叶天听到田村长这句话之后，他咧着嘴笑道：“你放狗的话，尽管来，我刚才跟你家的狗打了一个招呼呢，你现在放狗的话，咬的可是你！”

　　“你说什么？”田村长不听这个邪，他眼珠子瞪了起来，一下子从炕上跳了下来，嘴里骂道：“兔崽子，你有本事等着……”

　　那小媳妇一脸害怕，嘴里说道：“别这样……？”她倒不是真为叶天担心，只是担心这事情闹大的话，她的丈夫和村里面的人都知道了，那样的话，她在这村里面可没有办法待下去了。显然田村长没有听那小媳妇的话，或者说，他的心里面压根就不担心被村里面的人知道他的事情，他干这样的事情肯定不是一件两件的，大步流星的走了出去。

　　叶天笑呵呵地走了出去，就在这院子里面，田村长解开了那大狗的锁链，用手一指叶天，嘴里说道：“上！”

　　那大狗扑向了叶天，田村长笑了起来，他咧着嘴，冷哼道：“臭小子，这里可是我家，就算你被狗咬死了，最多就是陪两钱儿，我又不会有什么事情，谁让你敢到我家里面了，这是给你的教训，让你这个兔崽子以后长点眼睛！”

　　那田村长的笑声还没有笑完，他的笑容就僵硬在脸上了，眼睛瞪得大大的，一脸不敢相信的表情，他从来就没有想到还有这样的事情发生，他那凶狠的藏獒会如此的温顺，要知道那只藏獒可是没少伤人，田村长靠得就是这头藏獒看门，也正因为有了这头藏獒看门，田村长才敢在家里面这样肆无忌惮的偷情，反正不会有外人敢偷偷得进入他家里面，至于他的家人，现在都在市里面，他的老婆早就不管他的事情，只要田村长每个月给他老婆钱就行了，他的老婆才懒得去管田村长那些乱七八糟的事情了。

　　但田村长没有想到那藏獒竟然再舔叶天的脸，而不是把叶天扑倒，更让田村长想不到的就是也不知道叶天怎么搞的，就是把手一指，那藏獒竟然扑向了田村长一下子就把田村长给扑倒在地上，张着血盆大口，那架势要把田村长给撕了，“救命，救命……”田村长这个时候也顾不得其他了，张口喊起了救命。

　　“停！”伴随着叶天的一声喊声，那藏獒停了下来，就压在田村长身上，从藏獒的嘴里滴出来的口水滴落在田村长的嘴里面，这个时候的田村长心里只是考虑如何活下去，也顾不得脏不脏的事情了。

　　叶天笑呵呵地到了田村长面前，嘴里笑道：“我刚才说什么来着，田村长，你真的太自大了！”

　　“我错了，我错了，你放了我吧！”

　　“放了你，你刚才可是好像骂了我什么吧！”叶天嘴里自言自语地说道，“我这人最不喜欢别人骂我了，你刚才骂我好像兔崽子吧，恩，这样吧，这里是你的家，我不能在这里乱来，就让你的狗教训你吧，我先走了，我想等我走之后，你的狗就会动口的，田村长，不要害怕，我会叫人来为你收尸的！”

　　叶天说着站起身来，那架势就像是要走一样，这一下子可把田村长给吓到了，田村长现在心里也算是看明白了，只有叶天能控制他的这条藏獒，也不知道叶天玩的什么手段，能让藏獒听他的话，田村长可不想让叶天就这样离开，要是叶天这一走的话，他的这条老命可就要丢在这里了，想到这里，田村长也顾不得其他的了，张口喊道：“别，别，我求求你，放了我吧，我知道刚才是我的不对，我是混蛋，我不是人，我才是兔崽子……”

　　田村长张口大骂着自己，叶天就像是没有听到一样，走到大门前，田村长大喊道：“求求你，别走，你想要什么，我都给你！”

　　“打自己五十个耳光子吧，打得要响亮一些，要不然的话，我的心里面会很不爽的！”叶天说到这里，又补充一句道：“要是我心里不爽的话，我就会做出一些疯狂的事情，比如说让某些人死后没有人收尸……”

　　田村长听到这里，满口答应着，抬起手来，打起自己的耳光来。啪、啪……田村长打起自己的耳光来，叶天打开铁门，等在外面的张诗嫣已经等得不耐烦了，见到叶天站在门口，张诗嫣赶忙走了过来，她刚刚走到铁门口，就看见那只大藏獒了，吓得张诗嫣赶忙把身体躲在叶天的后面，嘴里说道：“好吓人啊……”

　　“进来吧！”叶天笑着说道，“咱们的田村长刚刚和藏獒之间发生了一些超友谊的事情，现在他正在自责呢，来，我们一起看看田村长的自责吧！”

　　张诗嫣还是没有听明白到底叶天说了一些什么，什么自责不自责的。田村长此刻早已经把自己的脸打红了，一直打到五十个之后，叶天才拍了拍藏獒，那藏獒才离开田村长。田村长从地上爬了起来，这身上也有了血，脸也肿了起来。


第四集 第182章 过去的障碍

　　田村长从来就没有受过这般的罪，今天算是把这罪都受了。

　　张诗嫣躲在叶天的身后，她害怕那条大狗，不敢露面。叶天看了看田村长，笑道：“田村长，实在不好意思，我也没有想到事情会变成这样，咱们进去谈谈吧！”

　　田村长一肚子气，不过，此时此刻，却不敢有所表露，就担心叶天一变脸，让那头藏獒再扑过来，到时候，他可就完蛋了。田村长的心里面一直都没有考虑明白，到底这藏獒是怎么了，以前是很听他的话，他可是大鱼大肉喂出来的，但今天这藏獒却像是变了性子一般，对叶天竟然是百依百顺，难道真的像叶天所说的那样，这条狗已经被控制了？

　　他不想在外面待得太久，以免被村子里面的人发现，有损他的形象。再听到叶天那句话之后，田村长没有多说话，把头点了点，那意味着要和叶天在里面好好的谈谈。

　　叶天握住张诗嫣那滑嫩的小手，和张诗嫣从田村长的身边走过，田村长虽然遭了不少罪，但当张诗嫣从他身边走过来，田村长看着张诗嫣那左右扭动的翘臀，忍不住暗暗吞了一下口水，心里暗想：“要是能和这位水嫩的美女上次床的话，就算死了也值了！”

　　叶天刚刚再出来的时候，已经在田村长的家里把脸给洗了，他总是感觉那黏糊糊的，不太舒服，洗过之后，才感觉脸上的感觉好受一些。

　　田村长刚刚和那小媳妇上床的房间是不能去，叶天总感觉那房间里面有股味道，这二楼的厅堂不错，有椅子，叶天拉了一把椅子，伸手在椅子上扑拉两下，算是把上面的灰尘都扫去，然后招呼着张诗嫣坐下来。

　　叶天也拉了一把椅子，紧挨着张诗嫣坐着，他把鼻子凑到张诗嫣脸颊边，闻了闻，张诗嫣不明所以，低声问道：“你这是干什么？”

　　“还不是刚才被那房间的味道熏得，那房间的味道难闻，我还是喜欢闻你身上的味道，好香！”叶天说着又闻了一下，张诗嫣脸颊微微泛红，总感觉叶天这是在挑逗她。假如不是在这里的话，张诗嫣或许会说上几句话，但现在，当着村长的面，张诗嫣还是不好意思。

　　田村长走进来，见到叶天和张诗嫣俩人已经坐了下来，他的眼睛从张诗嫣那修长的大腿扫过，尤其是扫过张诗嫣的部位时，就感觉心里涌起一股欲火起来。

　　田村长尽量不让别人从他的表情上看出来其内心里面的猥琐想法，站在叶天的对面，却没有想要坐下来，嘴里说道：“我去拿点药，你在这里等我！”

　　看见田村长要走，叶天笑道：“田村长，咱们坐下来好好的聊聊，我没有别的意思，只是想和你聊聊制药厂的事情！”

　　田村长迟疑了一下，他的眼睛里面闪过了一丝不易察觉的凶狠的眼色，田村长当这个村长也不是一天两天了，这心里面当然知道应该如何做才是最好的选择，当着叶天的面，田村长不便把心里的想法表达出来，但不代表田村长心里不生气。

　　之前，还没有人这样的对待田村长，他心里早已经打定主意，这事情不会就此罢手，只是，目前他没有人在身边，身单力薄，田村长不肯吃这个眼前亏，看似很老实的站在叶天面前，但田村长的心里面早已经把叶天骂了个遍。

　　“这事情不是我所能管的！”田村长看似很为难，嘴里说道：“都是环保局的事情，有村民反映给环保局，所以环保局才下来查，我虽然是村长，但村民也有他们自己的想法，我总不能不让他们去环保局吧！”

　　“田村长，你这句话说得很有道理，不过，我相信你总是有办法的！”叶天眯起眼睛来，嘴里笑道：“田村长，我想在对待村民的事情上，你很有办法的，就连人家的媳妇都能搞到手，想把那些村民搞定还难吗？”

　　田村长眉头皱起来，嘴里说道：“我这个人不太喜欢被人威胁，我想要提醒你，这任何事情都要懂得适合而止，假如不懂得这点的话，只会把自己陷进去，不能把人往死里逼，狗急了还会跳墙，更何况还是人！”

　　“哎呦，田村长，你这句话是在威胁我吧，我真的很害怕啊！”叶天说到这里，就看见他的脸色一沉，右手在他的椅子上一拍，就听得“喀嚓！”一声，那木椅子竟然裂开了，叶天站起身来，看见那已经碎成四块的椅子，嘴里冷哼道：“我这个人最不担心的就是被威胁，田村长，我叶天随时等着你来找我，你不是想玩吗，我就陪你玩，你打算动文还是动武？”

　　张诗嫣刚才被吓了一跳，她怎么也没有想到叶天会突然的发火，尤其是见到叶天那一拍，竟然把木椅也拍裂，更让张诗嫣惊讶地张大了嘴巴。

　　叶天脸色铁青，他的眼睛看着田村长，嘴里冷哼道：“动武的话，那我随时奉陪，你叫来多少人，我都让他们躺着回去，你也不看看我是干什么的。这动文的话，那更好办了，把你的那些所谓的关系都调动起来，你要是政府有人的话，尽管找出来。我也没有什么关系，就是和副市长很熟悉，顺便和市长、市委书记吃过饭，你要是不相信的话，去市委、市政府打听下我叶天是干什么的，你一个村长也敢找我的麻烦，我看得起你，来跟你好好谈谈，要是看不起的话，一句话让你滚蛋，还干村长，你等着坐牢去吧，这些年来，你贪了多少钱，你心里知道……？”

　　叶天这说话那可是很有气势，一口气说下来，早已经把田村长说得脸色惨白，有些哆嗦起来，就刚才叶天露得那一手，已经把田村长吓到了。

　　那木椅子可不是说能被拍碎就会被拍碎的，田村长压根就没有见过这样厉害的人物，按照叶天的说法，假如真的动武，那不是自己找死吗。叶天说的政府方面的关系，虽然田村长的心里不敢肯定叶天说的话是否是真的，但无疑他的心里早已经害怕了，这样的人物确实不是他敢招惹的。

　　田村长的脸色惨白，说话的口吻自然缓和下来，嘴里说道：“叶先生，我相信这里面有些误会，我们可以好好的解释一下！”

　　叶天听到田村长这句话之后，他的眼睛看着田村长，嘴里说道：“田村长，难道你现在肯和我慢慢说了吗？”

　　田村长嘴里赶忙说道：“叶先生，瞧你说的，我刚才的意思……我知道我刚才说错了话，叶先生，你先不要生气，我会慢慢想想办法，或许我有可能把那些村民阻止的！”

　　“我当然知道你有这个本事了！”叶天嘴里说道，“田村长，咱们明人不说暗话，其实，你的心里面很清楚，到底你为什么要这样做，这些年来，你从原来的制药厂那边没少捞钱，这些事情我不愿意说，也不太爱管，但是，我想要提醒你的是，不要从我这里捞钱，想都别想，至于你从别的地方捞钱，那就和我没有关系了！”

　　“这个我……我知道！”田村长心里明白，假如真的把那些事情都捅出来的话，对于他来说，确实没有什么好果子吃的，有些事情那都是要坐牢的，就连他和那个小媳妇上床的时候要是传出去，自己也少不了有些麻烦。

　　无意，叶天这下子抓到了他的把柄，让他没有选择的余地，嘴里只得答应道：“我会想办法的，我保证会把这件事情处理好！”

　　“那就好！”叶天听到田村长这句话之后，他笑道：“田村长，其实，我也不想把事情闹得太凶，这样对我们双方都没有什么好处的，所以，我希望田村长心里明白，只有我们彼此合作，彼此照顾，我们才会没有麻烦！”

　　“我明白！”田村长答应道。

　　“既然田村长已经答应了，那我也没有必要在这里多停留下去了！”叶天看了看张诗嫣，说道：“走吧，我们到村子看看！”

　　张诗嫣早就不想留在这里，她总感觉在这里待着很不舒服，听到叶天说要走了的话，张诗嫣站起身来，在田村长的面前，张诗嫣不太喜欢挽着叶天的胳膊，虽然叶天嘴上说什么约会之类的话，但张诗嫣的心里面却有着别的想法，她总是有种偷情的感情。叶天是有未婚妻的，虽说叶天说过，他和唐雪瑶的关系完了，但张诗嫣的心里面总感觉不太好。

　　张诗嫣现在和叶天的关系很亲密，她的心里面也暗暗的迷恋上这名看起来并没有什么显赫家世的年轻人。但她却记得很清楚，当初是因为叶天的缘故，她才没有走错路，即便现在和过去已经不同了，但在张诗嫣的心里面却依旧感觉自己和叶天不配，叶天应该娶像唐雪瑶那样自小就生在富裕家庭之中的女孩子，这也是张诗嫣心里的障碍，一直都难以驱散。


第四集 第183章 觉醒的力量

　　叶天和张诗嫣俩人走出田村长的家，这走了很远后，张诗嫣才挽起叶天的胳膊，她的话题也离不开叶天刚刚说的话上面，“刚才我真的吓到了！”张诗嫣说道。

　　“吓了，怎么会吓到呢？”叶天侧了侧脸，看了一眼张诗嫣那绝世的俏容来，忍不住吧嗒吧嗒嘴，说道：“我怎么会舍得让你吓到！”

　　“不知道你都跟谁学的，说话越来越那个了……”张诗嫣说不出口来，总之张诗嫣的意思也已经表达得很清楚了。

　　叶天笑了笑，说道：“我没有感觉有什么不好的，我可是男人，这些话都是发自我的内心的！”叶天说到这里，忽然指了指村子里面的那山，说道：“想不想去那边看看，你瞧那河水，很清澈的！”

　　“都四点多了，假如我们这个时候不往回去赶的话，可能要天黑才能回去的！”张诗嫣说道，“要不下车吧！”

　　“难道你和我在一起还担心晚上的事情，我可以送你回家的，来吧，我们去那边看看，好久都没有呼吸大自然了……”叶天已经转过身去，也不等张诗嫣说话，叶天已经走了过去。

　　张诗嫣看着叶天的背影，脸上露出笑容来，嘴里喊了一句“等等我！”，不顾她脚上穿着高跟鞋，追了上去。

　　这刚跑了几步，脚底就是一晃，嘴里啊的叫了一声。

　　叶天笑着一把搂住张诗嫣，就在张诗嫣娇叫声中，叶天的另一手放在张诗嫣两腿的膝盖处，拦腰抱起了张诗嫣，在张诗嫣还没有反应过来时，叶天嘴唇也已经亲了上去。

　　那深深的一吻过后，张诗嫣已经羞涩地说不出话来，右手抱住叶天的脖子，把头埋进叶天怀里，嘴里喃喃说道：“要是你感觉我重的话，就放我下来！”

　　叶天笑倒：“我怎么感觉你重呢，走，我抱你过去！”

　　他很轻易地抱着张诗嫣到了小河边，把张诗嫣慢慢放下后，叶天脱去鞋子，把裤腿挽起来，赤着脚淌在河水里面，那清凉的河水流过他的小腿，柔柔的，很舒服。叶天伸出手来，招呼着张诗嫣也下水来，张诗嫣站在河边，犹豫着要不要下去。

　　淌着河水，叶天走到河边，两手抱住张诗嫣的腰，把还在犹豫的张诗嫣抱了起来，不顾着张诗嫣还没有脱掉鞋和挽起裤子，就这样把张诗嫣放在河水里。没过小腿的河水把张诗嫣的裤子弄湿了，张诗嫣发出一声清脆的娇叫声后，忽然弯着腰，手捧起水来，洒向叶天来。

　　叶天猝不及防，没有想到张诗嫣会这般做，待他返过神儿，他的上半身早已经湿了大片儿。叶天也不甘示弱，弯着腰，把水扬向正得意的张诗嫣的身上，立刻，张诗嫣的身上也湿了一大片……

　　张诗嫣衣服已经被水湿透，那内衣就若隐若现出来，近乎半透明一般。叶天的衣服也沾在他的身上，俩人就像小孩子那般站在水里嬉戏着。

　　张诗嫣终究穿着高跟鞋，始终都没有机会脱掉，这一不小心，脚下一晃，扑通一声儿，这下倒好，整个人都跌进水里了。

　　叶天赶忙到了张诗嫣面前，把张诗嫣抱了起来，那张诗嫣吐了吐嘴里的水，两手在叶天肩膀上捶打着，嘴里娇嗔道：“都是你啦，我的衣服都湿透了，都是你了……”

　　“呵呵，我们车上，我保证不会让别人看见你这样的！”叶天说着又低声说道，“你现在好美……”低头下去，在张诗嫣的嘴唇上亲吻起来。

　　张诗嫣心里也已经想到此刻的模样一定很狼狈，她穿的都是那些薄料的衣物，被水这一湿透，就感觉全身地不自在。想找一个地方把湿衣服都脱下来，但这里哪里有合适的地方，还是回车上脱下来比较好，至少要把这身上的水都扭干了，要不然的话，感觉浑身湿湿的，很难受的。

　　……

　　就在张诗嫣被叶天抱起走回他们停在村口的车时，在距离唐家村大约有一里多远的地方，那名迷茫的控火者正在急速的奔跑，他的身上似乎窜起火苗，但那火苗却没有引起周围的大火，虽然他依旧在迷茫着，但那无神儿的眼睛里面显然已经多出一些生气来，似乎想起了什么事情。

　　对于他来说，那些在他的脑海里面出现的那些过去的记忆碎片很杂乱，根本让他记不起到底发生了什么事情。

　　就在那男人的背后，一辆越野车追了上来，只是那辆越野车不能像那男人那般在山林之间自由的穿梭，只能根据那男人行动轨迹追逐着。只是令人奇怪的是，不管那男人跑到这里，那辆越野车总是能出现在距离那男人最近的道路上。

　　“想逃得出我们的手里，他想得太容易了些！”在那辆越野车上面，开车的光头男人咧着嘴，冷哼道：“看来猎物是不肯听话啊，老老实实的跟咱们回去多好，省得咱们花费这样多的工夫追他了。”

　　“别抱怨了，快点把他带回去的好！”坐在副驾驶座上的男人嘴里说道，“让他在外面这样跑的话，小心大公子不高兴。”

　　“是啊，快点抓到他，我晚上还有事情呢！”坐在后座上面的那名带着帽子，手里拿着一个指甲刀正在修手指头的男人嘴里说道，“我好不容易刚刚预约上理疗师，要是错过了时间，那理疗师可就离开了，我又得等一个星期！”

　　“你们的事情就是多！”那开车的男人听到这些话后，他嘴里咧着嘴，笑道：“其实，这次用不着你们过来，我完全可以应付得来，不就是一头迷茫的小羔羊吗，我很容易就把他抓回去了！”

　　“少在这里废话了，快点抓到他！”副驾驶座上的男人嘴里催促道：“难道你不知道那个家伙的能力可能越来愈大吗，在他还没有觉醒之前，尽快抓到他！”


第四集 第184章 安全感的大男人

　　叶天把车开到村子那条很少有人走的路边，这条路原来是通向村子那山谷的，当初那山可是有很好的木材，有不少的车辆进入山里去拉木材。

　　几年下来，山里面的树木被砍光了，前两年，下过一场大雨后，从山里涌出来的泥石流让这个村子里面的人意识到他们的家园即将被毁灭，因为过多的砍伐，山上的植皮也已经被破坏，下雨的时候，很容易出现泥石流。

　　村子里面的人终于意识到需要保护植被，又种上了树，但自然的被破坏，不是一天两天就能恢复的，这条去向山里的路也没有了车辆，被废弃了。

　　叶天把车停了下来，坐在后座上的张诗嫣早已经羞涩得不肯把头抬起来，叶天扭过头来，嘴里笑道：“要不要我帮你！”

　　“不要，不要，你快下车去！”张诗嫣还是不好意思在叶天面前脱光衣服，她和叶天目前刚处于那种约会的时候，还没有更进一步的关系，张诗嫣还不太习惯那样。

　　叶天也意识到以他目前和张诗嫣的关系不适宜留在车里，虽然，他的心里面很渴望留在车里面，可以一饱张诗嫣那美妙的可人娇躯，但他心里也在告诉自己，不能太着急，只要他懂的控制的话，早晚会拥抱着那可人的身体一起睡觉。

　　叶天懂的什么叫取舍，没有舍得，就不会有取得。他现在所要做的，就是果断的舍去。推开车门，叶天下了车，担心张诗嫣误会他想偷看，他又向前面的路上走了大约五六米，这个动作，无疑博的了张诗嫣的好感。

　　蜷缩在后座上的张诗嫣把自己已经湿透了长裤脱下来，本想扭干，却发现不能在车里扭干，这事情只好麻烦叶天，在那之前，她要把自己脱的光溜溜的，把内裤和胸罩脱下来，就在车里面扭干了水，又穿在身上，只是那裤子上什么的短衫却不能在车里扭干。

　　拉下车窗玻璃，把头探出去，招呼着站在距离车大约五六米远的叶天帮忙。叶天过来，把张诗嫣的裤子和短衫拿在手里，背对着车门，扭干了那上面的水儿。

　　又把身子转过来，没有看车里面蜷缩着的张诗嫣，那长裤和短衫递了过去，张诗嫣羞红了脸，把衣服接过来，穿在身上，虽然感觉还是湿漉漉的，但那种感觉已经比之前好了许久。

　　敲了敲车窗玻璃，张口娇声说道：“你上车吧，这里怪冷的！”

　　叶天拉开后车门，坐到了后座。

　　“我说你上车，不是让你……”张诗嫣还想说什么，却不想叶天已经搂住了张诗嫣，嘴唇紧贴在张诗嫣那娇艳的如同樱桃的小嘴上，在吸吮时，还不往把手按在张诗嫣那隆起的高峰上，张诗嫣后面的话再也没有机会说了出来，两手环抱着叶天的胳膊，那种炙热的情感让她的心里有火在燃烧着，脑海中只剩下叶天了。

　　一阵嘤声从张诗嫣嘴里发出来，叶天此刻的嘴唇已经离开她的嘴唇，正从她的粉颈一路下滑，张诗嫣感觉身体火热起来，身体里面似乎渴望着什么，只是脑袋里面那仅存着理智告诉她，她和叶天刚刚约会，即便心里有渴望，也不能这样早的就告诉叶天。

　　她担心叶天在得到之后，就对她失去了兴趣。张诗嫣不想这样，心里虽然很渴望叶天占有她，但她的理智却告诉她，不能就这样轻易地失去自我。

　　“不要，我害怕！”张诗嫣的嘴里发出声音来，她的两手把叶天的嘴从她的胸部推开，她的上衣已经脱下来，只剩下那还湿的胸罩，张诗嫣用力推着叶天。

　　叶天坐了起来，张诗嫣也坐起来，把上衣穿上，担忧叶天会生气，她怯生生地低声说道：“我……我想我们慢慢的好吗，我感觉这样太快了，我……我不习惯的。”

　　“我知道！”叶天笑了笑，说道：“我这样已经很满足了！”再次把张诗嫣搂进怀里，他的大手这次放在张诗嫣翘臀上，张诗嫣把身体完全依偎在叶天怀里，脸上闪现出幸福的笑容，嘴里说道：“谢谢！”

　　叶天低下头，眼看着在怀里的张诗嫣闭上眼睛，那长长的眼睫毛低垂着，闭月羞花也不过如此，就在叶天准备俯下头再次亲吻时，突然传来的一阵轰鸣声响起，叶天把目光望过去，就看见一辆越野车很嚣张的开了过来。

　　当那辆越野车开到叶天这辆车前时，竟然停下来，那开车的光头冲着躺在叶天怀里的张诗嫣咧开嘴来，说道：“美女，想不想兜风去，我带你去兜风？”

　　张诗嫣被吓到了，她没有想到还有人公开这样调戏她。这里是山村，周围也没有什么人，张诗嫣看那车上的三个人，一个个样子都很凶狠，真要是那三个人有什么不良企图的话，真的很危险。

　　张诗嫣的手紧紧拽着叶天的胳膊，担心地看着叶天，此刻的她，需要的是男人那坚强的肩膀，她需要叶天给她安全感。女人需要的就是这样简单的东西，安全感。无疑，叶天会给她这样的安全感，叶天的眼睛里面闪过凶狠的目光，直视着那光头的男人，嘴里喝道：“她是我的女人，你现在立刻给我滚！”

　　叶天这句话底气十足，张诗嫣听到后，这心里面已经有了安全感，不害怕起来。

　　光头男人显然被叶天这句话激怒了，他瞪起眼珠子，嘴里骂道：“兔崽子，你竟然敢和我这样说话，你……？”

　　他的话还没有说完，就听到坐在副驾驶座上的那年纪稍大一些的男人嘴里说道：“胖子，别在这里磨蹭！”

　　那光头男人听到后，把后面的话收了回去，不太服气地发动起车子来，对着叶天冷冷说道：“等我把事情处理完就来找你，小子，你跑不出我的手心的！”

　　“随你的便！”叶天撇了撇嘴，对着那光头男人竖起中指来，“你随时可以来找我，我想我们确实可以好好地聊聊！”


第四集 第185章 怪物？人

　　那辆越野车开走，直奔着前面的山而去。那开车的光头在开走的时候，还不忘扭头看了张诗嫣一眼。

　　张诗嫣见到那辆越野车开走了，她暗暗松了一口气，从叶天的怀里坐直身子，嘴里抱怨道：“刚才好危险，我们就不应该在这里，我们还是走吧，万一那伙人回来怎么办？”

　　叶天一脸无所谓的模样，他大手搂住张诗嫣的腰，从腋下抬起来，按在张诗嫣的酥胸上，只是轻轻一揉捏，张诗嫣已经受不了了。

　　刚才叶天把表现出来的男子汉气概早已经让张诗嫣芳心乱跳，一种安全感在她的心底产生，张诗嫣的心里砰砰乱跳着，就在叶天揉捏着她胸部时，张诗嫣就感觉整个身体的力气都没有了。

　　假若刚刚张诗嫣的心里面还在顾及她和叶天的关系刚刚开始的时候，现在的张诗嫣心里面早已经不考虑这个问题，她就感觉整个身子在发热，只是被叶天那一揉捏，张诗嫣那樱桃小口就发出呻吟声音来。

　　叶天心里更热起来，胳膊微微一用力，把张诗嫣抱坐在他的怀里，这下子更加方便起来，另一只手放在张诗嫣的腰带处，解开了张诗嫣的腰带。

　　张诗嫣的心里乱乱的，一方面，心里面的理智声音告诉她不能这样做，但另一方面，她的心里声音却告诉她，眼前这个年轻人是她遇到最好的，即便将来不能在一起，也应该珍惜眼前的。

　　心里乱乱的张诗嫣没有任何的反应，这反倒让叶天胆子更大起来，解开腰带后，叶天大手也已经探进张诗嫣的裤子里面，只是轻轻一碰触张诗嫣的部位，张诗嫣就发出喘气声来，两腿紧紧夹住，不肯让叶天更进一步。

　　但张诗嫣的嘴唇却没有说着拒绝的话，这让叶天的手更进一步，张诗嫣极力拒绝着叶天的那只不老实的手，她的嘴唇也被叶天含住，一时间，整个车里面都弥漫着暧昧的气氛。

　　一声嘤嘤声音从张诗嫣的小嘴里面传了出来，叶天的心里也跟随者张诗嫣的那喘气声更加激动起来，他感觉自己整个身体的火焰都在燃烧，把张诗嫣压在身下，大手脱去张诗嫣的上衣，手忙脚乱的去解张诗嫣的胸罩。

　　但叶天终究是个初手，他的手法很不熟练，一连解了半天，也没有能把张诗嫣的胸罩的带解开，他的心里有些烦躁，大手扯住那胸罩的带儿就准备大力扯下来，却不想这个时候听到张诗嫣娇声道：“别，我自己来！”那声音低的不能再低了，叶天听到张诗嫣这句话之后，果然停了下来，张诗嫣一脸娇艳不可方物，她的两手抬起来，放在背后。

　　只是轻轻一弹，张诗嫣那黑色的文胸已经从她的身上脱落下来，叶天像是等待了几千年一样，在等待那一刻到来的时候，他的喉咙吞了一口口水，激动的心情溢于言表。张口叫了一声“好美！”，头就低了下去。

　　张诗嫣的喘气连连，她的脑袋里面什么也没有了，只剩下出于一种本能反应，两手抱住叶天的脑袋，任由叶天在她的胸部那里亲吻着……

　　轰！

　　一声类似爆炸的声音响起，那声音把张诗嫣和叶天都惊住了，叶天立刻把头抬起来，从车后窗望过去，就看见在那山脚下，有烟雾燃起来。张诗嫣慌乱的拿过来胸罩，戴好后，她心慌的问道：“什么事情？”

　　叶天的眉头皱了起来，嘴里说道：“好像那边出事了！”叶天见到张诗嫣已经穿好衣服，他推开车门，下了车，就看见在那山脚下，似乎有人的怒吼声，紧跟着，又是轰的一声儿。

　　叶天看见那边燃起火焰来，那火苗子窜起米多高，就好像是那团火焰在那人的身上燃烧起来的。

　　叶天想起最近发生的自燃想象，眉头紧皱起来，难不成又是一个自燃者，就在迟疑要不要过去看看的时候，就看见那边传来呼喊声音，紧跟着，一个浑身冒火的人高速奔了起来，奔着叶天这个方向赶了过来。

　　在那火人的身后，那辆越野车在后面追了起来。

　　呼一道火苗子打向那辆越野车，那车一躲闪，冲进旁边的山沟里面。

　　叶天有种不好的预感，似乎那是一个怪物，正在朝着他们冲过来。

　　“妈的，今天真够倒霉的，是什么事情都遇到了！”叶天吐了一口痰，打开车门上了车，张诗嫣还不知道发生了些什么事情，张口问道：“怎么了？”

　　“怪物！”叶天发动起车子来，嘴里骂道：“也不知道今天是招了什么，怎么会有怪物在这里，你见过着火的人没有，假如你没有见过的话，你现在就可以见到，那个家伙就是怪物，着火还能跑，这个世界已经崩坏了，也不知道那些怪物都是怎么冒出来的……”

　　叶天嘴里嘀咕着，开动起车子来。张诗嫣这才扭头望去，一看不要惊，她张大了嘴巴，半天说不出一句话。

　　叶天开动起车子来，刚刚开出没几米，就感觉一道火苗子从车旁边飞过，正打在路面上，溅起火星子。叶天嘴里又是骂了一句，那个怪物怎么就盯上他了，顾不得其他，一踩油门，本想加大速度，却不想听到张诗嫣尖叫一声，叶天一惊之下，才发现不知道什么时候，车前面已经站了一名浑身赤裸的男人。

　　光着身子就站在车前方，叶天急忙踩了刹车，把车停了下来。那赤裸的男人站在车前，两手张开，没有丝毫要动的意思。

　　“妈的，找死啊！”把车门打开，从车上下来，就在那一瞬间，那个赤裸的男人已经到了叶天面前，右手扣住叶天的喉咙，叶天就感觉自己的嗓子喘不上来气了。

　　“不要，快放手！”张诗嫣的声音从车里传了过来，那男人目光投向张诗嫣，那一直都感觉有些呆滞的目光之间浮现出异样的光彩来，松开扣住叶天喉咙的手，就要去拉车门。

　　“救命！”张诗嫣娇叫着，蜷缩在车门的另一边。叶天此刻感觉总算出了一口气，见到那名陌生男人正要去打开车门，叶天右手伸出来，直接扣住那家伙的脖子，紧跟着一个漂亮的背摔，那男人的身体重重摔在地上。

　　男人躺在地上，右手举起来，缓缓说道：“救……救我……我……我不想害人！”

　　说完这句话，男人再也不动弹了。

　　“妈的，这就是一头怪物！”叶天又骂了一句，然后，急忙打开车门，张诗嫣紧紧搂住叶天，叶天嘴里安慰道：“没事儿了，都没事儿了，恩，不要哭，没事儿了……”

　　就在叶天安慰张诗嫣的时候，就看见从后面那辆越野车上面下来三个人，奔了过来。叶天想到这事情还没有完，让张诗嫣下了车，坐在车的副驾驶座上，然后把那个家伙拖到车的后座上，把车门一关，叶天开起车来。

　　那男人就这样赤裸裸地躺在后座上，张诗嫣不敢回头，嘴里问道：“我们把他送到哪里去？”

　　“当然是送到医院去了，这个家伙我总是感觉有些古怪，说不上来！”叶天嘴里说道，“刚才，我明明看见他浑身冒火，但现在，我又感觉这个家伙像是一个普通人，我认为这里面应该有别的原因，我现在要送他去医院！”

　　“刚刚，我明明听到他说什么不想害人，你说他会不会……”张诗嫣后面的话没有说下去，叶天其实也明白张诗嫣的意思，他的一只手把住方向盘，另一只手伸到张诗嫣的脸颊边，抚摸着张诗嫣的脸颊，嘴里说道：“你放心好了，我心里有数的，我先把这个家伙送到医院，然后送你回家！”

　　张诗嫣的脸任由叶天摩挲着，她点了点头，嘴里又低声说了一句道：“晚上还要约会吗？”

　　“不如去你家约会如何！”叶天笑着说道，“我看都这样晚了，不如在你家住一晚上，恩，我们可以搞一个烛光晚餐！”

　　张诗嫣低着头，娇羞地说道：“我……我晚上要回我妈妈那边，再过几天，我的那房子就全部布置好了，你可以过去住的，不过……不过我那里一直都是……都是一个人，你要住的话，要准备一些男人的东西！”

　　叶天听到张诗嫣这句话之后，这脸上带着笑容，嘴里说道：“我刚才跟你开玩笑的，我的妹妹现在在我那里，我要是不回家的话，我的妹妹又好闹起来了，等我妹妹一走，我就不回家了，一定住到你那里去！”

　　张诗嫣又把头点了点，她羞涩地把头低下去，张诗嫣此刻就像情窦初开的小姑娘，叶天说什么，她就点着头，没有什么意见。而且她的脸还会经常性的羞红，就连叶天都没有搞懂，张诗嫣为什么总是羞红。不过，张诗嫣羞红脸的模样确实很动人。

　　后座上面的那个裸男还在昏迷之中，叶天心里又在考虑起这个裸男到底是什么的了。


第四集 第186章 挑选媳妇

　　把那名裸男先送到康复医院，要对那名男人进行个检查，随后，叶天把张诗嫣送回家。

　　天黑了，叶天的肚子也饿了起来。

　　江心怡的电话也打了过来，在电话里面，江心怡抱怨叶天不回来做饭。

　　叶天无奈地说道：“我也没有办法，我刚刚遇到一名怪物，会着火那种的，我刚刚送到医院里面！”

　　“怪物应该送去怪物研究所，而不是送到医院！”江心怡对于叶天嘴里所说的怪物并没有多大的兴趣，嘴里说道：“我就知道你的妹妹在生气，假如你不赶回来做饭的话，你妹妹生气起来，我可不管！”

　　“要不然我们在外面吃饭吧。”叶天说道，“顺便我们可以一起逛街，这一个多星期，晚上都在家里憋着，也没有带她好好地看看夜景。”

　　“这个我可做不了主儿，我的问你的妹妹是什么想法！”

　　时间不长，江心怡的声音传了过来，笑呵呵地说道：“牲口，你好运气，今天晚上不要做饭了。”

　　“什么叫好运气，要不知道我的妹妹的话，我才懒得做饭！”叶天说道这里又补充一句道，“你都待了那样久，也没有学会做饭，这太不像话了！”

　　“我从来就没有学过做饭，我不会做饭！”江心怡回答得很干脆，就好像是天经地义似的，这让叶天无可奈何起来，想起江心怡就是那招惹不起的大小姐，从来就不知道做饭。

　　江心怡现在的胆子大了起来，也因为江家的人已经不在这座城市来，她的心里不担心被看出来，开着车载着许润婉到了市内。

　　那辆叶天买来的车现在已经变成了江心怡的座驾，就为这个，江心怡还总在叶天面前抱怨这辆车不适合女孩子，最好是一辆红色的跑车之类的。叶天把江心怡的话视作耳边风，根本就没有把江心怡的话放在心上。

　　中餐厅里面，叶天早已经在里面等待着江心怡和许润婉了，他手里拿着手机，和张诗嫣发着暧昧的短信，时不时逗逗张诗嫣。

　　当江心怡和许润婉出现在中餐厅的时候，叶天刚刚把一条暧昧的短信发出去，见到自己的妹妹和江心怡到了，赶忙把手机放回身上，伸出右手来，招呼着妹妹。

　　许润婉身穿着粉色的短袖衫、下身搭配着白色的短裙，两条雪白细嫩的腿上还套了肉色的丝袜。短裤短得都要露出白色底裤了，许润婉到了叶天面前时，叶天就闻到许润婉身上传来的那股清香的香气。

　　“哥哥，我要进去坐！”许润婉孥着散发着诱惑光泽的小嘴，颇有几分小孩的脾气。一直以来，叶天都是宠着自己的小妹妹，虽然他对自己妹妹此刻的打扮并不是特别满意，但还是由着自己的妹妹性子来。

　　许润婉从叶天的身前挤进里面去，一屁股坐在叶天旁边的座位。她那张小脸转向叶天，嘴里说道：“哥哥，你看我好不好看？”

　　“涂着红嘴唇、裙子这样短，都露屁股，还套着丝袜，你让我怎么说，我相信现在把你的样子拍成照片给阿姨看的话，阿姨一定会立刻赶到这里来，把你带回去的！”

　　“不要，哥哥，我知道你最疼我了，不会告诉妈妈的！”

　　“那就看你乖不乖了！”叶天说着抬起手来，在许润婉的鼻子上捏了一把，嘴里严肃说道：“今天晚上最后一次，以后都不许这样穿，小姑娘家的穿这样干什么，等你读大学后，再穿也来得及！”

　　“我已经十八岁了！”

　　“哎呦，你还会跟我顶嘴了，我现在就告诉阿姨去！”

　　“不要，不要，哥哥，我知道错了，我听你的！”许润婉害怕起来，挽着叶天的胳膊撒娇起来，这招很管用，叶天果然服软下来，嘴里答应道：“好了，好了，别撒娇了，这里可是吃饭的地方！”

　　江心怡此刻已经大大方方地坐在叶天对面，一招手，叫过来服务生，不客气地点了两道菜。

　　“给你，点菜吧！”

　　江心怡把菜单递给叶天，又把脸转向那名男服务员，露出一个迷人的笑脸来，说道：“帅哥，给我拿一杯水……”

　　“扑！”

　　叶天正拿着菜单，一口口水喷在菜单上。他赶忙抹起餐单上的口水，嘴里说道：“对不起！”等他再抬头看那男服务生时，那名男服务生已经不在他的桌边了。

　　“我日，你这是色诱吗？”叶天问道。

　　“恩……算是吧，是润婉教我的，我都不知道还有这样的办法，很简单啊，只需要冲着男人一眨眼、一笑，就可以了……”

　　江心怡说话的时候，对着旁边那名正把目光投过来的中年人眨了个眼睛，立刻，就听到坐在那中年人身边的女人已经扯着嗓子喊道：“看什么看，口水都流下来了，服务员，结账……？”

　　平心而论，江心怡即使不笑的时候，也很迷人，像江心怡这样的美女在这座城市中很少见，那是种脱离于这个城市喧闹的气质的美貌，清纯、高贵，这样的美女很容易让男人着迷。

　　那名男服务生就是这样被迷住了，再飞快地送来一杯温度适中的温水之后，又小心翼翼地询问起江心怡还需要什么，那种感觉让叶天不由得想起他曾经看过的那种现代电视剧，在电视剧里面总是有这样狗血的情节出现。

　　像打发叫花子一般，江心怡只是挥了挥手，那男服务生就走开了。叶天总感觉少了些什么，不应该就这样离开的，拍着脑袋只是想了一下，叶天就已经扯着嗓子喊道：“我他妈的还没有点菜呢！”

　　一句颇具阳刚之气的他妈的，让男服务生从近乎着迷的感觉之间恢复过来记忆，想起他的职责来，慌忙回过来，叶天又点了两道菜之后，临末又要了两瓶啤酒，“记住，要那种特凉的啤酒，我就喜欢那口味，你可别忘记了，顺便提醒你一句，别招惹我面前的这女孩，她的老爸那可是会杀掉任何和她接触的男人！”

　　男服务生吓得立刻离开，完全没有意识到叶天那句话里面有一个大BUG。江心怡很不满意叶天这样说她，她就像是小孩子一般，刚刚发现了一件好玩的事情，正舍不得就此罢手，却不想被叶天就这样给打破了。

　　右手伸到桌子下方，在叶天那伸到一旁的大腿上狠狠捏了一把。瞅着叶天只能皱眉却不敢在许润婉面前发出声音的痛苦模样时，江心怡的嘴角浮现出一丝得意的偷笑来。此刻的她，再离开江家之后，对周围的很多事情都感兴趣，她可以自由呼吸着空气，那总是让她感觉心里莫名的兴奋。

　　但江心怡这般偷笑只是短暂一会儿，叶天竟然也不甘示弱地把手伸过来，隔着江心怡的棉纱料的裙子，在大腿根内侧捏了一小把，即便力气很轻，但江心怡还是感觉大腿根内侧火辣辣的痛儿，不由得和叶天一般，也皱起眉头来。

　　江心怡吃亏了，本想再报复一下，就在这个时候，忽然听到许润婉撒娇道：“哥哥，你还记得小时候抱着我吃饭吗，我很想你抱着我吃饭！”

　　“傻瓜，你那个时候多大，现在多大！”叶天右手在许润婉的头发摸了摸，嘴里说道：“你不是小孩子了，这样的事情不能再做！”

　　“我不！”许润婉又撒娇道，“我就想让你抱着！”

　　“这里是外面，还是不要这样了！”

　　“恩，那就让我把腿放到哥哥的腿上好了！”许润婉说话时，不顾叶天是否同意，把她那纤细的腿压在叶天的膝盖上。叶天没有办法，只好由着自己妹妹的性子来，这样一来，反倒他不能和江心怡在彼此攻击起来。

　　菜送了上来，吃饭的时候，叶天还是不忘记提醒江心怡要多注意安全，她这样不化妆就在外面抛头露面，很容易被江家的人发现的。

　　“有什么好怕的，我知道我们家的人现在一定不再担心我！”江心怡手里拿着筷子，从叶天的筷子下抢过来一块鱼肉，塞进她那精致的樱桃小口，很优雅咀嚼的同时，不忘解释道：“我弟弟通知我了，我们家里正在进行一项大投资计划，没有空儿关心我！”

　　“怪不得你的胆子大了起来，原来如此！”叶天说道。

　　“我家里人很忙的，我呢，就是将来要嫁给别人的，他们并不会怎么在乎我，我就是那种工具，就是把两家人联系起来，总之很悲惨了，我姐姐就是这样，就算我要结婚，也要玩够再结婚，最重要的，我一定不会就这样听从家里人的安排，哼，我不会轻易嫁给那个混蛋的……？”

　　“嫁给我哥哥好了！”许润婉忽然冒出这句话来，她那像黑夜里璀璨星星的双眸里闪烁着光芒，嘴里说道：“我本来很讨厌哥哥交女朋友的，不过，我想过了，我哥哥将来不会娶我的，那我一定要为哥哥选一个好的女朋友，恩，至少会允许我陪着哥哥那样的女朋友，哥哥的一半是属于我的！”


第四集 第187章 哄她开心

　　许润婉这句话一说出来，就让叶天一愣，叶天没有想到自己的妹妹会说出这一番话来。

　　小时候的叶天和许润婉经常待在一起，那时候的许润婉总是会对叶天说什么等她长大之后，就嫁给叶天之类的话，叶天当时也就是哄着自己的小妹妹，嘴里答应着。

　　实际上，叶天从来就没有对自己这个小妹妹有那方面的想法，一直都把许润婉当成他的亲妹妹，百般的宠爱着。

　　随着许润婉的年龄大起来，她的心里面也清楚了她和叶天之间的那些不能跃过的障碍，但她的心里依旧在暗暗的喜欢哥哥。

　　许润婉不知道那种情愫代表着什么，或许就像她哥哥说的那样，就是对叶天的亲情的爱吧。但不管怎么说，许润婉心里已经认定了，她是不会和哥哥分开的，说什么，都要和哥哥生活在一起，即使不能成为夫妻，她也会赖着跟哥哥一起生活。

　　正因为基于这种想法，她的心里面才担心一旦自己的哥哥爱上一个陌生的女孩子，而那女孩子又不喜欢自己怎么办。

　　她要为自己的哥哥挑选女朋友，至少要得到她的认可。

　　许润婉这才说了出来，至少在她的心里面，感觉江心怡不错。

　　“小丫头，又乱说什么了，快吃饭！”叶天的手在许润婉的头上敲了一下，嘴里催促道：“咱们不要说这个话题了，不如等吃完饭去小吃一条街看看，都说那里的小吃很不错的，我们可以当成餐后的点心，好不好？”

　　“还不如去江边呢！”江心怡嘴里嘀咕道，“我知道江边有灯会，还不如过去看看！”

　　“是吗？”叶天听到后，稍微一沉吟，嘴里答应道：“那好，我们就去江边看看灯会去！”

　　结了账离开了中餐厅，许润婉挽着叶天的胳膊，她走路的时候，短裙摆动，底裤都要露出来，少不了吸引了一群年轻色狼、猥琐大叔偷偷看着。许润婉就喜欢那种被人关注的感觉，一直以来，都是那种乖乖的女孩，对于像许润婉这样处于年少的少女来，被人关注的感觉真得很好。

　　只可惜，叶天却不喜欢这样，总感觉他被很多人围观着。想来想去，把原因都归咎于自己的妹妹衣着太性感、暴露，以及江心怡那家伙不知道化妆掩护。

　　江心怡的美貌无可厚非，但你要是就公开的这样在外面露出来，引起混乱，那就是你的不对了。

　　叶天的心里忿忿不平，一直上了车之后，他还在为了这件事忿忿不平，表达着心里的不满。

　　叶天坐在主驾驶座上，绑上安全带，在发动起车子的时候，嘴里说道：“小心了，要是某些人被人吹跑了，那可跟我没有关系，我不是没有提醒过，只是某些人把我的话当成放屁了。”

　　“你说谁呢？”江心怡听到叶天这句话后，不甘示弱地问道：“你跟我说清楚。”

　　“好吧，我说你总可以吧！”叶天说道，“你也不知道化妆一下，就这样出门，你就不担心被人看了去，到时候，你要是被绑架、非礼之类的，我可一概不管，我管不了那样多，你还是多加小心一点好。”

　　江心怡听到叶天这句话之后，忽然笑道：“我知道了，你是不是在吃醋，就因为我被别人关注了，所以，你吃醋了，恩，我想起来了，刚刚我对那男服务员笑的时候，你也在吃醋，叶天，你是不是吃醋了，是不是？”

　　“你是不是很烦啊，问了这样多问题，都告诉你不是，不是了！”叶天显得有些烦，他开着车，嘴里嘀咕道：“我开始刚开车，假如出什么事情的话，我可不管，这都是你造成的，没有看见我在开车吗，还跟我说话。”

　　“我就问你是不是，难道真的这样难吗？”江心怡问道。

　　“不是！”叶天又说了一句道，“我就是想提醒你，外面的色狼和流氓多，让你注意一点，别被人占了便宜。”

　　江心怡扑哧笑了起来，她的眼睛看着叶天的脸，嘴里说道：“你的脸怎么红了，难道想到什么了吗？”

　　“你看什么呢，你到底要不要去看灯会，假如不去的话，那我们就回去了，今天可是够累了，不想和你再磨蹭太久！”

　　“算了，算了，我不问就是了！”江心怡嘴里嘀咕道，“有些男人就算心里那样想，也不敢说出来，就是胆小鬼！”

　　叶天明明听到江心怡后面所说的那句话，他当做没有听见，开着车到了江边。这边并不是元宵节的灯会，只是中海举行的一个活动，在沿江边举办一场灯会，除了灯外，还有不少的小吃、玩的小玩意。

　　叶天他们到的时候，那江边已经停了不少的车，人来人往的，显得和热闹。叶天把车停下来，看了看江边那熙熙攘攘热闹非凡的场景，嘴里说道：“润婉，你不许离开我的身边，要跟着我，这人很多，要是你跟我走散了的话，那就不好找你了，还有你穿的这样少，小心被人占便宜，每到这个时候，总是有很多的色狼会在人群之中就等着占你这样大女孩子的便宜的，所以，你不许离开我。”

　　“哥哥，知道了，我答应你不会离开的。”许润婉看见江边那熙熙攘攘的场面，这心里早就痒痒的，解开安全带，已经推开车门下车。

　　叶天解开安全带，对着坐在后面的江心怡叮嘱道：“你注意了，我提醒过你，要是和我走散了我可不管，我可照顾不了你，还有这里面很乱，尤其是那些人挤的地方不要轻易过去，省得被人占了便宜，还有小偷，这些都需要小心一点。”

　　叶天本以为江心怡会嫌弃他啰嗦，但没有料想江心怡这次出人意料的没有说话，一直等叶天把话说完之后，江心怡才补充一句道：“我知道了，我会跟在你身边的，老实说，我并不是特别喜欢人多的地方，这次都是为了你的小妹妹开心而已。”


第四集 第188章 不会放手

　　灯会热热闹闹的，还没有走到灯会那边，就已经感觉到像过节一般的气氛了。

　　许润婉挽着叶天的胳膊，她那短裙可是没少吸引别人的目光，惹得叶天总要提醒妹妹走路注意一些，不要露光了。

　　对此，许润婉倒没有什么不好的感觉，在她的心中，女孩子被人关注那是一种荣耀，她的年纪正是这个叛逆的时候，正是容易被那些成熟男人吸引的时候。

　　许润婉紧紧挽着叶天的胳膊，对于那些向她投来猥琐目光、盯着她的屁股看的猥琐大叔们，许润婉还会故意撅着粉臀，那诱人的白色底裤就会这样露出来，在那些大叔色迷迷的目光下，许润婉会更加紧贴在叶天的身上。

　　比起许润婉那还显得不是特别成熟的身材来，江心怡可谓是容貌和身材完结合体，就是男人心中的女神。只可惜此刻的江心怡却挽着叶天的胳膊，更准确说是拽着叶天的胳膊，或许是被叶天所说的那几句话吓到了，也或许是江心怡心里面真的害怕面对太多的人，自从下车的时候，就已经拽着叶天的胳膊。

　　有许润婉这个衣着暴露的小丫头已经足够了，现在倒好，又冒出了一个江心怡，叶天感觉到背后有很多阴森森的目光瞪着自己，他的心里在暗暗叫苦，这样的艳福还是不想的好。

　　走进后，沿江的路边两侧挂着各式各样的人，灯下面还有一些小游戏，不少的孩子围在小游戏前，欢声笑语的。

　　两米多宽的路上人来人往的，江心怡虽然嘴上说不担心，但她的心里面还是很担心的，总是担心有人会趁机占她的便宜，眼睛东张西望，要是遇到拥挤的地方，总是闪到叶天的后面，由叶天当保护。

　　这时间长了，叶天改由大手环抱住江心怡的腰，那大手就放在江心怡大腿侧面髋骨上。开始的时候，江心怡还想提醒叶天，但她感觉这样倒是不错，叶天大手就像是保护伞样，保护着她。要是遇到拥挤的地方，叶天还会主动招呼前面的人让开。

　　这一路上，倒没有受到什么骚扰，就是江心怡不知道叶天这搂抱她的行为算不算是占便宜。按理说来，这也算是占她的便宜，但她望向叶天那一脸无辜的表情时，江心怡又感觉叶天这纯粹是出于保护她的行为，根本就算不上占便宜的行为。

　　“前面有吹气球，哥哥，我们过去吹气球吧！”许润婉用手指了指前面，就看见在一个摊位前，围着三四个人正在吹着气球，那气球看似吹起来简单，但实际上却不是那样，一方面要掌握力度，不能吹破了，令一方面，又要能吹动气球去弹开旁边的那个已经吹好的气球，弹开气球的摆动会有各种奖品。

　　许润婉看好的不是那些奖品，而是这个过程，她就像是小女孩子一样，对于每个游戏都是很有兴趣。不要说许润婉了，就连江心怡都像小女孩子一样要过去玩。江心怡生在江家，根本就不可能接触到这样的玩意，她的玩意多为那些游乐园之类的东西，街边的玩意却很少。

　　还不等叶天说话，江心怡和许润婉已经到了那边，叶天把头摇了摇，他的眼睛落在江心怡的脸上，忽然发现江心怡的脸上绽放着那如同小女孩一般单纯的笑容，这种笑容是最为迷人的，叶天看见江心怡的笑容的时候，忍不住心里一动起来。

　　以前，他一直都认为自己是一个很纯情的少年，但叶天后来发现，这都不是真的。他分不清楚自己到底算不算那种多情的坯子，但叶天却知道，假若当初那个叫廖小雨的女孩子没有把他狠狠踹开的话，他会成为一个只爱廖小雨的男孩，只可惜，廖小雨让他丧失了一个成为好男人的机会。

　　叶天走到江心怡和许润婉的中间，他没有说话，就看着自己的妹妹和江心怡在费力吹着气球，江心怡的力度显然大了，很快，把一个气球吹破了，她又拿了一个，吹起来。

　　这种游戏很无聊，叶天不太喜欢，不过，这里有江心怡和自己的妹妹在，即便叶天心里面认为这些游戏很无聊，他只好站在这边等着她们俩人像小孩一样玩着气球。

　　叶天的电话响了起来，他见到是张诗嫣打过来的电话，叶天心里担心被妹妹知道他和张诗嫣的事情，拿着电话有意走开了两步，接通了电话，从电话里面传来张诗嫣那低得不能再低的声音道：“我刚刚上床了，妈妈、爸爸还在外面忙！”

　　从张诗嫣的话语之间，叶天听出来，张诗嫣应该是躺在床上给自己打着电话，他有意逗张诗嫣，故意说道：“是吗，那让我猜猜，你什么也没有穿！”

　　“没有，我……我穿了内裤！”张诗嫣羞涩地说道。

　　叶天感觉自己的体内欲火又燃烧起来，其实，就算不见面、这样打电话也好啊，那种感觉和见面时候的感觉一样好。

　　叶天用话语挑逗着张诗嫣，但他的眼睛却不时望向江心怡和妹妹，他的任务很繁重，时刻要注意，看看是否有人会接近她们。

　　就在此刻，忽然听到耳边传来一个女孩子熟悉的声音道：“我们要不早点回家吧，我妈给我打电话了，让我早点回家！”

　　“小雨，阿姨已经见过我了，要不是阿姨允许我约你出来的话，我怎么可能带你到这里！”一个男人的声音响起来。

　　叶天一转身，当时，他就愣住了，就看见在他的面前站着廖小雨和一名和廖小雨年纪相仿的年轻人。

　　叶天不认识那年轻人，但他却是认识廖小雨。叶天怎么也没有想到会在这里遇到廖小雨，他记得那时候发生的事情，仿佛都在昨天。叶天的对着手机说道：“我有点事情，你早点睡觉，晚安！”

　　叶天放下电话，他的眼睛从廖小雨的脸上扫过，曾经，叶天认为自己很爱廖小雨，这时候他才知道，他和廖小雨之间那根本就不算是什么恋爱，廖小雨在和他分开的时候，也没有刻意提到分手。

　　昨天的事情仿佛历历在目，叶天又想到了唐雪瑶，当初在他那段很困难的时期，是唐雪瑶陪他渡过的，假如可以的话，叶天真的希望他和唐雪瑶之间从来没有见过面，也不知道彼此的身份，这样的话，谁也不会感觉尴尬了。

　　叶天又想到唐雪瑶那天晚上的事情来，直到那个时候，叶天的心里面才发现他的心里面其实还是有那么一点喜欢唐雪瑶，只是他不习惯唐雪瑶早晚有一天会背叛自己的这个事实，在叶天看来，唐雪瑶和他之间都是被硬撮合在一起，他们之间的感情基础并不牢固。

　　看见廖小雨后，叶天过去的那些事情都想了起来！

　　叶天的脸上浮现出笑容来，嘴里说道：“真是巧啊，没有想到能在这里遇到你，最近过得怎么样？”

　　廖小雨没有想到叶天会在这里，她在面对叶天的时候，明显有些不敢正视叶天眼睛的感觉，倒是和廖小雨一起的那名年轻人向前走了一步，挡在廖小雨和叶天之间，他嘴里冷哼道：“你是谁？”

　　“怎么，她没有告诉你？”叶天看似很惊讶地张了张嘴，嘴里说道：“我还以为她已经告诉过你呢，我就是被她踹掉的前男友……哦，应该说被她的妈妈。”

　　“我们从来没有恋爱过！”廖小雨在那年轻人背后冷不防冒出这句话来。

　　那年轻人冷笑了起来，嘴里说道：“我当是谁呢，原来是那个叫叶天的人吧，我听阿姨说过你，你说说你一个穷小子也找小雨，你也不看看自己到底有什么本事！”

　　“我就知道那个肥婆不会说我的好话！”叶天听到这句话，不仅没有生气，反倒笑了起来，他的眼睛扫过廖小雨，又把目光挪到那年轻人的身上，嘴里笑道：“我是好心提醒你，当你面对着一个只知道吃的肥婆的时候，你要做得就是尽量不让自己呕吐出来，小雨，麻烦你把这话告诉你妈，假如她想找我报仇的话，随时可以，我很愿意和这样的肥婆说说话，我就知道她不会说我什么好话！”

　　“你敢骂我的阿姨，你再说一遍试试看……”那年轻人认为是自己表现的时候，这个时候，要极力维护廖小雨妈妈，这样，才能博得廖小雨的好感。他正追着廖小雨，很多地方需要廖小雨她的妈妈帮忙的。

　　“我说肥婆！”

　　叶天这句话一说出来，就看见那年轻人握拳头，照着叶天的脑袋打了过去，嘴里骂道：“操你妈，让你犯贱，我就教训教训你！”

　　但他的拳头刚刚打过来，就被叶天一把握住，慢慢的掰过去，疼得那小子呲牙咧嘴的。

　　“小子，你跟我玩拳头，你还嫩着点呢！”叶天另一只手抬起来，对着那小子的鼻子就是一拳，就这一拳下去，那小子的鼻子立刻窜出血来。

　　“救命，救命……”廖小雨这个时候慌乱喊了起来，她不知道叶天怎么变得这样凶狠起来，和之前的那个叶天有很大的不同。

　　周围的人都围观过来，很显然，叶天没有想要就此罢手的意思，紧跟着又是一拳，打在那小子的脸上，嘴里喝道：“你刚才骂我什么，你有本事再骂我一句！”

　　那小子打死也不敢说了，叶天的拳头再次抬了起来，那小子已经求饶道：“别打了，别打了，对不起，对不起，我是混蛋，我不应该骂你的！”

　　“妈的，这是给你的教训，让你以后看清楚再骂人！”叶天可不管那小子已经求饶，又是一拳打了过去。

　　“够了！”江心怡的声音从叶天背后传了过来，她到了叶天面前，嘴里抱怨道：“你有没有完了，还打起架了，我们晚上出来玩的，别打扰了兴趣！”

　　江心怡这句话一说出来，叶天才把手松开，右手搂住江心怡的腰肢，往自己怀里一搂，他的眼睛望向廖小雨，嘴里说道：“廖小雨，你太让我失望了，我还以为你会找到什么有钱人了，原来就是一个无能的臭小子，恩，我倒是认识不少的有钱的富二代，怎么样，我帮你介绍介绍，那些富二代都是很有钱的主，保证比你这个家伙要好上几十倍！”

　　这就是赤裸裸的羞辱，廖小雨那眼睛已经闪烁出晶莹的泪水来，不知道是因为感觉悔恨或者是因为叶天的羞辱，总之，她在流泪。

　　江心怡的美是惊心动魄的，只要看上一眼，就会被这个女人迷住，在江心怡之前，廖小雨根本不敢抬头去看江心怡，廖小雨长得算不上丑，继承她那肥胖母亲的丹凤眼，但绝不是那种美貌的女孩。

　　在和江心怡比起来，她就像是一只丑小鸭，根本不敢和江心怡相提并论，这点就连被她扶起来的年轻人也发现，虽然遭受了叶天的拳头伤害，但他的眼睛还是不甘心地从江心怡身上扫过，眼睛里面闪烁着一股炙热的欲望。

　　每个男人都有这种欲望，叶天也有，只不过，叶天要比那些男人幸运得多，他可以搂着那具令人发狂的娇躯，虽然，这代价有可能是巨大的，叶天甚至于做好了要被江心怡暴打养伤的准备，但眼前的他却像是一名斗士一样，绝对不肯就此退缩。

　　随着廖小雨的退却，叶天感觉自己的身体里面那股怒火也消失了，身体突然之间就像是被抽干了力气一般，此刻的叶天才担忧起江心怡来，当着如此多人的面，把江心怡搂进怀里，虽然江心怡当时给足了叶天面子没有任何的反应，但这并不代表江心怡不会有反应，根据叶天对江心怡的了解，江心怡是不会就此罢手的，一定后面有着对付叶天的严厉手段。

　　叶天决定承受，不管是什么惩罚性的手段，他都要承受。叶天的脸转向江心怡那边，见到江心怡正望着他，叶天嘴里苦笑道：“想打我的话，别在这里打，至少给我一点面子！”

　　……

　　地上放着零零散散的滚着空的啤酒瓶子，车就停在距离不远的那处停车场，他们三人选择了这处江边的地方喝酒。

　　啤酒是从附近超市买来的，江心怡特意要了两瓶红酒。那些小吃的包装袋也已经打开，许润婉小脸红红的、正从包装袋里面取出小食品来。在她的面前，放着一个空的塑料杯，那里面残留着一点红酒。

　　许润婉的年纪最好不要喝酒，但许润婉毕竟不是三岁的小孩子，不是你说不要喝酒，许润婉就会乖得像小羊羔一般一口酒都不沾，像许润婉这样的女孩子大多都会喝酒，许润婉也不例外，只不过，许润婉倒是很少喝红酒是真的。江心怡拿的两瓶红酒，一部分被许润婉喝进肚子里面。

　　江心怡本来喝的是红酒，她喝酒的时候保持着很优雅的姿势，仿佛对于江心怡来说，这并不是坐在江边喝酒，而是在参加盛大的宴会，她要保持姿势的优雅。但那一大瓶红酒被喝光之后，江心怡那保持的优雅姿势就这样崩塌了，她根本就保持不下去，面对着叶天那种喝起酒来不管不顾的模样来，江心怡也像是被感染了一样，也拿过来啤酒，学着叶天的模样对着瓶口喝了下去，一大口喝下去之后，江心怡抹了抹那娇艳的嘴唇，说道：“很好喝！”

　　叶天本以为江心怡会在廖小雨走之后，对他实行暴力的惩罚，但没有想到，江心怡并没有任何的行动，而是提出来应该选个地方喝酒，从那江边的灯会走出来后，叶天就选好了这块地方，环境好，周围也有一些超市等地，最重要的是这里还有卫生间。

　　江心怡显然对于叶天过去的感情很感兴趣，在喝酒的过程之中，江心怡不止一次地提到了那名女孩，在江心怡的看来，那名长得很一般的女孩似乎和叶天之间有过一些不寻常的故意，对于江心怡来说，这种故事之中往往包含着她感兴趣的故事。

　　不仅江心怡有这样的想法，就连许润婉也有这样的想法，许润婉对于自己的哥哥的过去恋情有着无比的兴趣，央求得叶天说出来。

　　对叶天来说，过去的感情并没有什么值得大说特说的地方，甚至于让人感觉是他一味在单恋，尤其是在廖小雨公开表明当初他们之间的感情不是恋爱之后，叶天这种感觉分外的强烈，以至于当他把事情说出来之后，又补充了一句道：“很无聊，我感觉自己就是傻瓜！”

　　江心怡沉默了，她把空的啤酒瓶滚到一边，又拿过来一瓶啤酒，在叶天帮她开启瓶盖之后，江心怡喝了一大口，然后冒出一句话来“那个女孩很傻！”，就在叶天还在揣测江心怡这句话是在夸奖他还是在讽刺他的时候，江心怡又冒出一句话，嘴里说道：“要是我的话，我就不会放手。”


第四集 第189章 酒后出事

　　康复医院里面的住院部，那名被送进来的陌生裸体男人穿着一身医院病人的衣服躺在病床上，他的眼睛紧闭着，脸色惨白。

　　白色的床单上忽然窜起一小撮火苗，陌生男人忽然醒了过来，那一小撮在普通的浅黄色的小苗大约燃起有两寸左右的床单，床下面的铺着的褥子也着出一小个洞来。

　　陌生人的眼睛闪过一丝光芒，右手抬起来，手心放在火苗上面，那火苗从陌生人的手心吸收进去，消失得无影无踪。

　　他从床上跳了下来，就这样走出病房。

　　病房走廊没有人，陌生人走进电梯里面，按了一楼。

　　就在电梯门要关上的那一瞬间，一名年轻的女护士手里推着小车，刚刚从病房里面为一名病人注射完，她的眼睛看见那名正要离开的陌生人。

　　……

　　叶天也不知道这是第几次去厕所了，这喝啤酒最大的不方便就是找厕所，虽然说这里的地方周围靠近超市，旁边也有卫生间，但那卫生间过了十点之后，就会关闭，而叶天他们已经在这里喝了将近两个多小时。

　　提着裤子，叶天回到了这里，他醉醺醺地说道：“倒霉……裤子竟然被拉不上了。”

　　“我帮你！”江心怡那张娇艳的小脸红扑扑的，她早就喝醉，走路都是一波三摇的，根本就谈不上注意什么形象。

　　要是在她清醒的时候，肯定不会这样做，但此刻的她，却显得很不清醒，坐在叶天旁边，伸出纤细雪白的小手去帮叶天拉裤子的拉链，忙活了半天，也没有能拉上，最后一推叶天，嘴里嘟囔道：“你那是坏的拉链！”

　　拉链并没有坏，只是她的手无法控制而已，叶天右手拿过来瓶酒子，发现酒都喝光了，他嘟囔道：“想不想再喝？”

　　“喝是不是，我们怎么回家？”

　　“这是一个问题！”叶天的眼睛望向距离他所在位置不远的地方，嘴里说道：“瞧见没有，那不是一家酒店吗，走，我们去那里开房间，晚上不回去了，就在那里喝酒……”

　　“好！”江心怡立刻答应道。

　　叶天拍了拍趴在他身上的许润婉，嘴里说道：“妹妹，起来了，我们换个地方继续喝！”

　　那许润婉此刻早已经喝醉了，小丫头哪里喝过这样的酒，此刻，倒在叶天的怀里正睡的香呢，全然没有顾及此刻春光外泄了，叶天看着自己的妹妹这样，忍不住笑了起来。

　　江心怡拍了叶天一把，嘴里说道：“你笑什么？”

　　“我笑这个小丫头，睡觉的时候还流口水，呵呵，好有趣！”叶天说着站起身来，对江心怡说道：“来，帮我把小婉放在我的背上，我要背她走！”

　　“那我呢，我也要你背！”江心怡忽然撒娇起来，叶天看江心怡那娇艳的脸颊，右手放肆地在江心怡的俏脸上捏了一把，嘴里笑道：“我只能背一个，要不，我抱你吧！”

　　“抱我？怎么抱我？”

　　江心怡的说话都不利索，嘴里说道：“我很想看看你怎么抱我，不抱我的话，你就是牲口！”

　　叶天把许润婉背倒肩膀上，他左手托了托许润婉那粉臀，不小心碰到许润婉那内裤上，这才想到自己的妹妹穿着超短裙，这样的话，很容易让妹妹露底。他一只手托住许润婉粉臀，另一只手单手搂住江心怡的腰，果真把江心怡单手抱了起来。

　　只是江心怡的四肢离了地，这心里慌乱了，嘴里连忙说道：“牲口快放下来，我担心你把我扔了！”

　　对于喝醉酒的人没有什么道理可讲，谁也不知道叶天会不会松开手来，江心怡还是不放心把自己交给叶天这样喝醉酒的家伙，虽然她也喝醉了酒。

　　叶天松开手，醉醺醺地背着许润婉和江心怡走进周围的酒店。

　　……

　　第二天，阳光洒进酒店的房间里面，在酒店的双人房间里，铺着地毯的地面上除了空的酒瓶外，还有凌乱的衣服，男人、女人的衣服扔得遍地都是。

　　许润婉撅着屁股，躺在床上，她的那三角内裤包裹不住她细嫩的粉臀，赫然露出来。被子被她蹬到脚边，一大块被子已经掉到地上。

　　她的睡姿很难看，枕头边有大片湿漉漉的痕迹。

　　房间里面弥漫着很浓郁的酒气，就在许润婉旁边的那床上，躺着江心怡和叶天，江心怡脱得光溜溜的，什么也没有剩下来，叶天一条带着毛的大腿压在江心怡的大腿上，他的大手就搭在江心怡那滑嫩的脊背上。反过来，江心怡的睡姿也不雅观，一条腿夹在叶天，粉臀上来，能看见诱人的一抹粉色。

　　她的两手搂住叶天的脖子，随着她的小嘴发出微微的蠕动，她把身子变换了一个姿势，这样俩人的小腹，下身紧贴在一起。

　　阳光洒在他们的身上，这三个人谁也没有醒过来。

　　叶天放在床边的手机已经掉在地上了，那手机已经关了机。

　　在警察局里的刘婉茗拨打了叶天的手机已经至少有三次了，但每次，电话那边都是传来用户关机的消息。

　　“该死的，这个家伙不是让我通知他相关消息吗，他倒好，手机关机了！”刘婉茗嘴里嘟囔着，表达着她心里的极大不满。

　　“刘姐，我们今天去哪里？”一直跟着刘婉茗的那年轻刑警把一杯刚刚冲好的热咖啡放在刘婉茗的面前，他靠在旁边的桌边，右腿叠放起来，嘴里说道：“我超查过了，加上昨天晚上发生的那起一共四起，而这四个人都参加一种叫体验的项目，而且都在同一天去的郊区，根据我的调查，在去的那个方向里面，只有一个地方发生过意外的爆炸……”

　　“这些我都知道了，不就是杨氏集团的产业园吗！”刘婉茗把电话放了下来，她已经打过很多次的电话，电话那边都没有人接电话，在刘婉茗看来，这不能怪她不肯通知叶天，只能说叶天自己不想接电话的。

　　刘婉茗放弃给叶天打电话，反正她已经想过给叶天打电话，假如叶天接不到电话，那只能怪叶天自己本人不怎么样，和她没有什么关系。

　　她的手里端起来那杯冒着热气的咖啡，眼睛望向那年轻的警察，嘴里问道：“王皓，你告诉我，那四个人为什么会自燃？”

　　“不知道！”王皓回答地很干脆，嘴里说道：“四个自燃之中，有三个人已经死了，剩下的那个也已经跟废人一样，我并不能知道他们是怎么燃烧起来的。”

　　“你笨啊！”刘婉茗忍不住说道，“你就不会去查资料吗，不是有很多自燃的事件吗，我们可以把那些事件都整理出来，然后就知道自燃的现象了。”

　　“但是，目前我们不应该去杨氏集团看看吗？”王皓问道。

　　“你用什么借口去看杨氏集团的产业园？”刘婉茗的眼睛望向王皓，嘴里说道：“我们是警察，又不是侦探，难道人家产业园爆炸的案子也要咱们介入，别忘记了，那里有当地的公安局管辖的，除非能证明那四个人能去过产业园，不然的话，我们只会自找没趣，王皓，你要学的东西还多着呢！”

　　“是，是，刘姐，这是我考虑不周到！”王皓嘴里赶忙赔笑道，“刘姐，那你看我们应该怎么办？”

　　“当然去医院了，看看那人还能不能说话，最好能从他嘴里知道一些情况，假如不行的话，那就得到那人的家里查看一下，根据我的经验，很大一部分的案子都是可以找到蛛丝马迹的！”

　　王皓听到刘婉茗这番话之后，他的脸上闪烁出一种很崇拜的表情来，眼睛看着刘婉茗，嘴里说道：“刘姐，你真厉害，这些知识我都不知道啊！”

　　“那是，这都是经验，为什么大队长让你跟着我，那就是因为我在这方面很有经验！”刘婉茗端坐着，她把咖啡放在嘴边，小口喝了一口，然后放下咖啡杯，摆出一副教训晚辈的模样来，嘴里说道：“王皓，你要学的东西很多，你慢慢跟着我学就是了，这刑警大队可不像学校那样，你什么都要经验！”

　　“厉害，厉害，刘姐，我真厉害，刚到刑警两个月就这样有经验了，我真的好佩服刘姐！”

　　“……？”

　　刘婉茗看了王皓一眼，嘴里说道：“你这是骂我还是夸我呢？”

　　“当然是跨刘姐啊！”王皓嘴里说道，“刘姐，我都听说过你，你曾经破过很多的案子，就像……总之就是很多了！”王皓那拍马屁的工夫可是很了得的，虽然刘婉茗也听出来，这王皓是在拍自己的马屁，但还是很受用的。

　　她把一杯咖啡喝下后，拍了拍桌子，嘴里说道：“走吧，我们先去康复医院去，看看能不能从那病人的嘴里知道一些有用的情报来！”


第四集 第190章 大事不好

　　一阵手机的声音响了起来，叶天习惯性的去摸手机，却不想并没有摸到手机。

　　叶天没有睁开眼睛，迷迷糊糊地嘴里抱怨道：“是谁啊，这样早就打电话？”

　　“妈……我……我在睡觉，刚刚是哥哥的声音！”许润婉的声音响了起来，那叶天还以为自己听错了，这里怎么会听到自己妹妹的声音呢，他猛然想起来昨天晚上的事情来，一下子睁开眼睛，就看见他的妹妹正靠在旁边的床头，手里拿着电话。

　　那电话是许润婉的手机的声音，许润婉只是穿着内衣，她的衣服则放在旁边的椅子上，许润婉的眼睛眨了眨，嘴里说道：“哥哥在这里看着我，我怎么可能去乱玩，妈，你要是不相信的话，我让哥哥跟你说！”

　　许润婉说着对着叶天说道：“哥，你接电话！”

　　叶天的脑袋在疼着，昨天晚上喝了太多的酒，啤酒和红酒混着喝，是谁遇到这样的情况都吃不消的，更何况叶天本来酒量就不怎么样，再喝了那样多的酒之后，明显扛不住。

　　或许是昨天遇到廖小雨的缘故，叶天感觉自己受到了一些刺激，所以，性情有些大变。以至于他喝得有些多，不仅昨天晚上没有能回得了家，还在这里稀里糊涂的开了房间。

　　叶天忍着头痛，从许润婉的手里拿过来电话，嘴里说道：“阿姨，是我……”

　　叶天只是说了两三句，就把电话还给了许润婉，手里拿着电话，嘴里说道：“妈，你现在相信我了吧，我真的没有在外面胡来，恩，好的，我会记住的！”

　　许润婉把电话放了下来，冲着叶天眨了眨眼睛，嘴里笑道：“好好玩啊，妈妈还以为我这边有别的男人呢！”

　　许润婉完全没有介意此刻她和叶天这样的情况，她穿着内衣，从旁边的床上下来，到了叶天的床边，她想上到叶天这张床，这样的话，就可以和叶天撒娇。但她的小手刚刚掀开盖在叶天身上的被子时，却发出一声“呀！”的叫声来，叶天下身竟然什么也没有穿。

　　“我还没有来得及说话，你就过来了，这次吓到了吧！”叶天把被子扯过来，盖子自己的身上，他嘴里说道：“以后别乱来，知道吗？”

　　“不是，我感觉……哥哥……你好有魅力啊！”许润婉说完，不顾着叶天光着身体，上了叶天的床上，叶天可吃不消了，这小丫头一大清早的就给自己来了这样一个大诱惑。是谁也受不了的，虽然叶天的心里面很清楚，那许润婉是他的妹妹，但毕竟没有血缘，像这样赤裸裸的勾引，叶天还是受不了的。

　　担心自己这个小妹妹不管不顾的胡闹下去，叶天只好想着转移话题，就在这个时候，叶天的忽然听到房间的卫生间里面有水声儿，那水声让叶天心里一愣，嘴里说道：“妹妹，你听那声音！”

　　许润婉也听到了，她下了床，想要卫生间去看看，叶天就趁着许润婉离开这工夫，赶忙把自己的裤衩拿过来，套在身上。总算不是赤裸着了，他的心里面也放下心来，就在这一瞬间，叶天的脑海里面像是被重物狠狠击打了一下，他一想起来昨天晚上的事情来。

　　“江心怡……”叶天依稀记得自己昨天晚上和江心怡在房间里面喝酒，似乎早上的时候，他还感觉自己搂着谁，那种软绵绵的、香香的感觉让叶天没有想要睁开眼睛，相反更加搂住了江心怡。

　　他的眼睛也就在那一瞬间，发现在他的枕头旁有着长发，他的鼻子从他的枕头上闻出来那股很浓郁的体香，而那体香恰恰是江心怡的，“难道……？”叶天心里面刚想到这里，嘴里又赶忙说道：“不会的，这怎么可能，不会的！”

　　叶天那是什么也想不起来了，他的后背靠在床头上，忽然感觉后背很痛，他不知道自己这是怎么了，怎么后背还痛起来。许润婉没有从卫生间出来，叶天想要找许润婉看看自己的后背的想法也打消了。

　　他的右手放在背后，感觉那有什么伤口，只是不知道昨天晚上是怎么弄出来的，掀开被子的时候，他发现自己的腿上也有伤口，那伤口的血迹也已经干了，在床单上还残留着血滴。

　　叶天实在想不起来昨天晚上发生过什么事情，但从他身上的那些血迹来看，似乎昨天晚上发生过很激烈的搏斗，否则的话，怎么会自己身上有伤口了。那床单上的血迹不少，叶天嘴里嘟囔道：“我昨天晚上到底是怎么了，怎么腿上也会受伤……慢着！”

　　叶天想到这里的时候，忽然又想到了另外一种可能，难道是昨天晚上……叶天不敢想象下去了，假如真是那样的话，叶天现在想到的就是跑。他担心这种平静是暴风雨来临前的宁静。

　　“小猪，快点出来，告诉我，昨天晚上我是不是做了什么禽兽的事情了？”叶天心里呼喊着小猪，此刻，或许只有小猪清楚了。

　　小猪是出现了，只可惜，小猪的话却让叶天很失望，“对不起，我看见女人晕了。”

　　小猪的意思很清楚，他告诉叶天说，他根本就不知道昨天晚上发生过什么事情了。叶天的额头渗出豆大的汗珠子来，血迹、身上伤口、零散的衣服……不对，江心怡的衣服好像坏了，难道是自己……

　　天啊，我真的不知道我干了什么！

　　我是无辜的，都怪那酒，没错，是酒让我干的！

　　叶天心里呐喊着，忽然想起这样的呐喊没有作用，现在的情况很明确，一定是昨天晚上在自己酒醉的时候趁机强暴了江心怡，江心怡现在一定想着如此把自己碎尸万段。

　　叶天什么办法也想不出来，他想到现在唯一能做的就是逃跑，一句话也不说的逃跑！

　　叶天想到这里，飞快地把裤子穿上，又在地上拿起手机来，刚刚打开手机，就在这个时候，听到浴室里面传来许润婉的声音道：“我哥哥怎么可以那样做……”


第四集 第191章 到底怎么回事

　　叶天听到从卫生间里面传来的那声音之后，他就感觉脑袋“嗡！”了一声，叶天怎么也没有想到会发生这样的事情来，在叶天看来，昨天晚上一定发生了什么很可怕的事情了。他所能想到的就是他在醉酒之后，可能做出一些他并不知道的事情来。

　　比如说强暴，虽然，叶天一直都认为自己是一个很正派的年轻人，但其实，在叶天的心里面他却很了解自己的本性，就是一个喜欢看美女的色狼，有人说男人不色，纯属有病，叶天就认为这句话说得很好，确实，假如男人不色的话，那就不是男人了，男人怎么能不色呢，男性作为雄性生物，要负责繁育后代的重任，不色的话，就没有反应，那就谈不上什么后代了。

　　但叶天却没有想到真的发生这样的事情，他一直都认为这样的事情都是那些电视剧里面会有的老套狗血的情节，但没有想到事情真的就这样发生了，最让叶天感觉恐怖的时候，就是不知道江心怡会干什么，依照江心怡的个性，说不定会把他大卸八块，这是叶天最为担心的事情，他可不想自己就这样不明白不白的死去，假如真的有感觉的话，那死也应该，叶天也不会感觉到有任何的委屈，但关键的问题却是叶天根本就没有感觉到什么，这让叶天的心里面感觉很不值得，怎么会有这样的事情发生呢，明明自己没有什么感觉的，但却要让自己承担这些后果。

　　不过，这个时候，叶天有任何的委屈都没有办法，事情既然已经发生了，那叶天选择得并不是去承担，而是选择先逃出去的，至少要有一个思考的时间，叶天想到这里，他手里拿着电话，就准备走到房门口，只要打开房间的门，他就可以跨出去，到那个时候，他就可以逃到外面去了。这是叶天的心里面想法，他的手刚刚碰到门的把手，就听到浴室的们开了，刚刚洗过澡的江心怡从浴室里面走了出来，江心怡的身上散发这沐浴露的香味，她的那头乌黑的秀发披散在肩膀上，身上裹着浴巾，在推开浴室的门后，江心怡的眼睛看见正要离开的叶天，江心怡的眉头微微皱了起来，她的眼睛看着叶天，嘴里问道：“牲口，你这是干什么去？”

　　“啊……我……我打算出去买点东西，我口渴了，想找点水儿喝！”叶天自己都感觉自己的这个借口实在太蹩脚了，自己怎么会想出这样蹩脚的注意了，但现在的情况确实叶天没有办法了，他想到的就是如何逃出去，谁知道会发生什么样子的事情，叶天一想到江心怡发火时候的模样来，他就感觉到世界末日了。

　　都说世界末日是2012年，但叶天看来，他的世界末日就在眼前，这是叶天不愿意去想的，但他现在只能尽量在江心怡还没有完全发飙之前溜出去，至于出去之后要干什么，叶天的心里面那可就不是很清楚了。

　　就在这个时候，跟在江心怡身后的许润婉露出头来，她看见叶天的模样之后，嘴里嘟嘟道：“哥哥，你怎么能那样做，心怡姐姐都告诉我了，我真的很鄙视你！”

　　叶天一听到许润婉这句话之后，他的心里面就是“咯噔！”一下，果然江心怡的心里面很记恨那件事情，要不然的话，也不会把那件事情就这样告诉许润婉，不过，叶天现在可没有心情和许润婉说话，管许润婉怎么说自己呢，自己不理会就行了，等以后再说了，现在的情况总之很复杂，在叶天看来，最为稳妥的办法就是离开酒店的房间，以后的事情以后再说。

　　“妹妹，我先出去买东西，等我们慢慢的说！”叶天的手已经握住了门把手，只要他的手扭动一下门把手，他就可以离开这个房间，他就不担心自己会受到江心怡的伤害了，但事情却不会如此的简单，就在叶天的手按在门把手上面的时候，江心怡的手突然伸了出来，扭住叶天的耳朵，这一下子把叶天扭得很痛，叶天嘴里赶忙求饶道：“快饶了我吧，有什么话好好地说！”

　　江心怡的手没有要放开的意思，她扭着叶天的耳朵，把叶天带进房间里面，让叶天坐在床上，她的眼睛看着那地上散乱的地方，嘴里说道：“你看怎么办吧，这次，你出了一点点的钱让我陪你妹妹玩，这衣服都是我自己花钱买的，你这个家伙也太小气了吧，不仅不给我钱，还把我的衣服故意弄坏，就因为昨天晚上你喝多了，说出了一些我不应该听到的话，你这个男人是不是太小气了点吧！”

　　叶天本来以为江心怡会很发火的，他的心里面都做好了这方面的准备，但没有想到却听到了江心怡这一番话，那叶天就是一愣，他的眼睛看着江心怡，眼睛里面闪过迷茫的目光，嘴里问道：“你说什么？”

　　许润婉还以为自己的哥哥在装疯卖傻，她站在江心怡的面前，为江心怡打着不平，嘴里说道：“难道你还不明白吗，哥哥，你太小气了，你怎么都是一个大男人啊，怎么能这样欺负心怡姐姐呢，昨天晚上的事情我也知道了，不就是你把你的过去感情说出来吗，哥哥，有什么的啊，你可是大男人，那个大妈不要你，那是那个大妈自己的眼光不好，我看那个大妈就感觉恶心，长得多难看啊，没有我心怡姐姐一点点好，哥哥，你把那个大妈踹了简直太对了，早应该这样做了。”

　　叶天听到许润婉这一番话之后，他心中的那种困惑愈发得严重了，他都不知道这中间到底发生了什么，怎么许润婉突然之间变得如此的听话了，而且还主动帮起江心怡说起好话来。叶天的眼睛又看了看江心怡，总感觉江心怡的模样不像是再对自己发火，难道是自己误会了？

　　就在叶天这样想的时候，无意之间，他的眼睛扫过江心怡的眼睛，却发现江心怡的眼睛里面隐藏着一种不易察觉的目光，叶天一看见江心怡那道目光之后，他的心里面就是一动，心里暗暗提醒自己道：“不对，这绝对不对，江心怡一定不会这样轻易放过自己的！”

　　江心怡也看见了叶天看自己的眼神儿，她故意嘴里说道：“我知道你心里面是怎么想的，你是不是感觉我在你的背后说你的坏话，我想告诉你的是，我从来不干那种事情，所以，你可以放心了，我不是那样的人！”

　　叶天张了张嘴，他嘴里说道：“我想……想……”叶天的这句哈还没有说完，就被江心怡打断道：“我的肚子很饿，我们去吃饭吧，这都几点了！”

　　这个时候已经快到九点了，昨天晚上，他们三人喝了不少的酒，今天早上起来得晚了。江心怡这句哈一说出来，叶凌飞立刻答应道：“好，我们一起去吃饭，那个我去趟卫生间，早上一起来，就想到下面买东西，我现在憋得要命！”

　　叶天终于忍不住了，其实，他憋得要命，想要上厕所，昨天晚上喝了不少的啤酒，这喝啤酒就想要上厕所，叶天也不例外，他一大早其实就想上厕所，只是担心江心怡会对他发火，所以才憋着不上厕所，他想偷偷的溜出去，到外面找个地方上厕所，现在，他见到江心怡没有发火，他心里感觉舒坦了不少，这才想到去卫生间。

　　三个人收拾完之后，叶天和江心怡、许润婉走出了房间，江心怡的衣服确实坏了，江心怡提出来叶天要为她买一件，叶天那是满口答应，这个时候，就算江心怡提出更苛刻的条件，他也会答应的，谁知道江心怡哪句话会翻脸。叶天走在江心怡和许润婉的后面，他的眼睛望向江心怡的后面，就看见江心怡走路的时候很不对头，就在叶天想要看个仔细的时候，江心怡忽然把脸转过来，面对着叶天，嘴里冷哼道：“你这个色狼躲在我身后干什么，难道你有别的不良想法，我可警告你，你别打我的主意，否则，我可对你不客气！”

　　“不敢，不敢，我绝对不敢这样做的！”叶天的心里面暗想着，在叶天看来，他和江心怡之间不应该发生过什么事情，假如真的发生过了，那江心怡此刻还会这样对自己说话。虽然床单上面有些，但那不代表说，他就和江心怡发生过关系，要知道，叶天的腿可是受了伤，谁能保证那些血迹不是叶天腿上的呢叶天想到这里，这心里面感觉舒服了很多，或许就是一些巧合吧。至于江心怡走路时候的问题，或许是江心怡自己突然感觉不舒服了，叶天心里只能这样想了。

　　三人没有在酒店吃，而是在他们车旁边的那家饭店吃了早餐，叶天的心里面一直都感觉没有底，总是感觉要有事情发生。他吃早餐的时候，总是有意无意地望向江心怡，却发现江心怡依旧是那副模样，没有太多的表情，不过，江心怡的腿在桌子下面可没有老实过，时不时偷袭叶天，叶天此刻那是什么也不敢做，就担心自己哪里做得不好的话，会惹江心怡不高兴。

　　忽然，叶天的电话响了起来。叶天拿出手机来，一看是周雯雯的电话，因为是医院里面的电话，叶天也不需要背着江心怡和许润婉俩人了，叶天手里拿着电话，嘴里说道：“什么事情？”

　　从电话里面传来周雯雯的声音道：“院长，昨天你送过来的那名病人昨天晚上自己离开医院了！”周雯雯这句话一说出来，就听到叶天说道：“去哪里呢？”

　　“不知道！”周雯雯嘴里说道，“根据值班护士的记录，他是从病房自己离开的，时间是在22点30分！”

　　叶天听到这里，嘴里抱怨道：“那些值班的护士也真是得，难道她们就不知道给我打电话吗，遇到这样的事情，那些护士也不知道给我打电话，你让我以后怎么信任她们！”

　　周雯雯一直都没有说话，一直等叶天的话说完之后，周雯雯才说道：“院长，你的电话从昨天晚上就打不通，我想是关机了吧！”周雯雯说得很委婉，叶天这才想起来，自己还是早上把电话开机的，他嘴里嘀咕道：“总之，就是她们的不对，算了，既然人走了，那就走了吧！”

　　叶天把电话放了下来，他嘴里笑道：“医院的事情，昨天收治了一名病人，结果那名病人半夜里面却走了，就是这样的！”

　　“哦！”江心怡低着头，应了一声，这一声儿让叶天感觉江心怡心里面有事情，他想要问问，但叶天的话到了嘴边，他又把话收了回去，在叶天看来，这个时候，最好的办法就是避免节外生枝，谁知道江心怡的心里面是怎么想的。

　　“那个我很累，我想回家去！”江心怡吃完早餐之后，嘴里说道：“我想回去好好地休息一下，牲口，你要是有什么事情的话，给我打电话，不要回来的太晚了，哦，还有我的衣服，记住，一定要给我买一件穿得出去的衣服！”

　　“知道，我保证一定很好的完成任务！”叶天嘴里立刻答应着，江心怡和许润婉吃过饭之后，叶天一直把她们送到车上，那辆车虽然是叶天买的，但现在已经成为江心怡的座驾了，江心怡去哪里都开着车，作为车的主人，叶天反倒没有时间开车了，不过，叶天已经不在乎这些事情了，只要江心怡不生气就好。

　　看着那辆车离开，叶天的心里才算松了一口气，不过，叶天的心里很快又有了疑惑，那个家伙不是昏过去了吗，怎么会半夜有自己起来离开呢，而且到底那个家伙去了哪里？

　　叶天的心里面对那个家伙的行踪其实很在意的，他第一次见到还有控火的人，他很想研究一下，到底那个控火人玩了什么手段，但没有想到那个控火人竟然半夜溜走了，叶天赶忙打了一辆出租车到了康复医院。

　　叶天这一到康复医院，就遇到了正从康复医院里面走出来的刘婉茗和王皓俩人，叶天没有想到在这里又遇到了刘婉茗，他见到刘婉茗刚想张口说话，却没有想到倒是刘婉茗先说的话，“叶天，你的手机是摆设吗，打你的电话，你竟然关机，真有你的，你这不是刷我玩吗，是你让我有什么消息通知你的，可逆倒好，竟然耍我，以后，我有什么消息都不会通知你了，你根本就不值得我信赖！”

　　“又是这个该死的电话！”叶天嘴里骂了一句，刘婉茗听到叶天那句嘀咕的话，嘴里奇怪地问道：“叶天，你在嘀咕什么呢？”

　　“我在骂我这个破电话，真是误事，假如不是它给我关机的话，我也不会错过很多重要的电话，我怎么就连刘警官的电话都不能接呢，我真是该死，刘警官，我明天就把想这个电话给换了，以后，你不管什么事情给我打电话，我都会在的，我随时恭候你的电话！”

　　叶天这话说得那叫一个甜，就连跟在刘婉茗身边的王皓这心里都忍不住暗暗称赞道：“看起来，这才是高手啊，这马屁拍得比我都好！”

　　刘婉茗明明知道叶天这是在甜言蜜语，但她的心里却像是乐开了花，就连她自己都不知道这是怎么回事，明明知道叶天说得是哄她的话，她却显得很高兴。

　　刘婉茗的眼睛看了看叶天，她嘴里冷哼道：“我就知道你会这样说，你的嘴巴太甜了！”

　　“我哪里有啊，刘警官，我可不是一个会说话的男人，你千万不要那样认为我！”叶天说到这里，他向着医院里面望了望，嘴里说道：“刘警官，你这是干什么，难道又有别的案子吗？”

　　“什么案子，还不是那起自燃案子，我们手里已经有些情报，这次想要过来看看，想知道那自燃者的情况如何，现在看来，我们这趟是白来了！”

　　“你说有情报了，到底是什么情报？”叶天问道。

　　“这个……”刘婉茗稍微一迟疑，毕竟这里是医院的门口，要是在这里说话的话，可能会被别人听去，刘婉茗这心里面还是有不少的顾虑的，就在她迟疑的时候，一辆轿车停在医院的旁边停车场，车门一开，从车上下来三个男人，那三个男人就是之前叶天遇到的那三个人。

　　尤其是那个光头，当他看见叶天的时候，他的眼睛里面闪烁出怒火来，似乎想要把叶天给撕碎了。

　　叶天也感觉到了有股杀气传了过来，他一转身，就看见昨天在郊区农村遇到的那三个男人正朝这边走过来，尤其是那个光头，看他的模样就像是要把叶天杀掉一样，叶天这心里暗暗一动，在叶天看来，这三个人应该知道那个控火者的事情，现在找不到那个控火者，假如能控制住这三个人的话，说不定所有的事情都真相大白了。


第四集 第192章 金刚

　　叶天怎么也没有想到会在康复医院门口遇到那三个家伙，想起昨天那三个家伙狂追的模样，就感觉这三人和那陌生的男人有着某种很紧密的联系。

　　叶天不清楚这是怎么回事，但他现在可以肯定的是，那三个家伙一定是追到这里，想要找到那名陌生的男人。

　　只可惜，叶天也不知道他去了哪里。

　　刘婉茗和王皓站在叶天的身边，叶天倒不担心那三个家伙会在医院门口闹事。跟在光头后面的男人看见了刘婉茗和王皓俩人腰间鼓鼓的，再看刘婉茗和王皓的模样，他拉住了那名光头，嘴里低声说道：“有警察，别在这里闹事！”

　　这句话一说出来，就看见那光头把怒火压下去，又是狠狠瞪了叶天一眼，一转身，三人从叶天身边走过，走进了医院里面。

　　“好像那男人对你有很大的仇恨，叶天，难不成你做了什么对不起他的事情？”

　　刘婉茗刚刚已经瞧见了那光头的看叶天的模样，她故意逗着叶天。叶天撇了撇嘴，笑道：“刘警官，这个你就不清楚了吧，我告诉你吧，昨天我看见一个浑身着火的人，后面那个三个家伙就追着那着火的呢，我没有干什么事情，就是帮忙把那着火的人送到医院来，我看今天那三个家伙是来找那个着火的人吧！”

　　“你说什么？”刘婉茗听到叶天这句话后，她的秀目一竖，警察的敏锐感觉让她意识到这里面有问题。

　　“我都说得很明白了，你要是不清楚的话，那就不要怪我了！”

　　刘婉茗一扭头，对王皓说道：“走，我们去问问那个三个家伙！”

　　叶天吐了吐舌头，刘婉茗这一走进医院里面，他就没有必要进去了。那三个家伙一定不会就这样甘愿被擒住的，叶天瞧见那三个人开过来的车就停在停车场里，他溜到那车前，车窗玻璃紧闭，已经上锁了。

　　那轮胎也是好好的，要是没有刀子的话，想要扎轮胎那也不是很容易！

　　叶天的眼睛扫过汽车的油箱，咧着嘴笑了起来。

　　很快，就听到医院里面传来一阵噼里啪啦的声音，紧跟着就看见那刚刚冲进医院里面的三名男人从医院里面跑出来，在他们的身后，刘婉茗和王皓追了出来。

　　“不许动，再动我就开枪了！”刘婉茗跑出医院，见到那三个男人正要上车，她手里握着枪，高喊道：“谁也不许动！”

　　但那三个家伙似乎没有反应一样，根本就没有理会刘婉茗这句话，刘婉茗抬起手枪，“啪！”的一声，对着天空放了一枪示警。但这一枪一点作用也没有起，那三个男人依旧没有理会，到了车前，他们三人上了车。

　　刘婉茗和王皓俩人追了过来，刘婉茗刚刚开枪已经示警过，这次抬起手来，没有照着车上的人开枪，而是对着车轮胎开了一枪。

　　子弹打偏了，并没有打到轮胎上。

　　但是，那辆车竟然没有能开动起来，浓浓的汽油味传了过来，那三名男人这才留意到他们所乘坐的这辆轿车竟然被人放光了油。

　　“该死的偷油贼！”那名光头从车上跳下来，就在这个时候，刘婉茗的手枪的枪口已经对准了那名光头，嘴里喝道：“不许动，再动我就开枪了！”

　　那光头瞪起了眼珠子，“呼！”的一声，就看见他的胳膊粗了一大圈，他的身体就像是充了气的皮球一般，竟然开始膨胀起来，衣服承受不住那巨大的冲击力，发出吱吱的声音来衣服被睁开，转眼之间，那光头块头比原来至少大出三倍来，浑身的肌肉块凸起来，两手抓住旁边的一辆轿车，对着刘婉茗扔了过来。

　　“傻蛋，还傻站着干什么，找死啊！”叶天的声音在刘婉茗的耳边响起，刘婉茗还没有明白过来什么事情，她已经被叶天扑倒了，那辆轿车斜着飞过去，正撞在一辆停车门口的轿车上，两辆轿车碰撞出巨大轰鸣声轰！

　　又是一声剧烈的响声，紧跟着，那两辆轿车发生了爆炸声，气浪把周围的玻璃全部击碎。在爆炸引起了大火，将那两辆轿车吞没。

　　那光头秃顶爆凸出血管来，那拇指粗的血管在光溜溜的头顶之中分外的吓人，血液在流动，清楚可见那流动血液的轨迹。

　　他又要去拿起一辆轿车来，就在这个时候，只听得“啪！”的一声枪响，那光头的右臂上就是一个血洞，鲜血从血洞里面流淌出来。

　　王皓手里握着手枪，对着那名光头喝道：“不许动，我不管你是谁，现在立刻投降，不然的话，我就要再开枪了。”

　　那光头可不理这些，虽然右臂流着血，但他似乎没有疼痛感觉一般，又抓起一辆车来王皓见到情况不妙，啪、啪，又是两枪，那两枪都打中光头的肩膀，并没有打中要害，光头发出怒吼声来，手里那辆轿车对着王皓扔了出去。

　　“金刚！”王皓嘴里嘀咕一声，见到那辆轿车飞了过来，顾不得其他的事情，向旁边一跃，紧跟着就听到“轰！”的一声，刚刚王皓站的地方被那辆轿车砸出一个大坑来，伴随着那辆轿车的油漏出来，又是一声巨大的轰鸣声，那轿车也被火吞噬。

　　“胖子，上车！”就在光头扔汽车的时候，那剩下来的两个家伙也换了一辆车，这种偷车的玩意对于他们来说，手到擒来，那辆偷来的奥迪车开到光头面前，招呼着不愿意离开的光头上车。

　　光头狠狠地瞪向趴在花坛旁边的叶天，有些不甘心地怒吼一声，紧跟着身体缩了回去，刚刚受了枪伤的地方的血洞已经缩小了很多，血也已经不流了。

　　他一上车，那辆轿车就开动了。王皓手里拿着手枪，又是啪、啪的放了两枪，然后追了过去。

　　叶天和刘婉茗没有任何的动作，叶天刚刚把刘婉茗从那辆车救下来后，就保持着这个姿势。他和刘婉茗抱在一起，侧躺在花坛边。

　　刘婉茗的胸部并不是那般的饱满，缺少男人滋润的女人胸部多为这般，但不可否认的是，刘婉茗天生就有一副好身材，只是假以时日，刘婉茗的身材一定会火爆之极。

　　“有没有事情？”叶天搂抱着刘婉茗，看似关心似得大手放在刘婉茗的粉臀处，那弹有力的臀部诱惑着叶天，但他却不敢有所动作，只是老老实实放在那里。

　　他的嘴唇距离刘婉茗的嘴唇近在咫尺，他能闻得到从刘婉茗鼻子呼出的温热的鼻息，在他说出那句话的时候，叶天明显感觉到刘婉茗的粉臀动了一下，叶天的手趁机捏了一把刘婉茗的粉臀。

　　“我没事，谢谢你！”刘婉茗眼睫毛眨动了两下，看着叶天，叶天伸出舌头舔了舔嘴唇，嘴里低声说道：“你真的漂亮！”

　　随着叶天这句话说出来，叶天竟然鬼使神差的在刘婉茗的嘴唇上亲了一口。那刘婉茗就像是被电到了，一下子坐了起来，右手摸向腰间。那里面可是放着手枪，叶天的脑袋“嗡！”了一声，这心里冷静下来，刚才怎么能亲刘婉茗，难道自己真的被美色迷住了眼睛，什么事情都敢做。

　　完了，完了，这刘婉茗那可比江心怡狠得多了，别看江心怡总是和叶天动手，但叶天那也是摸透了江心怡的脾气，知道江心怡不会下太重的手，毕竟，江心怡目前能在中海市，那可全靠着自己，但刘婉茗可就不同了，刘婉茗那就是一棵带刺的玫瑰，不能碰啊叶天担心刘婉茗趁机拿枪蹦了自己，到时候，就说是在情况危急之下做出来的被迫选择，就算那个时候，有人为自己主持公道，但也没有办法了，自己已经到阴间去了，说不定那个时候，自己已经转世投胎也说不定。

　　叶天正打算开溜的时候，却听到刘婉茗嘴里说道：“那个光头真的是怪兽，不能就这样跑了，等我追他们回来再跟你算账！”

　　说着，刘婉茗站起身来，手里拿着枪追了上去。其实，这个时候想要再追的话，哪里能追的上，那三人早已经开车走了。但王皓和刘婉茗终究是警察，即便明知道追不上，那也不能就此罢手的，俩人上了警察，按照刚刚那三个人逃跑的方向追了上去。

　　医院这边就剩下叶天来，想起刘婉茗之前说过的话，叶天就感觉身子一哆嗦，心里暗想道：“这个女孩不会真的找自己算账吧！”

　　他也是习惯了，张诗嫣那可是说亲就亲，久而久之的，这心里面早已经养成这种习惯了，却不想刘婉茗可不是这样的女孩，此刻，刘婉茗一定心里想要追那三个人，所以才不管自己的，等刘婉茗缓过神儿来，少不得找自己算账。

　　只不过这事情终究没有办法解决的，叶天那也是只能等着刘婉茗来找自己。

　　医院这头早有人拨打了110，警察和消防队几乎是同时赶到医院的，等他们到的时候，那三辆车也已经变成废铁一堆了，被黑烟熏黑的墙壁上面还有为数众多的黑色的垢污，停车场停放的车辆很多受到不同程度的损伤，医院窗户玻璃也破碎了很多，一些病人和医务人员因为看热闹，被碎玻璃伤及，现在正在接受治疗……

　　警方把现场封锁，寻找着目击者讲述当时的情况。那些目击者中，很大一部分是没有看清楚那光头变身的，少数的清楚得见到光头变身，又感觉是自己眼花了，怎么可能出现这种人，那就像是电影里面的那些变身的怪物，特别的吓人。

　　警方做笔录的时候，对于这些所谓目击者的证词都视作一种精神上的问题，虽然记录在案，但那些警察却没有想要追查下去的目的，反倒是建议有几名目击者去做个检查，担心受到什么伤害之类的。

　　叶天并没有留在医院里面，本想着到医院看看发生了什么事情，却不巧遇到了那三个怪物，在叶天看来，那光头的变身并不算什么，假如他不是经历过的话，他也会害怕的，但可惜的是，叶天在经历过如此多的事情之后，这心里面早就对这个世界上可能发生的事情见怪不怪了。

　　他经历了整件事情，叶天担心自己要是留在医院的话，那些警察说不定就会像蚊子一样在自己的耳边嗡嗡过来、嗡嗡过去的，就是想要他描述事情的整个过程，但叶天却不想说得太多，要是把整件事情都慢慢描述下来的话，那自己岂不是要累死了。

　　更何况这件事情刘婉茗也经历了，作为警察，刘婉茗应该对事情的整个过程很了解的，没有必要要自己过去做笔录，他考虑过来、衡量过去的，决定不留在这里。昨天和张诗嫣的约会虽然说谈不上完美，但叶天一想到张诗嫣那娇美的模样和脉脉柔情，就感觉骨子里面已经酥麻了，有可能晚上回家遭受到江心怡惨烈的报复，叶天在被江心怡和刘婉茗双重报复之前，还是去张诗嫣那里讨些温柔来，牡丹花下死，做鬼也风流。

　　叶天主意打定，打了一辆出租车就去了公司。张诗嫣昨天说过，会有一名客户过来，想让叶天到公司来负责，但叶天却推出去了，叶天现在摆明了公司这边的事情和我没有关系，我呢，就是过来提供一两个药品配方，至于药品怎么卖，那就不是叶天所关心的事情了，叶天只是能拿到钱就够了。

　　到了公司时，就看见公司里面的办公人员又多了起来，有些生面孔，尤其是前台的那个女接待，人长得很漂亮，见到叶天到了之后，还以为是来办理业务的，笑容甜蜜地欢迎着。

　　叶天本来有心调戏一下，但没有想到的是，就在他张口要说话的时候，忽然听到身边有女孩子的声音响起道：“叶天，你看看我这身衣服合适吗？”

　　叶天一听这声音，回过头来，就瞧见霍晓玉身穿着一身OL制服，那浅灰色的制服的上衣口袋处还挂着一个工作牌，上面写着客服部，下面是霍晓玉的名字。

　　叶天吧嗒吧嗒嘴，对霍晓玉说道：“来转一圈我看看！”

　　“我才不转呢！”霍晓玉嘴里轻呵道，“我要忙去了，才不陪着你在这里乱来，我都知道了，你可是大老板，我要是招惹你的话，我连饭碗都丢了！”霍晓玉说着走进公司里面去了。

　　刚才她是经过门口的时候，瞧见了叶天站在这里，有意出来和叶天说上一句话。叶天瞧着霍晓玉离开的背影，这脸上微微一笑，他记得张诗嫣曾经跟自己提到过霍晓玉想到这里工作的事情，那霍晓玉总是认为当一名护士没有前途，虽然一直都在诊所干得不错，但在叶天和慕雨晴等人都离开之后，那霍晓玉也对诊所的工作失去了兴趣，想要换一份工作。

　　张诗嫣恰好又是公司的经理，就和张诗嫣说了。叶天记得很清楚，当时张诗嫣确实跟自己提到过这件事情，叶天对此无所谓，反正把公司交给张诗嫣去管理，至于张诗嫣要聘请谁，那就是张诗嫣自己的事情了，他不需要多加操心的。

　　不过，叶天看霍晓玉穿OL制服还确实像那样一回事，叶天的心里忽然痒痒的，想起看过的那些岛国的制服诱惑，这心里也妄想了一下，忽然又想起自己还在公司里面要是有什么闪失的话，那可丢人大了。

　　叶天担心他有什么男性反应，因此，不敢在公司里面去妄想什么制服诱惑，还是乖乖得去见张诗嫣的好，在张诗嫣那办公室里面，还不由着他的性子来。

　　叶天的想法是挺好，等实际上，张诗嫣并没有在办公室里面，让满心欢喜的叶天扑了一个空儿，还以为可以和张诗嫣在办公室里面亲热一下，却看见办公室里面空空的，那张诗嫣正在会议室里面开着会。

　　叶天只好坐在张诗嫣的办公桌前，见到了张诗嫣放在桌子旁边的那份清单，上面列举着一些公司需要的配方，比如说治疗花粉敏感的药物，增加体质的药品等等，叶天见到这单子上面都是一些很普通治疗疾病的药品配方，不可否认的是，这些药品配方或许很实用，但叶天总是认为这些并不能完全的占据市场。

　　他手里拿着药品配方，嘴里嘀咕道：“都是一些没用的普通配方，就算我配出来也不是什么好东西，咳，真的想研制出改变运气的丹药，那样就好了。可以研究出桃花运的丹药来，那以后岂不是……”

　　叶天想着想着，就感觉有些忍不住想要去试试了，他顺便把张诗嫣所拿的那个清单拿了过来，既然这些都是张诗嫣需要的药品配方，那叶天就打算顺便研制出来，想到这里，叶天手里拿着清单走出了办公室，就在他刚刚走出办公室的时候，忽然就听到门口那甜美的女接待员惊慌失色地大喊道：“着火了，快救人啊！”


第四集 第193章 找上门来

　　叶天听到门口那甜美女接待员喊着火的时候，他已经一个箭步越了过去，抢在别人到门口的时候，跑了出去。

　　等他到了门口，就闻到一股着火后呛人的烟味，就看见在电梯门前，一名上身裸着的男人茫然地看着他面前那冲着他大喊的女人，在他的身上，还残留着两个衣服的袖子。

　　叶天不看还好，一看这男人心里就是骂了一句“干你娘！”，今天上午刚刚接到医院打过来的电话，说叶天昨天送来的那男人半夜溜走了。

　　叶天没有想到这个小子会溜到这里来，等下，这家伙怎么会跑到这里来了？

　　叶天的脑袋“嗡！”了一下，在叶天看来，这小子昨天看见张诗嫣的时候，就感觉有些不对劲，怎么会这样凑巧到了这里？

　　叶天有些敌意，他的眼睛望向那站在电梯门口、有些迷茫的男人，嘴里说道：“你知道你在干什么？”

　　“我来找人！”那男人看见叶天的时候，其目光之中闪过一丝喜悦之情，似乎是见到了熟悉的人，他嘴里说道：“我见过你！”

　　“去，给他拿件衣服来！”叶天摆了摆手，见到霍晓玉在自己身背后，他嘴里说道：“小玉，快点！”

　　“好！”霍晓玉答应道。

　　叶天和那男人有一段距离，他的眼睛始终都落在那男人的身上，丝毫没有要挪开的意思，他保持着警惕性，就像是那男人随时会威胁到他一样。

　　“你跟我来，记住，不要乱跑！”叶天这个时候，认为只能先把这名陌生人稳住，谁知道这个家伙什么时候会着火起来，对于像这样一名随时都可能着火的家伙，叶天可不敢怠慢，谁知道这个家伙会不会在这里搞出大祸来。他想要做的事情，就是暂时把这个家伙给稳住了，不能让这个家伙乱来。

　　“都给我让开，谁也别挡路！”叶天招呼着站在门口的那些围观的人，让她们把路让开，叶天可不保证会出什么事情。他早就瞅好了地方，就是自己那间专门的配方研究室，先把那家伙放在那里面。

　　不过，叶天还是忽略了一件事情，他在前面领着那陌生男人走进公司的时候，在会议室里面开会的张诗嫣已经听到了外面的事情，她和杜丽珊俩人走出会议室。张诗嫣先看见叶天，她的眼睛里面噙着喜悦，但她看见跟在叶天身后的那名男人的时候，张诗嫣可就笑不起来，那男人不就是昨天那个人吗，叶天怎么会把那人带到这里？

　　张诗嫣考虑不清楚叶天为什么要这样做，她哪里清楚，这个家伙是自己找到这里来的。就在张诗嫣这一现身，那陌生男人的眼睛里面闪烁出喜悦的光芒来，双手张开环抱，扑向了张诗嫣“扑通！”

　　叶天伸出右脚，在那男人奔向张诗嫣的时候，他看似漫不经意地伸出脚，把那陌生男人给绊倒在地上，叶天像是没有留意到他把一个男人绊倒在地上一样，嘴里说道：“等下我跟你解释，我先把这个家伙带去我的房间聊上两句。”

　　虽然他没有底，不能肯定这名陌生男人什么时候会突然着起火来，但现在，他的心里面很清楚，自己要把这家伙带进他的房间去，要是让这个家伙扑向张诗嫣的话，那可就麻烦大。

　　弯下腰，叶天伸出右手来，嘴里说道：“走吧，先到我的房间去谈谈，你想找她的话，那也需要和我聊完再说！”

　　那陌生男人却没有握叶天的手，而是从地上站起身来，又看了张诗嫣一眼，眼睛里面流露出恋恋不舍的目光来，那架势就像是要和张诗嫣生离死别一样，不过，他还是跟着叶天走向了叶天的那个配药的房间。

　　张诗嫣始终都没有说话，只是她的两臂下意识地放在胸前，这是一个下意识保护的动作，可以反应出来，在张诗嫣的内心深处，对这个陌生的男人很忌惮的。

　　杜丽珊却不知道这些事情，她眼看着张诗嫣的模样，还以为张诗嫣和那男人之间有些关系了，低声笑道：“难道你和他……”

　　杜丽珊的话还没有说完，就听到张诗嫣嘴里说道：“我不去会议室里，你和他们谈吧！”

　　张诗嫣说完，迈步走向她的办公室。

　　“真是怪啊！”杜丽珊眼看着张诗嫣走进办公室里面，她的眉头微微一皱，这嘴里嘀咕了两句之后，就没有再追问下去了，转过身来，走向会议室。

　　霍晓玉按照叶天的要求去拿了一件外衣，叶天没有让她进来，把外衣拿进来后，扔给那坐在墙边椅子上的陌生男人，“穿上吧，这里毕竟不是山里，那里就算裸体也没有人能看到，这里可不同了，你要是光着身子的话，就会有人把你抓起来。”

　　“谢谢！”

　　叶天靠在门口，他的眼睛扫了一眼那陌生男人，之前，他和这人已经打过交道，但他却没有仔细打量过眼前这男人，现在才发现其实这男人年纪并不算太大，他的外貌看起来也就二十五六岁，不过，头上有些白发，显得他有些老。

　　模样只能说是很普通，从外表上，只能看出来眼前这男人是一名很普通的人，貌不惊人，但叶天的心里面却很清楚，眼前这男人那可不是一个简单的角色，会控火的怪物会是普通人吗。

　　“你叫什么名字？”叶天问道。

　　“我叫什么名字？”那陌生男人听到叶天这个问题之后，他的眉头又紧皱了起来，看似在思考叶天这个问题，从他的模样上看，眼前这男人并不像是在开玩笑，难道是患了失忆症？

　　“我好像叫……孙……孙阳……”他费了半天的力气，总算想到了这个名字，但他说出来之后，在他的脸上浮现出发自内心的喜悦，嘴里连声说道：“对啦，对啦，就是这个名字，我叫孙阳，我真的叫孙晓阳啊……”

　　他站起身来，看样子想要去握叶天的手，但不知道他是怎么了，就在他的手伸出来的时候，却又缩了回去，眼睛看着叶天，嘴里说道：“你是好人！”

　　叶天这心里笑了，眼前这家伙说话怎么古古怪怪的，让叶天感觉自己面对着一个精神不正常的人再说话。

　　“你怎么到这里来了？”叶天问道。

　　一听叶天提到这句哈之后，就看见孙晓阳的眼睛又亮了起来，他的手放在自己的太阳穴处，嘴里说道：“我想找昨天见到的那女孩，她好漂亮！”

　　叶天听到这句话之后，虽然心里面已经有了些准备，但是忍不住喷出一口口水，没有想到这个怪物还是很好色的，也不知道他用了什么办法，追张诗嫣到这里来了。

　　“她是我的女人，我警告你，别打她的注意！”叶天在这件事情上可没有想要让步的意思，很直接地警告孙晓阳道，“你最好离她远点，否则的话，我会不客气的！”

　　那孙晓阳的心里面显然早有这方面的准备，就看见他急忙摆着手，说道：“不是，不是，我只是感觉她很漂亮，人也会很好，我……我没有别的想法，我也知道，你也是好人！”

　　“你这小子，倒是很会拍马屁！”叶天听到孙晓阳这样一说之后，这心里面多少算是放了下心来，只要这个怪物不去直接找张诗嫣，那就好。

　　叶天也看出来了，现在的孙晓阳明显有些混乱，目前还是稳住他比较好。既然刚刚孙晓阳提到了张诗嫣，可以考虑把张诗嫣叫过来，在叶天看来，自己就在这里，谅孙晓阳也不会玩出什么花样来。

　　叶天打定主意，对孙晓阳说道：“你先在这里等着我，我去把她叫过来，你要记住一点，她是我的女人，你别想碰她一根手指头。”

　　虽然孙晓阳没有说话，但他却点了点头，叶天这才转过身去，走了出去。

　　张诗嫣就在办公室里面等着叶天，叶天到了张诗嫣办公室后，先把办公室的门关上，昨天俩人的关系已经进了一步，今天再见面时，就感觉俩人的关系很亲近，叶天也不像之前那样，在单独和张诗嫣见面时，总是有些顾虑，不敢直接去请张诗嫣。

　　此刻却不同，叶天到了张诗嫣面前，先给张诗嫣一个热吻，然后才笑道：“那个家伙叫孙晓阳，他说是来找你的！”

　　“找我？”张诗嫣感觉很意外，她的眼睛看着叶凌飞，嘴里说道：“他找我做什么，我又不认识他！”

　　“他说你很漂亮，人也好！”叶天说话的时候，两手已经握住张诗嫣那高耸起来的酥胸，只是轻轻一揉捏，张诗嫣也已经呼吸急促起来。

　　娇滴滴的模样让叶天忍不住又亲了一口，随后在张诗嫣的耳边低声说道：“我想那个家伙是看上你了，不过，我已经告诉他了，你是我的女人，让他想都别想！”

　　张诗嫣脸颊羞红起来，没有想到叶天说得如此直接，她娇声说道：“你也不担心被别人听了去，我想你和雪瑶之间的关系很好的，不应该……”

　　叶天听到张诗嫣提到了唐雪瑶后，他的手上微微用了一点力，嘴里说道：“不许提唐雪瑶了！”

　　张诗嫣脸颊又是绯红，只好把头点了点，叶天瞧见张诗嫣那深深的乳沟从领口露出来，忍不住低声说道：“让我猜猜看，你是穿什么胸衣的……”

　　“你又不是看不见！”张诗嫣嘴里娇羞地说道。

　　“恩，我再想着胸衣如何脱下来！”叶天故意坏笑道，他的大手顺势又在张诗嫣胸口捏了两把之后，才松开两手，嘴里说道：“走吧，我们去见见那个叫孙晓阳的人，或许能从他的嘴里知道一些事情来！”

　　“我也要去吗？”张诗嫣不太肯定地问道。

　　叶天笑了笑，说道：“当然了，人家可是说你漂亮，走吧，我们还要当着他的面前表现像是男女朋友呢，我要让他死了这条心，你可是我的女人！”

　　虽然叶天这句话说得有些霸道，但在张诗嫣的心里面听起来却感觉很欣慰，她点了点头，答应了叶天的要求。

　　俩人从办公室里面走出来，来到了叶天那配药室的门口，叶天在走进去的时候，又提醒了张诗嫣几句话之后，才打开房间的门，走了进去。

　　房间里面的孙晓阳老老实实地坐在里面，叶天离开的时候他什么姿势，现在还是什么姿势，当张诗嫣这一走进来，孙晓阳的眼睛里面立刻又闪烁出喜悦的光芒来，站起身来，手刚刚伸出来，忽然他把手又收了回去。

　　叶天看的很清楚，孙晓阳这是自己把手收回去的，就好像是他担心什么。刚才叶天就伸出手来，想要和孙晓阳握手，当时的孙晓阳的反应也是如此，把手收回去，好像这心里面再担心着什么事情。

　　叶天右手搂住张诗嫣的腰，以显示他和张诗嫣之间那亲密的关系，嘴里说道：“孙晓阳是吧，我们昨天约会的时候看见有人追你，后来，我把你送到医院去了，就在不久之前，他们三人去了医院，你知道他们三人是谁吗？”

　　叶天这句话一说出来，孙晓阳眼睛里面的那股喜悦消失了，他的两手抱住脑袋，嘴里说道：“我不知道，我不知道，我头很痛……爆炸……是爆炸……，很多人在喊，我不知道发生了什么事情，头好痛……？”

　　他两手紧紧抱住头，就像是在回忆着什么可怕的事情一样。张诗嫣见到这情景，她对叶天使了一个眼色，缓缓走到孙晓阳面前，叶天的心里面很担心孙晓阳此刻会突然着起火来，那样的话，可就惨了。

　　他想提醒张诗嫣不要靠近孙晓阳，但此刻的张诗嫣已经伸出她纤细、秀美的右手放在孙晓阳的头上，说话的口吻温柔、婉转，温柔地安慰道：“没事儿，没事儿……”

　　孙晓阳就像是触电一般，赶忙说道：“不要碰我，你……你会受伤的！”

　　“我看你很正常啊！”张诗嫣柔声说道，“你又不是怪物，为什么我会受伤……”

　　叶天听到张诗嫣这句话后，心里暗想道：“难道这是在说我吗，好像就是我把他成为怪物的，不过，这又不怪我，他本来就是一个怪我啊！”

　　孙晓阳安静下来，张诗嫣的手又放在孙晓阳的头上了。就在这个时候，叶天的眼睛猛然看见孙晓阳的左臂又燃起火苗来，就在他刚想张口说话的时候，却看见那火苗一下子熄灭了。

　　“小猪，你发现了吗？”此刻的叶天刚刚发现了一点不寻常的地方，他立刻呼唤起小猪来，在叶天看来，小猪这个理论大师绝对是自己最好的帮手，有什么问题只要询问小猪就可以搞清楚了。

　　“发现什么？”小猪的声音传了过来。

　　“那个家伙在起火的时候，他的皮肤颜色在变红！”叶天有些兴奋地喊道，“想不到我竟然发现了这种秘密，只要我可以好好的观察这个家伙，说不定，我就能知道他的控火方式了！”

　　“我想提醒你，在他还没有能控制火焰的情况下，任何和他接触都是不理智的！”小猪说道。

　　“我当然知道了，我又没有碰他……诗嫣！”叶天想到这里，就看见张诗嫣的手还放在孙晓阳的头上，叶天一把拽住张诗嫣的胳膊，把张诗嫣拉到自己这边，那张诗嫣还以为叶天在吃醋了，刚想和叶天解释自己只是想要帮下孙晓阳的时候，就看见孙晓阳的手上又窜起了火苗。

　　这一下子把张诗嫣给吓到了，张诗嫣怎么也没有想到会是这样，她张大了嘴巴，紧紧依偎在叶天的怀里面。

　　孙晓阳显然不想吓到张诗嫣，他赶忙解释道：“我不是故意的！”说着，他的额头有豆大的汗珠流淌出来，显得很焦急地说道：“我也不知道怎么回事，总之，我会经常冒出火来，那个我……我不想伤害任何人，尤其是你，我真的不想伤害你！”

　　“孙晓阳，你能不能控制住那些火焰？”叶天问道。

　　“有时候能，有时候不能！”孙晓阳说道，“现在，我感觉我又控制不住火焰了，就好像……好像我火在我的身里面，我也不知道这是怎么回事，我真的不想伤害到任何的人，包括那三个人，我不想伤害到他们！”

　　孙晓阳这句话说出来后，叶天立刻问道：“你的意思是说那三个人和你有关系？”

　　“我不知道！”孙晓阳说道，“我就记得……记得我……我在参加实验，他们……他们说实验有很多的钱，我……躺在……哎呀，我实在记不起来了，我不知道后面发生了什么事情……”

　　叶天从孙晓阳的话语之间，也已经想到了一些可能性，孙晓阳可是一个关键人物，只要有孙晓阳在的话，他就能搞清楚那些自燃现象是怎么发生的了。

　　当然，眼前这个还不是主要的问题，最重要的是，自己应该把孙晓阳放在哪里，在叶天看来，不管把孙晓阳放到那里，都是不安全的。


第四集 第194章 衣服

　　叶天意识到自己给自己找了一个麻烦，那孙晓阳不管放到哪里，都会是一个大麻烦，而且那个孙晓阳似乎对张诗嫣有着特殊的执着关注，这让叶天把孙晓阳留在这里，并不是一个好的决定。

　　叶天的手搂住张诗嫣的腰肢，嘴里说道：“你家总是能记住吗？”

　　“不记得，我家在哪里……？”孙晓阳皱着眉头，看似很犹豫，不太肯定他的家到底在哪里了，叶天的眼睛眯了起来，嘴里说道：“你真的记不得你家住在哪里了吗？”

　　孙晓阳点了点头，嘴里说道：“我不记得了！”

　　“那没有关系，我相信有人能帮上忙的！”叶天嘴里说道，“我让警察帮你查查你家住在哪里，好不好？”

　　“这个……”孙晓阳迟疑了一下，他的眼睛下意识地望向张诗嫣，像是询问张诗嫣的意思，张诗嫣对着孙晓阳点了点头，孙晓阳答应道：“好！”

　　叶天发现这个孙晓阳很听张诗嫣的话，这不知道是好是坏，不过，总算孙晓阳肯听话，叶天示意孙晓阳先在这里等下，他和张诗嫣走了出来。

　　叶天给刘婉茗打了一个电话，这件事情和袭击刘婉茗那三个人都是同一件事情，那三人也是为了追孙晓阳的，叶天听到电话里面的刘婉茗很不满地抱怨着，他笑道：“我就知道你抓不到那三个人的！”

　　“谁说我找不到，我只是没有时间找而已，我工作很忙的，还要调查自燃的案子，还要调查医院的案子，哪里有那样多时间……好，我承认我没有抓到那三人行了吧，你除了会嘲讽还会做什么，我真的搞不懂，你的心里面到底想些什么，难道你很闲吗？”

　　“这就是你的不对了，我现在可是在帮你，你想不想知道那三个人到底想要找谁……妈的，又着火了，刘婉茗，我给你二十分钟立刻赶到中海公司来，要是二十分钟之内赶不到的话，我就把那个家伙给赶出去，又给我把地方烧了！”

　　孙晓阳还是不懂得控火的方式，时不时会突然冒出火苗来，不过，比起之前来，孙晓阳现在的情况已经属于好的了。

　　叶天在刘婉茗没有到的时间内，把孙晓阳关在他的配药室里面，那里面的东西并不多，孙晓阳就算着火也不担心。

　　刘婉茗再接到电话之后，果然在二十分钟之内赶了过来，到了中海公司，刘婉茗很不客气地说道：“我告诉你，我现在的心情可不好，假如你是逗我玩的话，你可要小心了，我现在的心情很不爽！”

　　叶天听到刘婉茗这句话之后，他笑了起来，眼看着刘婉茗，嘴里说道：“刘警官，你放心吧，我真的不是逗你玩的，你跟我见一个人！”叶天说着把刘婉茗领到他的配药室，一打开房间的门，就看见在那里面坐着一名上身赤裸的男人，刘婉茗一看那男人，就狠狠瞪了叶天一眼，嘴里喝道：“你到底想要跟我玩什么手段！”

　　“你别生气啊，你听我把话说完！”叶天笑着说道，“刘警官，我跟你说，他叫孙晓阳，你知不知道他上身为什么没有穿衣服？”

　　“我可不那样八卦，他爱穿不穿衣服的，和我没有什么关系的！”

　　叶天听到刘婉茗这句话之后，他笑了起来，刘婉茗眼看着叶天的脸，嘴里问道：“怎么了，难道我说得不对？”

　　“当然不是！”叶天把头摇了摇，说道：“我不是这个意思，我说他是一名能控火的人，哦，今天来医院的那三个人也是为了他而来的，你真的不感兴趣？”

　　刘婉茗一听叶天这句话之后，她的脸上立刻浮现出喜悦的表情来，刘婉茗之前并没有想到眼前这名没有穿什么上衣的男人竟然有如此大的本事，现在，她听到叶天这样一说之后，这心情立刻变得好起来，嘴里问道：“你说真得？”

　　“废话，我有必要和你开玩笑吗，你要是不相信的话，你去问问他！”叶天说到这里，又补充一句道：“我可跟你说好了，你不能靠近他，否则的话，很容易受到伤害的！”

　　“那你让我过来干什么？”

　　“带他找一个可以住的地方，我相信你们警察局里面应该有这样的地方，只要是那种没有可以燃烧东西的地方就行，我刚才已经跟他说过了，他现在脑袋有些问题，你可以带他去你想带他去的地方，比如说，你们那边的看守所！”

　　“真的？”刘婉茗的眼睛眯了起来，嘴里笑道：“好啊，那我就带回去询问一下，要是我真的能问出来和案子有关系的事情，你放心，我一定会好好的请客的！”

　　叶天走到孙晓阳面前，和孙晓阳嘀咕了两句，又用手指了指刘婉茗，就看见孙晓阳那边稍微停顿了下，最后把头点了点，看起来答应了叶天所说的话了。

　　孙晓阳跟着刘婉茗离开，张诗嫣这才松了一口气，和叶天一起回到办公室后，张诗嫣嘴里长出一口气道：“我刚才还在担心他会惹出什么乱子来了，现在看来，他并不是一个喜欢惹事的人！”

　　“那是因为你在这里，要不然的话，你看他不闹出事情来！”叶天取了两个纸杯，到了饮水机前，一边打着水，一边说道：“那个叫孙晓阳的人我看十有八九是被人当成试验品了，而且那个实验有可能发生了意外，否则，他也不会到这里来！”

　　叶天一手握着一个水杯，到了张诗嫣面前，把手里的水杯放在张诗嫣的手里，张诗嫣说了一句“谢谢！”，叶天手里握着另外一个水杯的水，嘴里说道：“我想应该和最近自燃的事情有关系吧，本来，我想着好好地研究一下那个家伙的身体，总感觉他的身体一定有些特殊的地方，但我想这样的事情还是不要做得好，我要是把他的身体研究了的话，我认为我这样做太不人道了！”

　　张诗嫣扑哧笑了起来，叶天看见张诗嫣笑了起来，他嘴里问道：“有什么问题吗？”

　　“当然有问题了！”张诗嫣嘴里说道，“你有没有考虑过，人家根本就不会同意呢！”

　　“这件事情我倒不担心，不是有你吗？”叶天把手里的水喝了下去后，把纸杯就放在张诗嫣的面前，他弯着腰，手不老实地伸了过去，搂住张诗嫣，他的嘴唇也低了下去，在张诗嫣的嘴唇上亲了一口，张诗嫣脸颊微微泛红，嘴里低声说道：“这里是公司，被人看见就不好了！”

　　叶天嘴里答应着，但他的手可没有闲着，昨天已经有所进展，今天自然不肯就此罢手，他的两手从张诗嫣的衣服下方伸了进去，两手这次要熟练得多，很容易解开张诗嫣的胸罩来，张诗嫣感觉她的胸罩脱落下来，这心里面有些发慌了，尤其是叶天的两手握住张诗嫣的酥胸上时，张诗嫣就感觉自己的心都快要从嗓子眼里面掉出来。

　　这里可是办公室，要是有人发现的话，那她都不知道如何说才好。不过，张诗嫣的心里面又有一种刺激的感觉，就像是在干一件很刺激的事情，她脸颊绯红，两手隔着衣服握住了叶天的手，叶天更进一步。

　　叶天本来就没有想要更进一步，能这样抚摸张诗嫣，他也已经满足了。叶天的心里面也清楚，和张诗嫣的关系那就要一步步的来，假如一下子迈得太大的话，反而会适得其反。

　　叶天现在在这方面也算有些经验，只是这种经验还不是特别的足，两手只是揉捏了几次，在张诗嫣有些拒绝的意思之后，叶天很快把手就收了回去。

　　张诗嫣红着脸颊，把她的胸衣扣好，俏眼望向叶天，嘴里娇羞地说道：“下次我换一种胸罩，让你想脱都脱不了。”

　　此刻的张诗嫣那是娇艳无比，叶天看得呆儿了，张诗嫣看见叶天就是一直看着自己，也不说话，她伸出纤细的手指，在叶天的面前晃了晃，确认叶天没有事情之后，张诗嫣才说道：“吓了我一跳，我还以为你怎么了！”

　　“当然是看见你太漂亮，被迷住了！”叶天又搂了过来，嘴里低声说道：“让我再亲一口！”

　　张诗嫣低着头，嘴里娇羞道：“都说了，这里是公司，别这样！”

　　但张诗嫣还是经不过叶天的磨儿，乖乖地把头抬了起来，把她娇艳的小嘴撅了起来，一直被叶天亲了一个够儿后，叶天才满意地吧嗒吧嗒嘴，忽然，他像是想起一件事情来，嘴里说道：“我差点忘记一件事情，等下陪我去买一件衣服吧，就是江心怡那丫头想要的衣服，我又不知道尺码，我看你和她的身材差不多，你穿漂亮的，她一定能穿！”

　　张诗嫣听到叶天说要为江心怡买件衣服，她笑了起来，说道：“那好，我们什么时候去买呢？”

　　“假如你没有什么事情的话，最好现在就可以出去！”叶天嘴里说道，“这早点把事情办完最好，中午的时候，我们还可以一起吃饭，好不好？”

　　张诗嫣点了点头，嘴里说道：“好！”

　　叶天这个时候忽然又补充一句道：“我和她没有什么关系的，她现在和我的妹妹相处得好，我被她讹诈了，我并不是……？”

　　叶天的话还没有说完，就听到张诗嫣笑道：“我没有多想的，只要你不多想就好了，你坐一下，我去把事情安排一下，很快就回来！”

　　张诗嫣这一走，叶天就坐在张诗嫣的座位上，两手放在电脑键盘上，敲了几下电脑键盘后，他把手挪开。

　　张诗嫣回来的时候，就看见叶天正饶有兴趣地坐在她的电脑前，手里握着鼠标在玩着东西，张诗嫣看叶天那兴趣，像是正在玩着某种十分好玩的游戏，等她走到了叶天身边，才发现叶天手里拿着鼠标正在画图板上画着画。

　　“这是谁？”张诗嫣看着那画，嘴里问道。

　　“当然是你了，你看看，像不像你？”叶天问道。

　　“恩……我想说我是女孩子，你画的怎么看都像是男的！”

　　“是吗？”叶天听到张诗嫣这句话之后，他又看了看，嘴里笑道：“看起来我是画错了，没有办法，我又没有学过画画，等我学过之后，再给你画一幅画，就像……就像泰坦尼克上面的男主角给女主角画画一样。”

　　扑哧！

　　张诗嫣又笑了起来，她把头摇了摇，嘴里说道；“我才不要呢，那样一点都不好，我才不要脱光衣服呢！”

　　叶天把电脑关上了，嘴里说道：“走吧，买衣服这类的事情你们女孩子擅长，我不行，我最多就是跟着而已！”

　　叶天说得没有错，像买衣服这类的事情，当然女孩子精通，这也是叶天比较聪明的地方，让张诗嫣去给江心怡买衣服。不过，这样总让叶天有一种怪怪的感觉，他心里面并不认为这样做是最好的选择，但那也是没有办法的事情，谁让他昨天晚上有可能干了一些不应该做的事情呢直到现在，叶天还在考虑这个问题，到底昨天晚上他有没有和江心怡那样做。直到现在，叶天的心里面也没有底，那件事情就像是一件迷一样，只有江心怡的心里面最清楚了。

　　叶天坐在车里面，心里想的就是江心怡的事情，以至于张诗嫣把车都停下来后，那叶天的心里面还在考虑着这件事情，张诗嫣看了看叶天，嘴里说道：“你今天看起来并不好，是不是有什么事情？”

　　“没有，什么事情也没有！”叶天把心神收回来，解开安全带，嘴里说道：“走吧，我们去商场里面！”

　　叶天也不担心被人看见，他搂住张诗嫣的腰肢，像张诗嫣这样的大美女，那可是男人眼睛里面的宠儿，哪个男人看见了张诗嫣，不想多看上几眼，但那些男人看见叶天搂着张诗嫣的腰肢后，对于叶天表现出了一种不屑，甚至于有很多的人表现出一支鲜花插在牛粪上的感觉。

　　不知道为何，叶天的心里面却感觉极度的爽，尤其是当他看见那些男人看他那种带着浓浓醋意的眼神，更让叶天心里感觉很舒服，那就像大夏天喝了一大扎冰镇啤酒那般爽快，简直从嗓子眼一直爽到心里面。

　　叶天自己都没有发现他变了很多，以前，他是不喜欢被别人关注的，那样的感觉让他很不爽，但现在却不同了，他很喜欢那种被人关注的目光，尤其是在这种情况下被人关注，那种感觉真的很爽。

　　叶天的手搂着张诗嫣的腰，在发现有些男人带着妒忌的目光看着他的时候，叶天还故意在张诗嫣那高翘的粉臀上捏了一把，这一下更让那些本来就妒忌的男人更加妒忌了。当叶天和张诗嫣从电梯上到三楼时，张诗嫣嘴里说道：“你刚才可是真够坏了，那样多的人，你怎么能……”

　　张诗嫣还是不好意思说出来，她的眼睛看了叶天一眼，嘴里说道：“你知道我的意思！”

　　叶天笑了起来，他的手这次直接放在张诗嫣的粉臀上，嘴里暧昧地说道：“谁让我有这样漂亮的女朋友，我就是让那些男人妒忌的，嘿嘿！”

　　张诗嫣听到叶天这样赤裸裸地说出来，有些无奈地把头摇了摇，不过，张诗嫣的心里面却美滋滋的，试问哪个女人不喜欢被人宠爱着，张诗嫣也不例外，以前倒有很多的男人想要去宠爱张诗嫣，只可惜的是，张诗嫣都没有给他们机会，反倒被叶天捡了便宜，他有恃无恐地公开对张诗嫣表现出来亲密的行为，虽然张诗嫣有些不太适应，但在张诗嫣的心里面却对叶天这样做产生甜蜜的感觉。

　　对于没有谈过恋爱的张诗嫣来说，叶天这样就是在表达着对她的爱意，张诗嫣心里美滋滋的，她也不再提这事情，反倒把身子有意识地向叶天那边依偎了一下，叶天搂得更紧，抚摸着张诗嫣那弹有力的粉臀，叶天的男性的欲火也产生了，多亏他的裤子不是紧身的，否则的话，他下面早就隆得老高了。

　　“她有没有说喜欢什么颜色、品牌的衣服！”张诗嫣背对着叶天，在一个女装的柜台前翻找着衣服，她询问叶天江心怡喜欢的衣服款式，但叶天哪里知道这些，他就记得江心怡穿的衣服价格挺贵的，到底是什么品牌的，叶天还真没有仔细看过，现在听到张诗嫣问他，叶天张了张嘴，嘴里说道：“这个我还真不知道，我就知道那件衣服是白色的！”

　　“她喜欢的颜色是白色的，白色的衣服很好找的！”张诗嫣听到叶天提到白色的衣服之后，她手里翻找着白色的衣服，嘴里说道：“像她那样的女孩喜欢的衣服都是那种很端庄的，价钱也不会太低的……我知道了，你跟我过来！”

　　张诗嫣带着叶天到了一家品牌衣服的专营店前，嘴里说道：“这里虽然不是高档的，但也算是中档的，我相信江大小姐会喜欢的，至于什么款式的，那就得一件件挑了！”


第四集 第195章 男人

　　张诗嫣带着叶天到了一家品牌衣服专营店，她的心里担心她看好的衣服江心怡不会喜欢。

　　“那你穿给我看看！”叶天嘴里笑道，“你穿着好看得就行了！”

　　“那不一定啊！”张诗嫣嘴里说道，“毕竟我不是她，我穿好的，她并不看好的！”

　　“没有关系，只要你穿着好看就好，我才不管她呢，我想看的就是你穿得好不好看！”叶天说得那可是赤裸裸的，张诗嫣听到叶天这句话后，那心里暖洋洋的，女人都希望自己的男人如此，张诗嫣也不例外，试问哪个女人不想这样呢张诗嫣的心里面忽然有了一种别的情愫，那是一种想把自己最美好的一面展现给叶天看的感觉，嘴上虽然说着要为江心怡试衣服，但心里面却想着找一件最适合她的衣服，这样的话，就可以把自己最美的一面展现在叶天面前。

　　叶天坐在矮凳上，眼看着张诗嫣在他的面前如同走马灯一般的换了一件又一件的衣服，女为悦己者容，张诗嫣就是在为叶天穿上她最美的衣服，反倒忘记了他应该为江心怡买衣服的事情忘记了。

　　“慢，就这件衣服！”当张诗嫣刚刚穿上一件素色的长裙时，忍不住叫住张诗嫣，在叶天看来，这件衣服很漂亮，能把张诗嫣那婀娜的曲线尽显出来。

　　“这件吗？”张诗嫣问道。

　　“恩，我看挺好，转一圈看看！”

　　张诗嫣按照叶天所说的，就在叶天的面前转了一圈，叶天的眼睛就被张诗嫣迷住了，眼睛色迷迷的，嘴里吧嗒了下嘴，那张诗嫣看见叶天这样，忍不住把头低下去，有些羞红了。

　　“就这件衣服吧！”叶天嘴里说道，“我感觉这件衣服很不错的！”

　　叶天没有让张诗嫣把这件衣服脱下来，而是直接结了账，他搂住张诗嫣的腰，嘴里说道：“很好看，等下我要你穿这件衣服陪我吃饭！”

　　“江小姐呢？”

　　张诗嫣还不忘记江心怡的事情，毕竟这次，他们是要为江心怡买衣服的，叶天这才想到了江心怡，他拍了拍自己的脑袋，嘴里说道：“你瞧我这记性，我都忘记要为江心怡买衣服了，恩……那就随便买一款好了，你们这里的价钱最贵的那件，我要了！”

　　从商场里面出来，张诗嫣还在说叶天不应该这样做，买衣服哪里能挑最贵的买，但叶天却没有介意张诗嫣这些话，都是女孩子说的话，叶天的心里面可没有理会张诗嫣的话，他的满脑子心思都在张诗嫣身上，就感觉张诗嫣这身长裙特别的漂亮，他的心里面痒痒，一想到到了外面吃饭不能和张诗嫣过分亲热的时候，他的心里面就感觉很不舒服。

　　“我想吃你做得饭，你不是说你的房子已经差不多了吗，我们不如去你那里看看，顺便我也好记住地方！”

　　叶天这句话明显带着其他的意思，那张诗嫣开始的时候还有所犹豫，但架不住叶天那连说几句，张诗嫣的心里面一软，就答应了。

　　把叶天给乐得够呛，他很殷勤地去买菜，他哪里会买什么菜，还是张诗嫣在临近的超市买了菜开着车到了她新买的房子所在的小区。

　　这小区是新建的小区，周围的配套设施还没有完全建立起来，买菜只能从那家超市的，相对而来，这价格要比外面的贵了很多。

　　张诗嫣提着买回来的蔬菜和肉走在楼栋里，叶天跟在张诗嫣的屁股后面，叶天本想帮张诗嫣拿蔬菜和肉，但张诗嫣却不用，张诗嫣买的房子是在三楼，等到了张诗嫣的房子之后，叶天嘴里说道：“不错啊，有种欧洲风格！”

　　“什么欧洲风格，我就是在网上看到别人家的装修好，就拿去装修公司，让他们按照那个装修的，我也没有别的想法，这房子一间是我的卧室，另外一间是客房，剩下那房间我打算用来作书房，可以放书的！”

　　“那我住在哪里？”叶天问道。

　　“你睡客房！”张诗嫣说道，“客房给你准备好了，你要是想住的话，拿着行李就可以过来了！”

　　叶天推开张诗嫣的卧室，就看见那卧室里摆放的是一张双人大床，床幔是粉色的，墙面是乳白色的，叶天一看那双人大床，嘴里笑道：“双人大床啊，我想我可以躺在这里！”

　　“别闹了，我去洗菜去！”张诗嫣脸颊又是绯红起来，这已经不知道是第几次绯红了，张诗嫣担心叶天再这样说下去的话，她会更加不好意思，赶忙借了一个借口离开，那叶天分明就是醉翁之意不在酒，什么过来吃饭，分明就是想要找个没人打扰的地方和张诗嫣来幽会来。

　　像叶天这样年轻人，一直都没有尝过那男女性爱之间的缠绵和兴奋，好不容易有了这样的机会，叶天当然不肯就这样放弃了，假如不是担心过急的话，会让张诗嫣害怕，说不定此刻他早就希望搂着张诗嫣上床了。

　　张诗嫣换去了衣服，这新房子还没有正式入住，但张诗嫣已经在新房子里面放了衣服、物品等，就等着过几天完全搬过来住。她身穿着吊带的短衫，那雪白的肩膀就这样裸露在叶天面前，更让叶天感觉要喷血的是张诗嫣换上一条白色的短裙，那是叶天之前完全没有见到的话，那雪白的两条大腿就这样露在叶天面前。

　　叶天感觉自己要喷血了，张诗嫣这是故意的还是怎么的，明明知道自己血气方刚的，怎么还会诱惑自己。

　　张诗嫣背对着厨房的门，正在水槽里面洗着新买的蔬菜，那切好的猪肉放在旁边的盆里面，叶天不声不响地走进了厨房，两手从张诗嫣身后伸了过去，从后面搂住了张诗嫣。叶天身体紧贴在张诗嫣的身体，张诗嫣那高隆起来的臀部正顶在叶天的下身上，叶天很快有了反应。

　　张诗嫣的两手稍微停顿了一下，似乎已经感觉到了叶天有了反应，她依旧洗着菜，嘴里若无其事地说道：“别闹了，我一个人忙不过来，能帮我一下吗？”


第四集 第196章 妹妹丢失

　　叶天和张诗嫣在厨房里面被张诗嫣勾引起男性的欲望来，当听到张诗嫣那句话之后，叶天嘴里说道：“能啊！”

　　叶天的两手握住了张诗嫣的酥胸，下身顶着更紧了，嘴里说道：“诗嫣，想要我做什么都好！”叶天说话的时候，嘴唇不客气地亲吻着张诗嫣的那修长的粉颈，张诗嫣头扭过来，叶天的嘴唇又吻了上去。

　　叶天感觉到自己的血液在沸腾，他有些控制不住了，两手向张诗嫣的下身摸去，张诗嫣已经意识到了叶天想要做什么，只是她的嘴唇被叶天亲吻住，说不出话来，只能把两腿紧紧夹住，但叶天的两手却分开了张诗嫣的两腿，两手伸进裙子里面，就要去扯张诗嫣的内裤。

　　叶天这些完全都是出于男性的反应，脑袋里面想的都是这样，不过，张诗嫣终究是女孩子，内心的羞涩还是占据了她的欲望，尽力把嘴唇从叶天嘴上挪开，嘴里娇声说道：“别这样，别这样！”

　　叶天此刻已经有了欲火，假如张诗嫣的拒绝不是特别强烈的话，叶天决定无论如何都要得到，这对于他来说那可是第一次。

　　“别……”张诗嫣又是说了一句。

　　“诗嫣，我好喜欢你，好喜欢你……”叶天就像是梦呓一般说道，张诗嫣紧咬了一下嘴唇，嘴里低声说道：“别这样啊，我还没有准备好，你这样硬来的话，我……我很害怕的！”

　　叶天听到张诗嫣这句话之后，总算控制住了自己的冲动欲望，赶忙松开两手，就像是做了坏事的男孩一样，手足无措地连忙解释道：“对不起，对不起，我不知道怎么回事，我真的不知道，我……我没有想到我会这样冲动！”

　　张诗嫣见到叶天松开自己了，她松了口气，脸颊绯红，把自己已经被脱到大腿根的内裤又穿好，故意娇嗔道：“你什么时候成了小色狼！”见到叶天脸上那慌乱的表情，张诗嫣感觉自己不应该这样说，又改口道：“你急什么，难道你认为我还会跟别人吗？”

　　叶天心里很乱，刚刚确实太冲动了，他担心张诗嫣会生气，却不想张诗嫣并没有生气，后面那句话分明是告诉叶天不能过于着急了。

　　叶天笑了笑，这次尝试得过来搂住张诗嫣，他的嘴唇和张诗嫣的嘴唇亲吻到了一起……

　　“阿嚏！”

　　江心怡冷不丁打了一个喷嚏，她的手里抱着薯片，嘴里抱怨道：“一定是那个家伙干得，我就知道他一定在背后骂我！”

　　“谁？”许润婉身穿着可爱的卡通T恤，坐在江心怡的身边，她的那双黑色的小眼睛看着江心怡。

　　“还能有谁，当然是那个家伙呢！”江心怡嘴里嘀咕道，“你的哥哥，你不知道吧，我告诉你说，你的哥哥最喜欢骂我了！”

　　“那我给哥哥打个电话问问！”许润婉说着，就真的要去拿电话了，江心怡嘴里说道：“你要是去问你哥哥的话，你哥哥当然不会承认，等你哥哥回来的时候，看我怎么让他承认！”

　　“难道你又要打我哥哥？”许润婉张了张嘴巴。

　　“那我就换别的，我们江家还有别的，但都不如打你哥哥最有效！”

　　“为什么不打我哥哥？心怡姐姐，我最喜欢看见我哥哥求饶的模样了，一直都是他欺负我，哼，我就要看见我哥哥被人欺负！”

　　“真的？”江心怡喜出望外，她把许润婉搂进自己的怀里面，嘴里说道：“我就知道我们很投缘的，等以后我带你去我们江家玩，那里有很多好玩的！”

　　“好啊！”许润婉说道，“要是你嫁给我哥哥的话，我们就是一家人了！”

　　江心怡听到许润婉这句话之后，她有些懊恼地说道：“这怎么可能，我不可能嫁给你哥哥的！”

　　“为什么？”许润婉问道。

　　江心怡伸出手来，在许润婉的头上摸了摸，嘴里说道：“这件事情不好解释，总之，你不懂的，我不能和你哥哥结婚的更何况，我根本就不喜欢你哥哥的！”

　　许润婉显然没有把江心怡后面所说的话，放在心里面，她咔咔的吃着薯片，嘴里说道：“我虽然不知道你到底为什么不能嫁给我哥哥，但是，我知道你和我哥哥关系不简单，难道你们睡在一起也不是结婚吗？”

　　“不许乱说！”江心怡脸颊忽然红了起来，许润婉看见江心怡脸颊红了，她笑了起来，嘴里说道：“心怡姐姐，我哥哥不知道，难道我不知道吗，你……”

　　“你再说的话，小心我不带你去玩了！”江心怡嘴里说道，“我知道这中海还有很多好玩的地方，你哥哥是没法带你去的，比如说有一处天然的温泉！”

　　“真的吗？”许润婉的眼睛亮了起来。

　　江心怡就是听说，她真的没有去过，但听到许润婉这句话之后，江心怡总不能说她也没有去过吧，她嘴里说道：“当然了，我曾经去过那里，那边很好玩的，泡在温泉里面很舒服的！”

　　“我早就知道温泉很好，但一直都没有去泡过，心怡姐姐，不如我们现在就过去吧，泡在那里面一定很舒服！”

　　许润婉这一说，把江心怡也说动了心，江心怡微微一犹豫，立刻答应道：“那好，我们现在就出去！”

　　“好啦！”许润婉欢呼起来。

　　江心怡戴着墨镜，开着车，从家里出发，许润婉手里拿着一张地图，坐在副驾驶座上，不解地问道：“心怡姐姐，难道我们去温泉还要地图吗，你不是去过了吗？”

　　“啊……去过是去过，但是，我忘记怎么开车过去了！”江心怡哪里去过那里了，她到中海之后，就一直躲在家里面没有出门，就担心被人认出来，那温泉她也只是听说过，但没有真的去过。江心怡这次想要趁着许润婉也在这里的时候，过去看看。

　　只是那条路并不熟悉，只能通过车载电子地图，寻找着路。这地图也少不了的，江心怡是电子地图和地图同时使用，费了很大的力气，才找到那处喷泉。

　　那里已经变成了温泉浴场，江心怡也是第一次到这里，等一看见那咕咕冒泡的温泉时，什么也不顾了，和许润婉俩人泡在温泉里面乐呵呵的，那种惬意的感觉让江心怡忍不住闭上眼睛了。

　　叶天在张诗嫣那里面没有敢再进一步，老老实实地吃饭，那老实的模样让张诗嫣心里暗暗担心是不是自己的那几句话招惹叶天生气了。

　　张诗嫣的心里面其实很希望被叶天搂住，甚至于能和叶天身体结合，但她也是第一次，从网络上见惯了那种文章描写女孩子第一次的痛苦，张诗嫣的心里面还是很担忧的。

　　吃完饭后，叶天一个人坐在客厅里面的沙发上，看着电视，叶天不多说一句话，让厨房里面的张诗嫣的心里面更加的没底，她把碗和碟都洗干净之后，拿过来从超市一同买来的水果，洗干净放在碟子上。

　　张诗嫣手里端着盛着苹果的碟子从厨房里面走出来，见叶天一个人坐在沙发上，手里拿着遥控器正看着电视，她把碟子放在叶天身边，紧挨着叶天坐下来，那雪白的大腿、高耸的胸部……就这样一览无遗的暴露在叶天面前。

　　张诗嫣有意识地把自己身体依偎在叶天身上，拿过来一个苹果，用悦耳的声音问道：“吃苹果吗？”

　　“好！”叶天老老实实地答应道。

　　张诗嫣拿着一把水果刀，小心翼翼的削着苹果皮，嘴里低声说道：“我不是不愿意，就是这是……是我第一次，我……我想要一个心里准备，给我一点点时间好吗……就给我一点点时间！”

　　叶天转过头来，看着张诗嫣，张诗嫣羞红了脸，把一个刚刚削好皮的苹果递给叶天，她那嫩得出水的脸上几乎蒙上一层绯红，此刻的张诗嫣那可是娇羞无比。

　　叶天把苹果接过来，放在张诗嫣的嘴唇边，张诗嫣抬起她杏仁小口，咬了一小口，叶天把苹果拿过来，张口大大咬上一口，一把搂住张诗嫣的腰，把张诗嫣完全搂进怀里，嘴里说道：“我没有怪你啊，是你自己多想了吧，我心里在想着别的事情！”

　　“真的吗？”张诗嫣问道。

　　叶天点了点头，嘴里说道：“你看我的样子像是在骗你吗，我真的在想别的事情，不过，你说的，我们应该一步步来，现在就开始吧！”

　　“呀！”张诗嫣没有任何的防备，就被叶天压在沙发上，紧跟着叶天的嘴唇就紧贴上去。只可惜的是，叶天刚刚想要亲上张诗嫣那樱桃小口的时候，他的电话就不合时宜的响了起来，叶天被迫坐了起来，拿出手机，一瞧是江心怡打给自己的，叶天嘴里抱怨道：“这个家伙，怎么这个时候打电话过来！”

　　叶天也不背着张诗嫣，就在张诗嫣面前接通了电话，这电话一接通，就听到江心怡那急促的声音响起来，嘴里说道：“润婉不见了！”


第四集 第197章 再遇

　　叶天没有想到江心怡会冒出这句话来，一下子把叶天给说蒙了，在叶天看来，江心怡和许润婉应该在家里面的，怎么会突然不见呢？

　　叶天立刻拿着电话追问道：“到底发生了什么事情？”

　　“我也不知道的！”江心怡嘴里焦急地说道，“我和润婉在泡温泉，后来，润婉出去拿东西，我等了一会儿，她没有回来，我就出去，结果怎么也找不到她了！”

　　叶天的眉头一下子皱了起来，那许润婉可是自己的妹妹，假如自己的妹妹在中海市丢了的话，他没有办法跟家里面交代。

　　叶天假如能看见江心怡的话，恨不得上去，好好地教训一下江心怡，当然，叶天的心里面也清楚，他根本就打不过江心怡。

　　叶天本指望着江心怡可以帮着自己照看妹妹，却没有想到事情最后变成这个局面了，叶天手里拿着电话，光听江心怡说的话，叶天也不清楚到底发生了什么事情，他嘴里说道：“我现在就赶过去，你别走开！”

　　叶天把电话挂上，张诗嫣不知道到底发生了什么事情，张诗嫣的眼睛望着叶天，那樱桃小口张开，嘴里说道：“难道出了什么事情吗？”

　　“我妹妹不见了，都怪那个江心怡，都是她的过错，假如不是她的话，我的妹妹就不会丢的，不过，现在说这些也没有什么用了，我还是先赶过去！”

　　叶天顾不上其他的，甚至于连和张诗嫣多解释的时间都没有，急急忙忙地到了房门口，张诗嫣有些慌乱的把叶天的衣服拿了过来，那件衬衫的扣子在叶天慌乱的穿衣服之中脱落了。

　　“要不我开车送你过去吧！”张诗嫣见到叶天那急急忙忙的模样，这心里面确实有些担心，她担心叶天不会留意路上的车流，对于像张诗嫣这样的女人，一旦对男人动了心，她就会身心的去爱、去关怀，无微不至。

　　只可信的是，此刻的叶天的心里面却没有这样的想法的，他的心里面想的更多确实自己的妹妹，叶天不能让自己的妹妹出事，哪怕一点点的事情也不能出。心里面有太多的懊恼，在张诗嫣的面前尽量没有表现出来，站在门口，在张诗嫣的娇艳的嘴唇上亲了一口，嘴里说道：“没有关系的，你下午不是还要回公司吗，你去忙吧，我打车回去就好！”

　　就在叶天要转身离开的时候，张诗嫣的话又把叶天叫了回来，就看见张诗嫣手里拿着手提袋，那是叶天为江心怡买的衣服，站在门口，张诗嫣把袋子递给叶天。叶天手里提着袋子，真想把这袋子就扔到地上，好心得为江心怡买了衣服，却没有想到江心怡会把自己的妹妹弄丢。

　　心里面残留着的理智告诉叶天说，在事情还没有搞清楚之前，还是不要发火得好，他还有很多的事情要去做，首先就要搞懂到底事情在哪里出了差错，为什么会去温泉。

　　手里提着袋子，急急忙忙下了楼，在走到楼洞口的时候，还差点和一名走进楼里面的男人撞上，要是换成往常，叶天肯定会说上对不起，但此刻的叶天心里面想的都是自己的妹妹，哪里还能顾得上和那男人说对不起。

　　站在小区的门口，却发现这里的出租车很少，少得让叶天想要骂娘了，越是着急的时候，反倒没有出租车。除了叶天外，在小区的门口还站着两名同样等车的人。好不容易一辆出租车来了，那两个人却抢先一步，打开了出租车的车门。

　　叶天哪里还有往日的风度，他现在才明白，人在着急的时候，那可是什么事情都做得出来，像抢车这点事情更是不在话下，假如可以的话，叶天恨不得生出翅膀飞过去，但可惜的是，叶天终究没有那种本事。

　　不过，这个倒给了叶天一个不错的想法，自己可以朝这方面努力。眼前的情况却让他没有多少选择的机会，硬生生地把那两个已经打开车门的人赶了下去，带着一丝的野蛮和霸道地坐到了副驾驶座上，嘴里说道：“去山中温泉！”

　　“这人真不讲道理……”

　　那两名被叶天赶下去的人发出不满的抱怨声音来，叶天装作没有听见，压根没有要理会那些声音，人都是这样，心里不爽的时候，就会发泄上两句，被人抱怨也不会死的。倒是那名出租车司机感觉到了叶天的心里面的烦躁，他嘴里说道：“我可是老司机，你放心，不出二十分钟，我就能赶到！”

　　那出租车司机确实没有说大话，只是花了十五分钟就到了温泉门口，叶天下了车之后，远远地看见江心怡站在门口和周围的人打听着，瞧江心怡那着急的模样，叶天心里面憋得那一肚子火也就此烟消云散了。

　　叶天走了过去，把手里提着的袋子扔给了江心怡，嘴里说道：“说吧，到底是怎么回事，我妹妹去了哪里？”

　　“我不知道！”江心怡嘴里说道，“没有人注意到润婉，我发现润婉的衣服都没有了，她的电话也关机，我根本就找不到她，假如她要是有什么事情的话，我是不会原谅我自己的，我知道，这些事情都要怪我自己！”

　　江心怡在那边自责，叶天这个时候还没有时间去怪罪江心怡，眼前的情况就是寻找到自己的妹妹，叶天忽然拍了拍自己的脑袋，嘴里说道：“你不是有一种追踪的本事吗，难道你就不会使用吗？”

　　“哎呦，你瞧我，都着急忘了！”江心怡经叶天这一提醒，才想起来，她会的那门功夫，刚才的时候，只顾着急了，却忘记用这门功夫去追踪许润婉。在江心怡看来，许润婉应该走得不会太远，也不顾这周围有人了，江心怡捏着手势，使用出那门追踪的本事来了。

　　……

　　就在叶天和江心怡心急火燎地寻找着许润婉的时候，许润婉此刻正被锁在一个房间的单间里面，许润婉没有想到会发生这样的事情，她是在泡温泉的时候，想去买点喝的，结果却无意之中听到了有三个人谈论起她的哥哥来，其中还有一个光头。

　　许润婉没有听清楚他们三人说得详细的事情，那三个人只是在等门开的时候，嘀咕了一句，提到了叶天和康复医院等事情，许润婉可就上了心，假如不是和她哥哥有关系的话，许润婉也不会如此的上心。

　　许润婉好像听到了什么杀之类的话，她心里面担心自己哥哥的安危，跟了那三个家伙，她想要知道那三个人到底想要干什么。

　　那三人离开温泉，朝着距离温泉不远的那栋大楼走去，许润婉就这样跟了上去，结果，一直跟到了这大楼十二层的房间里面，担心被他们发现，许润婉虽然找了一个房间就躲了进去，却不想就这样被锁住了，直到这个时候，她才发现自己的电话已经没电关机了，被锁在房间里面，她想着如何离开。

　　房间里面有人的时候，许润婉不敢离开，等她听到外面安静下来之后，她才寻找出去的办法，这个房间的门是从外面锁上的，应该是许润婉自己不小心被门锁上了，只有通过门上面的那扇玻璃窗爬出去。

　　这点难不倒许润婉，只是就是需要花费大量的时间，她费了很多的力气才爬了出来，此刻，她才看清楚她所在的房间布置得很简单，除了沙发之外，客厅里面就没有别的家具。

　　“这是什么地方，怎么连电话都没有？”许润婉想给自己哥哥打电话的时候，却发现这里竟然连电话都没有，她想立刻离开，但刚刚走到门口的时候，就听到外面有脚步的声音，许润婉吓得立刻又回来了，打开一个衣柜的门，躲了进去那衣柜里面放着几件衣服，除此之外，再没有别的东西了。

　　许润婉不敢出声，就听到外面传来开门的声音，以及叫骂的声音。许润婉确认就是刚才她跟踪的那三个家伙，只是不知道那三个家伙到底去了哪里，不过，听到那叫骂的声音，许润婉的心里知道，那三个家伙一定是遇到了什么不顺心的事情了。

　　许润婉打开一个门缝，就看见那三个人还拖着一名看起来大约有十八九岁的年轻人，那年轻人被带进客厅里面，直接扔在地上，许润婉只是开了一条缝，她担心被那些人发现她躲在这里，到时候，就麻烦了。

　　“呀！”

　　那名躺在地上的年轻人被踹了一脚，发出一声惨叫声音之后，又蜷缩在地上，嘴里连声求饶着。许润婉不知道到底那名年轻人做了什么事情，但从年轻人那无序的话语之间，她感觉那年轻人似乎也不知道到底怎么得罪了这三人。

　　“老鬼，让你的猎物闭嘴吧，烦死了！”那名光头男人嘴里说道。

　　那名被称为老鬼的男人一句话没有说，弯着腰下去，把那年轻人从地上扯着胸前的衣服拽了起来，紧跟着张开嘴，咬在年轻人脖子处，鲜血流淌出来，年轻人发出惨叫声音来，那惨叫的声音把许润婉吓得捂住耳朵，她的眼睛惊恐地看着那名年轻人，她不知道是否那年轻人能感觉到她躲在这里，总之，她感觉到那年轻人看望着自己。

　　“不要发出声音！”许润婉自己在心里面告诉着自己，像她这样的小女孩子遇到这样的事情本来就害怕，现在又是一个人在这里，她心里面的惊恐可想而知，但许润婉的心里面也清楚，假如她现在出声音的话，她也会死的。

　　她所能做得，就是眼看着这一幕可怕的场面，两手捂住自己的耳朵，不让自己发出声音来。许润婉惊恐得发现那男人正在喝年轻人的血，更让她感觉不安的是，那年轻人的身体正在失去血色，变得异常的恐怖。

　　许润婉闭上了眼睛，她不敢再看下去了，这样的场景让许润婉那幼小的心灵受不了，许润婉尽自己最大的力量不让自己发出声音来，这对于许润婉来说很难做到的，但她却在尽量去做。

　　此刻，那一直没有说话的大约三十多岁的男人终于说道：“老鬼，别在这里，弄脏了这里，去你的房间去，快点搞定，我们还有事情要办！”

　　老鬼嘴里说道：“老大，我知道了，你等着我，五分钟，我就把这小子的血喝光了！”老鬼说着拽着那年轻人走向房间。

　　老鬼这一走，那光头的男人一屁股坐在客厅的沙发上，他把自己的上衣扯开，露出里面裹着的纱布，嘴里骂骂咧咧地说道：“老大，我就说现在就去干掉那个叫叶天的臭小子，他竟然敢招惹我，我忍不下这口气！”

　　“忍不了也得忍着，你受了枪伤，虽然没有多大的事情，但你别忘记了，要是咱们这样去医院的话，会被更多的警察追捕！”

　　“那我们怎么办？”

　　“当然先去把那个控火者找到了，杨大公子现在可是很生气，还是快点找到那名控火者比较好！”

　　光头男人显然不愿意现在去找那名控火者，他嘴里抱怨道：“老大，咱们这是何必呢，要是杨老板在这里的话，吩咐咱们倒也罢了，那个臭小子也来命令咱们，是不是咱们太没有分量了！”

　　“啰嗦什么，你只要按照命令的去办就好了，哪里有那样多的话！”那名被称为老大的男人显然对于光头的男人有些不满意，嘴里嘀咕道：“你少说话，多办事，假如咱们不是让那个家伙跑了话，我们现在早就可以舒舒服服地放松了……嘘！”

　　那男人说到这里的时候，忽然停了下来，他的耳朵动了两下，嘴里说道：“有呼吸声音！”

　　光头男人听到这句话之后，咧着嘴说道：“老大，当然有呼吸声了，我们坐在这里，当然呼吸了！”

　　“我没有说你！”那男人嘴里说道，“我说这房间里面还有人，我刚才没有听到，现在我听到了，还有一个人在这里房间里面，胖子，快点找她出来，快点！”

　　许润婉躲在衣柜里面不敢呼吸，她担心被人发现自己躲在这里，那样的话就糟糕了，许润婉尽量不让自己发出呼吸声来，就看见那名光头的男人在房间里面招来找去，至于那名被称为老大的男人则坐在沙发上，一动不动得。

　　许润婉本来想着等客厅里面没有人的时候，她就从客厅里面跑到门口，这样的话，就可以跑出去，但没有想到那男人就坐在客厅的沙发上，对着门口，假如她现在动身的话，立刻就会被发现的。

　　许润婉不敢动弹，甚至于连呼吸都不敢呼吸。那光头走了过来，向衣柜前面走了过去，许润婉那悬起来的心又放了下去，就在许润婉刚刚松了一口气的时候，却不想衣柜的门猛然被打开了，那光头的大手一下子伸了进来，把许润婉从衣柜里面扯了出来。

　　“扑通！”

　　许润婉被那光头扔在客厅里面，他咧着嘴，说道：“老大，真有人躲在这里，看来还是一个不错的小丫头！”

　　那男人坐在沙发上，用脚碰了碰许润婉，面无表情，对光头男人说道：“把她扔下楼吧，别留在这里，老鬼从来不喝女人的血，这小丫头也没有什么用处的！”

　　光头舔了舔嘴唇，他的眼睛从许润婉那短裙扫过，看见许润婉那白花花的屁股，嘴里说道：“老大，这也太浪费了点吧，这样嫩的小丫头要是从楼上扔下去，就什么都没有了，不如先让我爽爽，我顺便可以问问，她到底是怎么过来的，老大，你看看这样如何？”

　　那男人看了光头一眼，嘴里说道：“我就知道你这样想，快点去，别在这里惹我烦，给你二十分钟，然后，我们要出去！”

　　那光头又舔了舔嘴唇，嘴里说道：“谢谢老大！”说完，弯着腰，迫不及待地把许润婉给抱了起来，那许润婉在光头的怀里面又咬又踹的，但在那光头看来，这都不算什么，他根本就不介意。

　　许润婉哭闹着，还是被那光头抱着走进房间，“砰！”的一声，那光头把房间的门关上。那男人坐在沙发，把眼睛闭上，在他看来，这种事情真的很无聊，没有必要把体力都浪费在上面的。

　　忽然，他把眼睛睁开，嘴里喊了一句道：“老鬼、胖子有人来了！”

　　随着他的话语，老鬼和胖子俩人从房间里面跳了出来，那胖子嘴里还在嘀咕道：“老大，我还没有上呢，至少让我上了再说！”

　　“好强悍的灵气！”老大嘴里说道，“来的对手不简单，可小心了！”

　　他们三人都望向门口，此刻，整个气氛变得紧张起来，那个光头之前还显得无所谓的模样，此刻，他也显得紧张起来，眼睛望着门口，丝毫没有留意到许润婉此刻已经跑了出来。


第四集 第198章 虚无缥缈的人

　　气氛变得紧张和压抑，那三个男人的注意力都集中在门口，就连许润婉从房间里面跑出来都没有发现。

　　许润婉本来想跟踪那三个男人，想要知道到底他们三人准备对自己的哥哥打什么主意，却没有想到发生了这样的事情，尤其是刚才，更是差点被光头按在床上强暴。

　　许润婉此刻的心里面还在忐忑不安着，她心里告诉自己一定要逃出去，不能就这样束手待毙。作为一名未成年的女孩，许润婉此刻所表现出来的勇气是可敬的，她偷偷溜出房间，准备找到一个可以逃出去的路。

　　“你有没有找错地方，这里是什么地方，都没有个人，我告诉你，假如找不到我妹妹，我这辈子都不原谅你……”

　　叶天那埋怨的声音传了进来，许润婉听到那声音之后，喜悦之情一下子充满了她的全身，许润婉没有想到自己的哥哥会找到这里，之前那种害怕、惊恐、不安等等情绪全都没有了，被喜悦冲昏了脑袋，忘记了这里还身处危险之中，嘴里喊了一句道：“哥！”

　　随着许润婉这句话的喊出来，许润婉朝着门口跑去。那光头的男人见到许润婉撒腿跑向门口，他咧着嘴，笑道：“小妹妹，往哪里跑啊，我们还没有玩完呢！”说着，光头男人跨出一步来，大手抓了出去，只抓向许润婉的后背。

　　就在他大手要碰到许润婉的后背的衣服时，就听到“轰！”的一声，那门被巨大的气浪冲开，贴着许润婉的头发飞了过去，在后面的光头的大手已经伸出来，要抓到许润婉的后背的衣服时，冷不丁飞过来一扇门，那门正拍到他的脑门上，光头的男人整个身体飞了起来，撞在对面的墙上重重落下来“妹妹！”叶天看见许润婉惊慌地看着他，叶天跨了一步，一把搂住许润婉，把许润婉搂进怀里面，嘴里说道：“吓死我了，妹妹，我都不知道你跑到哪里去了，以后，不许乱跑了，走吧，我们回家！”

　　许润婉的头转过去，示意叶天看那站在房间里面的两个男人，她的手指指向其中一人，说道：“他杀了一个年轻人，还喝他的血！”

　　“吸血鬼？”叶天皱了皱眉头，扭过头来，对江心怡说道：“江大小姐，这不需要我说了吧，这种事情你来做最为合适，事情都是你惹出来的，你现在也应该把事情都处理完，所谓有始有终嘛，你说是不是？”

　　江心怡见到许润婉没有事情后，这心里面总算松了一口气，刚才把许润婉弄丢了，她的心可提了起来，江心怡真不知道以后会怎么办，一想到叶天那铁青着的脸，她脑袋都痛死了，心里面已经懊恼半天，此刻，见到许润婉没有事情，江心怡的心里面才算放了下去。

　　“牲口，用不到你说，我的心里面知道怎么办！”江心怡两手掐着剑诀，虽然她手里没有剑，但她右手之间却凭空多出一把一尺多长的气剑，用气化成剑的形状，光凭这一手本事，就是叶天追不上的。

　　叶天让许润婉躲在自己背后，他的眼睛望着江心怡手里的那把剑，嘴里嘀咕道：“看起来还不错的样子，不知道能不能砍东西！”

　　“要不你来试试看？”江心怡说道。

　　“免了，小心，有人来了！”叶天说话的时候，老鬼嘴一张，露出他尖锐的牙齿来，眼睛里面闪烁着血色的光芒，“呼！”的一声，就看一道黑影飞了过来，电光火石之间，火光已经飞起来。

　　江心怡手里的气剑划出一道道白光来，环绕出周身，黑影虽然快得肉眼几乎看不见，但却无法近江心怡的身体。

　　叶天把许润婉掩护在身背后，嘴里安慰道：“妹妹，咱们不看这些，哥送你回去，这里就让她在这里打好了！”

　　“哥哥……”许润婉的瞳孔放大，目光惊恐地指着叶天背后，叶天把身子转过去，就看见那名光头的男人此刻已经站了起来，身体正急剧的膨胀起来。

　　“妹妹，你现在立刻出去，记住，不许回来，到外面打电话报警！”叶天催促着许润婉，也不管自己的妹妹是否听明白了自己的话，把许润婉催着离开了这里，一转身，叶天面对着那已经膨胀起来的光头“你这次死定了！”光头直视着叶天，那眼神儿就像是要把叶天撕碎了一般，叶天撇了撇嘴唇，显得和不屑一顾的模样，眼看着那光头男人，嘴里冷哼道：“不要以为就你会膨胀，告诉你，老子我也会！”

　　肌肉快速的膨胀起来，那成块的肌肉在叶天的身上膨胀开来，虽然不如光头男人那般块头大，但叶天的肌肉却膨胀得强劲有力砰！

　　叶天和那光头男人抱在一起，俩人的身体飞了起来，撞碎了墙面又滚了出去。

　　江心怡顾不上叶天那边情况，她面对眼前的这像蝙蝠一样的男人手里的气剑不断变化着招式，凌厉的剑气将周围的物体划出一道道伤痕。老鬼只能在江心怡身边溜达，却无法靠近江心怡的面前。

　　“砰！”

　　老鬼被剑气划到了身体，他的身体整个飞了出去，撞到玻璃上面，碎玻璃和老鬼都飞到外面。这里可是十多层楼高，从这里跌落下去的话，必死无疑。

　　江心怡收住气剑，显然对于她这一下子就把那怪物给打到外面的结果还是很满意的，一直以来，江心怡都没有怎么遇到棘手的对手，那个像蝙蝠一样的怪物现在就这样被自己打死了，江心怡心里的自信心那是急剧膨胀起来。

　　对面的那男人始终都没有出手，那张阴暗的脸上阴晴不定，江心怡根本就摸不清楚到底眼前这男人的心里面考虑着什么，不过，江心怡的心里面根本就不担心，既然事情已经到了这个地步，她只能把眼前的男人也打倒了。

　　想到这里，江心怡手里的气剑再次挥舞了出去，砍向对面的那个男人，就在她砍出手里的气剑的时候，眼前的男人却消失了，就这样凭空消失。

　　周围一阵安静，静得让她几乎不敢相信这是真的。

　　一点声音也没有，她发现自己在一个根本就不是她应该在的地方。江心怡心里很想知道到底这里是哪里，“叶天，你在哪里？”

　　江心怡大喊着，但周围依旧很静很静，她听不到任何的声音，猛然，她听到身后有轻微的声音，手里的气剑挥了回去，却发现身后什么也没有，那都是她的错觉，江心怡里面的那种惊恐产生了，她有种不安的感觉，似乎有什么重要的事情要发生。

　　一道虚得不能再虚的影子出现在她的眼前，就在江心怡还没有想清楚的时候，那影子的手也已经伸了出来，如钢钳一般的手紧扣住江心怡的喉咙，她的两腿慢慢离地，没有错，这影子不是虚的，而是实的，那男人的身体渐渐露了出来。

　　“年轻人，你根本就不是我的对手，当一个人只会用眼睛看的时候，就很容易分不清楚她眼前的东西是真是假，而我则是那个虚幻者，在我的世界里面，我就主宰，再见了，弱小的江家的人！”

　　那男人狰狞笑着，江心怡心里面有一种悲哀的感觉，她都没有能告诉叶天真相。

　　“叶天，你这个傻蛋，你记住，你欠了我一辈子的东西！”

　　江心怡的话音刚落，就听到叶天的笑声传了过来，“江大小姐，我欠了你什么？”

　　江心怡看见眼前那男人正在减弱，那脸竟然变成了叶天的脸，扣住江心怡喉咙的手也松开，江心怡立刻被强有力的双手抱住，此刻的江心怡才发现一切又恢复了，而她正被叶天搂抱在怀里，就在这地上，那男人躺在地上，后背插着一把匕首。

　　一道黑烟从男人的身上飘起来，那男人化成了黑烟而去。

　　“怎么回事？”江心怡问道。

　　“我也不知道，我就知道我把那个光头的脑袋扭下来的时候，看见这个家伙和你站在这里，他的手里扣着你的喉咙，你嘴里说什么我欠了你什么东西的话，江心怡，我知道我对你吝啬一些，但是，我并不是一个不讲道理的人，你完全可以相信我的，我不会欠你钱的，哎呀，不说这件事情了，在警察没有来之前，还是快点离开……”

　　警察就在叶天和江心怡走出大门的时候赶到了，许润婉按照叶天的吩咐报警，那些警察立刻赶了过来。就算许润婉不打电话报警，也已经有人报警，闹出这样大的事情来，外面的人怎么能不知道呢在大厦的附近，有人在指指点点的，江心怡曾经把那个叫老鬼的男人从楼上打了下来，却没有看见老鬼的尸体。想起之前在楼里面遇到的那些怪事，说不定那个老鬼死了之后完全消失也不是没有可能的。

　　这些事情都是以后再考虑的，现在的叶天，只想找个地方好好地休息一下，旁边的温泉倒是不错的环境，叶天泡进温泉里面之后，才知道怪不得江心怡和许润婉俩人会跑到这里来了，把身体泡在温泉里面，让那热气弥漫过全身的感觉真的很爽。

　　江心怡那雪白的胴体就这样浸泡在温泉里面，之前因为担心许润婉的事情，那心一直都是在悬起来的，此刻，终于可以放下来，就感觉浑身说不尽的疲惫。许润婉晃着她还没有发育好的胸部走了过来，把手里拿着的毛巾放在岸边那休憩的地上，两条雪白的腿先放进温泉里面。

　　温泉的水热，许润婉不敢贸然地把身子都浸泡在水里面，只能这样一点点地把腿放进来，当她感觉两腿适应那温度之后，屁股用力，整个人也滑进了温泉里面。

　　紧挨着江心怡，许润婉对于江心怡那滑嫩如婴儿的肌肤发出了一阵羡慕的声音来，虽然她还未成年，但面对着江心怡的那令人羡慕的身体，还是忍不住感叹了一番。

　　许润婉的嘴里说的话都是发自她的真心的，她不是一个喜欢用心机的女孩，刚刚的事情又多亏了江心怡，像是讨江心怡的喜欢，许润婉嘴里娇声说道：“姐姐，你喜不喜欢我哥哥？”

　　“不喜欢！”江心怡睁开眼睛，两手在自己的肩膀上擦拭着，她那娇嫩的肌肤因为温泉热度的温度已经变得泛红。江心怡的脸颊也红了起来，她的嘴里说道：“这水太热了，你可要小心一点，不要把脸也泡在水里！”

　　许润婉明明看见江心怡没有把脸浸泡在温泉水里面，但却看见江心怡的脸颊绯红，她也不多说，把在江心怡的酥胸上捏了一把，嘴里说道：“姐姐，你的胸真大，我什么时候也能那样就好了，到时候，我哥哥就会喜欢我了！”

　　“扑哧！”

　　江心怡笑了起来，她的手在许润婉的脸上捏了一把，嘴里说道：“你就不用想了，你们是兄妹，是没有机会的！”

　　“我知道啊，所以我才想帮我哥哥找到一个好的，姐姐，我昨天晚上到底发生了什么事情，我虽然喝得很多酒，但是，我还是模模糊糊地感觉我听到了什么声音……”

　　许润婉的话还没有说完，就听到江心怡嘴里嘀咕道：“润婉，你说说那些人到底是什么人，你怎么会跟他们在一起的？”

　　……

　　叶天竟然要求许润婉回去，许润婉红着眼睛，似乎不太想这样早就回去，说好的是在这里待上一个月，这才十多天，许润婉有些舍不得。

　　但不管她如何的撒娇，叶天的态度就是很坚决，他不想让妹妹留在这里，今天发生的事情很危险，假如不是叶天及时赶到的话，许润婉不仅仅是被人强暴的问题，有可能性命都会丢在那里。

　　叶天想起来就感觉后怕，中海市这里的事情很多，他自己都顾不上来，不想自己的妹妹在中海出事情，虽然，许润婉的话里、话外都带着想要继续留在这里的意思，但叶天却怎么都不肯让妹妹留在这里，最关键的是这里出了一些事情，让叶天顾不得照顾自己的妹妹。

　　以前的叶天有很多的时间去照顾妹妹，但现在，他可不行，唐学茂的去世给叶天留下了一家医院和一所学校，虽然叶天嘴里说不去关心，但这些都不是说不关心就真的不关心的，尤其是还有一些莫名其妙的事情在周边发生，叶天实在顾不上自己的妹妹，再出了这件事情之后，叶天更不能让自己的妹妹留在这里了。

　　硬着心肠不理会许润婉的撒娇，叶天态度始终都明确，就是要许润婉明天早上就乘飞机回去，他已经给许润婉订好了机票。

　　“哥哥，你真坏！”许润婉看见自己撒娇的手段也没有用处之后，只好答应离开中海回家去。许润婉红着眼睛，收拾着行李，江心怡走进来，站在许润婉的身后，她有些内疚，假如不是因为发生了温泉的事情，叶天想必也不会态度如此坚决地要求许润婉回家，她嘴里说道：“对不起，我没有想到事情会这样！”

　　“没事儿，反正这里也没有什么好玩的，还不如回家去，我才不想和哥哥在一起呢！”许润婉使劲儿地撅了撅小嘴，她把衣服使劲扔进行李箱后，嘴里说道：“心怡姐姐，你要替我多教训我的哥哥，就算为我报仇了！”

　　江心怡的手在许润婉的头上摸了摸，嘴里问道：“你还想要什么？”

　　“恩，让我想想，似乎姐姐你说过将来要带我去你家，不要忘记这件事情就好了！”许润婉笑了起来，嘴里说道：“我没有什么，感觉能和姐姐认识真好，我想要的就是姐姐嫁给我哥哥！”

　　江心怡的手在许润婉的头上摸了摸，嘴里说道：“这个我不能答应你！”

　　“我知道，我就是逗逗你！”

　　叶天和江心怡坐在客厅的沙发上，叶天的眼睛望向卧室，嘴里问道：“她睡觉了？”

　　“好像吧，你不会自己去看看吗！”

　　叶天看了江心怡一眼，没有说话，江心怡此刻说道：“我想你心里并不想让你的妹妹离开，你和你妹妹感情很深！”

　　“关你什么事情！”叶天看着江心怡。

　　“我知道，这事情都要怪我，假如不是我带她去温泉的话，就不会遇到那三个人，不遇到那三个人……”江心怡的话还没有说完，就听到叶天说道，“知道就好，别说了，她没有事情最好，事情都过去了！”

　　“都过去了！”

　　“衣服合身吗？”叶天冷不丁问了一句。

　　江心怡嘴里淡淡说道：“一般！”

　　“哦，没有关系了，我本来就不会买衣服！”叶天说着站起身来，嘴里说道：“晚安了！”

　　“砰！”

　　叶天把房间的门关上，江心怡也起身回到了卧室，就在她的床上放着叶天给她买的那件衣服，每当江心怡的目光扫过那衣服的时候，她的嘴角浮现出浅浅的笑容来。


第四集 第199章 难道只是一种巧合？

　　许润婉恋恋不舍的手里提着行李走向登机口，叶天已经打电话给他的阿姨，告诉其飞机降落的时间。

　　许润婉撅着小嘴，每走一步都要回头瞪叶天一眼，显然，对于叶天逼她回去，心里还是有诸多的不满，一直到那飞机起飞之后，叶天才放下心来，嘴里轻叹口气。

　　江心怡身穿着昨天叶天为她买的那套裙子，当听到叶天那叹息声之后，江心怡把脸转向叶天，说道：“你既然不舍得你的妹妹离开，那就留下啊，那些人都死了，也不用害怕他们会伤害到你的妹妹。”

　　“你真这样认为吗？”叶天的眼睛眯了起来，那说话的模样看起来很怪，他说完之后，也不和江心怡解释，迈步就走，江心怡的心里面不清楚叶天这句话的意思，见到叶天冒出这句话就走，她有些着急，追了出来，就在机场的门口，叫住叶天。

　　叶天站住脚步，没有转过身来，江心怡到了叶天面前，嘴里问道：“你还没有跟我说清楚呢，你到底是什么意思？”

　　“昨天那三个人之中有一个人没有死！”叶天说完，迈步就向着他的车走去。江心怡愣住了，昨天那三个人有一个没死，江心怡认为她交手的那两个家伙肯定是死了，只剩下和叶天交手的那名光头没有死。

　　江心怡想到这里，又向着叶天那边追了几步，嘴里说道：“那是你废物，要是我的话，就不会让他跑了！”

　　叶天没有停下脚步，向着他的车走去。

　　江心怡见到叶天没有停下来，忍不住喊道：“牲口，你这个废物，你到底有没有听我说话！”

　　江心怡的声音很大，把周围的一些人的注意力都吸引了过来。那些人都把目光投向叶天那边，叶天这次果然站住了，一回身，直接走向江心怡那边，江心怡意识到她刚刚那句话有些大声了，眼看着叶天走过来，江心怡有些胆怯地说道：“你别乱来了，我提醒你，你打不过我的！”

　　叶天到了江心怡面前，站住脚步，他嘴里缓缓说道；“那个掉到楼下的人并没有死，有人看见他跑了，我告诉你，那个家伙很不简单，虽然没有能靠到你的身上，但不代表说，他就不能干掉你，你自己小心吧！”

　　“站住，你去哪里？”江心怡舔了舔嘴唇，想起那个家伙还活着，江心怡的头皮有些发麻，那个家伙就像一个影子一样，很不好对付，假如面对面倒好，江心怡担心的就是那个家伙一直都躲在暗处，这样的话，只会让江心怡心里感觉到不安。

　　她想问叶天如何办，虽然江心怡嘴上说不在乎，但一想到自己还要花费时间去担心那个还没有死的家伙来找自己复仇，那事情可就麻烦死了，她不喜欢这样麻烦的事情。

　　“只能尽快把那个家伙找出来！”叶天坐上了车后，他绑上安全带，嘴里说道：“那天我也在场，我相信假如你不露面的话，他一定会找到我，我现在必要抛头露面！”

　　“抛头露面？”

　　“当然了！”叶天说道，“中海公司要搞一场新产品的推介会，我给诗嫣打个电话，让新闻记者和媒体都来现场报道，这样的话，那家伙也会知道我在哪里了！”

　　“他认识你吗？”江心怡又问了一个问题。

　　“你问题怎么这样多，你让我怎么回答，我告诉你说，他不认识我，他就认识你吗？那好，我通知诗嫣，那场新产品的推介由你来主持好了，我相信很多人会感兴趣的，尤其是你们江家的人！”

　　听到叶天提到了江家，江心怡闭嘴不再说了。

　　“那个你把我送到中海公司去，你再开车回去，假如你不回家的话，我也不会怪你的，随便你！”

　　江心怡听不惯叶天那种说话的口吻，她开着车，嘴里说道：“你说话不要讽刺，我还是能听得出来你这话里面带出来的话，我不是傻瓜！”

　　“我可没有说你是傻瓜，我只是说你不是一个喜欢听话的人！”叶天坐在副驾驶座上，手里拿着电话，和张诗嫣通着电话。

　　“诗嫣，你安排一个新产品推荐会，时间就是今天下午，你就告诉相关的新媒体说，咱们中海公司有新的产品即将投入市场，这种新的药品将会让男女双方更容易彼此吸引对方……别问那样多了，我知道，产品在我的配药室里面就有，至于场地，就在写字间前面的广场……”

　　叶天正和张诗嫣说着电话，这车忽然靠边停下来，江心怡解开安全带，嘴里说道：“你开车走吧，我不是你的下属，我干什么事情用不到你管，今天，我是生是死都和你没有关系！”

　　江心怡推开车门，叶天没有想到江心怡突然变了脸，他手里拿着电话，嘴里说道：“那个，诗嫣我有事情，你就这样安排！”

　　等他把电话放下来的时候，那江心怡已经用力地把车门关上了，就听得“砰！”的一声，江心怡就朝着前面走去。她脚上穿着高跟鞋，走了两步，也不知道怎么了，把高跟鞋拖下来，对着车窗扔了过去，就赤着脚踩在方砖人行道上。

　　叶天已经下了车，江心怡甩过来的那两个高跟鞋砸在车窗玻璃上面弹起来，其中一个从叶天的眼前飞过，掉在叶天脚边，另一个高跟鞋从车窗玻璃滚到车前盖上，停着不动了。

　　叶天把两只高跟鞋都拿了起来，见到江心怡赤着脚，不知道为何，叶天的心里面就是一痛，江心怡那娇嫩得不能再娇嫩的小脚踩在地面，只会磕破的。

　　“别闹了，快穿上鞋！”叶天到了江心怡眼前，把高跟鞋扔在江心怡面前，但他的话并没有起到什么作用，江心怡右脚抬起来，跨过那只在她眼前的高跟鞋，刚刚落下来，就被一块小石子嗝到了。

　　“呀！”江心怡发出一声娇叫声来，她的眉头紧皱，右脚抬起来，似乎很痛的模样。

　　“闹什么闹，快点回车上去！”叶天说着蹲下去，嘴里说道：“把脚抬起来，我看看有没有破！”

　　“我说过了，我跟你没有关系，以后我有什么事情都不用你管，你闪开！”江心怡用脚踢了叶天一下，然后右脚又踩在方砖上，嘴里又是“哎呦！”一声儿。

　　“真是被你气死了，也不知道你今天是哪里不对劲了！”叶天站起身来，气呼呼的，两手拦腰抱起江心怡来，转身就向车上走，那江心怡嘴里连连说道：“你放下我，我说过了，我跟你没有关系，你快放下我！”

　　江心怡嘴里喊着，但她却没有挣扎，就是嘴上喊喊。

　　叶天当做没有听到江心怡在那边喊着，他拦腰抱着江心怡到了车门前，把后车门打开，小心翼翼地把江心怡放在后车座上。

　　“你别管我，我和你没有关系！”江心怡不忘说道。

　　“没关系是吧，好，你现在敢再给我下车，我就立刻打电话给你们江家，反正我跟你没有关系了，我才不管你被江家的人抓回去呢，不过也不错，你到时候就会成为什么少奶奶之类吧，不用像现在这样被我欺负了！”

　　叶天这句话一说出来后，就看见江心怡只是气鼓鼓的，却没有再提要下车的事情。叶天把江心怡那两只高跟鞋又捡了回来，手里又拿了一瓶矿泉水，对着江心怡说道：“先把右脚伸出来！”

　　江心怡犹豫着，叶天把江心怡的右脚拉到车门边，那右脚整个探出来，叶天用水清理了一下江心怡的脚面，那上面沾着地上的灰尘，尤其是江心怡刚刚被石头磕破了脚底的嫩肉，一定要清理干净。

　　“另外一只！”

　　叶天这句话说出来后，江心怡把另一只脚也探了出来，叶天把那只脚掌清理干净后，嘴里说道：“好了，穿上鞋吧！”

　　“我不想穿！”

　　“哎呦，还跟我耍起脾气来了，不要以为我打不过你，我只是让着你！”叶天说着蹲在后车门前，给江心怡穿着鞋。

　　有司机经过这里，看见叶天这样，有些好事者嚷道：“哥们，找漂亮的女人就是找罪啊！”

　　“滚蛋！”叶天扯着嗓子骂了一句。

　　他把江心怡的鞋穿好后，眼睛看着一屁股坐到了后车座上的江心怡，把车门拉上，嘴里说道：“好了，跟我说清楚，你到底是怎么了，怎么突然发疯了！”

　　江心怡不肯说，叶天看江心怡不肯说之后，撇了撇嘴，说道：“算了，算了，你不想说就不想说吧，真搞不懂你想什么！”

　　“我不笨，也不傻！”江心怡冷不丁地说道，“我知道你生我的气，我也不想把你的妹妹弄丢，我心里也难受，你干什么总是骂我，还说我傻，人家在外面一个人本来就辛苦，我又没有干过活，你让我在家收拾东西……”

　　江心怡说着哭泣了起来，叶天没有想到江心怡竟然抽泣起来，赶忙把江心怡搂进怀里，江心怡使劲捶打着叶天的胸口，显得很委屈，抽泣着……

　　江心怡此刻尽显女孩子的孱弱，让叶天总算想起来，江心怡是一个弱得女孩子，想起来，自己对江心怡的那番行为，他也感觉有些过了，等江心怡情绪稳定了一些后，嘴里说道：“我都说了不怪你了，只是那家伙没有找到，我的心里烦躁！”

　　“那人没死，我会想办法找到他，你不能去冒险，要是你公开露面的话，很危险的！”

　　“你在担心我吗？”叶天笑眯眯地问道。

　　“才没有！”江心怡把脸转向另一侧，不让叶天看见她的脸，她嘴里说道：“我只担心你出什么事情，我还得照顾你，那样多不划算！”

　　“真的？”叶天的头低下去，嘴唇已经快贴到江心怡的脸颊上。

　　“当然真的！”

　　叶天的嘴唇终于碰触到江心怡那嫩得如同鸡蛋皮的脸颊，没有说话，故意用嘴唇轻轻摩擦着，江心怡有些受不了，嘴里说道：“你别……别这样！”

　　江心怡这种半推半就的态度反倒像是刺激了叶天一般，他的胆子愈发地大起来，嘴唇向着江心怡的嘴唇挪去。

　　当他的嘴唇终于碰触到江心怡那软软的嘴唇上面的时候，就听得“啪！”的一声，江心怡的右手举了起来，打了叶天一个耳光子。

　　叶天蒙了，他的眼睛看着江心怡，就听到江心怡此刻说道：“这是给你的教训，你下次还敢的话，我还打你！”

　　“亲一个，打一个耳光，看起来还是很划算的！”

　　“啪……？”

　　叶天捂着脸出现在公司里面，他嘴里抱怨道：“难道就不会两边打吗，哪里有总打一边的，也不打个折扣，亲两个打一耳光！”

　　“总经理好！”

　　叶天刚刚走到前台，就看见前台的接待员打着招呼。

　　“总经理？”叶天有些蒙，他清楚记得自己让张诗嫣管理公司，至于那什么职位都由张诗嫣去任命，他什么也不需要管，只要挂着一个药剂师的名头就好了，但没有想到自己今天却听到什么总经理。

　　带着满肚子的疑惑，叶天走进来，就看见有职员陆续和叶天打招呼。叶天算是彻底搞蒙了，他直奔着张诗嫣的办公室，就看见杜丽珊正坐在张诗嫣的对面，和张诗嫣谈着事情，见到叶天到了之后，张诗嫣笑道：“你来的正好，我们谈谈下午的推荐会的事情吧！”

　　“那事情先放一放，这总经理的名头是怎么回事，我不是说不管公司了吗？”

　　张诗嫣没有说话，杜丽珊反倒笑起来，说道：“总经理，这事情不是由咱们做主的，这公司由张经理管理也没有问题，但名头总是要有吧，而且还有一些事情也需要有人能在后面做主的，就像这次咱们投资药厂的事情，谈到僵局了，对方和咱们的要求谈不拢，我们没有办法，只好把你抬出来了！”

　　“把我抬出来？”

　　张诗嫣点了点头，说道：“我和杜姐都没有办法，对方不肯让步，我们也不能让步，要是我们也让步了，那事情就更麻烦了，所以，我们说总经理会过去考察，由总经理决定，你明白了吧！”

　　“我算明白了！”叶天总算明白了，他随即又说道：“不过，真有必要这样谈价钱吗，咱们让一步就好了！”

　　杜丽珊把头摇了摇，说道：“这个你就不清楚了吧，要是咱们让步，对方只会更进一步，这不是钱多少的问题，而是我们以后不好控制局面……”

　　“行了，杜姐，你也别拿那些事情和我说了，我听起来头大，我总得花费一点时间学习一下，另外，有这个必要把我在公司也公布吗？”

　　杜丽珊和张诗嫣对视一下，俩人都笑了起来。叶天有些不理解，眼睛看着她们俩人，嘴里说道：“这是干什么，我怎么完全不明白了！”

　　“公司总要有掌门人吧，一些我不方便参加的宴会最好你参加，比如说政府一些接待，最好就是你去！”张诗嫣没有把话说得太多，不过，话说到这份上也已经很明确了，叶天也听出来了，看起来，她们把自己认命为总经理这件事情也不是一天两天了，她们俩人的心里面恐怕早就在想这件事情了。

　　不过，话说回来了，自己确实也应该多出些力气了。正好，下午的推荐会，就可以以这个名头出席，那样的话，说不定更能引起那个老鬼的注意。

　　叶天想到这里，点了点头，嘴里答应道：“那好吧，我看我是躲不过去了，那我也就勇敢得站出来，承担一个男人应该承担的事情，是不是？”

　　杜丽珊和张诗嫣都笑了起来，叶天也笑了起来，嘴里说道：“我要学的东西也多啊！”

　　忽然，叶天的手机就在这个时候响了起来，他拿出手机一瞧，这个电话是刘婉茗打给他的，叶天知道刘婉茗给自己打电话无非是有案子找自己帮忙，至于其他的事情，刘婉茗是不会给自己打电话的，叶天手里拿着电话，就在张诗嫣和杜丽珊面前接了电话。

　　“刘警官，你又有什么事情，难道想请我吃饭？”

　　刘婉茗的声音从电话里面传了过来，就听刘婉茗嘴里说道：“请你吃饭还是以后再说吧，我就是想告诉你，昨天那个家伙不见了！”

　　“不见了？不会吧，怎么能不见呢！”叶天听到刘婉茗这句话后，嘴里说道：“难道你们没有看着他？”

　　“谁知道他怎么出去的！”刘婉茗嘴里说道，“另外一件事情，不知道应该怎么说！”

　　“什么叫不知道怎么说，有什么，就说什么！”

　　“我们查过他的身份，他老家住在中海市的，只是后来搬到了南京居住！”刘婉茗嘴里说道，“至于他怎么会出现在中海市，我们还在调查，我们也在设法联系他的家人，目前还没有联系上！”

　　“他老家是中海市的？”叶天问道。

　　“恩，而且还是住在白沙区的！”

　　“不会吧，这样巧！”叶天忍不住喊了起来，下意识地看了张诗嫣一眼。


第四集 第200章 总经理驾到

　　张诗嫣和杜丽珊坐在办公室里面，按照叶天的要求，张诗嫣已经联络好了。叶天再接到刘婉茗的电话之后，他把手机放了下来。他的眼睛扫了张诗嫣一眼，没有说什么。

　　张诗嫣感觉到叶天有些不对劲，她对杜丽珊说道：“杜姐，我们就谈到这里，你回头让人去现场看看，下午的新品推荐会不要出差错！”

　　“好，我现在就去安排！”

　　张诗嫣等杜丽珊离开她的办公室，她起身，把办公室的门关紧，这才来到叶天身边，紧挨着叶天坐下来，嘴里问道；“是不是有事情？”

　　“没事情，没事情！”叶天嘴里笑了笑，“我刚才在想别的事情，诗嫣，我也去忙了，下午新品推荐会总不能没有什么样品吧，我要先把这样品做出来，中午的时候，别忘记提醒我吃饭！”

　　叶天回到了他的配药室里面，暂时把事情都放下去，安心地去配药。有了小猪的存在，叶天想配他想要的配方并不是一个梦想，更何况叶天还有那种淬炼真诀，上次，就是在淬炼真诀的帮助之下，培育出来一种很特殊的植物来。

　　不过，这次不需要那样麻烦了，只是采用几种药草，就可以培育出那种配方来。这种药并不是之前没有存在过，很多的迷魂药物就有这样的成分，叶天只不过更加完善而已。

　　“你又想些乱七八糟的事情，你这样的话，很容易让自己的配方失败的！”

　　小猪的声音响起来，他提醒着叶天。

　　“我知道，我想不想，但有时候忍不住又想起来！”叶天嘴里说道，“你放心吧，我心里面很清楚我到底再干什么的，你不用担心我！”

　　“话说的很容易，但我却感觉不是这样简单的！”小猪说道，“另外，你有没有发现你的身体现在变得很差，不想办法强壮自己的身体，你会完的！”

　　“我知道，最近没有怎么吸收灵气……”

　　小猪没有了声音，叶天把手里配好的药液搅拌了几下，又放在一边，他又坐了下来，嘴里嘀咕道：“那个家伙也在白沙区，这也太巧了而且他看诗嫣的时候，好像是很熟悉的，难道他们之间见过面？”

　　叶天转念又想，他清楚记得那个叫孙晓阳的家伙曾经提到什么实验，难道孙晓阳的记忆也有差错，想起孙晓阳那丧失记忆的模样，叶天的心里面没有底起来，心里在犹豫，要不要把孙晓阳的事情告诉张诗嫣。

　　咚、咚！

　　传来两声敲门声，紧跟着，房门一开，张诗嫣站在房门口，对叶天说道：“吃午饭了，为你叫了外卖，是在这里吃还是到我的房间吃？”

　　“到你的房间吃吧！”叶天说着把脑袋里面的那些乱七八糟的想法都抛之脑后，这个时候，还是不想得好。

　　公司的女职员或者在大厅或者在会议室用餐，午餐是由公司提供的，作为员工的福利待遇，午餐的标准是二十块钱，这个午餐的标准在中海市可是很高的，假如有人不愿意在公司吃的话，也可以选择自己选择地方吃饭，到时候，公司会把午餐以现金的形式补贴给个人。

　　但要是自己到外面吃的话，这二十块钱又不能在餐厅吃，明显不够，还不如吃外卖来的实惠，因此，职员都在公司里面吃外卖。

　　叶天这还是第一次在公司里面吃午餐，他到张诗嫣办公室的时候，就看见在办公室沙发前的茶几上已经摆好了饭菜，四道菜，这是张诗嫣特意为叶天叫来的。别看那是四道菜，但明显每道菜都是不足的，四道菜相当于饭店里面的两道菜。

　　“你没有说到外面吃饭，就给你叫好了外卖！”张诗嫣没有用方便筷，她拿着两双铁木的筷子，嘴里说道：“不过，这家外卖的饭菜做得很不错，我们都吃他们家的，你也来尝尝！”

　　“哦！”叶天应了一声，接过来筷子，坐在沙发上。

　　张诗嫣也坐了下来，手里拿着筷子，夹了菜放进叶天的碗里面，她的眼睛望着叶天，嘴里说道：“你是不是不喜欢在这里吃饭？”

　　“不是！”叶天拿着筷子，夹了一口米饭，塞进嘴里，他的模样看起来并不像是没有事情，只不过，叶天没有说出来，张诗嫣的心里面虽然想问，但只好把话放进肚子里面。

　　很快就吃完了饭，叶天坐在沙发上，张诗嫣把这里收拾好后，又泡了两杯茶，放在叶天的面前，她有意识地坐在叶天的大腿上，脸颊泛红，把嘴唇凑到叶天的嘴唇，亲了上去。

　　叶天搂住张诗嫣，嘴唇紧贴了上去，一只大手还趁机放进张诗嫣的上衣里面，隔着胸罩揉捏着张诗嫣那傲人的酥胸，触手的温软的感觉让叶天的脸上终于绽放出笑容来。

　　都说女人的身体是男人最好的安慰方式，女人不需要多说，只需要用她们的身体去安慰男人。张诗嫣并不知道这样做，她更多的是出于一种本能的反应，想要这样安慰叶天。

　　感觉到叶天下身有了反应，张诗嫣的脸颊更加的绯红，她的两手搂住叶天的脖子，在嘴唇离开叶天的嘴唇之后，张口问道：“你是不是有心事？”

　　“算是有吧，不过，我还不太肯定这件事情是否应该现在说。”叶天的大手没有拿开，揉捏着张诗嫣那傲人的酥胸，他的眼睛看着张诗嫣那娇艳的面容，嘴里说道；“先安排下午的产品推荐会，我以后会考虑这件事情的！”

　　“好，听你的！”张诗嫣轻声说道。

　　叶天没有把孙晓阳的事情说出来，至少在他看来，现在不是最佳的时机。他把张诗嫣抱在怀里，大手伸进张诗嫣上衣里面，轻轻一弹，弹开张诗嫣的胸罩，只是把上衣捋起来，他就把嘴唇含了上去。

　　“呜……”张诗嫣的嘴里面发出一串的呻吟声音来。

　　这里是张诗嫣的办公室，叶天倒不担心有人这个时候进去，好不容易叶天把头从张诗嫣的两腿之间抬起来，就瞧见张诗嫣那俏脸羞红得几乎要渗出血儿来，叶天的嘴唇忍不住又挪上来，和张诗嫣的嘴唇紧贴在一起。

　　孙晓阳出现在公司里面并没有让叶天意外，相反，这更加的印证了叶天的心里面猜测。

　　“你怎么偷偷跑到这里来？”叶天让孙晓阳到了自己的配药室，把房门一关，面对着孙晓阳说道：“你知不知道你现在很危险，你很容易伤到周围人的！”

　　“你说我会伤到她吗？”

　　孙晓阳嘴里的她就是张诗嫣，叶天把头点了点，嘴里说道：“当然了，你不知道你现在的情况很糟糕吗，假如不能自己控制火的话，你就会伤害到别人，你应该清楚，你和普通人是不一样的！”

　　“我知道，你说的控火是这样吗？”孙晓阳嘴里说着右手抬起来，就在他的掌心有火苗在燃烧着。

　　“我日”叶天心里暗骂一句，这是他见到最诡异的事情了，想不到真的有人能控火，但叶天毕竟也见识过很多不寻常的事情了，这件事情对叶天来说，倒不奇怪了，只不过，现在的叶天心里面还在担心着要是孙晓阳这个家伙真的能控制住火焰的话，那自己岂不是要多了一个情敌？

　　刘婉茗那边的调查还没有结束，不能肯定孙晓阳的身份，但孙晓阳对张诗嫣有好感这是一个不争的事实，否则的话，也不会又出现在这里。

　　接下来的问题却是如何让孙晓阳控制住自己的行为，从而避免孙晓阳接触张诗嫣。叶天感觉自己这样做很自私，但是，谁说男人不能自私呢？那些胸怀广阔的男人不是像叶天这样的人能学的来的，叶天也不屑于做那样的男人。

　　叶天想到这里，对孙晓阳说道：“你现在能控火没有问题，但是，你有没有想过，你身体现在这样很有可能是遭受了某些辐射感染，或者你有其他的疾病，你现在这样不好好的检查，就贸然到了这里，会传染给别人的！”

　　叶天这句话一说出来，那孙晓阳果然紧张起来，他手心里面的火焰立刻消失，两手紧握在一起，搓着，嘴里不安地说道：“你说我会给她带来什么伤害，我不想做什么，就这样看着她好了！”

　　“先看着，然后再拉手，然后再约会，最后发展到亲热……你真当我是傻子啊，我才不给你这样的机会，不管你心里面到底打的是什么主意，我都要防备着你！”叶天的心里暗暗对自己说着。

　　当然，他这些话是不能说出来的，叶天的表面上还装作很无辜的模样，似乎根本就不清楚到底孙晓阳想要干什么。他看似很无奈地把手伸出来，在孙晓阳肩膀上拍了一把，说道：“兄弟，我知道你心里面很难受，但是，你现在这样子真的不适合接近诗嫣，我虽然是诗嫣的男朋友，但我相信你的人品，不会做出什么过格的举动的，但你现在的状况真的不适合接触诗嫣，那样会伤害到诗嫣的……？”

　　叶天的手放在孙晓阳肩膀上，他的心里面没底，不知道孙晓阳这个家伙会不会突然着火，那样的话，自己的手可就要遭殃了。但他的手放在那边并没有什么事情，看来，孙晓阳现在已经学会了如何控制自己的火焰了。

　　孙晓阳的脸上立刻表现出那种茫然不知所措的模样来，他的眼睛望向叶天，嘴里说道：“我应该怎么办？”

　　“要我说，你现在应该配合警察调查你的身份，只有把你的身份搞清楚了，才知道你为什么会有这些奇怪的症状，从而能找到防止的手段来，孙晓阳，你要明白，普通人和你接触的话，会造成巨大的伤害的，我嘛，不是普通人，所以，我现在才没有事情，但是，诗嫣可就不一样了，你要是碰触她的话，会让她遭受巨大的伤害，你不想看见诗嫣出什么问题吧！”

　　“我当然不能让她出事，我一定配合警察……”

　　叶天听到孙晓阳的那话，这心里面忍不住暗叹道：“我这样做是不是太自私了！”

　　小猪的声音又在叶天的脑海里面想起来，就听到小猪说道：“你本来就是自私的！”

　　“没你的事情，我又没有让你出来，你出来干什么！”

　　小猪冷哼道：“我只是想提醒你，你眼前这个人很厉害，按照我的理论推算，他可能是一名可以自由转化火元素的控火者，他的存在，将会给你带来莫大的好处。而且……”小猪的话还没有说完，就被叶天打断道：“这个当然不需要你来说了，我心里面很清楚我要做什么，小猪，你最应该做得是告诉我如何能让我在短时间内武功大进！”

　　“说实话吗？”小猪问道。

　　“当然了！”

　　“那好吧，不要说短时间内，就说长时间内，我也不保证你能武功大进，你还是抛弃那些不切实际的想法，老实得把那三套炼丹的心法炼好！”

　　“滚，我就知道不应该问你！”叶天听到小猪那句话之后，不满意地冷哼道：“你等着，我早晚会让你大吃一惊的！”

　　叶天通知了刘婉茗让其来领人，孙晓阳老老实实地待在配药室里面，他只是隔着门看着张诗嫣，却不敢面对面和张诗嫣说话。这都是被叶天给吓得，叶天也没有想到这个孙晓阳会如此的听话，自己不过就是信口开河地说上几句话，他竟然就完全相信了。

　　叶天的心里面有些内疚，总感觉自己似乎有些卑鄙了，但转念一想，有为自己的行为找到了一个合理的借口，每个人男人都是自私的，尤其是在男女关系上面，男人总是希望女人完全属于自己。

　　他这样做不过是一个男人正常的反应，他没有什么内疚。当叶天的手在张诗嫣那弹有力的粉臀上游走的时候，那触手的惊人弹力让叶天心里面那一丁点的内疚都消失了，想起之前不知道在哪里看见的一本书上面写的话：男人就是游走在黑暗和光明之间的双面者，谁也不知道什么时候就会坠落黑暗。

　　叶天的心情忽然变的开心起来，没有必要为了这些事情让自己的心情变的糟糕，尤其是能拥抱着张诗嫣这样的美女，那可是付出任何的代价都是值得的。

　　写字楼前的广场上面已经将会场布置好了，叶天和张诗嫣、杜丽珊等人搭乘着电梯从楼上下来，一走出电梯，就引来在场人的注意力，新闻媒体的记者已经接到了邀请，早早地就等在外面。

　　中海公司成立的时间不长，但发展迅速，其在中海市短时间内就已经拥有会员五万人，这还不包括那些优惠顾客，这五万人完全是注册会员，这个成绩那可是很吓人的，就以注册的会员为例，短短地不到三个月内，每个人平均消费1000块钱，总营业额就是五千万。

　　再加上那些基数众多的优惠顾客，其营业额将会难以想象。最关键的是，这个基数正在不断加大，中海公司每推出一款新的保健品和药品，都会在原来会员购买的基础上，有新的会员购买。

　　中海公司的快速发展已经引起了别人的关注，这次，中海公司又推出新的产品，势必会引来多方面的关注。

　　叶天走在最前面，张诗嫣和杜丽珊俩人陪在叶天身边，很多的人并不知道叶天的身份，看见张诗嫣陪在叶天的身边，有些人议论纷纷起来。

　　叶天有些习惯于这种被闪光灯闪烁的感觉，尤其是刚刚走出写字楼的时候，就听到有人说道：“那不是唐学茂的徒弟吗？”

　　唐学茂虽然已经死了，但唐学茂的名声在外，叶天作为唐学茂唯一的徒弟，自然引来更多的关注。

　　叶天走到了广场上搭起来的台子，他先在下面深深吸了一口气，此刻的叶天心里很复杂，他这次是想把那个没有死掉的老鬼找出来，但这样做要冒很大的风险，叶天不太肯定假如真的把那个家伙引了出来后，他是否有十足的把握能干掉那个家伙。

　　他的心里面真的有些后悔，早知道就应该让江心怡在这里，有江心怡那丫头在这里的话，自己可就有了把握，虽然叶天的心里面还对江心怡的某些性格很不喜欢，但他不可否认的是，江心怡确实很有本事。

　　这个时候想这些也没有什么用处了，叶天已经到了这里，不能不上去了，他只好暂时把心里面的那些想法都放了下去，抬起头，看了一眼那搭好的台子，迈步走了上去。

　　在台下方已经挤满了很多围观者，一些新闻的记者也已经挤在前面，在舞台的两侧，站着四名花钱请来的模特，叶天站在后面，前面一名女主持先介绍了叶天的身份，就在众人惊讶的目光之中，叶天迈步走了过来。

　　走到麦克风前，叶天站住了脚步，目光从现场那些人大概扫过，然后不紧不慢说道：“大家好，我是中海公司总经理叶天！”


第四集 第201章 逃脱不了

　　叶天站在台上的那一刻起，就有无数的目光投在他的身上，一直以来，叶天都是没有被人这样关注过，他并不喜欢生活在五彩的灯光下，但人也会改变的，就像叶天这样的因为某些事情而发生了改变的人大有人在。

　　叶天的声音谈不上太大，但却有力，这来源于他的自信，年纪轻轻就拥有了令人羡慕的身家，而且还有别人所不曾拥有的那种不属于这个世界的知识。

　　“我是中海公司总经理叶天，我今天向大家推荐的新产品是我们公司即将推出来的一种类似迷魂药的香水，这种香水会让男女双方一见钟情，前提，是不触犯法律……”

　　叶天后面那句话引来在场的一阵欢笑声，就连张诗嫣都笑了起来，杜丽珊站在张诗嫣身边，嘴里低声说道：“经理，这香水要是生产出来的话，我要一瓶！”

　　“怎么了，难道你还想一见钟情？”

　　杜丽珊听到张诗嫣这句话之后，她轻笑道：“怎么可能啊，我只是想让我和我老公的生活更幸福一下，老公和我说过了，想要孩子，我现在和老公都在锻炼身体，等香水生产出来的时候，我们喷在身上，这样成功的几率就会大上很多！”

　　张诗嫣笑了笑，又把脸转向台上面，就听到台上面的叶天站在麦克前面，还在推荐香水。张诗嫣看着看着，脸颊忽然红了起来，被站在身边的杜丽珊瞧见，杜丽珊暗暗捅了捅张诗嫣腰间一把，张诗嫣才回过神儿，不好意思的笑了笑。

　　“各位，我现在这里有一瓶样品，欢迎大家来试用！”

　　叶天说话的时候，他的眼睛却在前面扫着，他的心里面不太肯定老鬼就在这里面，但老鬼没有死却是不争的事实，叶天不能让老鬼就这样跑掉了，那样的话，只会让他整天都生活在不安之中，叶天不知道老鬼什么时候会冒出来。

　　前面至少有上千号人，这些人都挤在一起，密密麻麻，叶天想要从这人群之中找到老鬼那是何等的艰难，最为重要的是叶天还不知道老鬼是否会在这里。

　　心里感觉自己有些冒失了，不应该这样贸然得把举行什么产品推荐会，不过，既然已经做了，叶天想要后悔也已经来不及了，他只能硬挺着，希望老鬼不会让他失望。

　　嗖！

　　一道黑影从台的左边直奔这里而来，那黑影的速度极快，假如不是有意得去看，几乎无法发现那黑影正朝着这边而来，叶天的眼睛虽然一直都在留意着现场，但那黑影奔向他的时候，他的脸正转向一边，没有能望向那黑影奔过来的方向。

　　寒光闪过，那黑影在众目睽睽之下，已经跳到了台上。叶天就听到身背后吹来一阵恶风，心头“嘭！”的如同重击一般，心里暗叫不好，那个家伙真的来了。明明没有转过身来，但叶天的心里面就好像已经知道了那个家伙所在的地方，他的身体向着旁边侧倒过去，紧跟着就在台上滚起来，向着台边滚去。

　　黑影一匕首走空，没有找到叶天，他的心里不肯就此罢手，握着匕首再次扎了过去，这次，他看准了叶天的位置，要在叶天滚到台下面的时候把叶天扎透。

　　几乎就在此刻，一道白光从人群外围飞了过来，直奔着那黑影而去，黑影意识到不妙，身形一晃，那白光从黑影的旁边飞过，正打中台后面的那巨大的架子上，“砰！”那塑板的后台架子被打出一个拳头般大小的洞来，被殃及的木板、塑料布等物燃烧了起来，发出一股难闻的味道来。

　　此刻的叶天早已经滚到台边，看似一不小心从台上滚了下去。那黑影抬起头来，下意识地望向那白光的方向，就在此刻，又是一道白光飞了过来，那黑影不敢在这里继续停留下去，身影一飘，已经从台上跳了下去。

　　这都是在一瞬间发生的事情，谁也没有料想会发生这样的事情，很多人还没有反应过来，那黑影已经消失了。张诗嫣此刻才反应过来，她的目光再次落在台上的时候，眼睛里面射出来惊恐不安的目光来，刚刚在台上的叶天已经不见了。

　　张诗嫣并没有看清楚整个事情的过程，更没有见到叶天是如何从台上滚下去的，她就感觉在一瞬间，叶天已经不见了。

　　现场的人也惊慌不安起来，他们此刻才反应过来，乱哄哄的声音响起来，此刻的情况不亚于遭受了恐怖袭击，没有经历过这种事情的人们发出慌乱的呼叫声音，在慌乱中，还有人拿出手机来，拨打着110。

　　张诗嫣和杜丽珊等人赶忙挤到台前，叶天此刻摇摇晃晃地从地上站了起来，搓着他的屁股，嘴里骂骂咧咧道：“也不知道哪个混蛋干的好事情，我怎么就这样稀里糊涂地滚到地上去了！”

　　见到叶天没有事情，张诗嫣那悬起来的心才算落了下来，急忙扑在叶天的怀里，嘴里连声说道：“吓死我了，你没事儿就好！”

　　叶天措不及防，没有想到张诗嫣会如此的给力，不顾这里是公众的场合，就敢扑到他的怀里面，不过，叶天此刻倒也不必要担心什么，那些新闻记者以及围观者哪里还有什么心情去关心这里的事情，都在寻找着安全地点，在不知道发生了什么事情之前，无意这样的选择才是最理智的。

　　至于杜丽珊，则把脸转了过去，摆出没有注意到的样子来。

　　叶天的手搂住张诗嫣的腰，嘴唇在张诗嫣的耳边轻声说道：“我还有事情要去办，晚上的时间给我，我要约你吃饭，晚上我们去数星星！”

　　张诗嫣微微点了点头，此刻她的模样就像是一名羞赧的少女，说不尽的娇媚。张诗嫣注定会是一个贤惠的妻子，即使她的样貌倾国倾城，在她的骨子里面，充满着是一个居家女人所有的气质，贤惠，体贴，细心，还有那对自己所爱的男人的专情，这就是张诗嫣的魅力。假如可以的话，叶天会在此刻用心去品评张诗嫣的魅力，不仅仅感观，还有触觉，似沁了蜜般甜美的张诗嫣散发着不仅仅是令男人心醉的韵味，还有那足够融化男人像钢铁般心灵的柔情。

　　黑影在前面若隐若现，就如同一道影子般，在城市的建筑物之间穿梭着。那黑影一直跑到前面的一个死胡同，发意识到走错了路，一转身，准备折返回去时，就看见巷子口多出一个脚穿高跟鞋、身上是一件长裙的少女，那少女正是江心怡，江心怡手里握着一把短剑，那是货真价实的短剑，并不是什么用气形成的，牢牢的把巷子封锁住。

　　“你真的没有死！”江心怡迈步向着那黑影面前走去，她每走一步，那黑影都会向后退上一步，这黑影就是前不久逃脱的老鬼，就如同叶天所料想的那样，老鬼最擅长的也就是躲在暗处，瞅准时机，给对方一致命的一击。这次也是如此，再成功的逃脱之后，老鬼也就开始的寻找机会对付叶天，至于江心怡，老鬼感觉对付起来要棘手得多，江家的人都不是那样容易就能被对付的好，最关键的假如不能除掉江家的人，就算自己躲在天涯海角，也会被江家的人找出来。

　　老鬼最主要的还是认为自己不是江家人的对手，他想要先从叶天入手，今天的场面无疑不是一个很好的动手场合，只是老鬼没有想到的是，就在他动手的时候，已经有人在看着他，那两道白光只要有一道打中他，他也活不了的。

　　眼看着对面的那名江家的女子，老鬼张开嘴，露出他那尖锐的牙齿，江心怡的眼睛望向老鬼，嘴里冷哼道：“没有一点点的杀气，你只是一只会吓人的老鼠，看我今天怎么把你的牙拔出来！”

　　老鬼发出一声类似蝙蝠一般的啼叫声，扑向江心怡，江心怡的左手捏着剑诀，右手的短剑缓缓的画出一个圈，随着老鬼以迅雷不及掩耳之势冲过来，江心怡嘴里喝了一声“定！”，随着她的娇喝声，似乎周围的空气都凝固了，老鬼一瞬间被定住了，随着短剑的缓缓落下来，“破！”，江心怡又是娇喝一声扑！

　　老鬼的胸口冒出一股黑烟来，随着黑烟的冒出来，老鬼那几乎被固定住的身体也扑通倒在地上，他的身体距离江心怡的面前只有不到一寸距离，江心怡也不知道玩了什么手段，就这样让老鬼定住，更没有见到江心怡是如何砍死老鬼的，老鬼的尸体在地上缓缓变成了一道烟雾，就这样的消散了。

　　啪、啪！

　　在江心怡的身背后响起拍巴掌的声音，江心怡手里握着短剑，猛然一回头，就看见叶天笑眯眯地站在江心怡的背后，他的两手刚刚拍过巴掌，此刻正垂在下方，眼睛看着地上，老鬼的身体刚刚化成了黑烟，就这样消失了，叶天的眼睛看着江心怡，嘴里说道：“我不知道应该如何评价你了，我想说的是，你太让我意外了！”

　　“你意外的东西多着呢，没有见过世面的牲口！”江心怡得意洋洋地把短剑收了起来，只看见她把短剑一拍，那短剑就不见了，叶天的心里并不关心那短剑到底去了哪里，他的眼睛落在江心怡的脚上，嘴里说道：“穿着高跟鞋追人，真亏你干得出来！”

　　“你以为我愿意吗，还不是你这个牲口，说什么要把那罪犯引出来，我的心里面不是担心你被人干掉吗！”江心怡把嘴一撇，嘴里说道：“你别当真，我是逗你玩呢，好了，总算把那个最后的一个也解决掉了，我也要回去休息，哦，我晚上会做料理，你记得早点回来吃饭！”

　　“你说什么？”叶天还以为自己听错了呢，他怎么没有想到江心怡还会做饭，这可是太意外的事情，他看着江心怡，嘴里说道：“不是跟我开玩笑吧！”

　　“谁跟你开玩笑，我说的是真的！”江心怡看着叶天，嘴里说道：“不要告诉我，你晚上有事情！”

　　“你真说对了，我晚上真有事情，我要开会！”叶天这个时候忽然有了一种很奇怪的感觉，就好像自己正以开会为借口，拒绝回家吃自己妻子做得实在难以吞下去的可怕食物。

　　叶天对江心怡还是有些了解的，他可不认为像江心怡这样的女孩子会做出美味的料理，最大的可能就是让自己肚子坏了，虽然叶天认为自己拒绝江心怡的好意很不应该，但假如是以自己肚子遭罪为前提的，那叶天认为自己的想法绝对是正确的，绝对不能去吃江心怡那可能很难吃的食物。

　　江心怡的脸上浮现出失望的表情，嘴里说道：“你有事情那就算了，我自己做、自己吃去，哦，对了，你那台电脑实在太破了，我已经通知电脑公司把你那台电脑搬走，顺便给我送来一台大电脑，至于你电脑的硬盘我已经拿出来了！”

　　“你哪里来的钱？”叶天问道。

　　“你的银行卡！”江心怡嘴里说道，“谁让你把银行卡扔在家里面，我看了看，那里面还有不少的钱，我就买了电脑、衣服，你放心，我没有把你的钱全花完！”

　　“慢着，你的意思是说你拿我的银行卡买了东西，那你是怎么知道我的密码的？”

　　“上次你做梦说梦话，我就记下来了！”江心怡脸上露出笑容来，嘴里说道：“你有没有睡觉的时候感觉到你床边站着人呢？”

　　“变态！”

　　江心怡不屑一顾，嘴里说道：“谁让你欺负我，我告诉你，这只是给你一个小小的教训，叶天，我手里还有更多好东西，你要是再欺负我的话，我就把那些一点点的露出来，这次看你对我还算有些良心，就放过你了！”

　　“慢着，谁放过谁啊，似乎是你偷了我的银行卡好不好……”叶天追出来的时候，发现江心怡也已经不见了，他的脚在地上跺了一脚，嘴里恨恨地说道：“死丫头，不要以为总是这样，早晚有一天我会让你知道我的厉害，哈哈……”

　　……

　　杨旭傲从工业园走出来，上了一辆停在门口的黑色加长轿车，那辆轿车向市里开去，在轿车的副驾驶座上，坐着一名年纪三十多岁的男人，他的额头有着一个刀疤。

　　“大公子，警察似乎已经盯上我们工业园了，我们要不要先避避风头！”那男人说道。

　　杨旭傲的手里夹着一根香烟，他的眼睛望向那男人，嘴里说道：“有什么好避风头的，难道那些警察还敢到工业园来，真是好笑，随着他们去，他们愿意干什么就干什么，不用理会他们！”

　　“好！”男人答应道。

　　“对了，那名跑出去的家伙到底有没有消息？”杨旭傲问道。

　　“派出去的人都没有了消息，老鬼他们是我们下面优秀的猎手，这次也没有能把猎物抓回来，我倒收到消息说，那人已经在警察那边了，警察正在调查他的身份，我想警方或许会想到我们这里！”

　　“爸爸要是知道这消息的话，一定会很不高兴的，不过，这也是没有办法的事情，谁让实验出现了问题，假如不能抓回来，只能毁掉吧，反正那个实验已经毁掉了，那几名饭桶的科学家真的没有用！”

　　“好，我会安排人去做的！”男人小心翼翼地说道。

　　“爸爸说在外面待几天就回来，这一待就是好几天，这里的事情都由我来负责，我也不懂这些东西，陈叔叔，要是有什么事情的话，你就多帮帮我！”

　　杨旭傲这句话说得看似很客气，是希望眼前这男人多帮忙，但那男人听了嘴里却连忙说道：“大公子，老板的事情有些是不允许我们参与的！”

　　“爸爸又没有回来，你害怕什么！”杨旭傲显得很不在意，他的手里拿着香烟，眼睛看着那男人，嘴里说道：“我听说爸爸没有通过我，安排给你们一些事情，陈叔叔，你是爸爸的老人，我心里也清楚，但有些事情呢，我还是希望我多少知道一些，毕竟我可是爸爸唯一的儿子，这杨氏集团早晚也会是我的，陈叔叔，不知道我说得对不对？”

　　听到杨旭傲这句话之后，那男人稍微迟疑了一下，看似很犹豫，他的眼睛扫过杨旭傲的目光之后，他的身体微微一颤抖，随即说道：“其实，也不是什么大不了的事情，老板就是让我绑架一个女孩子，这几天我在派人跟踪，等找到好机会之后，就会下手了！”

　　“一个女孩子？该不会是唐雪瑶吧？”杨旭傲问道。

　　“这个……”那男人停顿了一下，把头点了点，“就是她！”

　　杨旭傲没有再说话，而是把烟塞进嘴里面，狠狠抽了一口烟，杨旭傲的眉头皱了起来，看似在考虑着某些很严肃的问题。


第四集 第202章 真正的身份

　　“我小时候的时候很顽皮，那时候我总喜欢把女同学的辫子绑到椅子上面……？”叶天和张诗嫣坐在电视塔顶餐厅，叶天把他小时候的事情说了出来。

　　张诗嫣抿着她樱桃小口，笑了起来，她笑起来的模样特别娇艳，嫩得出水的脸颊泛起微微的红润，那如玉上清泉的俏目里面噙着笑意，精致的小鼻下方的嘴角微微扬起，说不尽的娇美。

　　叶天手里拿着一杯红酒，放在嘴边喝了一小口，又放下来，嘴里说道：“我小时候爸爸不在家，那个时候，我家里面有一些酒，我就偷偷拿出来喝，有一次，我喝醉了，就趴在家里的床上睡着了，结果那天爸爸回来了，就一盆冷水浇到我的头上去了！”

　　“后来呢？”张诗嫣问道。

　　“没有后来了，就这样完事了，他一天到晚都很忙，哪里能顾得上我，在没有我妹妹之前，我的生活一直都是很孤单的，总算我多了一个妹妹，那生活才有意思！”叶天说到这里的时候，忽然停了停，嘴里说道：“你知不知道，我和我妹妹关系特别好，这次假如不是出了一点点事情话，我是不会把她赶回去的！”

　　“出了事情？出了什么事情？”张诗嫣问道。

　　“没什么事情，不说这事情了！”叶天又拿起酒杯，举到张诗嫣的面前，嘴里说道：“来，庆祝我们终于可以好好吃顿饭了！”

　　张诗嫣听到叶天这话后，扑哧笑了起来，她那芊芊细手握起面前的酒杯，和叶天的酒杯碰了一下，嘴里笑道：“总感觉你嘴甜了起来，不知道是不是因为你家里面的那美女。”

　　“怎么吃醋了？”叶天故意问道，“要不然，你也搬到我那里住吧，你可以盯着我，看看我到底和她做什么呢！”

　　“我才不呢，我感觉现在这样挺好，像你这样的男孩子心里都是很色的！”

　　“那你还和我约会？”叶天问道。

　　“恩，我想要亲身体会下，你到底色到什么程度不行吗。”张诗嫣说到这里，自己都笑了起来，羞涩的把头低下去。

　　叶天挪了挪椅子，让他和张诗嫣并排坐在一起，叶天手里拿出手机来，他一只手把张诗嫣搂进怀里面，另一只手拿着手机，拍了一张照片。

　　“你干什么啊？”张诗嫣问道。

　　“拍一张我们俩人的照片，这样的话，你要是哪天跟我玩失踪的话，我也可以发出寻人照片，上面贴上我们的照片，你说好不好？”

　　张诗嫣又被叶天逗乐，她抿着嘴笑了起来。叶天把嘴唇凑到张诗嫣身边，嘴里低声说道：“我晚上送你回家，送你回你新买的那房子的家，好不好？”

　　“不好！”张诗嫣娇羞地说道，“我答应妈妈要回家的，要是我突然不回家，妈妈会担心，我现在还没有搬出去，不能不回家的，还有……我还没有准备好！”

　　“你乱想什么，我只是说送你回那个家，我又没有说什么！”叶天露出一个捉弄的笑容来，他嘴里笑道：“我就知道你会这样说！”

　　张诗嫣微怒含羞地俏目噙着笑意，在这里又不能干出别的事情来，只是把手伸到桌子下方，暗暗捏了叶天大腿一把。

　　叶天和张诗嫣走出了电视塔餐厅，张诗嫣的手伸出来，在她大腿边垂放着，有意无意地碰到叶天的手来，叶天的手握住了张诗嫣那柔若无骨的小手来，温暖之中又带着一点点的温湿。

　　在前面的广场有烟花，几个小女孩拿着烟花在玩耍着，叶天和张诗嫣走过去，买了几只烟花，点燃之后，那灿烂的烟花就在叶天和张诗嫣的面前燃烧着。

　　在烟花的映衬下，张诗嫣更加地娇艳动人。

　　叶天看得有些待了，扔掉手里已经燃尽的烟花，手搂住张诗嫣芊芊蛮腰，胸口和张诗嫣的胸紧贴在一起，低着头，嘴唇贴了上去。

　　张诗嫣闭上美眸，动情地搂住叶天的脖子。

　　灿烂的烟花在俩人的周围燃烧着，还不懂事情的小女孩子手里拿着烟花玩耍着。

　　叶天感觉自己身体内部的所有东西都被融化了，张诗嫣的吻彻底让叶天醉了，一个吻过后，叶天一只手搂着张诗嫣的腰，另一只手放在张诗嫣的脸颊，带着霸道的口吻说道：“我不会让任何的男人亲近你，你是属于我的，永远都是属于我的！”

　　霸道的口吻让张诗嫣美眸里面闪烁出甜蜜的目光来，脸上甜甜的笑着，嘴里说道：“男人都这样霸道吗？”

　　“别人我不知道，但是，我知道我就这样霸道！”叶天说着嘴唇又亲了上去。

　　热吻过后，张诗嫣被叶天搂着腰，身体依偎在叶天的怀里，俩人在广场边走着，距离这不远的地方就是停车场，张诗嫣时不时看着叶天那张还没有完全成熟的脸，那倩倩的手也摸着叶天的脸颊。

　　“我有一件事情没有说，诗嫣，我在考虑要不要说！”叶天眼看着要到车前面，忽然停下脚步，张诗嫣看叶天那一脸严肃的模样，忍不住笑道：“瞧你的样子好像很认真，说吧，到底是什么事情，难道你打算告诉我你已经结婚了吗？我们可说好了，你要是结婚的话，千万不能让你老婆打我，我是被你骗的！”

　　叶天把头摇了摇，张诗嫣也感觉到自己这句话很无趣，嘴里笑了笑，说道：“好吧，我承认我不会安慰别人的！”

　　叶天刚想说话的时候，他的电话响了起来，叶天见到电话是刘婉茗打过来之后，他把手机拿在手里，搂着张诗嫣的腰，走向他们的车。

　　刘婉茗的声音从电话里面传了过来，就听到刘婉茗说道：“叶天，我想找张诗嫣！”

　　“你找她怎么会打到我这里？”叶天嘴里不满地说道，“你应该给她打电话！”说话的时候，叶天又看了看一眼怀里的玉人，就看见张诗嫣仰着脸，正柔情脉脉地看着自己，叶天忍不住又把嘴凑了过去，又得到了香吻之后，才恋恋不舍地把嘴唇挪开。

　　“我知道你和张诗嫣的关系，我只要找到你就能找到她了，我现在找她有重要的事情！”刘婉茗说话的口吻不像是和叶天开玩笑的模样，“叶天，我想告诉你，我们已经查到了孙晓阳的具体身份，同时，还可能牵扯进去一件谋杀事件，现在，我想要和张诗嫣说话！”

　　叶天听到这里，他的眉头紧皱起来，之前，就担心这件事情，但没有想到刘婉茗还是找了上来。刘婉茗这样一说，也就是意味着要和张诗嫣说清楚事情了，叶天本想把这件事情由他来说，但现在刘婉茗的电话却打了过来。

　　叶天嘴里说道：“你等一下！”说着，把手机递给身边的张诗嫣，嘴里说道：“那名刘警官打过来的，要和你说些事情，有些话，我本来想和你说的，但还是由她来说吧！”

　　张诗嫣一头雾水，想必不知道这里面到底是怎么了，但她瞧叶天那一脸沮丧的模样，张诗嫣的心里面又感觉似乎这里面的问题还很严重，不清楚到底是什么事情，就算她想要安慰叶天都不行，张诗嫣拿过来电话，嘴里说道：“你好，我是张诗嫣……”

　　前面不远的地方有一个小摊，这里是广场，周边都有一些小摊卖些小东西，也有烟草和饮料的，叶天见到张诗嫣和刘婉茗正通着电话，心里暗想自己要是在这里的话，还不知道张诗嫣会怎么想，虽然她的心里面确实有些不太舒服，但也不能表现得太明显了。

　　到了那小摊前，本来想要拿瓶矿泉水喝，但看见那里面摆放着烟。叶天不抽烟，之前曾经在和廖小雨分手的时候，被人鼓动着抽上几根，都说那烟解愁，但叶天一抽就咳嗽，也就没有抽下去，倒是酒没有少喝，酒量就是那个时候练出来的，虽然现在的酒量也不怎么样，但比之前也已经有了很大的进步。

　　“老板，给我来包烟！”叶天说道。

　　“一包十一块钱的红南京，外加一只打火机！”叶天拿出一根烟，塞进嘴里，点着火后，这只是抽了一口，叶天就咳嗽起来，这烟也太呛人了，叶天抽着很不习惯，他就不明白了，看别人抽烟的时候，感觉很享受，似乎抽烟是一件很爽的事情，怎么到了自己这边，这抽烟就变得很呛人呢张诗嫣虽然和刘婉茗通着电话，但听到叶天的咳嗽声，她的目光望了过来，看见叶天手里拿着的烟，每抽一口，叶天就会咳嗽一声，张诗嫣朝着叶天这边走了过来，在叶天刚刚把烟塞进嘴里又要抽的时候，张诗嫣把手伸过来，从叶天的手里把烟抢了过去，扔在地上踩灭。

　　平日张诗嫣那都是由着叶天的性子来，很少见到张诗嫣这样，叶天看了看张诗嫣，发现张诗嫣正看着他，叶天只好把手里的那包烟塞进嘴里，冲着那报摊的老板说道：“老板，来瓶冰镇的可乐！”

　　一瓶冰镇的可乐递了过来，叶天接过来冰镇的可乐咕咚、咕咚喝了两大口，随后抹了一把嘴唇上粘的可乐，扭过头去，就看见张诗嫣此刻也已经和刘婉茗通完了电话，张诗嫣把手机还给了叶天，脸上的表情显得很复杂。

　　“我没有答应现在就过去！”张诗嫣声音很低，喃喃说道：“她说那名叫孙晓阳的男人可能是过去的军子哥，我不太相信这是真的！”

　　张诗嫣说完这句话之后，见到叶天没有说话，张诗嫣又接着说道：“我们散散步吧！”主动地挽起叶天的胳膊，朝着前方走去。

　　叶天手里拿着可乐，走了几步之后，把可乐都喝光了，扔进垃圾桶里面，随后抹着嘴唇，说道：“别烦了，去看看他吧，我刚刚就想说这件事情的！”

　　张诗嫣还是没有说话，一直到了车前，张诗嫣和叶天都上了车，直到此刻，张诗嫣才张口说道：“我不知道说什么，我承认我的心里面很乱，我没有想到他可能就是我小时候认识的哥哥，他现在的样子很可怜，假如真的是他的话，我应该怎么办？”

　　叶天的眼睛看着张诗嫣，发现此刻的张诗嫣显得很沮丧不安，叶天张了张口，本想很大度的说应该照顾下，但随即想起来，这话不应该就这样说出来，这不是大度不大度的事情，有些事情男人就应该小气一些。

　　“他应该有自己的办法不是吗？”叶天忽然冒出这句话来，随即就听到叶天又补充一句道：“送我前面的路口，我下车打车回去吧！”

　　张诗嫣听到叶天这句话之后，忽然意识到此刻的叶天心里面一定是在生气，女人都有自觉的直觉，她没有说话，而是把嘴唇凑了过去，女人当遇到一件不好处理的事情时，就可以利用其身体优势，在这种情况，大多数的男人都会缴械投降。

　　叶天也属于那大多数的那人，在张诗嫣主动献上香吻的时候，叶天就缴械投降了，再也顾不得他那男人心里的妒忌，更多的是迷恋于张诗嫣那柔情似水的温柔。

　　只有置身于此处，才会明白张诗嫣那柔情带有多大的杀伤力，一直以来，张诗嫣都是那样的绝世的容颜，却掩盖了其作为小女人的柔情，那小鸟依人的娇羞模样，在很大程度上满足了叶天作为男人的征服欲，尤其是张诗嫣被叶天压在车后座上面，从那樱桃小嘴里面发出的喘气声音时，更让叶天血脉怒张，差点就在这里把张诗嫣给占有了。

　　最后的那些理智终究让叶天没有能做成，这里是外面，叶天还是做不出来，最重要的，这停车场总是有人经过，叶天心里担心一旦被别人看见那就不好了。

　　张诗嫣依偎在叶天的怀里，整理着被叶天扯下来的内裤，那上面早已经被湿透了，不仅仅是张诗嫣一个人的罪过，还有叶天那不老实的嘴。张诗嫣满脸羞红，等她把内裤穿好后，嘴里娇羞地道：“这个周末我们一起出差吧，你这名总经理总是要去那里看看，药材的东西我并不是特别的懂，要是带上刘主管吧，我又对他不太放心，和男人一起出差，总之感觉乖乖地，更何况，他说不定会有一些私心……？”

　　张诗嫣的话语在叶天耳边响起，叶天侧过头来，湿漉漉的嘴唇又在张诗嫣樱桃小口上亲了很久，然后松开，嘴里说道；“这个周末是吧，我准备一下，就我们俩人去好了，我们俩人去旅游！”

　　“我答应要带上小玉！”张诗嫣此刻又说道，“小玉早就和我提到这事情，她盼着可以出去玩玩，我想反正也需要带人出去，我就带上小玉！”

　　“没有关系的，我会提醒小玉不要让她乱和我们一起！”叶天的心里面打定主意，这次和张诗嫣出差，一定要吃下张诗嫣，这样下去总归不是什么办法，有着大美女在身边却只能躲在自己的卧室难熬，叶天那可是不打算这样过下去。

　　今天和张诗嫣的关系又近了一步，在叶天看来，这已经快到了最后的关头了，他嘴里答应道：“那好，我们就一同去好了！”

　　张诗嫣没有说话，而是依偎在叶天的怀里，叶天右手搂着张诗嫣的蛮腰，嘴里说道：“诗嫣，我们等下过去看看，不管孙晓阳到底是什么来历，怎么说都算是朋友，过去见见也没有什么坏处！”

　　那张诗嫣听到叶天这句话之后，嘴唇又亲了叶天一口，叶天的心里面暗暗感慨道：“看起来，我终究还是逃不了这美色！”要是依照叶天原来的想法，他是不打算去见孙晓阳，至少他没有打算自己陪着张诗嫣去见孙晓阳，被张诗嫣刚刚那柔情给融化了，叶天竟然鬼使神差地答应了。

　　既然已经答应了，叶天也不能后悔了，打个电话给还在家里面的江心怡，告诉江心怡说自己有事情要去办，让江心怡自己准备吃的。

　　“有女人吧？”江心怡的声音从电话里面传了过来，叶天嘴里笑了起来，说道：“你猜呢？”

　　“我猜你就是有了女人！”江心怡嘴里说道。

　　“你猜中了！”叶天嘴里笑道。

　　砰！

　　江心怡把电话直接挂上了，叶天听到电话那边传来“嘟嘟”的声音之后，嘴里嘀咕道：“也不知道她是怎么了，好端端地发什么脾气，真搞不懂这个女人心里面想些什么事情！”

　　张诗嫣推开车门下了车，叶天也下了车，张诗嫣嘴里笑道：“那是因为她吃醋了！”

　　“这怎么可能！”叶凌飞把头摇了摇，说道：“别人能吃醋，她才不会吃醋呢！”叶天说到这里，又补充一句道：“她一直都把我当成大仇人的，怎么可能吃醋呢，不打死我，就算是不错了！”

　　张诗嫣没有再多说，只是笑了笑，那意思很明显，就是告诉叶天说，叶天的想法是错误的。


第四集 第203章 卖百合花的老者

　　晚上八点一刻，警察局里面的灯光通明，刘婉茗手里拿着两个泡好咖啡的杯子放在叶天和张诗嫣的面前，她拉了一把椅子，就坐在叶天的对面。

　　叶天拿过来咖啡，明知道要是喝下去的话，今天晚上可能就要折腾了，但还是架不住咖啡的诱惑喝了下去，刘婉茗身穿着一身浅色的警服，领口的第一颗纽扣和第二颗纽扣都是开的，露出她那白色的胸口的肌肤。

　　叶天也有制服的诱惑，看惯了岛国的片子，这骨子里面多少会有这方面的想法，只是一直都没有什么机会，尤其是这警察的制服诱惑，对叶天来说，更是杀伤力十足，瞧见刘婉茗那鼓鼓的胸口处浮现文胸的形状，叶天暗暗吞了一口口水。

　　刚巧刘婉茗抬起头，瞧见叶天吞口水的模样，又顺着叶天目光望过去，看见自己那浅色上衣印出的痕迹来，心里也已经明白了叶天的想法。她没有说话，只是抬起脚来，在桌子下方踩了叶天一脚。

　　她的两手拿着资料，若无其事，就好像刚刚并没有做过什么事情，嘴里说道：“我们调查过了，孙晓阳之前就是住在中海市的白沙区，他最早的名字叫孙军！”

　　“孙军？”张诗嫣显然有印象，她咬了咬嘴唇，嘴里说道：“我记得这个名字。”

　　“记得最好了，根据我们从北京那边调查来的情况，孙晓阳的父母在去年遇到车祸去世，就留下孙晓阳一个人，前一个星期，孙晓阳所乘坐的客车在中海市西边的高速公路遇到车祸，同车的三十六人之中，有二十三人受重伤，其中就包括孙晓阳，我们查到的资料是孙晓阳在当日已经死亡！”

　　“什么，死亡？”叶天和张诗嫣一起喊了出来，叶天没有顾忌刘婉茗踩着他的脚，嘴里问道：“他怎么可能死亡，这人不是好端端的吗？”

　　“不知道，我们查到当地医院出示的名单，上面有孙晓阳的名字，但是，我们却没有能找到尸体，院方的说法是尸体可能当时就被处理掉，当时是由当地的警察协助的，不应该出现什么问题，我们让院方提供更详细的资料时，院方却提供不出来了！”

　　“这样说来，就是说孙晓阳的死因有问题，有可能根本就没有死，是不是？”叶天问道。

　　“我没有这样说过，是你自己这样乱猜的，我现在只是根据目前掌握的情况分析！”刘婉茗说什么都不肯承认她也是那样想法，刘婉茗的心里面早就感觉疑惑，明明是一个死人，怎么会活着呢？

　　最令人感觉不理解的，车祸那样大的事情，医院怎么敢把尸体处理得如此之快，除非早就想到了孙晓阳没有人会追究其生死。

　　只不过，刘婉茗是警察，不方便把她心里面想的事情都说出来，只是敷衍地说道：“总之，就是这样了，我没有说任何的事情，只是把你们叫过来，让你们和孙晓阳聊聊，他是一个很危险的人物，我想只有你们能稳住他。”

　　张诗嫣一直都没有说话，此刻，张诗嫣终于说道：“他在哪里？”

　　“在后面的房间里面，当然，我们已经跟他事先说好，我们并不是关押他，他要干什么可以喊我们，我们随时都可以带他去办他想做的事情。”

　　叶天听到刘婉茗这句话，这心里面早已经有了数，一定这刘婉茗担心自己误会他们警方把孙晓阳关起来，才这样提前打预防针，不过，像孙晓阳这样的人却是一个危险，谁知道什么时候就会着火。

　　目前警察局里还没有形成一个统一意见，要不要把孙晓阳这样会无缘无故的着火的人对媒体公开，目前局里面的要求是对外统一口风，暂时不能公开，要是一旦公开的话，谁知道会造成什么严重的后果。

　　刘婉茗带着叶天和张诗嫣来到警察局后面的一间房间前，那房门是外锁的，需要人从外面打开房门，不过，只要里面的人喊，在房间的对面就有值班的警察，刘婉茗说没有关押孙晓阳倒没有错。

　　张诗嫣站在房门口，刘婉茗打开了房门，就看见在里面，孙晓阳正躺在床上看书，刘婉茗无奈地说道：“这已经是第四本被他烧了的书了，我们现在心里都担心，不知道他什么时候还会再着火，说真心话，我们的心里面都不安！”

　　叶天很能理解刘婉茗的心情，是谁遇到这样的事情，都不会心情好起来的，总是不知道自己身边会是一个什么时候爆炸的炸弹。刘婉茗身为警察，没有办法，明明知道和孙晓阳相处很危险，她也需要相处着。

　　孙晓阳见到张诗嫣之后，显得很兴奋，从床上下来，就想扑过来，但他刚刚跨了两步，忽然又停下来，他距离张诗嫣大约有一米左右的距离，嘴里说道：“你怎么来了？”孙晓阳的模样显得有些手足无措，叶天看见孙晓阳这模样，暗暗笑了笑，看起来他的方法还是起了作用，孙晓阳果然因为担心会伤害到张诗嫣而不敢过来碰触张诗嫣。

　　对叶天来说，这是最好的结果，虽然，叶天的心里面也承认，他这样做未免有些太阴暗了，不过，在叶天看来，自己这样做并没有什么过错。

　　“我过来看看你！”张诗嫣迈步走了进去，叶天和刘婉茗站在房门口，眼看着张诗嫣走向孙晓阳那边。

　　刘婉茗轻轻踩了踩叶天的脚，嘴里说道：“你别在这里看着她们了，你该不会有什么顾虑吧！”

　　“我当然有顾虑了！”叶天嘴里说道，“是你的话，你会不顾虑吗，那个家伙你都不知道什么时候会发疯起来，我看还是小心一点比较好！”

　　刘婉茗把头摇了摇，嘴里说道：“我看你还是坦诚一些好，我还不明白你的心里想法吗？”

　　“我心里想法？我怎么了？”

　　刘婉茗故意撇了撇嘴，说道：“你心里清楚的，我才不跟你说呢！”说着，刘婉茗转身离开，那叶天看了看里面，又看了看刘婉茗离去的背影，他可没有想要去追，只是冲着刘婉茗的背影撇着嘴，说道：“我才不听你的话呢，我早就知道你会刷古怪的！”

　　叶天站在门口就是不肯离开，他的心里面一直都在有所顾虑，虽然和张诗嫣的关系已经很亲密了，但想到了在张诗嫣卧室里面看见的那娃娃，叶天的心里面还是放不下来，总是不放心张诗嫣。

　　女人很容易被感动，可能因为某样事情就会被感动，叶天并不认为男人很大度就是一件好事情，往往男人大度是一件坏事，至少在叶天看来，在张诗嫣和孙晓阳的事情之上，叶天就不能大度，否则的话，大度只会让自己感觉痛苦，这是叶天自己的想法，虽然这样的想法很自私，但不可否认的是，男女之间本来就是自私的。

　　“你认得我吗？”张诗嫣站在孙晓阳的面前，她的声音尽量压低，尽量让自己的声音听起来很平静，但是，张诗嫣不管怎么想要平静，还是无法让自己的声音完全平静下来。

　　“你是张诗嫣，我当然记得了！”孙晓阳显得很激动，嘴里说道：“我对别的可能记得不清楚，但是，我却记得很清楚你，我还有你的照片，哎呦，我的包哪里去了？”

　　“你的包？”张诗嫣问道。

　　“我有包的，那里面有你的照片，还有我给你的礼物，对，我给你买过礼物，我的包在哪里？”孙晓阳说话的时候，忽然，他的身上燃起火光来，火苗窜了起来。

　　“妈的，我就知道这个家伙无法控制住火焰！”叶天一看见孙晓阳的身上又找起火来，猛然窜了进来，一把搂住张诗嫣的腰，把张诗嫣抱了出来，他冲着孙晓阳喝道：“你想杀死她吗，难道你自己控制不住自己的火焰？”

　　孙晓阳听到叶天这句话之后，他的火焰忽然停止了，孙晓阳的脸上浮现出惊恐的表情来，这是完全发自孙晓阳心里面，他很担心张诗嫣，担心刚刚那一下会伤到张诗嫣。

　　“对不起，对不起，我不知道我会这样！”孙晓阳急忙道歉着，那惊恐不安的模样看起来他都要哭出来了，叶天嘴里说道：“孙晓阳，不是我不想让你和诗嫣接触，但你现在这样子，并不适合和诗嫣接触，我希望你留在这里，先学会控制住自己的火焰！”

　　叶天的手一直抱着张诗嫣，他让张诗嫣和孙晓阳之间有了明显的距离，这让孙晓阳的脸看起来，更加的沮丧不安。

　　“我知道，我刚才没有能控制住自己的火焰，是我的不对！”孙晓阳嘴里道歉道，“我正在学会控制火焰，不过，我不是一天两天就能学好的，最重要的，我不知道如何才算是完全控制住火焰！”

　　孙晓阳说的没有错，这确实是一个问题，在孙晓阳没有找到一个好的指导者的前提下，这种局面还会持续下去的。叶天嘴里说道：“没有人教你，只有靠你自己了！”

　　张诗嫣抿了抿嘴唇，她的眼睛看着孙晓阳，嘴里说道：“我相信你一定可以的，到时候，我可以带你回家！”

　　张诗嫣说这句话的时候，没有考虑到叶天就在身边，这完全是张诗嫣下意识地说出这句话来，等张诗嫣把这句话也已经说出来了，她的心里面有些后悔，担心地看了看身边的叶天，再见到叶天没有什么反应之后，这心里面才算放了下来。

　　孙晓阳听到张诗嫣这句话，脸上绽放出喜悦的笑容来，急忙点着头，嘴里连声说道：“好，好！”

　　叶天和张诗嫣离开了房间，就在外面，刘婉茗正坐在电脑前，正在偷菜。听到脚步声，刘婉茗把头抬起来，看见叶天的表情，她笑了起来，说道：“不用我多问了，一定是刚才在那里遇到了不愉快的事情，我都习惯了，他动不动就会着火，我还在考虑要不要爆料呢，就是这次的事情保密性很高，上面不允许传出去的，否则的话……”

　　叶天把刘婉茗后面的话打断了，他嘴里说道：“刘警官，你慢慢偷菜吧，我们先走了！”

　　刘婉茗撇了撇嘴，似乎对于叶天这句话根本就没有放在心上。

　　叶天和张诗嫣一回到车上，张诗嫣就很肯定地说道：“没错，就是他，他就是我认识的那个军子哥！”

　　叶天看着张诗嫣，这个时候，没有比听张诗嫣说起来更恰当的。叶天的眼睛落在张诗嫣的脸上，他发现张诗嫣的脸色看起来并不好，眼睛里面似乎有泪花在打转，孙晓阳的事情触动了张诗嫣心里的某样对于过去的回忆。

　　叶天当初就担心这件事情，否则的话，他也不会犹豫着要不要把孙晓阳的时候告诉张诗嫣，但现在看起来，叶天当初的想法果然没有错，张诗嫣被孙晓阳触动了心里面的某些想法。叶天这个时候，所能做得只是安慰着张诗嫣，希望张诗嫣不要哭泣了。

　　张诗嫣反倒哭出声音来了，这种情况让叶天的心里面很担心，虽然叶天的心里面总感觉张诗嫣这样哭泣让他的心里面并不好受，但现在，叶天要表现出来男人的气概来，尽量安慰着张诗嫣。

　　一直把张诗嫣安慰的不哭了，叶天才把张诗嫣送回家去。他打了一辆出租车，想要回自己的家。

　　出租车司机放着是鬼故事，这大半夜的，放这类故事确实很吓人。叶天几次都想告诉那出租车司机不要放了，但最终还是没有说出口来。

　　“碰！”

　　忽然那出租车撞到了什么东西，那出租车司机急忙刹住车，打开出租车的车门，下了出租车。

　　“咚、咚！”

　　有人敲车窗玻璃，叶天把脸转过去，就看见有一名大约六十多岁的老太太站在车旁边，她的手里拿着一束白色的百合花，正笑呵呵地对叶天说道：“年轻人，买花吗？”

　　“我日”叶天此刻心里面的震惊无以伦比，恐怕再也没有比这更恐怖的事情了，大半夜的，竟然有一名老太太站在车门边，手里拿着一束百合花，这比这个世界上最恐怖的故事还要吓人。

　　更让叶天感觉可怕的就是那束百合花，叶天那可是能吸收植物的灵气的，但他竟然没有能感觉到那百合花上面有一点点的灵气，这可是一件很恐怖的事情。

　　“别说话！”小猪的声音在叶天的耳边响起，“她是瞎子！”

　　“瞎子？这怎么可能，你没有看见她瞧这车窗问我买不买花吗？”叶天可不相信有这样的事情，他看得很仔细，那卖花的老太太的眼珠子在动弹，从外表上，根本看不出来任何一点点不同的地方。

　　“你有没有听说过半夜幽灵的传说？”小猪问道。

　　“很多，有很多是半夜幽灵的传说，我他妈的怎么知道哪个是真的，哪个是假的！”

　　“那我告诉你，你现在就遇到了一个半夜幽灵，不过，她不是鬼魂，只是她需要吸收的是人的活气，闭住你的嘴，不要让她吸收，更不要说话！”小猪说道。

　　“那我难道就这样等死，我可是等不了多少时间的！”

　　“你可以选择自己死或者是那出租车司机死！”小猪说的很直接，嘴里说道：“我明确告诉你，你没有练到纯心诀的第六层，你是无法面对这类死物的！”

　　“第六层？我日，我连第五层都是刚刚突破，之后就什么也不进展了，你现在让我到第六层，你这不是开玩笑吗，再说了，纯心诀只是一门排毒的心法，什么时候，也有别的本事了！”

　　“难道你不知道纯心诀本来的作用就是防御吗，驱毒不过是其一个方面，当你突破第六层之后，你就会明白纯心诀的心法绝对不是区区为了驱毒的！”小猪说道，“只是现在并没有时间给你去体验，假如你没有熬过今天晚上这关，你什么也不会体会到的！”

　　“买花吗？”那老太太的声音又响了起来。

　　叶天闭着嘴，不仅不说话，就连大气都不喘一下。

　　“不买，不买，老太太，这大半夜的，你怎么跑到这里来了，快回家去吧！”那出租车司机对着老太太挥起手来，示意那老太太快点离开。

　　“不买花？”那老太太手里的百合花随着那出租车司机这句话开始凋零，叶天的眼睛清楚地看见那一片片凋零的百合花，那老太太的脸也转了过去，走向那出租车司机。

　　“老太太，别在这里了，快点回去吧！”那出租车司机对着老太太又是摆了摆手，示意那老太太快点离开，但没有想到就在那一刻，忽然，那出租车司机的手捂住自己的脖子，就看见那老太太的嘴张开，正从出租车司机的嘴里吸收着某种肉眼看不见的气……

　　约摸过了三分钟，“扑通！”一声，那出租车司机直挺挺地躺在地上，脸色变得漆黑一片，而那老太太也消失在黑暗之中了。


第四集 第204章 付出代价

　　“我干你娘！”叶天在那老太太消失的那一瞬间，从出租车里面跳了出来，到了那出租车司机尸体前，蹲下去，摸了摸那出租车司机的脉搏，早就没有脉搏了。

　　想不到那名老太太竟然如此的厉害，这让叶天感觉自己的后背发凉，假如自己刚才也说话的话，不知道会不会像这名出租车司机一样，横死在街头。

　　叶天可不想在这里多停留，像这样的事情解释也解释不清楚，谁会相信半夜突然冒出了一名卖花的老太太，叶天不在这里多停留，几个跳跃之后，已经跳到七八米远的地方，向着前方至少跑了七八十米，到了另外一条路后，又拦了一辆出租车。

　　等他搭乘出租车回到家里的时候，已经是深夜了，叶天有些疲惫地打开房间的门口，就在他一打开客厅的灯时，叶天被吓了一大跳，就看见客厅里面乱成一片，那沙发也被掀翻了，地上到处都是瓷器的碎片，碗碟这次遭罪不小，难道这里发生了什么事情？

　　叶天一想到今天晚上遇到的那名老太太，叶天的心里面就感觉到自己的家里面或许也受到了什么事情，说不定有人过来袭击江心怡。

　　叶天冷汗可出来了，那江心怡可不能出事，叶天顾不得多想，到了江心怡的房门前，连房门没敲，直接冲进去。

　　“江心怡，你没有事情吧！”

　　叶天到了江心怡房间里面，打开房间的灯，他刚刚喊出这句话，就看见江心怡只穿着吊带睡衣躺在床上睡觉，江心怡那里面可是没有穿内衣，这一下子看得一目了然，叶天就感觉眼前白花花的一片，整个世界都在颠倒，他甚至于感觉自己的鼻子似乎有液体流出来，伸手一摸，暗暗庆幸一下，终归是鼻涕而不是鼻血。

　　那波涛汹涌的酥胸，连片弹性十足的粉瓣中间的一摸粉色，两条笔直的白皙大腿诱人之中又尽显韵味，这一切都是如此的诱人，尤其是江心怡下意识地翻过身来，平坦小腹下面的那一抹挠心的黑色，都是如此的火爆，这种限定级的场面绝对让叶天有种幸福降临的太快，他还没有准备好的感觉。

　　一瞬间时间似乎凝固了，江心怡的眼睛看着叶天，叶天的眼睛也在望着江心怡。

　　不过，瞬间时间又被拨动了，江心怡像是发疯了一般，抓起她的枕头，对着叶天的脑袋甩了过去，嘴里娇嗔道：“你这个混蛋，难道你还没有看够了，要不要我脱光光给你看，你这个混蛋，你还敢去找女人，我告诉你，这次我绝对不原谅你，你这个混蛋，我让你看……”

　　叶天甚至于还没有看清楚江心怡是怎么把枕头摔过来的，他的脑袋就被重重打了一下，当时，就感觉眼前金星乱转，原来金星乱转是如此的多啊。

　　叶天的心里面提醒自己应该赶紧逃出去，但他心里面另外一个声音却告诉他，应该去拿数码相机，把这一出喷血的场面记录下来，不管哪种声音，叶天都忽略了一个重要的问题，竟然没有意识到他立刻有所行动，而还是傻呼呼得站着。

　　江心怡打过来一个枕头之后，不管她没有穿着内衣，跳了起来，右手一扫，那床单就被她扭成一条绳，那床单就像是一条蛇一样，冲着叶天奔了过来，就听到叶天一声惨叫，整个身体都被那床单绑住了，叶天的身体摔倒在地上。

　　江心怡到了叶天面前，两手提着叶天的胸口的衣服，用力的甩到床上去了。

　　咚、咚！

　　有人在房间外面使劲地敲着房门，嘴里喊道：“楼上的，你们能不能不大半夜的闹，像什么话，你们有没有道德！”

　　“你再敲看看，我把你的手指头都掰断了，我们家闹事关你什么事情，老娘心情不好，立马给老娘滚蛋！”

　　江心怡这一喊，外面的那人被吓得立刻跑了。不要说那个家伙，就叶天都被江心怡给吓得脸色惨白，他的眼睛使劲看着站在床边的江心怡，虽然江心怡那诱人的娇躯只是穿着一件吊带的睡衣，那全身一览无遗，但此刻的叶天，心里面却没有心情去考虑这些，他被江心怡给吓到了，叶天感觉自己根本就不认识眼前这个江心怡。

　　“难道你……你被人附体了？”叶天终于想到了这个原因，假如不是这个原因的话，叶天实在想不到还有什么原因能让江心怡突然性情大变，就感觉江心怡是两个人似的。

　　“你才被附体！”江心怡弯着腰，从床底抽出一根皮鞭来，叶天的眼睛又瞪了起来，他之前并不知道江心怡还有这玩意，这皮鞭都是从哪里来的，他怎么都不知道。

　　叶天哪里知道这皮鞭的来历，不过，现在并不是追问这皮鞭的来历，叶天的眼睛惊恐不安地望着江心怡，他有种不祥的预感，似乎某种可怕的事情正要发生啪！

　　一皮鞭打在叶天的屁股上，叶天就感觉屁股火辣辣的疼，他“呀！”的叫了一声，江心怡第二下也已经落了下来，叶天又是叫了一声。紧跟着第三、第四、第五……

　　“救命啊，江心怡，你这是在谋杀，有没有人救救我啊……”叶天发现自己很悲惨，被江心怡绑住，扔在房间里面，还要用那皮鞭抽他。

　　“叶天，你这个混蛋，你就是大混蛋……”江心怡说话的时候，不忘记用力抽着叶天，她下手一点不轻，叶天感觉自己身上遭受了重伤，他甚至于担心江心怡会把自己活活打死，他的心里面并不知道自己到底哪里得罪了江心怡，怎么会让江心怡如此的生气。

　　“江心怡，住手，你为什么要打我！”叶天嚷道，“你……哎呦……好痛！”

　　“你心里不知道吗，你这个混蛋，你倒是没有事情了，别的不管是吧，你跟我装糊涂，好，那我就让你知道你自己到底做错了什么……”

　　“我不知道啊！”叶天嘴里嚷道，“我要是知道的话，我就不会挨打了！”

　　“你不知道，那你当时做的时候怎么说不知道呢，你什么事情都没有了，那我呢，你连饭都不给我准备，只顾着在外面风流是吧，那好，我就让你也受伤，咱们扯平了……”江心怡嘴里说着，她的手可没有停着，那皮鞭抽在叶天的身上。

　　“啊……”叶天忽然大喊一声，躺在地上，一动不动，不管江心怡怎么抽他，他都不动了。江心怡收住了皮鞭，嘴里说道：“你别装了，你快点给我起来，你听见没有，你快点给我起来！”

　　叶天没有任何的反应，江心怡的心里面没有了底，她赶忙把手里的皮鞭扔了，把叶天绑着的床单解开，叶天的身上被江心怡抽得受了很多的伤，身上一道道血痕，还有鲜血流出来，江心怡刚才没有意识到这点，现在，她才发现自己刚刚下手很重。

　　难道真的打出事了？

　　江心怡的心里面也慌乱了，她赶忙把叶天放在床上，弯着腰，嘴里连忙呼唤道；“叶天，你可别出事了，快点起来啊，我没有想到把你这样……？”江心怡的眼泪在眼圈里面打转，泪水终于从她脸上滴落在叶天身上，嘴里抽泣道：“你不能出事，你要是出事了，我怎么办，你这个牲口，你不知道人家那天多痛，我就是想要教训你一下，你可别出事了，叶天，你别出事，快醒醒……”

　　猛然，叶天把江心怡搂住，直接按在床上。江心怡本能地想要返身起来，但她的两腿却被叶天牢牢的控住，叶天把眼睛睁开，就看见叶天这身上有很多的鲜血。叶天把江心怡控制住之后，他咧着嘴说道：“我才不管你刚才说的了什么，我都不相信你的话，我就知道你这次打得我很重，假如我刚才不是装死过去的话，你一定会想要我的命，我的容忍是有限度的，我这次绝对不会再放过你了……”

　　叶天说着抬起手来，把江心怡的睡衣掀起来，对着江心怡的粉臀一点也不怜香惜玉的打了下去，就听得“啪！”的一声，江心怡那雪白的粉臀上面立刻留下一个血红的手印子。江心怡那肌肤娇嫩无比，不要说这样用力的大了，就是轻轻一捏，江心怡的粉臀上面也会留下血印子，不过，此刻的叶天可不管这些，他就知道自己刚才被江心怡欺负得很惨，不能就这样放过江心怡。

　　叶天的心里面有股气，他不管江心怡的眼泪流出来了，巴掌还是落下去，就听得“啪啪！”的声音响了起来，江心怡的嘴里也娇嗔起来。

　　叶天一只手打累了，就在他想要换到另一手上的时候，江心怡忽然抬起右脚，踹到了叶天的小腹，把叶天给踹倒在地上，紧跟着，她一翻滚，拿到了自己的皮鞭，照着叶天抽了过去，叶天此刻也已经拿到了床单，挥舞着床单抽像床单。

　　砰、砰、碰……

　　就在这房间里面打了起来，房间的灯也殃及了，灯被打碎了。整个房间里面漆黑一片。

　　“哎呦，好痛！”叶天咧着嘴喊了起来。

　　“傻蛋，你往哪里打……”

　　“我哪里知道，谁让你拿着那个臭鞭子……哈哈哈，我抓到你了，看你还怎么办，哎呦，你抓我哪里呢，你抓坏了，我让你养一辈子！”

　　“你做梦，我养你，我把你劈了，臭混蛋……别碰哪里，大流氓，大色狼，别碰那里……”

　　“我就碰，我看你能拿我怎么样，你不是想杀了我吗，我就在这里，我看你怎么杀我……？”

　　“大色狼，混蛋……呀……不要……啊……”

　　江心怡的呻吟声响了起来，伴随着叶天那沉重的喘息声，在漆黑的房间里面响了起来。

　　……

　　张诗嫣把车停在叶天家的楼下，她推开车门，拿出她为叶天买好的早餐，来到了叶天家门前。叶天给过张诗嫣家里面的钥匙，她拿出钥匙，打开了防盗门。

　　当她推开门的时候，被眼前的这一幕惊呆了，就看见客厅里面乱成一片，沙发也翻到一边去了，地上到处都是碟碗的碎片，就好像是这里遭受到了抢劫一样。

　　张诗嫣小心翼翼的踩着地板，避开那些碎片，当她经过卧室房门的时候，从那卧室开的门缝里面，张诗嫣看见了在床上正搂抱在一起的一对男女。

　　她没有敢看得太仔细，但她能确定的是，那就是叶天和江心怡。至于叶天身上的血痕，张诗嫣并没有仔细观看，她紧咬了下嘴唇，稍微迟疑了片刻之后，把早餐放在客厅的桌子上，又悄悄地离开了房间，就好像是她没有来过一样。

　　我悄悄的来，又悄悄的离开！

　　叶天并不知道张诗嫣来过，他睡得很沉，当他醒过来，发现怀里面搂着江心怡那赤裸身体的时候，想起了昨天晚上发生的事情，江心怡没来由的发起火来，他被江心怡当时差点给打死（当时他是这样认为的），叶天带着一股怨气，和江心怡发生了后面的事情，叶天自己都不记得当时的心情了，他就记得自己当时很生气，同时，又有兴奋……

　　事情过去终究要面对结果，叶天的心里开始担心起后果来，他清楚记得江心怡当时恨不得吃了他的模样，他还是没有想明白自己到底哪里得罪了江心怡，会让江心怡如此的痛恨自己。

　　江心怡在他的怀里面动了动身体，脸上还带着没有消退的潮红。叶天此刻的心情复杂、难以形容，假如可以的话，叶天真希望昨天没有发生过那种事情，但事情发生了就是发生了，叶天要面对这事情过去的结果。

　　江心怡会放过他吗？江家会放过他吗？张诗嫣那边呢……叶天一想起这件事情来，他就头痛的厉害。

　　发觉江心怡在他怀里蠕动起来，心里面感觉到江心怡要醒过来了，叶天赶忙把眼睛闭上了，装作还没有醒过来，他要考虑清楚到底江心怡打算做什么，他要根据具体的情况来判断自己应该采取什么样的手段。

　　江心怡睁开眼睛，发现了这一切之后，她猛然从叶天的怀里坐了起来，掀开盖在身上的被子，确认过之后，江心怡扭着头看着叶天。在叶天的心里面，江心怡会有别的行为，就算不杀了他，打个重伤是可能的。但江心怡却是这样看着叶天，目光之中有些茫然和空洞，茫然下了床之后，离开了卧室。

　　“不会吧，她竟然没有动手，难道是去外面拿刀？”叶天从床上坐了起来，他的心里面越来越感觉自己的想法没有错，江心怡应该就是这样打算的。叶天一想到此事，他的头就痛了起来，要是真打起来的话，他绝非是江心怡的对手，也就是说自己只有等死的份了。

　　都说月前花下死，做鬼也风流，但叶天的心里面真的不想这样不明不白的死去。他不可否认，江心怡美得就像是九天仙女下凡，但是，这并不代表说，叶天就要摊上自己的性命。

　　“哎呦！”叶天一动，感觉到自己身上伤口的疼痛了，昨天晚上江心怡打得他不轻，当时只顾着兴奋，却没有留意到这些，此刻，他才感觉到自己的伤口的疼痛了。

　　“我又没有错，是她先挑起来的，谁让她差点想要打死我的，我后面做的那些事情也都是为了惩罚她想要杀了我！”叶天的心里面为自己昨天晚上的行为寻找着借口，但一想到即将要发生的事情，他又赶忙嘀咕道：“我知道我做得不对，但也没有必要杀了我吧……”

　　叶天嘴里嘀咕着，他像是想起来什么了，赶忙从床上跳了起来，拍着自己的脑袋，嘴里自言自语道：“傻瓜，还站在这里干什么，难道等死吗，快点溜出去！”

　　叶天想到这里，有些慌乱地找着他的衣服，这个时候，才意识到他的衣服早就变成碎片了，昨天晚上江心怡下手很重，皮鞭把叶天身上的衣服都抽碎了，他哪里还能找到什么衣服，现在所能做得，就是偷偷溜回房间里面，找到合适的衣服之后，立刻溜出去。

　　叶天想到这里，从江心怡的房间里面出来，客厅里面还是很乱，他刚刚到了客厅，就听到从卫生间里面传来哗啦啦的水声儿，似乎还有抽泣的声音。

　　叶天一愣儿，他本以为江心怡会去厨房拿菜刀回来跺了自己，却没有想到卫生间那里竟然传来了水声儿，叶天以为自己听错了，仔细一听，果然没有错，卫生间那边确确实实有江心怡抽泣的声音和水哗啦啦的声音。

　　叶天犹豫了片刻，决定过去听听，他小心翼翼地踩在地板上，尽量不让那些碎片扎到自己，到了卫生间门口，他刚刚把耳朵放在卫生间的门上面，就听到从卫生间里面传来江心怡抽泣的声音，“叶天，我要让你付出代价……”


第四集 第205章 一笔大订单

　　叶天不听倒好，这一听江心怡嘴里嘀咕这一句儿，他心里就是吓了一大跳，总感觉江心怡是要报复自己，想起自己做过的那事情，就连他都感觉有些过分了。三十六计，走为上策，也不理会江心怡后面要说的话，转身就要走。

　　却不想就在他的脚旁边，早就有一块碗的碎片，脚一碰到那碎片，立刻就被划出一道血口子，叶天忍不住喊了一句道：“哎呦！”

　　这一声一叫，就听到卫生间里面传来江心怡的声音道：“叶天，你这个混蛋，给我滚进来！”

　　“啊……好！”

　　叶天忍着痛，拉开并没有锁上的卫生间的门走了进去。

　　他刚刚进去，就感觉有火热的嘴唇贴了上来，整个身体也似乎被一团火包裹住。

　　叶天又想起昨天晚上的事情来，像他这般刚刚破身的年轻来说，那种事情就像是毒品一般，上瘾无法控制了，两手抱住江心怡的腰来，也不顾江心怡会怎么对付自己来，那都是以后的事情，眼前的就是要彰显男人的雄风。

　　江心怡的呻吟声又从卫生间里面传了出来，那声音时高时低，似乎还有抽泣声音，忽然，伴随着江心怡那一声高亢的叫声儿，再也没有声音了。

　　叶天舒服地推开卫生间的门，手里拿着毛巾擦着身上的水珠儿，在他的背后，江心怡满脸绯红，嘴里娇声喊道：“你快出去，不要在这里待着！”

　　“好，好！”叶天感觉今天一定要去买张彩票，像这样的大好事情都让他撞上了，总算可以自豪的宣称不是处男身份，叶天也感觉自己现在成了一名大人。

　　刚刚在浴缸里面泡了热水澡，这身上的伤痕也快速愈合，此刻的叶天心里面说不尽地舒服儿，嘴里哼唱着歌曲，回到自己房间拿出内裤穿在身上，又出了房间，准备把客厅好好收拾一下，虽然江心怡没有解释昨天为什么会大发雷霆，但叶天心里面却相信江心怡这样做一定有江心怡的道理，还没有到时间，等江心怡洗完澡之后，他会好好的问问江心怡到底是怎么回事。

　　“咦，怎么会有早餐？”叶天的目光落在摆放在桌子上的早餐，刚刚没有留意到这边，现在才发现在客厅的桌子上摆放着早餐，他可不相信是江心怡做的，江心怡什么时候醒过来叶天心里面那可是很清楚的。

　　假如不是江心怡的话，那一定就是张诗嫣了。叶天的心里面清楚张诗嫣有这房子的钥匙，那还是他给张诗嫣的，当时的叶天没有多想，只是认为他应该把房间的钥匙给张诗嫣。

　　现在想起来，很有可能就是张诗嫣来过这里了。叶天的脑袋“嗡！”了一声，张诗嫣和他的关系刚刚有了起色，就等着三四天之后趁着出差的时候，和张诗嫣完成这最后的一击，却没有想到这中途之间出现了江心怡这一码子事情，这些都没有在叶天的计划之中，叶天的心里面可慌乱了。

　　都说男人那可是下身的动物，叶天就是因为没有能好好的控制住下午，惹出了这般的事情来。叶天的心里面那种喜悦已经被沮丧冲淡了，顾不得去清扫客厅，赶忙回到了自己房间，拿出手机来，拨打了张诗嫣的电话。

　　当电话接通后，叶天嘴里赶忙说道：“诗嫣，你在哪里呢？”

　　“我在公司！”张诗嫣嘴里说道，从张诗嫣的话语之间，叶天没有能听出来张诗嫣有什么不对劲的，难道是张诗嫣并没有来这里，但叶天转念一想，又感觉这是不可能的，张诗嫣一定来过这里的，否则怎么可能有早餐留在自己这里。

　　叶天的心里面想着如何试探张诗嫣的心里面的想法，他稍微犹豫一下，嘴里说道：“诗嫣，谢谢你的早餐！”

　　“没有什么，我就是顺便过去的！”张诗嫣像是没有事情一般，嘴里说道：“哦，我想起一件事情来，今天公司接到了一份奇怪的订单，有人要预定两千株还魂草的，我让人查过了，还魂草并没有这种植物，至少目前国内没有还魂草提供。那份订单的要求也很古怪，要求在一个月能提供两千株，每株的价格是一万，假如可以的话，对方会预付一半订金，也就是一千万！”

　　“还有这种事情？”叶天听到这句话之后，暂时不去考虑张诗嫣心里面到底是怎么想的，他对这份神秘订单感觉很有意思，他嘴里追问道：“对方有没有留下联系方式？”

　　“对方说三天之后会到中海市和我们具体谈！”张诗嫣说道，“这几天给我们考虑的时间，我现在还不知道应该如何决定！”

　　“恩，这事情让我考虑一下，对方三天后才到，到时候，我会告诉你如何办的！”叶天说到这里，忽然又补充一句道，“哎呦，我们三天后不是要出差吗？”

　　“那个……我已经取消了，总感觉在那边谈合作不是特别的好，暂时先取消过去合作的事情，具体的事情考虑过之后再说吧，我会再多考察几个中药提供场的，只要价格给到位了，什么事情都可以办的！”

　　张诗嫣又和叶天说了寥寥几句话之后，把电话挂上了，从始至终，张诗嫣都没有和叶天说别的话题，这让叶天的心里面总之搞不清楚张诗嫣的心思，不过，从张诗嫣的话语之间，叶天还是感觉到张诗嫣此刻的心情并不是特别的好。

　　都是那个江心怡啊，你说你昨天晚上干什么摔东西，假如你不摔东西，我……叶天想了想，又感觉自己倒也没有吃亏，像江心怡这样的绝色女孩，能以亲香泽那可是这辈子最大的福分，叶天却身在福中不知福。

　　当他听到客厅传来脚步声音的时候，叶天从自己的房间里面跳了出来，就看见江心怡穿着吊带衫，那对饱满的胸部露出一大半儿来，脸颊羞红，头发打着巻了，还有水珠从头发递落到地上。

　　两条雪白的大腿从长衫的下方露出来，粉臀隆起来，高高地支起吊带长衫，那被长衫挡住的部位格外的诱人。此刻的江心怡就是那出水的芙蓉，冰清玉洁，只是她的走路的姿势有些别扭，两腿总是有些分开。

　　叶天赶忙到了江心怡面前，两手拦腰抱起了江心怡，嘴里说道：“小心点，这地上都是瓷器的渣滓，你昨天不知道是怎么了，突然发疯起来，你还没有跟我说清楚，到底发生了什么事情。”

　　“你不知道吗？”江心怡的右手搂住叶天的脖子，她那粉脸绯红，虽然酥胸大半个都露着，但江心怡也不知道是否因为和叶天之间有过关系，所以才没有因此而羞涩，她的眼睛看着叶天，这一句话把叶天问住了，叶天挠了挠头，说道：“我当然不知道了！”

　　“你这个牲口，难道你前两天那晚上做过的事情什么都不记得了，难道你不知道那是我的第一次吗，你这个混蛋，你怎么能做完那样的事情之后像是没事人一样，又要和别人约会……？”

　　江心怡手里垂着叶天的胸口，叶天的心里面这才明白江心怡一直都在气恼什么。原来是这件事情，叶天暗暗松了一口气，总算这事情好解决，要是别的事情话，那难解决了。

　　叶天把客厅收拾好，那些被江心怡发疯摔坏的碗碟碎片都扔到一边去了，等着带到外面扔掉。

　　早餐就是张诗嫣拿过来的早餐，虽然叶天的心里面总认为自己这样对待张诗嫣的话，有些不好，但他毕竟刚刚把人家江心怡那样了，总不能这个时候把江心怡甩开吧，那样的话，似乎显得他不是什么东西。

　　江心怡没有意识到这个问题，她吃着早餐，眼睛一直都在望着叶天，两腿总是动弹着，不肯老实。

　　叶天使劲吞了口水，他色迷迷的目光让那个江心怡把两腿夹起来，江心怡感觉到叶天的企图，那叶天就像是一个刚刚吃过好东西的小男孩，总是感觉吃不够，他那目光又在告诉江心怡他想要了。

　　江心怡嘴里说道：“你想都别想！”

　　“我知道，我只是想帮你换床单，昨天我们弄成这样了，想帮你换床单！”叶天说道。

　　“不用你换！”江心怡嘴里说道。

　　“我知道……哎呦，你的床单怎么这样，心怡，我帮你换了……”

　　“不用……”

　　俩人说着说着，江心怡又被叶天压在床上了，江心怡嘴唇一被叶天的嘴唇贴住，她就像是没有力气一样，几乎是本能反应一样两手紧紧搂住叶天的脖子，叶天和江心怡又在床上滚了起来。不知道为何，叶天总是感觉自己身体有火焰在燃烧，尤其是在和江心怡缠绵过程之中，他就感觉内部还有暖流在流动，一股股的气息不断在他的体内冲击他的身体。

　　“好爽……”叶天终于停了下来，就这样压在江心怡的身上，俩人下身紧紧贴在一起。叶天搂住江心怡那娇嫩得如同婴儿的娇躯，嘴里低声地说道：“你有没有一种奇怪的感觉，就好像有气流在我体内乱窜，每次，总之感觉很舒服，就是那种身体的力量源源不断的感觉，我甚至于感觉我的身体的穴位都有气息在向外外泄……？”

　　“傻蛋，我不告诉你，你自己想去！”江心怡粉腮羞红，头枕在叶天的怀里面，她嘴里娇羞都说道：“有件事情我要告诉你，我的身体是天生玄阴，就是特别适合那种……总之，就是能让你的功力提升，你以为我们联姻难道就因为我们江家的实力，真是傻蛋，要是我没有利用价值的话……总之就是这样了，你要是不明白的话，自己去想去！”

　　叶天又不是傻瓜，江心怡这句话都说到这份上了，他的心里面又怎么不明白，这也就是传说中的双修。虽然看多了那种小说的描述，但叶天却没有想到自己竟然也会遇到这样的事情，不过，江心怡后面的话让叶天的脑袋立刻痛了起来，就听到江心怡笑道：“不过呢，要是我家里人知道我把贞洁给了外人的话，我想他们会把那外人干掉吧，这在我们江家就是不能忍受的耻辱，我的姐姐很爱一个男人，最后也不敢那样做！”

　　“你的意思是说你们江家的人会杀了我吗？”叶天看着江心怡的眼睛，嘴里缓缓说道。

　　江心怡点了点头，嘴里答应道：“是啊，就是这样的！”

　　叶天搂住江心怡，嘴里说道：“横竖是死，不如我们再来一次吧！”

　　说着又要把江心怡压在身下，江心怡赶忙推开叶天，嘴里娇羞地说道：“你能不能不要这样强，人家受不了的！”

　　叶天那也就是吓唬一下江心怡，就算他的欲望再怎么强烈，也不能做到这样，他搂着江心怡，想起昨天晚上的事情来，忽然问道：“哦，你有没有听说过一个瞎眼的卖花老婆婆？”

　　“我没听说过，我并不是所有的事情都知道的！”江心怡说道。

　　“那算了，我就不问你了！”叶天暂时把那个老太太的事情放在脑后，很显然，昨天晚上那个老太太是来找叶天的，也就是说有人已经认为叶天耽误了他们的事情，想要除掉叶天，只是叶天却不知道到底那老太太是谁派来的。

　　按照江心怡的说法，她和叶天这样的同时，那也是在练功。虽然叶天一直都认为那种所谓的男女双修是扯淡的玩意，但他的心里面确实有惊讶的发现，就是他体内的气息流进江心怡身体之后，从江心怡体内会有一股冰冷的气息流进他的身体，混合着他身体内的气息，那是格外的舒服。

　　事实上也是如此，他惊讶地发现，身体气息瞬间加强，就在他尝试纯心诀口诀的时候，脑袋里面竟然想起小猪的声音道：“想不到，还有这种修炼方法，早知道的话，当年我就不必如此的排斥女人了！”

　　“现在也行啊！”叶天说道。

　　“已经晚了！”小猪说道，“这个时候说这些有什么用，难道只让我看着你们在那边……算了，我还是喜欢我目前的感觉，不喜欢女人，就不需要想这些事情，我记得我曾经跟你说过，假如你能突破第六层的话，你就会发现所谓的纯心诀是防御的心法，会让你的身体得到极大的改造！”

　　“你说过！”叶天嘴里说道，“只可惜的是，我一直都在第五层，始终没有办法突破第六层！”

　　“那我现在可以告诉你，你现在已经到了第六层，你要是问我怎么到的，我想我能告诉你的是你的双修吧，另外一件事情我要告诉你，你现在可以用自己身体的气息组成一个护层，会随着你的心法的层次不同，护层的防护程度也不同，你甚至于可以在水里呼吸……”

　　叶天听着小猪和他阐述纯心诀的心法，一直以来，叶天都认为纯心诀这样修炼下去，只是能让自己的身心得到净化，同时，增加驱毒的能力，但他却没有想到从第六层起，纯心诀的功法用处却很多，有了纯心诀不仅不可以不担心毒素的问题，还可以为自己完全构造起防护层来，保护自己免受伤害，甚至于将来可以在水中呼吸等等诸多的本领……

　　这些都是叶天之前所不知道的，当他到了第六层之后，就感觉又打开了一个新天地。这就要感谢江心怡了，假如不是江心怡的话，叶天也不会如此顺利的突破第六层，一直以来，叶天都是停滞不前的，他也习惯了这种模式，甚至于在见到自己的天赋不如江心怡的时候，这心里面还曾经闪过一个消极的想法，就是想让自己就这样下去，不想再有什么突破了。

　　但没有想到却因为和江心怡的亲近关系而发生了实质性的改变，其实，早在几天之间，叶天就已经有所改变了，只是叶天都没有意识到这点而已，此刻，经江心怡这一点破，叶天才知道和江心怡结合还有如此的妙处，他忍不住感慨一番果然这男女双修的本事不错。

　　叶天的心里面在为此刻沾沾自喜的时候，忽然又想到了张诗嫣跟他提到的“还魂草！”的订单，那可不是一笔小订单，至于那还魂草，叶天知道那是一种什么植物，是一个炼丹的药引子，很多的炼丹的人都会需要还魂草，但叶天心里面却有一个疑惑，他不知道是谁会下这个订单，最关键的，那下订单的人为什么知道自己的公司有“还魂草！”呢不管怎么说，叶天都认为这笔生意值得一做，只要能找到“还魂草！”的话，就有大笔的钱来。至于这如此找，那只能求助于小猪了。

　　叶天虽然会淬炼真诀，但他却无法自由控制种子的变异，也就是说无法准确地培养出特定植物药性的种子来，他想要借助小猪的理论，让他可以培育出“还魂草！”的种子来。


第四集 第206章 再次逛游乐园

　　有人肯出一万块钱一株收购还魂草，可想而知这种植物其价值有多高。叶天知道还魂草是炼丹中的一个很重要药引子，有了这个药引子，可以炼出不少的丹药来。

　　只是叶天的手里也没有这种药引子，他也需要把这还魂草培育出来，现在想要在外面找到还魂草几乎就找不到，要知道还魂草是一个很重要的药引子，就算在外面有，也被人拿走了。更何况千百年下来，还魂草多在记载之中，现实世界之中很少见。

　　不过，小猪在这里，叶天自然就没有办不到的事情，小猪是理论方面的研究天才，只要小猪提出来理论，叶天就可以按照小猪的理论方向去研究还魂草的种子培育过程。

　　他会的淬炼真诀可不是吃素的，尤其是在和江心怡双修之后，他已经感觉到自己有了质的提升。

　　“小猪，出来……”叶天招呼着小猪出来。

　　但小猪却一直都没有吭声，就在此刻，江心怡只穿着睡衣出现在房间里面，她的身上还散发着幽幽的体香，嘴唇撅了起来，一脸的不悦，说道：“肚子饿了，都是你啦，一直都在床上要，我现在肚子饿了，家里没有东西吃，你要陪我出去吃东西！”

　　“好！”

　　叶天笑呵呵地答应道，江心怡换衣服去，叶天又呼唤起小猪来。

　　“别喊了，我在！”小猪的声音终于出现了。

　　“你在？太好了，我还以为你又消失呢！”叶天说道，“告诉我，如何培育还魂草的种子！”

　　“还魂草是丹药的药引子，你要做的就是让普通的种子具有这方面的本领，姜具有一些类似的功能，你可以用姜来培育，控制你的淬炼真诀的心法，让你体内的真气走少阳经、少阴经……”

　　小猪一口气说出了还魂草的培育方法，只是叶天没有时间来尝试，已经穿戴好的江心怡已经一脸甜美笑容招呼着叶天要出门了。

　　“你在跟谁说话？”江心怡挽着叶天的胳膊，在和叶天之间发生过关系之后，江心怡也没有什么羞涩，就好像我什么都给你了，也没有必要害羞，大大方方地挽着叶天的胳膊。

　　倒是叶天的心里面反倒不安起来，他当然记得江心怡跟他说过的话，江心怡说过了江家的人是不会放过像叶天这种普通人的，谁让叶天得到了人家的身体。叶天这心里面那也是有苦说不出来，他没有想到事情会变成这样，早知道江家的人还有这种古怪的癖好的话，就算打死叶天，叶天也不敢和江心怡发生实质性的关系。

　　一想到事情的根源是那天晚上醉酒，叶天的心里面就后悔起来，自己没事儿干什么喝那样多酒，现在倒好了，麻烦事情来了吧。

　　“啊，我什么也没有说！”叶天这句话说出来，就看见江心怡的左脚抬起来，落在叶天脚面上，“哎呀，我怎么踩到你了，我真的不知道我会踩到你的，实在对不起，老公，对不起啊，我会小心的！”

　　“慢着，你喊我什么？”叶天顾不得脚面上的疼痛，他嘴里问道。

　　“老公啊，你看你，还装糊涂，我们不都是夫妻了吗，这也没有什么的，你放心，我会和我家里人坦白的，要是我们家的人把你杀了，我会在清明时给你烧纸的，放心，放心，老公，不要担心的……”

　　“你说吧，你到底想要干什么？”叶天哭丧着脸，眼巴巴看着江心怡。

　　江心怡微微把头扬了扬，嘴里说道：“没有什么，我就是想知道到底你跟谁说话，不要以为我看不出来！”

　　“……小猪！”叶天坦白道，“是一个理论大师吧，我并不知道他是怎么到我的脑子里面去的，总之呢，有女人在这，他就会害怕的不敢露面！”

　　“哦，原来这样！”江心怡挽着叶天的胳膊，把头微微点了点，当她走到二楼和一楼中间的位置时，江心怡松开挽着叶天胳膊的手，她向后退了一步，叶天困惑地把头转向江心怡，张了张嘴，刚想问原因的时候，就感觉他的屁股被踹了一脚。

　　叶天身体向着前方倒了下去，多亏这就剩下七八节台阶，叶天落在一楼楼栋门口，才没摔倒。

　　“你敢骗我，当我是好欺负的，牲口，你不要以为你占了我的便宜，我就会容忍你，想都别想，哼！”

　　叶天坐在副驾驶座上，这心里面还对着刚刚的事情念念不忘，江心怡的脾气真的不是叶天所能摸透的，谁知道江心怡的心里面想些什么。

　　一失足成千古恨，叶天就感觉自己心里面很委屈，以前看那些电视剧的时候，总认为那些妻管严的男人不是男人，怎么会被女人管住呢，现在，到了他自己，叶天才体会到那种无力感，这种无力感让叶天根本无法抗争，在实力相差太多的情况下，叶天所能做的仅仅是忍耐。

　　“行了，行了，我知道我刚才做得不对，但你也没有必要总念念不忘吧！”江心怡戴着墨镜，见到坐在副驾驶座上的叶天似乎嘴里嘀咕着什么，她伸出手来，摸了一把叶天的脸颊，嘴里说道：“别委屈了，像个孩子似的，真受不了你，你可是大男人啊！”

　　“大男人怎么了，那我也能打过你吧，天天被你欺负，咳，不说了，这一说都是眼泪啊……”叶天显得很委屈起来，就江心怡把头扭过来的时候，叶天手也已经伸了过来，“不管了，先亲哥嘴再说！”

　　江心怡好不容易才把叶天推开，抹了摸嘴唇，抱怨道：“全是口水，脏死了，我警告你牲口，你要是再过来的话，我对你不客气了！”

　　叶天已经心满意足了，对于江心怡所谓的警告，那是爱理不理的。

　　江心怡开着车，载着叶天到了市内，现在江心怡对这里熟悉得不能再熟悉了，她知道哪里的东西好吃，哪里好玩儿。

　　叶天就像是木偶一样跟着江心怡，来到了市内的一家餐厅里，江心怡拉着叶天坐到餐厅最靠角落的地方，她的眼睛扫过餐厅门口后，脸色微微一变，随即又恢复了表情，对叶天笑道：“那个我去外面看看车有没有锁上，你去叫东西吃吧。”

　　“好！”叶天答应道。

　　江心怡到了外面不久，又回到餐厅里面，她的脸上依旧带着甜美的笑容，她挨着叶天身边坐下来，挽着叶天的胳膊，那甜美的声音响起，说道：“下午陪我去游乐园好不好，我一直都想有人陪我去游乐园的。”

　　“下午？”叶天微微皱了皱眉，嘴里说道：“我下午有些事情，可能……”

　　叶天的话还没有说完，就听到江心怡在他的耳边低声说道：“我只求你这次，我就是想要下午和你去游乐园！”

　　叶天把脸转向江心怡这边，发现江心怡的眼睛正看着自己，目光真诚，并不像是和自己开玩笑的，叶天搞不懂江心怡这是怎么了，怎么突然就要求自己陪她去游乐园。

　　“好吧，我知道了！”叶天答应道，“我会陪你去游乐园的！”

　　江心怡的脸上又浮现出笑容来，她的手挽住叶天的胳膊，嘴里羞涩地说道：“你可以喂我吃饭吗？”

　　江心怡这句话又让叶天感觉意外起来，叶天感觉江心怡怪怪的，也不知道江心怡到底再搞些什么事情，只好由着江心怡的心来。不过，叶天这番在餐厅里面的亲密行为让周围人都投来关注目光，在这种公开场合下如何的亲密行为，确实让别人吃不消，尤其是那江心怡还是如此的美貌，更让男人感觉妒忌心大起。

　　江心怡明明看见那些男人看着她和叶天，但江心怡视若无睹，依旧和叶天在那边甜蜜着。

　　……

　　唐雪瑶最近的心情很糟糕，在唐学茂去世之后，唐雪瑶明显感觉到家里面的气氛并不太好。至于她和叶天的关系，也因为出现的那名家庭教师的原因，急剧冷淡。

　　她的家庭教师回到了北京，临走之时，唐雪瑶也没有去送机，她的心里面很乱。打电话把孙倩倩约了出来，挽住朱倩倩的胳膊，走在广场中央的路上，唐雪瑶嘴里说道：“我家里人让我到国外读书，他们正在给我办理手续，或许，我不久之后，就会出国读书。”

　　“哪个国家确定了吗？”孙倩倩问道。

　　“美国吧！”唐雪瑶说话的口吻显得很不肯定，似乎她的心里面并不愿意离开，这里她已经生活习惯了。

　　“美国可是好地方，我想去都去不了，雪瑶，我听说美国那些黑人那方面特别厉害，你要是过去的话，记得……”孙倩倩的话还没有说完，就看见唐雪瑶已经松了手，走向自动售货机。

　　孙倩倩把后面的话收了回去，唐雪瑶拿出钱，塞进自动售货机里，买了两瓶可乐，把其中一瓶递给孙倩倩，就在自动售货机不远的地方，就有一只长椅，唐雪瑶拿着可乐走到了长椅前。

　　孙倩倩跟着过来，就在唐雪瑶坐下来之后，孙倩倩也坐了下来，她扭开可乐的瓶盖子，喝了一大口，又把可乐放在身边的椅子上，眼睛看着唐雪瑶，嘴里说道：“雪瑶，很想念你的，要是你也出国的话，以后岂不是就剩下我一个人了。”

　　“想想出国也不错，至少不必要在这里想起伤心的事情来！”唐雪瑶又喝了一口可乐，她放下可乐瓶子，把头摇了摇，说道：“你可能不能相信，叶天他竟然跟我说要断绝一切的关系，这个混蛋，他凭什么这样说，难道我成了他的玩物，说订婚就订婚，说没关系就没关系，他就是混蛋！”

　　孙倩倩听到唐雪瑶这一番话之后，眉头皱了起来，手里拿着可乐瓶，试探地问道：“雪瑶，我记得你曾经说过很讨厌他，你现在和他没有关系岂不是更好，这样的话，以后都没有人能烦得了你！”

　　唐雪瑶抿了抿嘴，说道：“我不知道他到底想干什么，我知道，上次让他看见那件事情是我的不对，但我又不是真的想和我的家教老师有什么事情，只是那个时候有些冲动，谁都会犯错的，他凭什么就要和我退婚，就算退婚也应该由我说！”

　　孙倩倩的眼睛看着唐雪瑶，嘴里说道：“雪瑶，你到底想些什么，你是因为叶天提出来退婚生气，还是因为你心里面喜欢上他，因此而生气。”

　　“我……我不知道，总之，我很烦！”唐雪瑶嘴里不安地说道，“我想和他当面谈谈，但他一直都没有给我这个机会，倩倩，你说我这是怎么了，我到底是不是喜欢上他了。”

　　“这个我说不好，不过，雪瑶我听说男人都很小气的，尤其是像你这样做过之后，就算当时没有什么，但也会让男人心里感觉很不痛快的……”

　　“我知道，但他也没有机会让我解释！”唐雪瑶嘴里喃喃自语道，“就算我做错了，他也轮不到直接跟我退婚吧，有什么事情不能和我说得，谁说我不会改的……”

　　孙倩倩听到唐雪瑶在那边喃喃自语着，她的心里面却暗叹口气，孙倩倩发现唐雪瑶是有些喜欢上叶天了。

　　孙倩倩想安慰两句，又发现自己其实根本就不知道应该说些什么，这个时候的唐雪瑶心里面有些矛盾。

　　“雪瑶，我们去游乐园吧，就在前面！”孙倩倩的右手举了起来，指着前面的游乐园，嘴里说道：“我们可以到那里放松一下，我就记得小时候，我常去游乐园，这长大之后，反倒不太习惯去那种地方。”

　　唐雪瑶抬起头来，望向那个方向，把头微微点了点，嘴里答应道：“好！”

　　孙倩倩站起身来，那唐雪瑶也站起身来，俩人手里拿着可乐走向游乐园。这是假期，即便是下午时分，也有不少的人来游乐园，其中很多都是家长带着自己的孩子来的。

　　孙倩倩和唐雪瑶俩人刚刚到了游乐园的门口，就看见唐雪瑶忽然停了下来，眼睛直直望着前面，孙倩倩嘴里问道：“雪瑶，怎么了？”

　　“叶天！”唐雪瑶嘴里说道，“他就在前面！”

　　“哪里呢？”孙倩倩听到唐雪瑶这句话之后，她的眼睛望了过去，果然看见了叶天正和一名女孩走在前面，那女孩子虽然只露侧脸，但光从那侧脸就已经能看出来这女孩的绝世面容。唐雪瑶已经够美了，但在面对这女孩子的时候，唐雪瑶未免会逊色几分。

　　孙倩倩嘴里嘀咕道：“原来如此，我就知道叶天这人一定会有后手的，原来是这样！”

　　孙倩倩所谓的后手就是指叶天要和唐雪瑶断绝关系，她这句话不说倒好，这一说出来，就看见站在自己身边的唐雪瑶咬了咬嘴唇，似乎心里面正在做着某个艰难的决定。

　　孙倩倩的脸色一变，她看唐雪瑶那副模样，就好像是要打架一样，之前，她可没有看见过唐雪瑶这样，就在孙倩倩准备劝阻唐雪瑶的时候，唐雪瑶已经迈步走向了叶天。

　　“糟糕！”孙倩倩心里暗叫一声，她怎么也没有想到会在这里遇到叶天，而且叶天还和另外一个女孩子出现在这里，这已经是一件十分糟糕的事情了，更糟糕的时候还在后面，唐雪瑶竟然还生气了。

　　孙倩倩看出来了，那唐雪瑶正在为了叶天的事情吃醋，孙倩倩从唐雪瑶之前和她叙述的一些事情之中，就听出来，在唐雪瑶的心里面，还是有叶天的一席之地的，也就是说唐雪瑶有些喜欢上了叶天，但眼前的问题却是叶天不仅和唐雪瑶断绝了关系，而且还和一名美女很亲密的走在这里，不要说唐雪瑶，就算换成任何一个人，这心里面都不会感觉好受的。

　　孙倩倩的心里面能理解唐雪瑶此刻的心里面想法，但这并不能解决问题。孙倩倩幽怨地看了叶天一眼，想不到这个男人如此的花心，孙倩倩轻叹了口气，也不知道自己是不是欠了叶天的恩情，要不然的话，怎么会在看见叶天挽着别的女孩子手的时候，并没有像唐雪瑶那样的生气，要知道，她和叶天之间也有一段扯不清楚的情缘的。

　　“叶天！”唐雪瑶还没有在叶天背后高喊了一句，叶天正搂着江心怡的腰，俩人商量着要去哪里去玩，就在这个时候，叶天听到自己的背后有人喊他的名字，他把头转过去，就看见唐雪瑶和孙倩倩正直奔着这里而来。

　　在这里能看见唐雪瑶还是出乎叶天意外的，江心怡提到想要来游乐园，叶天就带着江心怡到了这里，他没有什么准备，因此，看见唐雪瑶的时候，这心里面还是微微愣了愣，不过呢，叶天之前已经和唐雪瑶说得很清楚，他和唐雪瑶之间再也不是未婚夫妻了，俩人完全没有必要介意对方做什么，叶天看见唐雪瑶来的时候，这脸上却没有什么表情，就是这样看着唐雪瑶。


第四集 第207章 蓦然离去

　　叶天搂着江心怡的手没有任何的动作，依旧那样搂着江心怡的腰。

　　他的眼睛看着唐雪瑶，似乎并没有想要解释的意思。

　　唐雪瑶的心里面很不爽，她的嘴唇紧紧闭在一起，眼睛看着叶天，她的目光从叶天的脸上扫过，又落在叶天那搂着江心怡腰部的手上，似乎，从唐雪瑶的眼睛里面能看出来此刻唐雪瑶心里面的怒火。

　　孙倩倩也追了过来，看见这一幕后，孙倩倩拉了一把唐雪瑶，说道：“雪瑶，我们到别的地方去吧！”

　　“不！”唐雪瑶站在叶天的面前，眼睛望着叶天，并没有要离开的意思。

　　叶天那搂着江心怡腰的手终于有了动作，向着江心怡的粉臀挪了挪，似乎是故意如此，就想着让唐雪瑶看见他和江心怡亲密的关系。

　　唐雪瑶的嘴唇又抿了起来，忽然，抬起手来，对着叶天的脸就打了过来，她的手刚刚挥过来，江心怡的手已经抬起来，一把握住了唐雪瑶的手。

　　“你是谁？想要干什么？”

　　唐雪瑶听到江心怡这句话之后，她的眉宇之间浮现出怒色来，直视着叶天，嘴里说道：“叶天，你告诉她，我是谁？”

　　“我为什么要说呢？”叶天故意说道，“你愿意说你说，我是不想说！”

　　“好，你不说是吧，那我说，我是她的未婚妻！”

　　“前未婚妻！”叶天补充一句道，“我可没有说过你说的话我不解释，我会把你说错的事情都修正，首先就是这个未婚妻，我和你已经完事了，请不要拿出来说。”

　　“叶天，凭什么你说是什么就是什么，难道就凭你的一句话，我就得听你的，这真是太可笑了啊！”唐雪瑶说话的口吻明显有些激动，她的眼睛看着叶天，嘴里说道：“你告诉我，你凭什么说断绝就断绝，至少也要我先说出来！”

　　“我说呢，我还想着你干什么这样激动，闹了半天，原来是因为我先说出来啊，好吧，我现在就给你机会，你说吧！”叶天站在唐雪瑶的面前，他的眼睛看着唐雪瑶，说道：“我就在这里，你说吧，你到底有什么打算和想法都说吧，我听着！”

　　江心怡此刻说道：“叶天，我们走吧，别在这里浪费时间了，你们之间的事情我不想管，下午是属于我们俩人的时间！”

　　江心怡那种温柔的说话口吻就连叶天都受不了了，叶天的心里面有种不祥的预感，在叶天看来，江心怡越温柔，越表示着有大事情要发生，叶天担心江心怡要生气起来，就在这里不管不顾的对自己出手，自己不是江心怡的对手，岂不是要吃大亏？

　　心里面忐忑不安起来，他的眼睛望着江心怡，就担心江心怡会有大动作，但出乎叶天的意料，江心怡并没有什么动作，而是像一个小女人一样依偎在叶天的怀里面，让叶天感觉自己是不是在做梦，江心怡怎么会如此的乖巧、安分？

　　唐雪瑶的看着叶天和江心怡俩人离开的背影，狠狠一跺脚，转身就走。孙倩倩瞧出来不好，赶忙追了上去，却看见唐雪瑶的眼睛里面有眼泪流出来，孙倩倩的心里面并不清楚，到底那唐雪瑶的心里面是怎么打算的。

　　叶天和江心怡一下午都在游乐园里面，江心怡拉着叶天不停歇地玩着，一直到天暗下来了，江心怡才有些恋恋不舍地说道：“背我出游乐园吧！”

　　叶天蹲下去，江心怡趴在叶天的背上。

　　叶天两手托着江心怡的粉臀，站了起来，江心怡趴在叶天的背后，嘴唇在叶天的脸颊上亲了一口，又把头枕在叶天肩膀上，嘴里喃喃自语道：“这样的感觉真的很好，我希望我可以这样的过下去，好喜欢……”

　　叶天听到江心怡这句话之后，笑道：“瞧你说的，什么叫可以过下去，假如你愿意的话，我们以后还可以过来，明天就可以过来！”

　　“我们拉钩吧！”江心怡忽然说道。

　　“拉钩，怎么拉钩？”叶天说道，“我可是在背着你啊，有什么好拉钩的，只是我们大家心里记得就好了！”

　　“是啊，心里记得就好了，老公，我真的很喜欢这样的生活，我真的可以这样生活下去！”江心怡喃喃道，“虽然你这个人很坏，总欺负我，但你还是有很多的优点，和你在一起生活其实很有意思！”

　　“你还喊我什么？”叶天问道。

　　“老公！”江心怡说话的时候，嘴唇又在叶天的脸上亲了一口，随即，她的两手搂住叶天的脖子，嘴唇在叶天的耳边低声说道：“老公，我们回家去吧，今天晚上我做饭！”

　　“恩，好！”叶天此刻有种温暖的感觉，就像家的感觉。

　　早早的回去吃饭，又早早的上床，江心怡在床上尽显其妩媚，一次又一次的勾引着叶天，叶天在连续三次之后，终于累瘫在床上，算上上午的，叶天今天就和江心怡做了六七次。

　　叶天感觉到累了，他迷迷糊糊地睡了过去。

　　半夜之中，叶天猛然醒了过来，房间里面黑漆漆的，他的手伸出来，想要去搂江心怡，但手伸出去却发现扑了个空，江心怡并没有在身边。叶天坐了起来，他嘴里轻声喊道：“心怡，你在哪里？”

　　寂静的房间里面没有任何的声音，客厅也是寂静一片。

　　叶天赤着脚下了床，以为江心怡在卫生间里面，等他打开卫生间的门，才发现那边空无一人。江心怡并不在卫生间里面，也没有在床上。

　　叶天赶忙打开房间的灯，就看见在他的床边，放着一张白纸，上面只是写着寥寥几个字：记住你答应我的事情，我们还会再一起去游乐园，我把我的护身符留给你，希望它可以保护你除此之外，再也没有什么字了！

　　叶天把那块玉做的护身符握在手里，就感觉那玉晶莹透骨，叶天又想起了今天江心怡种种行为，难道江心怡早就想到要离开自己？她这样做是为了什么，为什么突然想要回去呢？

　　叶天的心里面不清楚江心怡是怎么想的，但不可否认的是，江心怡走得很彻底，除此之外，什么也没有给叶天留。

　　叶天一屁股坐在床边，慢慢地将护身符戴在身上，这是江心怡留给他的东西，叶天本以为他已经找到这辈子的最爱，却发现只是那一刻，他有这样的感觉，就像是做梦一样，梦终究会醒过来的，等醒过来的时候，一切都会消失的。

　　叶天感觉自己做了一个梦，是一个很美妙的梦，在梦中，他尽情地和江心怡缠绵着，那是何等的幸福，只是当梦醒过来之后，一切都变了。

　　江心怡终究是一个要回家的女孩子，也许，她只是到外面散散心，也许她只是想要找一个普通人欺负一下，她的心中早就知道会是这样，江心怡早就想到了会离开。

　　叶天的右手砸在床边，他想到了江心怡那生气的样子，或许是江心怡早就想好会在今天离开，之前只是做给叶天看的。

　　叶天感觉自己很傻，明明知道这是不可能的，还是被江心怡牵着走。

　　叶天把江心怡给他的护身符拿了下来，扔在床上。

　　他向后仰躺在床上，望着天花板，心里面有种不是滋味的感觉，总是感觉自己是被江心怡给甩开了，但又感觉不太像，叶天的心里面有些乱了起来，再也睡不着了，从床上起身，打开冰箱，取出啤酒来，咕咚咕咚喝了起来。

　　他又想起了张诗嫣，陪着江心怡却把张诗嫣忽略了，叶天心里面想到张诗嫣一定会恨死自己了，咳……，叶天此刻心里面的那股懊恼的感觉是说不出来的，他就感觉自己被人刷来刷去的。

　　拿着手机拨打了张诗嫣的电话，电话那边响了很久也没有人接。叶天的心里面有些烦了，不清楚到底张诗嫣是怎么了，难道就因为今天的事情惹张诗嫣生气了？

　　叶天又拨打了张诗嫣的电话，这次张诗嫣依旧是没有人接。

　　他烦恼起来，又拨打了刘婉茗的电话，这个时候，叶天不知道应该找谁去，或许在他的心里面，刘婉茗是一个可以倾诉的对象。

　　“都几点了，你打电话给我！”刘婉茗的声音从电话里面传了过来，嘴里说道：“我这几天都没有睡好觉，好不容易躺下来可以好好地睡觉，又被你吵醒了，说吧，有什么事情？”

　　“没什么事情，就是半夜睡不着，想找你聊天！”叶天手里拿着啤酒罐，咕咚喝了一口啤酒，嘴里说道：“你不会不欢迎我吧？”

　　“一看就知道是失恋了！”刘婉茗的声音从电话里面传了过来，刘婉茗显然还没有完全醒过来，迷迷糊糊地说道：“我说呢，你的女朋友过来把那个男人接走了，那个家伙真是怪物，我算是怕了，警察局都差点让他烧了，不过，这事情很怪，要是那人跟我们一起时，总是会不经意地冒火，但要是跟你的女朋友时，却没有火冒出来，真是太怪了！”

　　“我的女朋友？”叶天听到刘婉茗这句话之后，他愣了愣，嘴里说道：“哪个女朋友？”

　　“叶天，我说你是越来越会演戏了，还问我哪一个，你到底几个啊，就是那个张诗嫣啊，难道她不是你的女朋友吗？”

　　“你的意思是说她把孙晓阳带走了？什么时候带走的？”叶天问道。

　　“下午快下班的时候吧！”刘婉茗嘴里说道。

　　“哦，我知道了！”叶天嘴里说道，“那个，我有点事情，咱们以后再聊！”

　　“我就知道你会这样，我是困了，以后再聊！”说着，刘婉茗先把电话挂了上去，叶天手里拿着电话，再次拨打了张诗嫣的电话，这次电话那边还是没有人接，这让叶天的眉头皱了起来，难道张诗嫣真的因为发现了自己和江心怡的事情，转而去找孙晓阳了？

　　一想到张诗嫣家里面的那个瓷娃娃，叶天就感觉到自己有种怒火上涌的感觉，他心里面早就因为江心怡的不辞而别，让他心里憋着一肚子火，现在，又找不到张诗嫣，叶天肚子里面的火更大了。

　　叶天在家待不下去了，下了楼开着车就走，他想要去张诗嫣的家里面看看，到底张诗嫣有没有在家。同时，他也想看看到底张诗嫣和孙晓阳之间好到什么程度，之前，张诗嫣可是跟他提到过，不会把孙晓阳带走的，怎么这转眼，就把孙晓阳带走了。

　　叶天喝了酒，这晚上的车辆不多，叶天把车速提了起来，在经过一个十字路口的时候，一名交警发现了叶天的车，那名交警伸出手来，示意叶天把车停到一旁去。

　　叶天有些无奈，他还没有拿到车票，晚上又喝酒了，这个时候，被交警查到绝对没有什么好果子吃的，但他不接受检查也不行，叶天没有办法，只能把车停下来，有些无奈地说道：“警官，我真的有事情，我保证下次绝对不会这样了！”

　　那名男交通警没有说什么，只是很习惯性的要叶天拿出驾驶执照来，叶天哪里有啊，他张了张嘴，无奈地说道；“我还没有车票！”

　　那交通警察很习惯地说道：“无证驾驶是吧，按照……？”就在他刚刚说到这里的时候，就看见叶天的眼睛望向他的身后，那名交通警察以为叶天在耍花样，嘴里说道：“你别想耍花样，我警告你……”

　　“买花吗，百合花，买一支吧……”声音又响了起来，叶天屏住呼吸，想要发动车子，但车子却怎么也发动不了。

　　那名交通警察听到背后的声音之后，他转过身来，看见是一名老太太手里拿着百合花，他嘴里说道：“老大娘，我不买，都这样晚了，你快回家吧！”

　　“不买……”那老太太手里的百合花凋零了，化成灰烬，她的手扣住交警的喉咙，就看见从那交警的嘴里有气被老太太吸了过去。

　　叶天早就知道这个老太太的身份，但怎么也没有想到这个老太太竟然会追到这里，叶天不知道是谁想要杀他，但他的心里面却很清楚，此刻的情况十分的危机，假如不尽快离开这里的话，那后果不敢想象。

　　但这车却怎么也发动不了了，叶天很肯定，绝对不是自己心慌而打不着火，绝对是这辆车被动了手脚。想到那老太太神秘出现在这里，叶天就想到或者说自己的车是和这个老太太有着直接的关系。

　　叶天的后背可冒出了冷汗，你说他不害怕那绝对是假的，这大半夜的，冷不丁冒出这样一个令人毛骨悚然的老太太，谁知道这个老太太是从哪里来的。叶天这个时候心里面想得最多的却是如何离开这里，有了这个老太太在这里，叶天一刻也不想多待。

　　但问题确是他根本就没有办法把车子发动起来，眼看着那名老太太松开交警的手，就听到扑通一声，那名交警的尸体倒在地上，整个脸都变成紫色了，模样要多吓人有多吓人。

　　“妈的，要命了！”叶天的心里面暗骂一句，他就希望那个老太太可以像上次那样，再杀了一个人之后，可以自己消失，不过，这个老太太这次可没有打算就罢此手，不仅没有离开，相反，倒是把脸贴在车窗玻璃上，咧着嘴，冲着车里面的叶天笑起来。那叶天也不知道这个老太太是否真的瞎了，这个时候，顾不得那样多，心一横，把车窗玻璃拉下来，对着那个老太太的脸就是狠狠一拳。

　　那老太太被这一拳打飞了起来，等那个老太太的身体一飞起来，叶天这车也能开起来了。叶天立刻一踩油门，这辆车蹿了出去。

　　虽然喝了酒，但那点酒并不是特别的多，叶天的心里面很清楚自己需要做什么，就是立刻离开这里，尽快躲开，那个老太太很古怪。

　　“妈的，你这个混蛋，要是让我知道是谁想要杀我的话，我杀了你全家！”叶天嘴里骂骂咧咧的，他的心里面不安起来，虽然说他把那个老太太打倒在地上，但叶天的心里面总是感觉不安心起来，就好像有什么事情要发生一样。现在，他要做得事情就是尽快开车离开这里，也谈不上去理张诗嫣的事情了，他需要先保住自己的命。

　　叶天把车速提了起来，他希望可以把那个老太太尽快甩开，就在此刻，叶天就感觉自己的车顶上方有身体，他抬起头，望向车顶，就看见车顶有东西再动，猛然，一只惨白的手出现在车窗玻璃上，紧跟着，那个老太太的脸也浮现在车窗玻璃上，那老太太几乎是贴在车窗玻璃上，露出她惨白的笑容，嘴里说道：“买花吗？”

　　“买你妈去！”叶天被这个老太太要逼疯了，把车头这一调转，他本想是甩开那个老太太，却没有想到这车撞开了旁边的护栏，直接冲下了路边的斜坡。

　　“买花吗，年轻人，买一支百合花吧……”老太太的笑容几乎是僵硬在车窗上，她的声音在夜晚之中回荡着。


第四集 第208章 高水温

　　叶天感觉这个老太太绝对就是那鬼魂，竟然被撞下都不离开车。

　　叶天好不容易从车里爬了出来，感觉眼睛模模糊糊的，似乎被什么东西挡住，伸手在自己的额头抹了一把，发现手上全是鲜血。

　　似乎身上还有别的伤，但叶天却没有工夫去理会了，这个时候，他所想到的就是尽快离开这里。

　　刚刚本想把那个老太太从车上甩下来，却没有不仅没有把车甩出去，反倒把自己给弄得很惨。

　　“买花吗……”

　　那老太太的声音又在叶天背后响起，叶天连头都不转过去，他的心里面很清楚，那老太太就在自己的身后等着自己，一旦自己要把身体转过去的话，他的下场就会和那名交警一样。

　　叶天迈开脚步，刚刚跨出一步，他就感觉自己的两脚被固定住，低头一看，就看见自己的两脚被黑色的头发牢牢缠住，容不得他有任何的考虑，头发收紧，叶天被扯倒在地上，身体骨碌骨碌滚了起来。

　　“死老太太，不要以为我怕你！”叶天心里暗骂那个老太太，这个社会上最厉害的人就是这样的老太太，叶天今天算是见识过了，他被扯倒在地上，心里把那个老太太的祖宗三代都骂了个遍，当然，这些都不是最好的解决办法，他现在想要的是如何逃离这里。

　　不用指望别人来救他，叶天以前所能依靠的就是江心怡，现在，也不知道江心怡跑去了哪里，这里，叶天只能依靠着自己。

　　叶天把心里面一横，虽然没有学过什么武功，但至少在江心怡欺负之下，叶天也学会了几招，就在身体滚到坡底时，两脚用力蹬地，整个身体就像是一发炮弹一般，飞了起来，向前面飞去。

　　那老太太的头发紧紧绑住叶天的双腿，随着叶天的身体飞了起来，那老太太也跟随着叶天飞了起来。

　　“买花吗……”

　　那老太太声音又传了过来，叶天张口骂道：“买你个头，老不死的，你别以为你装鬼我就害怕你，我告诉你，我也不是吃素的！”

　　扑通！

　　叶天的头撞在前面的一根水泥柱上，他就感觉眼冒金星，整个身体重重摔在地上，之前，叶天已经受了很重的伤，这下子撞在水泥柱上，不说他的头撞到什么程度，就从他摔下来这过程之中，他就感觉自己又有肋骨被摔断了。

　　眼前金星乱转，叶天分不清楚东南西北了。

　　一双手牢牢扣住他的脖子，他几乎要窒息了，“年轻人，买花吗？”

　　那老太太的声音又响了起来，叶天感觉到自己的灵气正在被那老太太吸走，假如此刻不采取办法的话，他就会像刚刚那名警察一样，被吸收干身体而气息而亡。

　　“该死，该死，我该怎么办，小猪，你这个混蛋，假如我死了的话，你也会玩完的，还不赶快想办法。”

　　叶天呼唤着小猪，小猪的声音终于想起，就听他说道：“收敛心神，气息走少阳经、少冲经，运起纯心诀的心法……”

　　叶天按照小猪的说法，他心神宁静，运起纯心诀。那老太太正拼命的想要吸收叶天身体的气息，但她的神色却惊愕起来，猛然松开手，向后退了三四步，眼睛里面闪烁出惊恐不安的目光来。

　　一层肉眼看不见的光华在叶天的周身出现，就如同一个保护层一样，把叶天和外界分开，形成了一层保护层。

　　老太太的目光里面闪过一丝不安，她的两手又伸出来，想要再次抓到叶天的脖子，但她的手到了距离叶天的脖子一寸之地，无论如何也不能前进，反倒是她的手像是碰触到了什么可怕的东西一般，发出吱吱的声响，她的身体也向后弹了出去。

　　“原来如此，这就是小猪所说的防御！”叶天一直紧闭的眼睛终于睁开了，从他的眼睛里面闪烁出喜悦的光芒，之前，一直都认为纯心诀是用来解毒的，却没有想到纯心诀一直都是防御性的，炼丹师需要的不仅仅是炼丹术，还要有防御的心法，小猪果然是一个理论天才，竟然能创立出这种心法，当然，这些还要感谢那名付诸实践的炼丹师，假如不是那个家伙的话，小猪的理论终究是理论。

　　不过，小猪后面的那句话却差点让叶天吐血，就听到小猪喃喃自语道：“果然是可以的，我就知道会出现防御的，真的可以，可惜啊，那个傻蛋突破这层的时候，就已经要死了，真的不知道他要知道后面心法还可以这样，会不会从棺材里面跳出来。”

　　“我日，小猪，难道你也不知道？”

　　“理论上是这样的，但你应该知道，我只是说理论，并不一定会实现的，这套心法的设计就是如此，通过清除心里的杂念……”

　　叶天没有再理会小猪，反正他现在感觉很舒服，有了一层保护层，他不怎么担心那个老家伙再来吸收他的灵气了，现在到了他反击的时候，不能这样就让那个老家伙跑了，谁知道那个老太太还不会在次袭击叶天。

　　叶天此刻感觉不到疼痛，或许是防护层的缘故，他感觉身体很舒服，暖暖的，之前的那些疼痛全部消失了，没有任何疼痛的感觉。

　　叶天两手抬起来，就在那老太太收回她的头发时，叶天的两手已经扣住了那老太太太喉咙，吱吱的声响在老太太的脖子处响着。

　　“想不到吧，我现在可以好好的问问你了，你是否愿意告诉我，是谁想杀我的？”

　　老太太瞪着眼睛，她的身体冒出烟来，眼睛终于失去了颜色，变成白色。

　　嘭！

　　随着一声类似气球爆炸的声音，那老太太的身体炸裂开了，一股股如同人形的气息从老太太的身体飞出来，飞向了空中。

　　老太太也倒在地上，化成了一股股的黑烟，最后消失不见了。

　　“收集者！”小猪的声音又浮现在叶天的脑海里面，“她们就是灵魂的收集者，吸收活人的灵气以维持生命。”

　　“真可惜，我本来还想知道是谁想要杀我的，没有想到她竟然这样快就玩完了，真的很不爽！”叶天显得很遗憾，就在此刻，那防护层忽然消失，几乎就在那一刻，叶天发出一声惨叫声来，那种浑身的疼痛感让他昏了过去。

　　当他再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在病床上，浑身打着石膏，右手正打着吊瓶。在他的身边，一名年轻的女护士正背对着叶天，准备着药水。

　　“这里是哪里？”叶天费力的张开嘴，他没有想到自己会伤得如此重，还需要打着石膏。他的声音刚刚喊出来，那女护士立刻转过身来，嘴里说道：“院长，你可醒过来了，副院长正在等着你的消息，从昨天晚上送过来，副院长就一直没有离开，他一直都……”

　　那女护士的话还没有说完，就被叶天打断道：“行了，行了，你去告诉副院长，说我要换一名不会为他说好话的女护士！”

　　叶天的话音刚落，就听到门口响起女人悦耳的声音道：“院长，要不要我亲自照顾你？”说话间，周雯雯出现在病房里面，她对那女护士说道：“你出去吧！”

　　叶天费力地笑了笑，说道：“我没有想到会躺在这里。”

　　“我也没有想到，你会出车祸，昨天晚上你被送过来的时候，浑身是血！”周雯雯坐在叶天的床边，笑道：“不过呢，你倒不必担心了，你除了有些骨折外，倒没有生命的危险！”

　　“你还会笑，我一直都认为你不会笑！”叶天说话的时候，忽然咳嗽了一声，周雯雯赶忙劝说道：“你还是躺在病床上比较好，你在这一受伤，那可是惊动不少人啊，杨副院长昨天晚上就没有离开过，我从来就没有见过杨副院长如此上心。”

　　“因为我是院长，照顾我是应该的，不过，我可不想让那些人一个个得过来跟我问好，你不是没有看见，就刚刚那名小护士还跟我说杨副院长的好，这件事情我心里面当然清楚了，那个你帮我安排一下，我等下要泡个热水澡。”

　　“你都伤成这样子还要洗澡，果然你的毛病多！”周雯雯冷哼一句道，“你现在给我好好的躺在病床上休息，虽然你是院长，但现在你都要听我的，我不允许你乱来！”

　　叶天吐了吐舌头，露出一个无奈的苦笑来，“难道我连洗一个澡的要求都不能满足吗！”

　　“行了，你现在不要动，等下，副院长会过来看你的，你还是应付一下，虽然，我已经看出来了，你的心里面并不愿意，但这也是没有办法的事情！”周雯雯嘴里说道。

　　“这个我知道的！”

　　周雯雯站起身来，说道：“哦，要不要通知你的未婚妻？”

　　“未婚妻？”叶天稍微一愣，想到了唐雪瑶，叶天把头摇了摇，嘴里说道：“这个还是不要了，我希望自己可以安安静静的，顺便提一句，我已经不是他的未婚夫了！”

　　“哦，我知道了！”周雯雯走到房门口，忽然又转过头来，说道：“之前你的电话响了，说是你的朋友姓张，我已经告诉她说你在医院里面。”

　　“姓张？”叶天稍微一愣，随即，叶天想到了这姓张地是谁，就是张诗嫣。

　　周雯雯这一走出去，等在外面的那些院方的相关人员都走了进来。杨副院长显得格外的担忧，叶天只好敷衍着，这好不容易把医院这方面的人应付完，张诗嫣就出现在病房的门口，其实张诗嫣来这里也有一段时间了，只是叶天那病房里面一直都有人，她只能在病房外面等着，一直到病房里面的人都走完了，张诗嫣才走了进来。

　　一看见叶天那模样，张诗嫣的眼泪就像断了线的连珠落了下来，走到病床前，抽泣着怎么也说不出话来。

　　叶天和那些人说了太久时间，这嗓子都干了，心里这个恨，那些医院的人真是太讲究了，好像医院里面所有的科室的相关负责人都过来看自己，其中还有为数众多的医生和护士，这都是什么大不了的事情，自己又没有死了，用不着这样多的人都过来陪自己。

　　当院长也不是好当的，叶天的心里面忍不住这样想着。本以为那些医院的人都离开之后，他可以好好的松口气，但没有想到这张诗嫣又走了进来。

　　一看见张诗嫣，叶天就想到了昨天晚上的事情，想想这事情和张诗嫣有着脱不了的干系，要是张诗嫣肯接电话，自己就没有必要妒忌地开车出门，更不会遇到那个像妖怪一样的老巫婆了，他现在可能还会好好地躺在自家床上，虽然家里面也没有人了，但总比要躺在医院的病床上好。

　　叶天总认为这一切和张诗嫣有关，这心里面本想不见张诗嫣，但看见张诗嫣那留着眼泪的模样，叶天的心里面又感觉有些不忍，他只好轻叹口气，说道：“哭什么，我又没有死，别哭了！”

　　张诗嫣或许听到这话里面带出的那些微微有些不满的语气，她抬起脸，泪眼婆娑，脸上淌着泪水，抽泣道：“我是今天才发现你给我打电话的，我……”张诗嫣的话还没有说完，就被叶天打断道：“这个不要说了，没有关系了！”

　　叶天说话的时候，忽然咳嗽了一声，张诗嫣想要过来扶叶天的时候，却听到叶天喊道：“护士！”随着叶天的话语，等在外面的护士长带着一名女护士急忙走进来，护士长嘴里问道：“院长，有什么吩咐？”

　　“给我把这药撤了，安排人给我准备热水，大约六十度左右吧，我要去洗澡！”叶天这句话一说出来，那可把护士长吓了一大跳，这都是怎么了。她嘴里赶忙说道：“院长，你受得伤很重，就算要洗澡，也要等伤好了，现在不是时候，院长，要不再等几天！”

　　“你是院长，还是我是院长，你怎么现在管起我了，我说什么就是什么，按照我的要求去办！”叶天说话的口吻显得不容置疑，那护士长赶忙答应着，她走到了叶天面前，小心翼翼地把叶天的针头拔出来，那张诗嫣在病房里面站也不是，坐也不是，被护士长赶到外面。

　　“院长，你还有什么要求！”护士长小心翼翼地问道。

　　“没有了，就这样吧！”叶天说道，“半个小时后，我就去洗澡，至于身上的这些石膏，都给我拆了，哦，再拆之前，先给我打上止痛的，妈的，昨天晚上实在太痛了……”叶天嘴里嘀嘀咕咕的。

　　他想起了昨天晚上的事情，之前，叶天没有时间好好的考虑，现在总算可以好好的考虑一下了。当时，他身上已经受了很重的伤，但因为有那个保护层的存在，让他没有感觉到疼痛，相反，他倒感觉有种很温暖的感觉，那种感觉让叶天感觉十分的舒服。但一旦那个防护层消失之后，他就感觉到了剧烈的疼痛，以至于他后面昏迷了过去。

　　倒是那个防护层很有用，按照小猪的说法，纯心诀在突破第六层之后，其作用不仅仅是用于驱毒，也可以用于防御，也许，这就是小猪嘴里所谓的防御性功能。无疑，叶天现在还是无法长时间得维护那种防护层的存在，只是短时间内，能维持防护层存在。

　　叶天不由得又想起了江心怡，假如江心怡在这里的话，或许江心怡能知道应该如何长时间维护防护层的存在，只可惜，江心怡已经不见了，把叶天给甩开了。

　　“哎呦，轻点！”叶天忍不住呲牙咧嘴起来，即使打了止痛针，在拆除那些石膏的时候，还是难免会痛。叶天强忍着疼痛，让两名年轻的女护士搀扶着他走出了病房。在病房里面，张诗嫣还在抽泣着，眼圈哭得通红，她的脸上的淡妆也已经被泪水冲散了。

　　叶天的眼睛从张诗嫣的身上扫过，那张诗嫣赶忙站起身来，张了张嘴，本想说话，但她终究没有能说出话来，叶天嘴里说道：“我没有事情，你不用担心了，有事情的话，等我把伤养好再说吧，你还是别在医院这里面待着了，外面有事要你去处理，有人要你去照顾，我这边没有什么好让你操心的，这里会有护士照顾我的。”

　　张诗嫣听到叶天刚刚那句“有人需要她照顾！”时，这身体微微一抖动，顾不得擦去眼泪，嘴里赶忙解释道：“你误会了，并不像你想象的那样。”

　　叶天嘴里说道：“我要去洗澡，你要想有什么跟我说的话，可以在那边和我说，我想我会给你时间说的！”

　　叶天说完之后，让这那两名女护士搀扶着自己走到医院的浴室，医院这里面有专门的浴室，只是平日里面，并没有把水温维持在六十度，要知道那六十度的水温可是很高的，一般人并不需要那样高的水温的。


第四集 第209章 疗伤

　　叶天执意要把自己泡在温水里面，他是这家医院的院长，他执意如此，没有人能阻止的了他。

　　叶天对自己的身体情况还是很了解的，他的心里面也清楚，只有这样做，才能让他的身体尽快恢复过来。

　　六十度水温对叶天来说还算可以，他的身体疗伤程度会随着水温的温度提高而提高，也就是说，水温越高，他的伤口愈合的速度越快。只是叶天还是不太喜欢太高的温度，总感觉自己会被烤熟。

　　维持六十度水温已经很不错了，叶天把自己的身体浸泡在温水里面，就在外面，张诗嫣一个人坐在那边，她还是抽泣着，嘴里说话的声音很低，几次想要和叶天解释，叶天都没有给她这个机会。

　　叶天不是不想听听张诗嫣的解释，只是此刻的他的心里面却因为这次受伤的事情有些烦恼，尤其是在那骨折的部位更是疼痛，即便是用了止痛针，也难以阻止那种疼痛。

　　张诗嫣在外面，一直都想说话，但都没有能找到合适的话题，最后，张诗嫣只好坐在外面也不说话了。

　　“我渴了，给我拿点水进来！”

　　叶天的声音从里面传了过来，张诗嫣听到叶天这句话之后，她赶忙答应道：“我现在就去拿水！”在里面的叶天把头摇了摇，脸上浮现出复杂的笑容来。

　　叶天的周身泛红，他感觉到疼痛正在逐渐减少，虽然不可能一下子就会痊愈，但只要过个两三天，叶天就会一点事情也没有的，只是他不能把自己这种本事表现得过于显眼，那样只会让别人起疑心，叶天可不想被太多的人关注。

　　张诗嫣很快就把水取了过来，推开房门，张诗嫣走进了浴室，这里面只有叶天一个人，那水蒸汽让里面变的雾蒙蒙的，张诗嫣走进来，明显感觉她的脸上沾了湿气。

　　张诗嫣见到浑身通红的叶天，她把水递给叶天，嘴里说道：“你的身体不适合在水里泡着的！”张诗嫣这句话一说出来，就看见叶天把头摇了摇，说道：“我是搞这个的，我心里面当然清楚我应该做什么，诗嫣姐，你不用担心！”

　　叶天这次喊张诗嫣为诗嫣姐，显得有些见外了，之前，叶天一直都在喊张诗嫣为诗嫣的，那个时候的称呼显得很亲密，但现在，这个称谓又让张诗嫣感觉到她和叶天之间的关系正在变淡，张诗嫣的心里面有些乱，这眼泪又要流淌出来。

　　“诗嫣姐，你怎么了，怎么动不动就哭起来了！”叶天见到张诗嫣又哭泣了起来，他嘴里说道：“假如我说错了什么话的话，那我道歉，我并不是想让你生气的。”

　　张诗嫣抹了一把眼泪，抽泣道：“假如你昨天晚上打电话给我，我接你的电话的话，就不会这样了，我承认，我当时生气，没有想接电话，但……但我真的没有想到会变成这样，我就感觉我……我……”

　　张诗嫣后面的话抽泣起来，再也说不出来，叶天看不得这女人哭泣，尤其是像张诗嫣这样的女人，他这心里一想，似乎这开始也是因为自己的缘故，假如不是自己和江心怡发生了肉体关系话，张诗嫣就不会生气了，之后的事情也就不可能发生了，不管到底张诗嫣后面做了什么事情，那都是和叶天有着直接的关系，都是因为叶天的原因的。

　　叶天想到这里，又感觉这件事情和自己有着直接的关系，张诗嫣的模样让叶天不忍心起来，把水喝下去之后，叶天把水杯递给张诗嫣，嘴里说道：“都过去了，别再提那些事情了，我都说过了，我现在没有任何的事情，你也不必担心我的身体问题，假如你真的感觉内疚的话，就帮我把公司管理好，顺便呢，晚上来医院陪我，我这身边也没有什么人，一个人在医院里面待着很孤单的！”

　　“那……那个女孩子呢？”张诗嫣不太肯定地问道。

　　“你说江心怡？她不知道去了哪里！”叶天对着张诗嫣露出一个无奈的笑容来，嘴里说道：“你感觉是不是有意思，我竟然把她弄丢了，假如，你知道我和她之间到底发生过什么事情，你会感觉更加惊讶的，我从来就没有想到我和她之间会发生事情，要怪就怪那一天我遇到了我曾经的初恋……”

　　叶天在温水里面泡过之后，浑身感觉说不尽的舒坦，疼痛也不是那样的厉害，他又回到了病房，至于那些石膏都不需要了，他只想躺在病床上，护士进来做了常规的检查，发现并没有什么问题，叶天的各项检验指标都正常，虽然那护士心里面感觉这里面有些不太对劲，但叶天那可是院长，她就是一名小护士，就算这心里面有想法也不能说出来。

　　等小护士离开之后，张诗嫣坐在叶天的身边，她拿过来枕头放在叶天的腰下，把叶天扶起来，嘴里说道：“我知道都怪我，我不应该生气不接电话，但我……我一想到那天的事情，我的心里面就不太舒服！”

　　叶天的眼睛看着张诗嫣，嘴里问道：“难道就这样多事情？”

　　“还有就是孙晓阳被我接到家里面，我跟我妈说过了，我的妈妈和爸爸都想见见孙晓阳，所以……所以我就没有跟你说就把他带回家，昨天，孙晓阳住在我家里面，而我住在我的那房子！”

　　叶天的眼睛还是看着张诗嫣，没有说相信，也没有说不相信，张诗嫣看叶天这个表现，有些着急，嘴里解释道：“我说得是真的，你不相信可以去问我的爸爸和妈妈，看看他是否在我家住的，今天早上，我给你打电话时，知道你在医院，我还没有来得及去接孙晓阳！”

　　“你要接他？去哪里！”叶天说道，“他的火已经控制住了吗？”

　　“他在我家的时候，身上没有任何的着火，而且他说他好像记得自己曾经去过哪里，想让我带他过去看看！”张诗嫣说到这里的时候，她的说话口吻显得有些不自然，眼睛没敢看叶天，嘴里说道：“我也知道，我这样做很不应该，对不起，我知道我不应该这样做，我事先应该和你说一声的话，这样的话，我或许……”


第四集 第210章 相思印

　　叶天的手伸出来，把张诗嫣搂了过来，张诗嫣从赶到医院的时候，就一直小心翼翼地，一直在内疚的哭泣，始终都希望叶天可以这样给她拥抱，但叶天一直都没有这样做，一直到了这个时候，叶天才给了张诗嫣一个拥抱。那张诗嫣立刻倒进叶天的怀里面，但她又担心自己这样倒进叶天的怀里会伤到叶天，赶忙从叶天的怀里又起身，嘴里说道：“你伤还没有好，不要动！”

　　“没事的，你放心好了！”叶天搂住张诗嫣的腰，嘴里说道：“我承认，我昨天晚上确实有些吃醋了，试问谁遇到了这样的事情不会吃醋呢，我的心里面还想着你为什么要把孙晓阳带回去，至于我和江心怡的事情，咳，都是误会啊……”

　　叶天刚刚已经和张诗嫣说了他和江心怡的事情，这事情说起来，也不能全怪叶天，但叶天那天晚上的事情确实是他自己想要那样做。

　　张诗嫣眼睛哭肿了，此刻，张诗嫣心里面舒服了很多，瞅了瞅房间的门口，见到没有人后，把嘴唇凑了过去，在叶天的脸上亲了一口，嘴里低声说道：“其实，我不应该吃醋的，这都怪我，我等下回去收拾一下，把公司的事情处理一下，下午我就过来陪你，晚上我也留在这里！”

　　“恩！”叶天答应道。

　　张诗嫣把话和叶天说开了，这事情也就变得简单多了，江心怡的不辞而别对叶天来说并不算是一件完全意义上的坏事，正因为江心怡的离开，才让张诗嫣的心里面敢和叶天有更进一步的关系。

　　叶天躺在病床上，心里面想得最多的还是昨天晚上那名袭击自己的老太太，始终都没有能想透到底为什么会有人袭击自己，他和别人也没有解下冤仇，不应该被人袭击。

　　假如不能找到自己被袭击的原因的话，那还会有下一次的袭击。

　　一阵敲门声响起，叶天把目光又望向门口，就看见唐雪瑶站在门口，眼睛看着躺在病床上的叶天，在唐雪瑶的手里拎着装着水果的袋子，她就站在病房的门口，似乎在等着叶天让她进去。

　　叶天看见唐雪瑶后，微微愣了愣，显然没有想到唐雪瑶会到这里，但他只是稍微停顿了一下，随即笑道：“看起来你一定是过来欺负我的，我们可说好了，我现在生病之中，不许打我，要不然的话，你可小心将来我赖上你……怎么还不进来，难道真的准备对我动手？”

　　叶天这后面的一句话就是开玩笑，他后面的那句话说出来之后，就听到唐雪瑶嘴里说道：“我就是接到电话说你受了重伤，我想过来看看像你这样的坏蛋死没死。”

　　唐雪瑶拎着水果走了进来，她水果放在旁边，坐在叶天的床边，嘴里说道：“你不要以为我真的会厚着脸皮来求你娶我，我只是气不过，你怎么可以这样无耻，我还没有把你甩掉，你怎么能甩掉我，不过，看在你受了重伤的份上，我已经原谅你了，以后，我也不会再拿这件事情说事情，但是，我想要跟你澄清一点，那天你看见的都不是真的，我并没有想要和他有什么关系，我们始终都是纯洁的，你……”

　　“可以给我洗一个苹果吃吗？”叶天冷不丁问出这句话来，唐雪瑶这后面还有话说，再听到叶天这句话之后，她把后面要说的话都收了回去，拿过来一个苹果，开始剥皮。

　　叶天也没有说完，就这样看着唐雪瑶，反倒把唐雪瑶看得有些不舒服，她嘴里说道：“看什么，我又不是怪物！”

　　“不是，我没有看什么！”叶天嘴里说道，“雪瑶，其实我们可以做朋友的，难道不是吗，我承认我之前做得有些过了，但是，我的心里面一直都希望我们是可以做朋友的！”

　　“我很快就要出国了，去美国！”唐雪瑶低着头，剥着苹果皮，嘴里说道：“以后，就算你想要和我做朋友，我想我都没有机会回来见你了，我的父母打算移民，他们说可以考虑到美国去，那边我们也有房产！”

　　“这都是唐叔叔说的？”叶天问道。

　　“差不多！”唐雪瑶把手里的苹果递给叶天，叶天拿过来，大口咬了一口。唐雪瑶又拿起一个苹果来，她低着头，嘴里说道：“昨天晚上爸爸和妈妈说了很久，我听到了，他们也想移民到美国，好像是我的二爷爷在生前的时候曾经告诉过他们，要他们离开中国的！”

　　“除了这些，还有什么？”叶天问道。

　　“我不知道了！”唐雪瑶说道，“说过了，这些我也是偷听来的，爸爸和妈妈都背着我谈这些的，其中还谈到了一些关于杨家的事情，只是他们谈的不是很清楚，我没有听明白，但我相信我的二爷爷的死一定是和杨家有很大关系，否则的话，我二爷爷怎么会在杨氏集团的楼前自杀呢，这简直就是让人感觉很意外的事情！”

　　叶天又咬了一大口苹果，嘴里说道：“那你打算怎么办？”

　　“我不知道，我知道凭我的力量根本就没有什么办法，我希望你将来有这样的能力！”唐雪瑶说着把脸转向叶天那边，嘴里说道：“我将来要是嫁给外国人的话，你会怎么看我？”

　　“恩，好朋友当然是祝福对方了！”叶天嘴里说道，“我会祝福你的。”

　　“谢谢！”唐雪瑶嘴里说道，“我会记得你这句话的！”

　　“哎呦……”唐雪瑶刚刚说完那句话，一不小心，手里的刀子划在她的手指上，划破了皮，立刻鲜血流了出来。叶天几乎是下意识地把唐雪瑶的手拉了过来，放进嘴里吸吮着。唐雪瑶任由叶天这样吸吮着，嘴唇微微蠕动着，冒出一句话道：“你真的让人看不懂，你就是一个混蛋，总是喜欢去欺负别人，我希望你不会再欺负别的女孩子。”

　　叶天的嘴含住唐雪瑶的手指，吸吮着，也就在那一刻，叶天感觉到自己的嘴里似乎有一股清凉的舒服气息流过，他忍不住又吸吮了起来。那唐雪瑶用力地把手指收了回来，有些娇羞地看了叶天一眼，嘴里说道：“我去下卫生间。”

　　叶天看着唐雪瑶离开病房，立刻跟小猪说道：“怪事，真的是怪事，为什么我感觉她的血很不同呢，冰凉的舒服气息……”

　　“玄阴之体！”小猪的声音响了起来，小猪可是很久都没有冒出声音来了，此刻，小猪的声音终于响了起来，叶天对于玄阴之体似曾相识，好像是在哪里听说过。忽然，叶天想到了江心怡说过的男女双修，似乎就是这个原因，好像是可以通过男女之间的双修，让自己提升的一种修炼方法。

　　因为拥有这种不同体质的女人很少，因此，显得格外的珍贵。叶天没有想到唐雪瑶就是拥有这样的身体的女孩，“那我应该把她留下来吗？”

　　“这个我不知道，但是，我却知道她有麻烦了！”小猪这句话一说出来，叶天就是一愣，他没有想到唐雪瑶会有麻烦，嘴里立刻问道：“什么麻烦？”

　　“她被人下了跟踪咒，就是说她去到任何的地方，下咒之人都会追到，使用这种咒的人绝非善类，很有可能是奔着她的玄阴之体而去的。”小猪说道。

　　“这样的话，她岂不是很危险，小猪，你有什么办法保护她？”叶天问道。

　　“理论上，这种咒是可以被解的，但是，想要解这种咒的人必须懂得这种咒，很不幸，你不会，甚至于你连一点解咒的手法都没有学会，你还是放弃解咒吧，不过，我还有另外一个办法，听说过相思印吗？”

　　“相思印？是什么东西！”叶天嘴里说道，“小猪，你就别拿我开玩笑了，难道你还不知道我的本事吗，我什么都不会，你有什么话赶紧说，别卖关子。”

　　“相思印是一种法术，只要你下了这个相思印之后，你可以在半个小时之内进入对方的身体，记住，只有半个小时，假如你不及时的退出来，你将会被对方吸收，但是，想要下相思印，最基本一点，要求对方是纯阴之体！”

　　“纯阴和玄阴有什么不同？”叶天问道。

　　“这个……一样，就是称呼不同而已，叫玄阴显得比起正式一点！”

　　“哦，原来就是糊弄人，就跟那些骗子骗钱的手法一样，都要起上一些好听得名字，这样骗起来，才显得真实，对不对？”

　　“你可以这样理解，理论上说，这个说法的准确率是在90，但还是有一些不同，我可以详细跟你解释一下……”

　　小猪还没有说完，就听叶天说道：“行了，小猪，你就别在我面前啰嗦这些了，咱们说些比较直接的吧，你跟我说，如何下这个印……？”

　　“很简单的……”

　　小猪刚刚把如何下这个相思印的手法说出来，就听到叶天惊叫到：“什么亲吻……？”


第四集 第211章 绑架唐雪瑶

　　叶天发出惊呼声音，只是因为小猪所说的这个方法过于令人意外，叶天没有想到这个所谓的相思印要亲吻。

　　假如是别人的话，倒还好说，偏偏那是唐雪瑶，之前，叶天就已经和唐雪瑶说过了，他们俩人之间没有什么关系，刚刚唐雪瑶也表达了类似的想法，这个时候，要叶天去问唐雪瑶，这不是开玩笑是什么？

　　叶天的心里面不太想这样做，这不是占不占便宜的事情，在叶天看来，他要是这样做的话，不管唐雪瑶会有什么想法，就他自己那边都说不过去。

　　“小猪，难道就没有别的方法了吗？”叶天问道。

　　“有啊，还有别的，不过，别的就麻烦了，理论上，你可以二十四小时保护她，这个是我认为最为可行的方法……”

　　“二十四小时，那还是算了吧！”叶天听到小猪后面那句话之后，他说道：“相思印就相思印吧，当初我可是答应我的师父会好好地照顾唐雪瑶的，要是唐雪瑶真的有个三长两短的话，我也不知道应该如何向我那过世的师父交代了。”

　　叶天的心里面打定了主意，就等着唐雪瑶回来后动手，这心里想得不错，但唐雪瑶回来之后，叶天的心里面却犯起了核计，绝对不是简单说亲吻就完事的。

　　“该死的小猪，怎么偏偏想出这样一个鬼主意来！”叶天的心里面又在埋怨起小猪来，那小猪完全就没有把叶天这些埋怨的想法放在心里面，躲起来，根本就不露面了。

　　唐雪瑶坐在床边，看了看时间，嘴里说道：“我要回去了，我答应了妈妈，以后会出来的少些，将来，我要去美国的话，更不能出来了！”

　　“唐雪瑶，你打算什么时候离开？”叶天问道。

　　“快了，美国那边已经联系好学校，就等着我去确定，爸爸、妈妈的意思是让我到国外生活，在经历了这样多的事情之后，我也想换个地方。”唐雪瑶的眼睛看着叶天，嘴里说道：“其实，你是一个大坏蛋，这个我早就知道了，叶天，从你亲我的那天起，我就知道你是一个坏蛋，不顾别人的初吻，不过，这都是过去的事情了，你好好保重，我走了。”

　　“等等！”叶天喊到，唐雪瑶听到叶天的声音后，停住脚步，她的俏目望着叶天，叶天的心里对自己叮嘱道：“一定不能再犹豫了，要是唐雪瑶出什么事情的话，我真的没有办法向师父请求原谅了。”

　　叶天的心里面说了很多遍，他抿了抿嘴唇，对唐雪瑶说道：“你在临走之前，可以帮我一个忙吗？”

　　“什么忙？”唐雪瑶问道。

　　“走过来！”叶天招呼着唐雪瑶走过来，那唐雪瑶并不清楚叶天到底打算干什么，走到了叶天的面前，叶天嘴里说道：“闭上眼睛，在心里面数十个数，然后睁开眼睛！”

　　唐雪瑶的心里面越来越糊涂，不知道到底叶天要玩什么手段，不过，唐雪瑶并没有多问，她按照叶天所说的那样，把眼睛闭上了。叶天的心里对自己说道：“我这样做就是为了唐雪瑶，无论如何都不能错过了！”

　　一狠心，按照小猪的所说的，右手捏着手指，暗暗运起功来，这种相思印完全意义上不是法术，更像是咒术，叶天嘴唇微微蠕动着，快速的念着口诀，他的身上的气场也在那一瞬间也变的不同起来，只是唐雪瑶闭着眼睛，心里面正在考虑到底叶天打算做什么。叶天的嘴唇紧贴了过去，当唐雪瑶的嘴唇感觉到被叶天的嘴唇紧贴时，她的眼睛也睁开了，但她的嘴唇却怎么也分不开。

　　唐雪瑶的第一反应并不是要把叶天的嘴唇分开，而是两手搂住了叶天的脖子。叶天没有想到事情会进展得如此顺利，就在他自认很顺利地下好相思印时，他却发现唐雪瑶的香滑舌头主动地伸了过来。

　　叶天完全就是下意识的反应，把嘴唇张开，俩人的舌头绞缠在一起。当俩人都快要窒息的时候，俩人的嘴唇分开，唐雪瑶脸颊绯红，嘴里说道：“这就是所谓的GOODBYE KISS吗？”

　　“啊……是……是啊！”叶天不知道应该怎么说了，他总不能告诉唐雪瑶说自己这是在给唐雪瑶下相思咒吧。他支吾道：“我只是听说你要去美国，这心里面感觉有些不好受，在国内不好吗，又何必去美国那样远呢？”

　　“到国外可以静静，在国内却静不下来！”唐雪瑶说道，“叶天，你好好的对待你的女朋友，她真的很漂亮！”

　　“她……”叶天听唐雪瑶的话，他想起唐雪瑶所说的她就是江心怡，他嘴里说道：“其实，我……我跟她……她已经离开了，也许是到外面玩玩吧！”

　　叶天自己也不知道怎么就说出这两句话来，唐雪瑶听到叶天这句话之后，她的眼睛看了看叶天，嘴里说道：“好的就应该珍惜，不要将来后悔了，叶天，她看起来真的很漂亮。”

　　“这个我知道，不是我说能找到她就能找到她的，你应该知道，凡是漂亮的女孩子的脾气都大，雪瑶，其实，你的脾气也是很大的。”

　　叶天说这句话的时候，他的眼睛看着唐雪瑶，叶天以为唐雪瑶会有别的反应，但没有想到唐雪瑶再听到叶天这句话之后，只是淡淡地笑了笑，说道：“这可能就是所谓的美女脾气吧，你有没有发现，凡是好看的女孩子都是脾气不好的，都是因为别人宠着，不过，我不是美女，否则的话，怎么会没有人宠着我呢。”

　　叶天沉默了，没有再说话，那唐雪瑶冲着叶天笑了笑，嘴里说道：“好了，我也该走了，叶天，真的很幸运能遇到你，我希望我们将来再见面的时候，可以坐下来好好的聊聊。”

　　“好！”叶天答应道。

　　唐雪瑶转过身去，离开了病房。就在唐雪瑶离开不久，周雯雯身穿着一身靓丽的浅色OL制服走进病房里面，她看见摆放在叶天病床头的水果，周雯雯不客气地坐在床边，把套着肉色丝袜的右腿叠放在左腿上，拿过来一个苹果，张口咬了一大口。

　　叶天躺在病床上，还在为了刚才和唐雪瑶那亲吻心里忐忑不安起来，不知道这个时候和唐雪瑶亲吻会不会惹出什么事情来，在叶天的心里面，他并没有这方面的准备，甚至于之前，想都没有想过要和唐雪瑶亲吻，都是小猪惹出来的事情，小猪说什么唐雪瑶被人下了咒之类的，等唐雪瑶这一走，叶天才感觉到自己亲唐雪瑶有些莽撞了，怎么也不应该这样亲唐雪瑶。

　　不过，事情都已经发生了，就算叶天这个时候再怎么后悔，也是没有办法的。看见周雯雯大摇大摆地坐在他的病床边，叶天很鄙视地看了看周雯雯一眼，嘴里不满地说道：“你没有征求主人的意见，就吃水果，未免太随意了吧。”

　　“院长，你这人好，我相信你不会介意的。”周雯雯听到叶天那句话之后，并没有放在心上，反倒又是大口咬了一大口，她的手里拿着吃剩下的苹果，等把嘴里的苹果吞下去，周雯雯笑了起来，说道：“院长，你也不需要感谢我，我这也是尽了我的职责，我是你的秘书，自然会帮你把事情都安排好的，你正好现在有时间，我现在给你汇报一下工作……”

　　叶天想到了他的老师唐学茂，他的心里面有时候在想自己的老师当初为什么会选择周雯雯当他的秘书，这和周雯雯的外面关系并不是特别的大，那唐学茂并不是一个好色的老头，自然不会因为外貌才让周雯雯担任秘书，周雯雯一定有着很特殊的才能。

　　但可惜的是，叶天一直都没有机会发现周雯雯的才能，他甚至于很少到医院来，哪里有时间去发现周雯雯的才能，之所以会让周雯雯继续担任秘书的职位，只是叶天感觉有一个熟悉的人来办事比较方便，他再没有别的想法，但现在，很显然周雯雯的表现出乎叶天的意料。

　　周雯雯从上午一直到下午都在病房里面向叶天汇报工作，很多的事情叶天之前并不知道，按照周雯雯的说法，就是叶天没有把心思放在医院上面，自然不会知道那些事情了。

　　叶天的心里面也承认这点，始终他都没有把心思放在医院上面。

　　一直到下午四点半左右张诗嫣出现时，周雯雯才停了下来，张诗嫣手里拿着保温的壶，见到周雯雯在病房的时候，张诗嫣稍微停顿了一下，嘴里说道：“那个我等下再进来。”

　　“没事，没事，已经说完了！”叶天就像是看见救星一般，连忙对张诗嫣说道：“我和她的事情已经谈完了，她正要离开呢！”

　　周雯雯站起身来，嘴里说道：“我的工作已经汇报完了，明天我会再来汇报工作的，院长能住院真的太好了！”

　　周雯雯后面那句话让叶天差点吐了血，这叫什么话，什么叫院长能住院太好了，总感觉周雯雯是在咒骂他。叶天听了一天，头早就痛了起来，那周雯雯丝毫没有理会叶天当时的屡屡抗议，虽然嘴上说着院长，但她的心里面可没有表现出来过分的尊敬，至少从她所做的事情当中，就没有看出她把叶天的话放在心里面。

　　周雯雯离开后，叶天长长松了一口气，他挣扎要从船上起身，张诗嫣赶忙把保温壶放在旁边的桌子上，搀扶着叶天道：“你就躺着，我给你倒汤儿喝！”

　　“还有汤喝？是你熬的吗？”叶天笑着问道。

　　“是啊，我现熬的鸡汤，我手艺一直都不怎么好，也不知道好不好喝。”张诗嫣给叶天倒了一碗，她端着碗，拿着勺子，将勺子里面的鸡汤吹了两口后，喂给叶天喝。叶天喝完后，张诗嫣有些紧张地看着叶天的脸，想要听听叶天的反应。

　　叶天吧嗒、吧嗒嘴，说道：“不错，真的很鲜美！”

　　听到叶天这句话肯定的话后，张诗嫣才松了一口气，又喂给叶天一勺鸡汤喝。

　　……

　　唐雪瑶从医院离开后，她的心情就变的很糟糕，其实，在她的心里面并不愿意离开中海市，这里是她的出生的地方，从小到大都在这里生活。

　　按照唐恪的说法，他们全家要搬到美国去住，远远地离开这里，至于为什么要这样做，唐恪并没有和唐雪瑶说。

　　唐雪瑶的心情很糟糕，给孙倩倩通了电话，询问孙倩倩晚上去哪里。

　　“去唱歌吧。”孙倩倩说道，“我选的地方绝对安全，我知道你是乖乖女，是不会把你带到那些乱七八糟的地方去的，你就放心好了。”

　　唐雪瑶在电话那边沉默了片刻，随口答应道：“那好吧，我和我的父母说一声！”

　　孙倩倩听到唐雪瑶这句话之后，她笑道：“雪瑶，我就说你是乖乖女吧，你要是跟你的父母这样一说，你的父母那肯定是不会答应的，你又不是小孩子了，就算到外面玩也没有必要和你的父母说的。”

　　孙倩倩这句话说出来之后，让唐雪瑶那边又是停顿了片刻，就如同孙倩倩所说的那样，一直以来，唐雪瑶都是那种乖乖女，还不会去做一名坏女孩，这晚上出去玩要是不跟父母说的话，她的心里面是难过的。

　　唐雪瑶最后还是接受了孙倩倩的建议，不告诉她的父母而是偷偷的溜出去。

　　到了晚上五点多钟，唐雪瑶离开了家，没有敢开车出去，而是打一辆出租车到了外面，等她到了和孙倩倩约定的见面地点的时候，孙倩倩已经在那里等着唐雪瑶了。

　　见到唐雪瑶下了车，孙倩倩迎了过去，等走到唐雪瑶身前，孙倩倩嘴里立刻说道：“雪瑶，你总算来了，我还以为你出不来呢！”

　　“怎么会呢，我答应你的事情，就会做到的！”唐雪瑶嘴里说道。

　　孙倩倩笑了笑，说道：“雪瑶，我就知道你说话会做到的，走了，我已经订好包间，就我们俩人，今天晚上一定唱个痛快。”

　　唐雪瑶和孙倩倩走向了附近的那家KTV，在杨氏集团的十层办公室里面，杨旭傲坐在电脑前，他正在和自己的爸爸视频通话，“爸爸，你让我现在就采取行动吗？”杨旭傲显然没有准备好，他手里夹着一根烟，那烟灰缸里面已经至少放了四个烟头。

　　“是，我正在回中海市，晚上大约十二点到中海市，到时候，我要看见那个女孩子，旭傲，这件事情不要让你的妈妈知道，我想要告诉你，我要她并不是为了她的身体，像她这样的女孩很多，假如我是为了她的身体的话，我完全没有必要冒这样多的风险，我知道那个女孩子是你的朋友，我保证，等我用完之后，会还给你！”

　　杨旭傲又抽了一口烟，他嘴里说道：“爸爸，我有些不明白，你说你不是为了她的身体，那你这样做的目的又是为了什么？”

　　“这个暂时我不能告诉你，我只是想告诉你，我这样做都是为了你！”杨潇说道，“你是我的儿子，在我死之后，我会把这一切都给你的，旭傲，你将会拥有我的这一切。”

　　“爸爸，我知道了，我现在就安排，等你回来的时候，你就会发现她已经在房间里面了！”杨旭傲说道，“爸爸，我并不关心你要怎么对待她，她并不是我的朋友！”

　　“旭傲，你这样说让我感觉很欣慰，你果然是我的好儿子！”杨潇说道。

　　杨旭傲笑了笑，随后挂断了他和爸爸的通话，按了一下桌子上的通话机，嘴里说道：“杨叔叔，你进来一下！”

　　时间不长，一名三十多岁的男人从外面进来，他站在杨旭傲的面前，嘴里问道：“大少爷，有什么吩咐？”

　　“我爸爸想要唐雪瑶，现在，马上安排人把她带去杨氏集团下属的扬子酒店贵宾房，我的爸爸会在十二点到那里，杨叔叔，我相信你应该知道怎么办的，后面就不需要我多说了！”

　　“大少爷，我知道了，我早就安排好了，随时可以动手！”他说完，转身就要走，就在他一转身的时候，杨旭傲忽然喊道：“杨叔叔，你感觉唐雪瑶有什么奇怪的地方？”

　　那男人站住脚步，把头摇了摇，说道：“这个女孩子很普通，并没有感觉到有什么特殊的地方，除了人很漂亮，但老板不是那种为了女人如此拼命的男人，大少爷，请原谅，我并不知道这到底是怎么回事！”

　　杨旭傲看着那男人，嘴里说道：“杨叔叔，你跟了我爸爸很多年，我相信有很多的事情你心里面都有数，只是你不肯跟我说而已，也许在你的心里面，我还是一个孩子，乳臭未干，你不会放在眼睛里，但杨叔叔，我可以告诉你，我的能力绝对是超过你的想象的，说不定，我能给你一些你想要的、但你没法从我爸爸那里得到的东西！”


第四集 第212章 侵占别人身体

　　张诗嫣答应叶天晚上会留在医院陪着，这让叶天的心里面开心很多，之前江心怡的离开造成的失落也消失了。

　　叶天心里还想着追问张诗嫣关于孙晓阳的事情，在叶天的心里面，孙晓阳一直都是不能忽略的，谁知道张诗嫣会不会和孙晓阳再有什么交集。

　　只是，叶天终于没有问出来。

　　张诗嫣给家里人打过招呼，她现在已经在外面住了，家里面孙晓阳住在那里，只是张诗嫣的心里面还是犹豫，就担心孙晓阳会突然冒出火焰来。

　　但孙晓阳现在的状况还是很让人放心，在警察局里面的时候，孙晓阳不知道把警察局的那房间烧了多少次，但在张诗嫣家里面，孙晓阳却没有一次莫名其妙的着火。

　　正因为如此，在张诗嫣的心里面，才对孙晓阳有了几分的放心。

　　“我困了！”叶天向着病床旁边挪了挪，虽然是单人病床，但躺两个人并不是没有可能，张诗嫣说道：“我在旁边床上躺着！”

　　“一起吧，要不然，我的心里面会害怕的！”叶天这句话就连他自己都不相信，什么叫心里面害怕，张诗嫣笑了笑，说道：“知道啦！”

　　脱掉鞋子上了床，她担心自己会弄伤叶天，嘴里还在不安地说道：“这样行啊，我总担心你的身体……”

　　“告诉你没事的！”叶天哪里理会张诗嫣的话，把张诗嫣搂进怀里，这怀里搂着大美女，叶天的心里面舒坦多了，他虽然身上的伤还没有好利落，但疼痛却不是特别强烈，假如不是担心现在离开被人发现他身上的怪事的话，他早就离开医院了。

　　不过这样也好，张诗嫣可以留下来陪他，他这一晚上倒也不会感觉孤单苦闷了，手里搂着张诗嫣的娇躯，两手就不老实起来，张诗嫣那樱桃小口紧挨着叶天的脸庞，从她嘴里呼出的气息都扑在叶天的脸上，她的呼吸加快起来，嘴里低声说道：“这里是医院，不要这样！”

　　张诗嫣哪里知道叶天可是刚刚尝过禁果的男孩子，那种感觉让叶天欲罢不能，只是叶天的心里面也清楚他不能在这里胡闹一番，但少不得让张诗嫣为他泄泻火，这手里忙活起来，把张诗嫣的外衣都脱了下去，就让张诗嫣穿着内衣胸罩。

　　张诗嫣的脸颊早就绯红起来，虽然几次阻止叶天，但都不行，反倒被叶天得寸进尺，把她的衣服都脱了下，只剩下内衣、内裤，脸颊滚烫，两手紧紧搂住叶天的脖子，嘴里像是求饶一般说道：“不要在这里，我不希望我的第一次在这里……”

　　叶天的嘴唇在张诗嫣的嘴唇上痛吻了一番，然后把嘴唇挪开，眼睛看着张诗嫣那张绝美的俏容，嘴里说道：“我答应过你的事情又怎么会忘记，我知道我要做什么，你尽管放心，我不会乱来的。”

　　“说不乱来，那我现在的样子像什么话。”张诗嫣听到叶天这句话，故意娇嗔道：“你还说不乱来……”

　　张诗嫣的话还没有说完，她的嘴唇也被叶天的嘴唇紧紧贴住了，根本说不出一句话来。

　　叶天确实没有别的想法，他跟张诗嫣只是疯闹，俩人都不知道闹到什么时候都累了，随后睡了过去。

　　叶天是被呼救的声音惊醒的，他睁开眼睛，发现他和张诗嫣躺在病床上，身边的张诗嫣睡得很香，病房里面很安静，静得掉上一根针都能听到。

　　他刚刚分明听到呼救的声音，但为什么此刻却没有了声音。

　　“救命！”

　　又是一句清晰的呼救声在他的脑海里面响起，这声音并不是小猪的声音，而是唐雪瑶的声音，只是叶天的心里面不明白为什么唐雪瑶的呼救声会在他的脑海里面浮现。

　　突然之间，叶天想起了之前下的相思印，没有错，就是相思印。

　　他按照小猪所传授的方法运起口诀来，眼前忽然一闪，当他再次有了意识的时候发现他正被绑住四肢，放在床上。

　　没错，是在床上，这房间的布置很豪华，金碧辉煌，看布置像是酒店的总统套间。叶天心里一时间有些短路起来，自己刚刚还在病房里面躺着，这怎么一转眼，就到了这里，最让他感觉差异的是，他竟然还会被绑起来。

　　“不对……”叶天的心里面猛然暗叫了起来，他意识到一个很严肃的问题，他的胸口竟然有高耸的胸部，身穿的这件衣服也是女孩子的衣服……

　　“我怎么到了唐雪瑶的身体里面了！”叶天忍不住喊了起来，就在他喊起来的时候，同时有女人的声音响起道：“混蛋，你想干什么，这是我的身体，你快离开，我……我一定是在做梦，这怎么可能！”

　　短短三秒之后，叶天已经率先明白过来，所谓的相思印其实就是让自己的意识进入唐雪瑶的身体里面，怪不得小猪当时提到了时间限制，假如超过时间限定的话，自己的意识就不回去身体了，最关键的是，这具身体并不是他的，意味着他要是不能回去自己身体的话，也不能留在这具身体里面，那意识只能自己消失，也就是所谓的死亡。

　　叶天的心里面顾不得太多，用最简单直接地话说道：“唐雪瑶，你听好了，这不是做梦，因为你的呼救，我到了你的身体里面，你放心，我会救你出去。”

　　“你……”唐雪瑶只是刚刚喊出一个“你！”字来，就被叶天打断了，就听到叶天说道：“我现在没有时间和你解释，你只需要跟我说清楚，到底发生了什么事情，为什么你会在这里。”

　　唐雪瑶并不知道是谁绑架的她，她和孙倩倩唱完歌要回去的时候，突然一辆车出现，绑架了她，然后她就被带到这个酒店的房间里面，除此之外，她什么也不知道。

　　原来如此，叶天的心里面明白了，只是这身体不是他的，终究不方便，现在的问题是要解救自己。好在那些绑架唐雪瑶的人以为唐雪瑶只是一个女孩子，并没有对唐雪瑶的四肢绑得紧，只是让唐雪瑶不能自由动弹而已。

　　叶天嘴里说道：“你听好了，我这样做都是为了你，并不是我想要这样做！”叶天说这句话的时候，这心里暗骂了一句，这都是什么事情啊，自己竟然进入了唐雪瑶的身体里面，他现在感觉都是唐雪瑶的身体的，要是换成别的时候，叶天说不定会很兴奋一下，但现在的叶天可没有这份心情，他的心里面想着只是如何让自己从这里离开。

　　就算唐雪瑶有任何的不同意，唐雪瑶也没有办法阻止叶天，此刻的唐雪瑶没有任何办法，她只能不满地发表着她的意见，尤其对于叶天占据她的身体很不满。

　　试问没有任何的女孩子会满意的，但唐雪瑶现在除了抱怨外，什么也做不了的。叶天两手使劲摩擦着，希望可以将两手从绳索里面挪出来。绳子绑得并不是特别的紧，叶天终于把两手从绳子里面挪了出来，当他的手一松开的时候，他松了一口气。

　　“总算出来了，唐雪瑶，你应该好好的谢谢我！”叶天从床上坐了起来，他的两手把身体上的绳子都解开了，那唐雪瑶不满地声音传了过来，说道：“你要是想让我感谢你，那你就从我的身体里面离开！”

　　“你以为我愿意这样做啊，要不是看在我师父的面子上，我理都不愿意理你，唐雪瑶，我告诉你，我的事情那可是很多的，没空儿在这里和你磨蹭！”叶天总算把身上的绳索都解开，扔在床上，从床上跳到地上时，才意识到自己竟然穿着裙子，刚刚没有意识到，现在他的心里要多别扭就有多别扭，下身凉飕飕的，还不如穿短裤那样方便。

　　“唐雪瑶，我跟你商量一件事情，我把裙子脱了，等我们逃出去的时候，我再给你穿上好不好？”

　　“你敢！”唐雪瑶急了，“你要是敢那样做，我发誓一定不会绕过你！”

　　“我就是随便说说，你别生气！”叶天说到这里，眉头一皱，急忙奔向卫生间，嘴里抱怨道：“你说说你，干什么喝那样多的酒，唐雪瑶，不是我说你，女孩子不会喝酒就不要喝酒，喝酒多了，准没有好事情！”

　　“你要干什么？”

　　“你说呢，当然上厕所了，谁让你喝那样多的酒，我要是不上厕所的话，我们怎么出去！”叶天打开卫生间的门，那唐雪瑶急眼了，嘴里连忙说道：“你这个混蛋，快给我离开，我不要你在我的身体里面！”

　　“你放心，我没有别的想法……该死，这不能站着方便真郁闷，想不到我也会这样做，不知道以后我会不会有心里障碍，唐雪瑶，这一切都要怪你，好端端的被人下了跟踪咒，也不知道你到底得罪了谁，该死……”

　　叶天嘴里嘀嘀咕咕地，把裙子掀开，脱开内裤，就坐在马桶上，他根本就不理会唐雪瑶那已经骂起来的声音，心里想着如何尽快离开这个房间。

　　到后来，唐雪瑶是一句话也没有了，想必唐雪瑶也已经发现了，不管她怎么咒骂，叶天都不会有什么反应的，唐雪瑶索性放弃了那个想法，没有了唐雪瑶的咒骂声，叶天这心里面可感觉舒服多了，刚想从马桶上坐起来，唐雪瑶的声音终于又响了起来，说道：“擦……擦下！”

　　“女孩子就是麻烦，真的应该多跟我们男人学学，放水的时候，就应该站着放水，要不然的话，多费事……”叶天嘴里嘀嘀咕咕地，虽然不情愿，但还是按照唐雪瑶的要求做了。

　　从卫生间里面走出来，叶天直奔着酒店的房门口，他现在要从酒店的房门口走出去。就在他刚刚走到房门口的时候，忽然听到外面传来脚步声音，叶天听出来，在外面至少有五六个人，像这样多的人，可不是说能出去就真的能冲出去的，叶天立刻跑回床上，把那些绳子胡乱地绑在身上，然后老老实实地坐在床上。

　　房门一开，就看见杨旭傲带着两个人走了进来，在房门口处，还站着几个男人。那杨旭傲看见唐雪瑶后，嘴里有些不满意地说道：“你们这是怎么回事，怎么能绑着雪瑶，快给她松开！”

　　那两个男人就准备过来给叶天松绑，叶天那已经解开了，假如现在那两个家伙过来松绑的话，一定会发现叶天的秘密，叶天立刻说道：“不用！”那声音很坚决，杨旭傲听到唐雪瑶的声音之后，他停顿了一下，嘴里说道；“既然雪瑶你不肯松绑，那我就由着你好了，其实，我过来只是想跟你打一声招呼，看看你有没有事情？”

　　“你为什么要绑架我？”

　　“这个……坦白说，这不是我的想法，我不会这样对你，一直以来，我都很爱你，我绝对不会做出这样的事情！”杨旭傲显得有些无奈，嘴里说道：“这是我爸爸的主意，我爸爸让我把你带到这里来的，雪瑶，实在对不起，我相信我爸爸不会伤害到你！”

　　“你爸爸？你爸爸为什么要绑架我？”

　　“这个……可能跟你的体质有关系吧！”杨旭傲说到这里，稍微停顿了一下，嘴里说道：“算了，就算说出来，你也不会相信的，雪瑶，你只要知道我不会伤害你就足够了！”

　　杨旭傲说着转过身去，就要离开房间，就在杨旭傲要离开的时候，就听到背后的唐雪瑶说道：“其实，我一直很爱你，只可惜，我们俩人注定是杯具，我想到国外去生活！”

　　叶天说完这句话自己都感觉要吐了，那唐雪瑶更是恶心得不行，“叶天，我绝对不会原谅你，你这个混蛋、色狼变态……”

　　“行了，行了，唐雪瑶，难道你还没有发现你将要被干什么了吗，傻蛋，你以为我愿意说出这样多恶心的话吗，杨旭傲那家伙对你明显有些感情，他过来可是看看你，因为，他知道他老子也干什么！”

　　“干什么？”

　　叶天冷哼道：“这还用问，把你上了，就这样简单的事情你还不明白，唐雪瑶你是处女吧，等过了今天晚上，你就不是了，哦，该死，要是我没有能及时离开的话，岂不是说我要被……算了，算了，我还是不管得好，立刻离开你的身体，回到我自己的身体，我才不管呢！”

　　唐雪瑶急了，她立刻说道：“叶天，你是我的未婚夫，难道你不救我，你还是不是一个男人，难道你眼看着我……总之，我会自杀的，我没有脸再活下去了！”

　　“我这不是在给你想办法吗？”叶天说道，“你以为我想要干什么，难道我只是想要和你斗嘴，唐雪瑶，我告诉你，我可是冒了很大的风险过来的，我随时都可能永远的消失，你还在那边抱怨，从现在起，你给我闭嘴，不许再说话，知道了吗？”

　　唐学听到叶天这样说之后，果然安静下来了，唐雪瑶也已经意识到了问题的严重性。唐雪瑶那是处女，对于贞洁很看重的，假如是在这种情况被人夺去了的话，唐雪瑶真的有可能自杀的，唐雪瑶这不是开什么玩笑。

　　杨旭傲听到唐雪瑶的话后，他稍微站住了脚步，头没有回过来，嘴里说道：“谢谢了！”说完，离开了房间。

　　等杨旭傲这一离开，叶天立刻从床上跳了下来，虽然穿着的裙子很不方便，但现在却顾不得这些了，现在就是如何得逃出去。外面有人看守着，想从外面跑出去那是不太现实的，现在最为恰当的就是从窗户那边跑出去。

　　叶天打开窗户，一看，这下面可是够高了。叶天回到了房间里面，把床单拿过来，扭成绳之后，把绳子绑在窗户上，用力扯了扯，感觉应该没有什么问题，这才把一只脚放在窗户上，唐雪瑶知道叶天想要做什么，她立刻又说道：“你要是……？”唐雪瑶的话还没有说完，就听到叶天说道：“你是不是想留下来，假如那样的话，那我走了，我才不跟你在这里磨蹭呢！”

　　唐雪瑶听到叶天这句话后，没了脾气，叶天把脚踩在窗户上，向着楼下望了望，把眉头一皱，嘴里骂骂咧咧，这个时候顾不得考虑太多，他的打算就是从这里下到下面的窗户上，然后从楼下的房间里面出去。

　　这是叶天的想法，他的两脚都放在窗户上，手把住窗帘，背对着外面，深深吸了一口气，然后两脚离开了窗户，两手紧紧握住床单的身子，身子在空中摇荡了一下，直接撞开了下面的窗户，摔进楼下的房间里面。

　　那楼下的房间没有人，叶天摔进房间里面后，趴在地上好半天都没有起来，他忘记了唐雪瑶的身体不能和他的身体相比，不过，总算从楼上跳了下来，下面的就是如何悄悄的离开酒店了。


第四集 第213章 长生不老

　　叶天并没有想到要这样侵占唐雪瑶的身体，这种方式并不爽，不属于自己的身体终究不舒服。

　　看了很多小说都提到什么灵魂转移的说法，叶天没有想到有一天，他会把唐雪瑶的身体占据了，不过，那种感觉并不舒服，可以想象一下，一个大男人某一天发现你变成了女人，那会是什么感觉？

　　叶天现在想要做的就是尽快离开酒店，他不清楚假如继续在这里待下去的话，还会有什么事情发生，很明显，杨潇很快就会到这里的，等杨潇要是到了，就会发现唐雪瑶已经逃离了，谁不定，杨潇还会找到唐雪瑶的。

　　最麻烦的事情，就是唐雪瑶被下了追踪咒，就算跑到哪里，都会被追上的，假如杨潇真的想要再抓唐雪瑶的话，倒不是不可能的。

　　不管怎么样，先离开这里再说！

　　叶天从那酒店的房间走了出来，小心翼翼地，看见走廊里面没有别的人后，很快到了电梯前，本想搭乘电梯下楼，但想了想，总感觉要是搭乘电梯下楼的话，说不定会遇上杨旭傲，要是被人抓回去，想要再逃出来，那可难了。

　　顺着楼梯步行下到一楼，叶天就喘气起来，这就开始埋怨起唐雪瑶来，“你说说你自己，怎么整天都不知道锻炼，这才走了多少，你就累得不行了，你让我怎么说你啊……”

　　“不知道怎么说就不要说，谁让你说呢！”那唐雪瑶也很不满意，回道：“你现在可是占据我的身体，你以为有意思吗，我现在可不想和你在一起，你快点离开我的身体！”

　　“你以为我不愿意啊，我也不知道我是怎么了，怎么就会答应帮你呢！”叶天说道，“费了半天的劲儿，最后还要被你说了一番，唐雪瑶，你真的不知道好赖！”

　　“谁不知道好赖，只是跟你这样的人说不清楚，你现在快点离开我的身体，不要总在我的身体里面待着不离开！”

　　“好，那我离开就是了，到时候，你被人抓回去，可不要怪我！”叶天抛出这句话来，那唐雪瑶立刻害怕起来，一想到杨潇随时都可能出现，假如再把她抓回去的话，那可真的玩了，现在，她想要报警，但她的手里无凭无据的，人家警察也不会立案的，至少在唐雪瑶看来，现在还没有逃出去，一切的事情都等逃出去再说。

　　她不敢多说了，真的担心叶天这一恼之后，真的离开，她不知道应该如何办，只好改口道：“我不是这个意思，我说我们快点出去吧！”

　　“这样还像话，早就应该这样了！”叶天听到唐雪瑶服软了，也不和唐雪瑶多说了，瞅准一个机会，快速的离开了酒店。

　　“出租车！”到了酒店门口，叶天伸手叫停一辆出租车，等他上了出租车，叶天立刻说道：“去康复医院！”

　　叶天这是习惯性地喊出来，那唐雪瑶立刻抗议道：“我要回家！”

　　“哦，我忘记了！”叶天又改口了起来。

　　虽然离开了酒店，但叶天的心里面还在考虑是否要把唐雪瑶送回家去，他就担心杨潇不肯罢手，但叶天反过头一想，杨潇也不会把事情搞得太大。

　　……

　　深夜，一辆黑色的轿车行驶到酒店门口停下来，车门一开，从车里面下来一名身穿着黑色西装的男人，他就是杨潇。

　　杨潇上次在唐学茂死了之后，就离开了中海市，就连唐学茂的葬礼都没有参加。杨潇这样做就是为了避免一些不必要的麻烦。

　　杨潇和地狱门联系，谈了一些条件，他把中海市这边的事情都交给自己的儿子来处理。杨潇的心里面对自己这个儿子还是很放心的，那可是他精心培养出来的，杨潇在没有和地狱门有联系之前，他是想把自己的儿子培育成自己的接替人，但随着他和地狱门的接触，杨潇的心里面又有了别的想法，只是不方便把这些想法说出去而已。

　　唐雪瑶拥有着玄阴的体质，这种体质适合他练功，虽然杨潇知道自己的儿子喜欢唐雪瑶，但比起自己来，所谓的感情就不值得一提了，至少在杨潇看来，像唐雪瑶这样的女孩子天下有得是，自己的儿子完全可以到别处去找像唐雪瑶这样的女孩子，但玄阴之体却不是那样容易得到的，因此，杨潇不会就这样轻易放弃唐雪瑶的。

　　他跟杨旭傲安排了工作，要求杨旭傲将唐雪瑶抓住，杨旭傲果然按照杨潇的要求去做了，他还没有回到中海市之前，已经接到了儿子的电话，对于儿子的做法，杨潇感觉很满意。

　　他走进酒店里面，按照杨旭傲通知他的房间号，杨潇走进了房间，当他推开房门的那一瞬间，却发现房间里面空无一人，窗户是开的……

　　“这里出了什么事情？”杨潇的心里面想不透到底哪里出了差错，自己的儿子明明告诉自己说唐雪瑶就在这个酒店的房间里面，怎么现在反倒没有了踪影。

　　他走到窗户前，看了看那绑在窗户上的床单，拿出手机来，给儿子拨打了电话，说道：“旭傲，人呢，我怎么没有看见人在房间里面……”

　　没超过五分钟，杨旭傲就带着人赶过来，杨旭傲让人等在外面，他走进来，把房间的门关上，走到杨潇的面前。

　　“人呢？”杨潇问道。

　　杨旭傲扫了一眼这房间，又到了窗户，看了看，忽然笑了起来，说道：“想不到雪瑶还很厉害，竟然连我都骗了，她跑了！”

　　“什么，跑了？”杨潇听到杨旭傲这句话后，他的脸色一下子沉下来，嘴里说道：“你知道这意味着什么？”

　　杨旭傲把头摇了摇，说道：“爸爸，我并不知道！”

　　杨潇刚想说话，忽然又把话收了回去，冲着杨旭傲说道：“你立刻去把唐雪瑶给我抓回来，无论如何，都要在一个小时之内把她抓回来！”

　　“爸爸，你真的相信长生不老吗？”杨旭傲冷不丁说道，“你有没有想过，那些所谓的长生不老都是假的呢！”


第四集 第214章 狠毒

　　杨旭傲这句话一说出来，杨潇颇感意外。

　　“你胡说什么，什么长生不老的，你是我的儿子，你要听我的话，旭傲，你要清楚，将来我死了的话，我这些都是你的！”

　　“我怕就算我死了，你也不会死！”杨旭傲忽然冒出这句话来，他走到房间的座位上，一屁股坐了下去，右手拿出烟来，点着了，也不管杨潇怎么看他，杨旭傲依旧抽着烟。

　　杨潇感觉到自己的儿子有些不对劲，难道是因为唐雪瑶？杨潇转念一想，又认为不对，假如真的是为了唐雪瑶的话，杨旭傲不会说什么不死的事情。杨潇的心里面不理解起来，他的眼睛看着杨旭傲，想要看透到底自己的儿子心里面想些什么？

　　杨旭傲使劲抽了一口烟，把烟雾吐了出来，他的眼睛看着自己的爸爸，嘴里说道：“爸爸，你告诉我，你的心里面是不是从来就没有想过把公司给我管理！”

　　“你这句话是什么意思？”杨潇问道。

　　“其实，也无所谓了，我早就知道了！”杨旭傲嘴里说道，“就在爸爸你离开这段时间，我发现了很多公司里面的事情，而这些都是我之前所不知晓的，还有就是杨叔叔告诉我的！”

　　“你说杨天？”

　　“是！”杨旭傲把头点了点，嘴里说道：“我认为杨叔叔一定知道很多你的事情，所以，我就和杨叔叔简单聊了聊，没有想到我真的从杨叔叔的嘴里知道了很多你的事情，爸爸，我还知道你曾经想过把我送到国外，永远不要回来，是不是？”

　　“胡说，那些都是胡说！”杨潇的脸色铁青，显得很生气，他嘴里喝道：“杨天这个老混蛋真是不想活了，竟然敢造谣！”

　　“爸爸，那你和地狱门的事情又是怎么回事呢？”杨旭傲忽然冒出这句话来，他嘴里说道：“这可不是我从杨叔叔那边听来的，而是有人见到我，亲自和我说的！”

　　“是谁？”杨潇听到儿子这句话，他就像是被踩到尾巴的猫一样，跳了起来，右手一把抓住自己儿子的喉咙，他的眼睛瞪大了起来，直视着自己儿子，嘴里逼问道：“告诉我，是谁见得你，快告诉我？”

　　杨旭傲没有动弹，他任凭杨潇抓着他的脖子，杨潇感觉到自己的背后有一双眼睛在看着他，猛然一转身，就看见在他的身后不知道什么时候多了一名老头，那老头身穿着一身黑色的长袍，两眼放出阴森的光芒，杨潇根本就不知道什么时候出现在他的后面。

　　“你是谁？”杨潇猛然转过身，他的眼睛看着那老头，在杨潇看来，这个老头出现的太古怪，古怪的让他心里不安。

　　“我？我只是一个普通的老者而已，我没有什么大本事，就是知道你想加入地狱门，所以我来提醒你的儿子而已！”那老头阴森地笑了起来，“我始终都认为你的儿子很有潜力，远远比你有潜力！”

　　“你胡说什么，你……”杨潇的手伸出来，就想去抓那老头的喉咙，但他没有想到这手刚刚伸出来，就感觉到自己的手上似乎有什么东西似的，让他的手动弹不得，慢慢的，他的手不受控制的扣住他自己的脖子。

　　“杨潇，不要乱来，你那点本事还不够资格！”老头冷笑一声，他走到杨旭傲的面前，看了看杨旭傲，嘴里说道：“年轻人，我怎么跟你说的，你的爸爸会对你下手的，因为你会是他的障碍，将来，他会想办法把你除掉的！”

　　杨旭傲没有说话，只是看着杨潇。在杨旭傲的眼睛里面没有别的光彩，他的眼睛里面忽然很空洞，那老头干枯的手在杨旭傲的头上拍了拍，说道：“年轻人，你的心里面的阴暗很好，我很喜欢你这样的阴暗的心理，知道你现在应该做什么吗？”

　　杨旭傲把头摇了摇，那老头冷笑了起来，说道：“看起来，你还是不够狠，太让我失望了，我本来以为我找到了一个适合当我徒弟的人，但没有想到你和那些年轻人都一样，太让我失望了，算了，既然你不够阴暗，那我也不需要多说了，这剩下来的摊子就留给你收拾吧，我还有别的事情要去做，我可不想在你这里浪费时间！”

　　“我在想，我应该做点什么会让我的爸爸减轻痛快，他是我的爸爸，我不可能心里太阴暗的，哦，实在对不起！”杨旭傲站起身来，他的眼睛看着那老头，嘴里说道：“这个答案你是否满意？”

　　“我就知道你这个小子的心里很阴暗，看起来，我果然没有看错！”那老头阴森地笑了起来，说道：“我给你一个建议，假如你的爸爸从这里摔下去的，一定飞不起来，你认为如何呢？”

　　“我认为可以！”杨旭傲走向杨潇，杨潇刚刚已经听到杨旭傲和那老头的对话，他的脸色铁青，杨潇怎么也没有想到自己的儿子要在这里干掉自己，从那老头和自己儿子的对话之中，杨潇也意识到这个老头很有可能是地狱门的高层，也就是说，自己去地狱门那里的行为激怒了地狱门的人，他们才想到了替代自己的人选。

　　“旭傲，你不要忘记，你可是我的儿子！”杨潇的眼睛看着杨旭傲，嘴里说道：“你时刻要记住，假如我有什么意外的话，你也不会好的！”

　　“爸爸，我当然清楚我们之间的关系，一直，我都认为你是很爱我的，但后来我却发现，你并不是很爱我，你一直都把我当成下属来指使，我只能永远的在你阴影之下。假如不是我事先知道的话，我可能一辈子都活在你给我编织的梦里面，爸爸，说实话，我很不喜欢那样的感觉，真的不喜欢！”

　　杨旭傲说话的时候，右手忽然一把扣住杨潇的脖子，就像杨潇刚刚扣住杨旭傲的脖子一样，他的眼睛看着自己的爸爸，咧着嘴，露出冷笑来，说道：“爸爸，你的心里面其实很清楚，我们之间必须有人要死，假如不是你死的话，那就一定是我了！”

　　杨潇此刻想要反抗的时候，忽然发现，他的全身一点力气也没有，就好像力气在一瞬间被人抽走了一样，反倒是杨旭傲变得力大无比，一只手扣住杨潇的脖子，把杨潇拎到窗口，杨旭傲的眼睛里面闪过那种超过常人的狂热，他嘴里说道：“爸爸，你发现了吗，这就是力量，我一直都奇怪，到底是什么能让你变得疯狂，现在，我也感觉到了，就是那种力量，没有错，那种能让人疯狂的力量，爸爸，对不起，我相信你一定会后悔，当初没有把我干掉！”

　　杨潇此刻也已经说不出话来，眼睛也已经翻白了，杨旭傲把杨潇带到窗户，一松手，那杨潇就从窗户掉了下去，发出一阵惨叫的声音。

　　杨旭傲转过身来，他的眼睛里面闪烁出狂热的目光，嘴里说道：“现在我可以喊你师父了吗？”

　　“当然可以了！”老头笑了笑，说道：“你以后就会是我的正式徒弟，我保证你将会得到更多好处，就像你现在，这种吸收别人力量的功法会让你不用担心任何人！”

　　“是！”杨旭傲点着头答应着。

　　那老头就像是凭空消失一样，在房间里面消失了，杨旭傲坐在房间里面，当他听到外面传来敲门声时，杨旭傲才说道：“进来！”

　　杨天从外面走进来，他一脸严肃地说道：“老板他摔死了！”

　　杨旭傲点了点头，他的眼睛望向杨天，嘴里说道：“现在就剩下你和我了，我答应你的事情当然会做到，你也要记住，不许把今天晚上的事情说出去！”

　　“大少爷，我当然不会的！”杨天嘴里说道，“一直以来，我都认为大少爷应该继承杨氏集团，我现在看见大少爷终于可以名正言顺的继承杨氏集团，我的心里面很高兴！”

　　杨天说完，抬起头，看见杨旭傲坐在椅子上，似乎有所思，他嘴里提醒道：“大少爷，再过一会，警察就会过来的，我们是不是要回避一下呢？”

　　杨旭傲点了点头，说道：“当然要回避，要不然的话，后面的戏就不好演了！”杨旭傲站起身来，嘴里说道：“杨叔叔，后面的事情就交给你来做了，我还要准备状态演戏，看起来，像这样的事情真的不是我所擅长的，头痛啊！”

　　“大少爷，还有一件事情，那个丫头的追踪咒快要结束了，是否继续下咒？”

　　杨旭傲听到杨天这句话之后，他稍微停顿了一下，把手摆了摆，说道：“不要了，让她做自己想做的事情吧！”

　　杨天还想说完，就看见杨旭傲显得有些疲惫地往房门口走去，杨天只好把后面要说的话都收了回去。在杨天看来，杨旭傲这名年轻人将来会无可限量，竟然连这种狠毒的事情都能做得出来，很难想象得出来，还有什么事情是杨旭傲所不敢做出来的。


第四集 第215章 你的前夫

　　唐雪瑶回到了家里，叶天也在半个小时之内回到了自己的身体里面，当他回来的时候，张诗嫣还躺在自己的身边，没有醒过来。叶天把头侧过去，眼看着还在睡觉的张诗嫣，就看见张诗嫣那娇艳的小嘴抿着，睡觉的时候，张诗嫣的那秀美的长睫毛低垂着，无限怜人喜爱。

　　叶天本来想伸手去拂张诗嫣的俏脸，但他的手伸出来之后，又收了回去，叶天不想把张诗嫣吵醒，他轻轻地起身，生怕把张诗嫣碰醒，叶天感觉浑身的疼痛感也消失了，浑身都有用不完的力气。

　　“看来你的身体的恢复速度也大大地提高了，你上次对付了那个老太太后，你的纯心决已经突破了第六层。”小猪的声音出现在叶天的脑海里。

　　“小猪，不带这么吓人的啊，用不到这么大声吧！”叶天说着看着正在熟睡的张诗嫣，他小心翼翼的下了病床，病房里面一片漆黑，叶天小心翼翼地走到病房的门口，尽量不让自己发出声音来，他不想惊醒张诗嫣。

　　病房的门关得并不紧，叶天打开了病房的门，走出了病房。

　　走廊里面只有灯光，护士这个时候还没有到查房的时候，值班的护士也都在护士室里面。

　　叶天走到走廊后，他暗暗松了一口气，刚刚差点没有能回来，真得很危险，这个小猪也真是得，怎么给了自己这样一个危险的功法，假如自己不能回来的话，岂不是就要死了。叶天一想到这里，就感觉心里有气，这个小猪，真是得。

　　小猪的声音又浮现在他的脑海里面，很显然，小猪对于叶天也是不满得，就听到小猪抱怨道：“我可是教了你相思印，你要不做的话，也没有人埋怨你的！”

　　“你还说！”叶天说道，不过，叶天还是感觉到了一些意外的地方，比如说刚刚回来的时候，他感觉自己的身上充满了力量，难道这和相思印也有关系？叶天把自己的想法说了出来，就听到小猪回道：“只是你刚才从唐雪瑶的身体里面回来的时候带回来了她的灵气，从这点上证实了我的理论上的推断是正确的。”

　　“那这样不会对唐雪瑶的身体上有什么伤害吧？”叶天问道。

　　“理论上不会有什么伤害的，但以你目前的功力在她的身体里发挥不出任何功力。”

　　“小猪你不是害我吗，你怎么现在才说？今天幸好能通过窗户逃出来，要不我和唐雪瑶都得挂了。”

　　“我还没有说完，你就已经进入了唐雪瑶的身体里面了，你突破了纯心诀的第六层，现在你应该通过纯心决来修灵来提高你的功力。”

　　“修灵？怎么运用纯心决来修灵？”

　　“在你入睡的时候，运用纯心决来修灵不过，这个需要双修，理论上是这样的。”

　　“双修，不会是咱俩吧？”叶天差点要吐出来，虽然他没有看过小猪到底什么模样，但小猪一定是一个男人，这点叶天还是可以肯定的，一想到要和自己的同性双修，叶天就有一种想要吐的感觉，他是绝对不去看那种同性GAY的影片的，女的还可以承受，男得他是绝对受不了地。

　　“理论上不是，你双修的对象应该是玄阴之体。”小猪说道这里就不再继续说下去了。

　　“小猪，快点出来，你不能说一半啊。”

　　过了好一会儿，小猪的声音终于响了起来：“我刚才在计算，计算这个成功率。”

　　“计算什么？”

　　“虽然说只要是玄阴之体都可以修炼，但是如果本身就懂修炼的玄阴之体就是上品，会提高你的修炼进度。”

　　“你说的是江心怡？你也知道，她突然离开了，以我现在的功力根本就找不到她。”

　　“难道你忘记了？唐雪瑶也是玄阴之体？不过根据我刚才的计算，你和她修炼的话，进度会慢一些。”小猪说道这里的时候停顿了一下，继续说道“况且你已经对唐雪瑶下了相思印，这样在你入睡前心里想着唐雪瑶，运起纯心决，唐雪瑶的灵魂就会和你的灵魂一起双修的。”

　　就在这个时候，叶天听到背后传来脚步声。叶天一回头，就看到张诗嫣正朝这边走过来，张诗嫣每走一步都是婀娜多姿，叶天暗暗地吞了一口口水。自从上次同江心怡云雨后，叶天感觉自己就像是火上爆发一般，身上的热血沸腾得厉害。叶天暗运纯心决把这股热气压下去。

　　“身上的伤还没有好，你怎么跑出来了？”张诗嫣说着就要去扶叶天。

　　叶天趁机就把张诗嫣抱了起来，在原地转了一个圈，张诗嫣被这突如其来的一转吓了一跳，忍不住“啊！”的叫了一声，随即说道：“叶天，快点放下我，这里可是走廊，被人看到了就不好了。”

　　叶天放下了张诗嫣，顺手在张诗嫣的粉臀上拍了一下，说道：“我是用实际行动来让诗嫣你看看我的病好没有好。”说完也不管张诗嫣是否同意，在张诗嫣的嘴唇上蜻蜓点水一般地亲了一下。然后一只手搂住张诗嫣的小蛮腰，说道：“现在一时见不到我就想我了？”

　　叶天没有想到，他这么一说像是说中了张诗嫣心事一样，张诗嫣娇羞地低下了头，低声地说道：“人家是担心你啊。”

　　一丝微笑挂在叶天的脸上，叶天搂着张诗嫣回到了病房。

　　这个时候已经是凌晨了，叶天一晚上也没有睡觉，倒是张诗嫣睡了一会儿，叶天这个时候反倒不感觉困了，或许是因为相思印的缘故，总之，叶天感觉头脑清醒，这病房的灯光也已经打开了，叶天感觉自己穿着病号的服很不舒服，他脱掉了病号服。

　　“诗嫣，那个和公司订购还魂草的人什么时候到公司谈具体的合作事宜？”叶天和张诗嫣说着话，就在他病号服脱下来的那刻，露出他那白皙的肌肤……

　　张诗嫣从叶天的身上，一点也看不出受伤的痕迹。这让张诗嫣感觉很奇怪，要知道之前的张诗嫣知道叶天受了很严重的伤，要在医院这里待着，但现在看叶天的身体，却发现叶天的身体很健康，几乎看不出来身上有什么受伤得痕迹。

　　“诗嫣，看什么呢？”叶天把病号服脱下来，就扔在一边，他两手放在裤子上，就要去脱自己的病号的裤子。叶天根本就没有多想，他只是突然感觉自己穿着病号服不太舒服，那张诗嫣看到叶天要继续地脱裤子，赶忙站起身来说道：“叶天，我到外面去，等你换完衣服，我再进来。”

　　张诗嫣刚要转身离开，她的手一下被叶天抓住，叶天坏坏地笑道：“我不介意被诗嫣你看的，反正早晚都要看的。”

　　“那个……？”张诗嫣的脸腾得红了起来，说道：“别闹了，我要去下洗手间。”

　　这个时候可是半夜，本来应该是睡觉的，但叶天刚刚从唐雪瑶那边得来了一股意外的灵力之后，他就变的兴奋起来，那张诗嫣也被叶天搅地睡不着了。

　　叶天松开握住张诗嫣的手，他故意把身体转向张诗嫣，嘴里说道：“诗嫣，其实我是想让你帮我看看，我的伤都好了没有，我只能看到前面的，后面的伤口，我又看不到，诗嫣帮我看看吧。”说完，把病号服的裤子一下脱了下来。他就穿着短裤，背对着张诗嫣，嘴里笑道：“诗嫣，你再去卫生间之前，麻烦先看看我到底后面有没有伤！”

　　张诗嫣虽然和叶天之前有过亲密的行为，但是，张诗嫣却没有这样的看叶天的身体，就看叶天身上的肌肉都成块，这让张诗嫣看在心里面，不由得怦然心动，这女孩子都喜欢那些强壮的男人，张诗嫣也是女孩子，在看见叶凌飞这样的身材怎么能不动心。

　　张诗嫣原来说去洗手间就是一个借口，因为看到叶天在房间里面换衣服有点不好意思，所以才那么说的，在张诗嫣的心里面也很担心叶天的身体状况的，虽说刚才在走廊的那一抱，感觉叶天的病好像是痊愈了，但是在心里面还有些不放心。

　　但是在看见叶天这强壮的身体之后，张诗嫣心头发热，嘴里低声说道：“难道你看不见吗？”

　　“我当然看不见了，假如我能看见的话，我干什么还找你！”叶天说着趴在病床上，嘴里说道：“反正这病房里面也没有别人，不如你帮我按摩下背吧，我就感觉我这后背很痛，也不知道我的后背是怎么了，难道是我的伤还没有好？”

　　张诗嫣的心里面早就动心了，只是，出于女孩子的羞涩，张诗嫣不好意思直接说出来，他迟疑地说道：“我怕我按不好。”

　　“就是用手掌柔柔。”叶天说道，“这很简单的，来，过来试试！”叶天就像是在哄着张诗嫣一样，声音柔柔得，张诗嫣开始的时候还迟疑得，再听到叶天这句话之后，她的手伸了过来。叶天把眼睛眯了起来，他感受着张诗嫣柔弱无骨的小手在他的后背慢慢地滑动了起来……

　　张诗嫣在叶天的后背揉了起来，感觉很奇怪，怎么一点也看不出来有伤的样子，而且越揉，这心里扑通扑通跳地越厉害起来。她甚至于感觉自己的脸颊再发烫，这心里面暗暗后悔，自己就不应该晚上过来陪着叶天，但这个时候说这些又又什么用，她的心里面已经很慌乱了。

　　张诗嫣不知道叶天心里面是怎么想的，但从刚刚叶天的说话口吻来看，叶天的心里面一定是想着某些不好的事情，张诗嫣一想到叶天又可能兽性大发的时候，她的呼吸就加促起来，这一半是担心叶天真的这样做，但另一半儿，张诗嫣也在期待。

　　张诗嫣的心里面很矛盾，那叶天也不说话，叶天正闭着眼睛享受着张诗嫣小手在他背上带来地很爽的感觉，他可不想打扰这气氛，一时间，房间里静得只能听到两人的呼吸声。

　　张诗嫣可不想在这样下去，再这样下去的话，张诗嫣都感觉她要喘不上气了，想到了转移话题来，嘴里说道：“叶天，你怎么身上一点也看不出来有伤？”

　　“诗嫣，你忘记我会炼丹了吗？这点小伤怎么能难住我呢？”叶天把身子转过来，左手不老实地在张诗嫣的大腿上摸来摸去。

　　张诗嫣的心里面更加慌乱，但她并没有把叶天的大手从她的腿上拿下来。

　　叶天这样的一摸张诗嫣感觉心跳的更加快了，下面也感觉潮潮的。就在叶天的大手想伸进张诗嫣的大腿根时，张诗嫣然本想按住了叶天的大手，不让其继续下去，因为她自己都感觉到了下面有些湿了，如果被叶天摸到的话，就不知道该如何是好了。但是叶天的大手却没有停下来的意思，一直摸到了张诗嫣的大腿根。

　　就在张诗嫣以为叶天会再一步下去的时候，叶天却停了，他忽然想起之前小猪曾经告诉过他这可是双修得。刚刚只顾着和张诗嫣闹了，倒把这件事情给忘记了，假如真得像小猪那样的话，那可是最好的结果。

　　至于和张诗嫣的事情，叶天倒不担心，反正那张诗嫣早晚都会是自己的女人，不必担心张诗嫣会跑掉，也就是早或者晚的事情而已。现在最关键的事情还是找到小猪，问清楚双修的具体方法，这样的话，才能很好的双修。

　　叶天想到这里，把手收了回来，这脸上还是表现出大义凌然的模样来，嘴里说道：“诗嫣，你放心，我当初答应过你，你什么时候想要和我更进一步，我才会做那种事情，否则的话，我是不会做那样的事情的！”

　　张诗嫣的心里面一直都在紧张，她就担心叶天会有下一步行为，她的心里面很矛盾，现在听到叶天这句话之后，张诗嫣就像是得到了赦令一样，这心里暗暗松了一口气。她忽然问道：“你渴不渴？”张诗嫣这也是胡乱的问而已，她现在最想做得就是立刻离开病房，她要到卫生间去，她的下身还感觉黏黏得。

　　叶天吧嗒吧嗒嘴，嘴里说道：“诗嫣，我还真的我有点口渴！”

　　张诗嫣立刻站起身来，嘴里答应道：“嗯，我现在就去。”

　　她不想让叶天看见她此刻害羞的模样，低着头，整理了下裙子，走了出去。

　　叶天看着张诗嫣走了出去，这才呼唤起小猪来，叶天那是很了解小猪的个性，只要有女人在这周围，小猪就是不肯出现，用小猪的话说是害羞，其实，在叶天看来，那小猪就是一个伪君子，担心控制不住自己。

　　不过怎么说，只要周围没有女人的话，就可以把小猪叫出来。事实上也是如此，小猪真得冒出声音来，显然，小猪对于叶天刚刚的行为还是很不满意的，小猪嘴里抱怨道：“你什么时候可以不整天和女孩子在一起，你再这样下去的话，我决定以后都不出现了！”

　　叶天听到小猪这句话之后，不仅没有生气，反倒笑了起来，说道：“小猪，我怎么感觉你在吃醋啊，是不是看见我跟别的女孩子在亲热，你心里面不平衡呢，假如真是这样的话，那我下次提前告诉你，这样的话，也不会让你感觉尴尬了你说好不好？”

　　小猪对于叶天的这话像是没有听见，他说着话道：“双修虽然某种意义上说，是任何时间都可以，我建议你还是从安全的角度上来说下半夜两点是最安全的，因为是白天或者是她没有睡着的时候，你就开始双修的话，很容易让她突然地就晕倒了，这样发生危险的几率会很高。”

　　“小猪就这些？没有漏的了？”叶天问道。

　　“理论上是这样的。”

　　“我算是理论上服了你了小猪哥。”叶天模仿着小猪的说话口吻都小猪说道。

　　不大一会儿张诗嫣从外面回来，张诗嫣并没有打水，叶天刚刚和小猪才谈完，这张诗嫣一进来，小猪又躲了起来，小猪现在那可是很害怕张诗嫣得。

　　“哎呀，我忘记打水了！”张诗嫣看见叶天之后，才想到这件事情，就在她要出去的时候，就听到叶天嘴里笑道：“诗嫣，我并不渴，我刚才只是跟你开个玩笑的，我当然知道你刚才很想出去，所以，我就给你了一个借口！”

　　“现在，我就想着跟你睡觉，我有些困了，来，我搂着你睡觉！”

　　张诗嫣娇羞的看了叶天一眼，又上了床。叶天的两手搂住张诗嫣，他并不想睡觉，这心里面还有别的事情，只是想让张诗嫣早点睡觉，他要趁着张诗嫣睡觉之后，再给唐雪瑶打个电话确认一下。

　　当他听到张诗嫣轻微的呼吸声之后，叶天知道张诗嫣已经睡着了，他小心翼翼的下了床，在外面的走廊给唐雪瑶打了一个电话。

　　电话响了好几声，才听到唐雪瑶那疲惫的声音从电话那边传了过来：“是谁……”唐雪瑶说这句话的时候，她的声音迷迷糊糊得，想想也是，唐雪瑶早就回到家里面了，这个时候，正是唐雪瑶睡觉的时候。

　　“你的前夫。”


第四集 第216章 笑容僵硬在脸上

　　“前夫？”唐雪瑶一时没有反应过来，唐雪瑶那个时候还迷迷糊糊的，根本反应不过来，但稍微停顿了一会之后，唐雪瑶立刻反应过来。之前，还有那么一丁点的睡意，全被叶天这句话给闹的睡意全无。

　　唐雪瑶气呼呼地对着电话说道：“混蛋，这么晚打电话过来，不会就是和我说这么无聊的事情吧，再说了你单方解除婚约视为无效的，何况今天你还吃了人家的豆腐，我是非你不嫁了，你别想甩掉我！”

　　唐雪瑶这话说的很任性，似乎这心里面有极大的怨念，想想也是，唐雪瑶一直都感觉被叶天甩掉很没有面子。

　　“嗯，我会考虑下的，这个就要看你乖不乖了！”叶天嘴里笑道。

　　唐雪瑶嘴里冷哼道：“我告诉你，我现在的心情很不好，你这个混蛋到底想要干什么，别跟我说乖不乖的事情，我告诉你，我现在很生气，被你吵醒了，你要承担这后果！”

　　叶天嘴里笑道：“什么跟什么啊，唐雪瑶，是你说非我不嫁的，现在又和我生气，我真的搞不懂你了，你要是真的想非我不嫁的话，那就表现出来一个女人应该有的贤惠，现在，我就感觉你是野蛮的女人，就算我想娶你，我也不敢啊！”

　　“你试试看，正睡得好好的，被你给吵醒了，是谁不生气！”唐雪瑶嘴里说道，“叶天，不是我想生气，这些全都是你逼我的！”

　　“我逼你的？”叶天听到唐雪瑶这句话后，笑道：“我可没有逼你，唐雪瑶，我给你打电话是想起一件很重要的事情，你想不想让你自己可以像我一样厉害？”

　　“你到底想要干什么，直接说吧，我今天晚上可没少被你吓，我现在的心里面还在担心呢！”唐雪瑶嘴里冷哼道。

　　“听说过灵魂双修吗？”

　　“什么，灵魂双修？你开玩笑吧，那是什么东西！”唐雪瑶听到叶天提到所谓的灵魂双修，她第一反应就是叶天在开玩笑，哪里有灵魂双修这种说法。

　　“我告诉你可以双修，自然可以双修！”叶天嘴里说道，“趁着相思印还没有消散，我们立刻双修！”

　　“没门！”叶天没有想到唐雪瑶很快拒绝，就听到唐雪瑶嘴里说道：“我才不想被你再次占据身体呢，叶天，你要是再胡来的话，我跟你翻脸！”

　　“干什么翻脸啊，双修很有意思的！”

　　“你试过了吗？”唐雪瑶问道。

　　唐雪瑶这句话倒是问倒了叶天，叶天真的没有试过，他挠了挠脑袋，嘴里说道：“我还真的没有试过这种灵魂的双修，要不咱们俩人试试看？”

　　“试你个大头鬼！”唐雪瑶听到叶天这句话很不客气地说道，“我现在可没有心情和你说这些，叶天，你现在给我记好了，明天我会去找你当面对质，你不要以为你可以跑了！”

　　啪！

　　唐雪瑶把电话直接挂上了，惹得叶天直皱眉，这心里面想得好好的，可以和唐雪瑶灵魂双修，却没有想到那唐雪瑶压根就不想所谓的灵魂双修，叶天吃了一个闭门羹，按照小猪所说的，这灵魂双修最重要的就是得到对方的同意，否则的话，根本就没有办法双修。

　　叶天叹了口气，看起来，自己在没有征求唐雪瑶同意之前，是没有办法和唐雪瑶双修了。

　　他又悄悄的回到病房，两手搂住张诗嫣，沉沉地睡了过去。

　　第二天，当他醒过来的时候，张诗嫣已经没有在病房里面了，但床上还残留着张诗嫣的体香。

　　照顾叶天的那名小护士走了进来，这小护士才二十出头，长得水灵灵的，身穿着一身护士服，特有那种护士诱惑。

　　叶天昨天已经不需要挂水等治疗了，他只是要求早上给他准备好热水，他要入浴。因此，医院方面安排了这个水灵灵的小护士来照顾叶天。

　　叶天记得她叫张丽，但印象并不深。

　　张丽手里拿着温度计，她以为叶天还没有醒过来，手里拿着温度计迟疑着要不要给叶天量体温，她紧咬了咬那薄薄的小嘴唇，似乎下了决心要量叶天的体温。

　　就在她把手里的温度计刚刚放在叶天的腋下的时候，叶天睁开眼睛，看着那小护士，嘴里说道：“你这是干什么，难道不知道我还在睡觉吗？”

　　“啊，不是，不是，到时间量体温了，我担心叫醒院长你，所以才想……”

　　“你还知道我是院长啊，那你还胆子这样大，难道就不怕我把你开了！”叶天吓唬着那小护士，叶天这句话果然吓唬到了那小护士，那小护士赶忙求饶道：“院长，我不敢了，下次我绝对不敢这样做了！”

　　叶天心里好笑，但他强忍着笑意，绷着脸，看着那小护士，嘴里说道：“难道你说不敢就完事了，怎么都要补偿一下吧！”

　　“补偿？怎么补偿？”

　　叶天把手按在脸上，嘴里说道：“你自己想吧！”叶天这个动作其实很明显了，那张丽紧咬着薄薄的嘴唇，腮帮子鼓鼓的，似乎下了很大的决心，把小嘴撅得老高老高的，那薄薄的小嘴凑到叶天的脸边，就在她的嘴唇刚要碰到叶天脸上的时候，就听到叶天说道：“我说你帮我洗脸，难道你打算用嘴给我洗脸吗？”

　　张丽的脸“唰得！”一下子全红了起来，那眼泪也在眼圈里面打转，她刚刚可是下了很大的决心才这样做的，都说医院里面有诸多的潜规则，张丽这心里面一直都在打鼓，刚刚她并不想那样做，但为了自己的工作，结果鼓足了很大的勇气，甚至于摆出一副牺牲的面孔来，却被叶天这样一说，她那小小的自尊心再也承受不了，眼泪在眼圈里面打转，但还是不敢表现出来，强忍着，不让自己哭出来。

　　叶天可没有想到这个小护士如此的有趣，自己就是开个玩笑她就哭了，假如换成是唐雪瑶的话，说不定早就拳头相向了。

　　叶天这心里也有些慌了，要是这女孩不哭还好，一哭他的心里面就是一乱，这右手一拉张丽的小手，嘴里安慰道：“别哭了！”

　　他本意是好的，只是没有想到这力气用得稍微大了一些，那张丽的心里面也没有什么准备，被叶天这一拉，张丽整个身体都跌进叶天的怀里，那嘴唇就在叶天的嘴唇前晃动。

　　之前本来没有别的想法，这一下子可好了，叶天的嘴唇不客气地亲了上去。

　　张丽这个小丫头虽然心里面不愿意就这样被亲，但她却不敢说出来，所谓的潜规则也就是如此。叶天的大手也探进护士服里面，在张丽那并不丰翘的屁股上，捏了两把。

　　浴室里面，叶天把自己都泡在热水里面，这水温已经调好了，在六十度，经过这样一泡，叶天感觉自己的伤几乎全好了。

　　“你刚刚怎么不躲，明明不愿意的，还硬挺着，你那样很容易让我误会你对我有意思的，是你自愿的！”

　　站在浴室门口拿着毛巾的张丽红着眼圈，刚刚分明哭过，被叶天又亲又捏的，这小护士心里感觉委屈，她还没有想过这样做，就被叶天这样亲过，她不知道如何面对自己还在交往的男朋友。

　　那男朋友也是刚刚认识不久，是一家公司的白领，大学刚毕业不久，张丽和那大学生只是约会过，俩人还没有实质性进展，她越想越感觉委屈。

　　听到叶天这句话之后，张丽感觉叶天并不是来试探自己的，她大着胆子说道：“我听……听人说的，我……我好不容易进入这家医院，我不想失去这个工作！”

　　叶天听到张丽这句话之后，笑了起来，说道：“真是太傻了吧，我问你，假如我刚才再进一步，我就告诉你说，跟我上床，你就可以在这家医院待着，而且还可能成为护士长，你会拒绝吗？”

　　叶天这句话说出来之后，张丽竟然沉默了，显然，叶天所说的这句话说到张丽心里去了，也许就在刚才，张丽的心里面有了一丝犹豫，假如叶天刚刚想要张丽的话，张丽会答应的。这就是所谓的潜规则。

　　叶天从浴室里面走了出来，拿过来毛巾，擦干头发，他把毛巾又扔给张丽，笑了笑，说道：“这就是所谓的潜规则吧，我也没有想到会是这样，不过，你可以放心，我不会潜规则的，假如要是有人对你潜规则的话，记得告诉我，我可以帮你的！”

　　“真的？”张丽问道。

　　“当然了！”叶天笑着说道。

　　叶天回到病房的时候，就看见张诗嫣正坐在病房的床上，在病床的旁边摆放着热乎乎的热粥。

　　“快吃热粥！”张诗嫣说道。

　　“我刚刚还在找你呢！”叶天看见张诗嫣之后，他笑了起来，“我心里刚刚可是很失望的！”

　　张诗嫣端起碗来，手里拿着勺，要喂叶天喝粥，就在这个时候，就听到一阵脚步声传来，叶天和张诗嫣都望向病房的门口，就看见房门一开，唐雪瑶一脸兴奋地冲了进来，就在那一瞬间，唐雪瑶的笑容僵硬在脸上。


第四集 第217章 事情改变

　　唐雪瑶的笑容僵硬在脸上，可能唐雪瑶没有想到张诗嫣会在这里，更没有想到张诗嫣会给叶天喂饭。

　　这种亲昵的行为是谁都能看得出来，叶天和张诗嫣的关系很亲密。

　　唐雪瑶紧抿了一下嘴唇，不等她说话，张诗嫣抢先解释道：“雪瑶，我刚刚给他送早餐，等下，我还要去公司！”

　　张诗嫣和唐雪瑶那可是认识的，唐雪瑶的眼睛看着张诗嫣，嘴里说道：“我没事了，我过来就是看看这个混蛋死没死！”

　　“我说唐雪瑶你胡说什么呢，谁是混蛋，咱们可要把话说清楚，昨天晚上我可是救了你，你不说一声谢谢倒算了，你还骂我混蛋，这太过分了吧，以后谁还他妈的做好事！”

　　“你昨天救我？那你占我的便宜了，叶天，你还没有跟你说清楚……”唐雪瑶听到叶天提到了昨天晚上的事情，她的火气就来了，要和叶天争个高下，那张诗嫣的电话就在这个时候响了起来，张诗嫣立刻趁机拿着电话躲到病房外面去了。

　　“唐雪瑶，咱们能不能不要这样大声，我们可以慢慢的说说！”叶天感觉到自己和唐雪瑶在病房这里面这样说话很不好，他怎么说都是一个大男人，要顾及自己形象的，嘴里说道：“我知道你心里面有气，但也不要在这里对我发泄，你看看，我现在的身体很不好的！”

　　“你身体不好？”唐雪瑶看着叶天，嘴里冷哼道：“我怎么没有感觉到呢？”

　　“真的，我真的身体不好的！”叶天说道，“要不然的话，我也不会在医院里面住！”

　　唐雪瑶看了看叶天，虽然叶天的模样看起来并不像是有太严重的疾病，但想起来叶天确实出了事情，这心里面多少相信了，嘴里说道：“算了吧，我不和你计较！”

　　“这样就对了！”叶天笑呵呵地说道，“雪瑶，难得来了，咱们坐下来好好的聊聊如何！”

　　“没空儿！”唐雪瑶说道。

　　“你不会是在生气吧！”叶天看唐雪瑶那模样，伸出手来，轻轻推了推唐雪瑶的肩膀，唐雪瑶嘴里嚷道：“你推我干什么！”说着，她推了叶天，叶天又推了一下，那唐雪瑶紧跟着又推叶天。

　　这推来推去的，叶天忽然抓住了唐雪瑶的手，把唐雪瑶向着自己这边拉过来，唐雪瑶那点力气哪能阻止叶天，就被叶天这一把拽了过来，叶天现在的心里其实很复杂，你说他对唐雪瑶一点感情也没有吧，那也不可能，但他的心里面却一直都在对唐雪瑶那天对那名家庭教师的反应很不爽。

　　唐雪瑶并没有任何的反抗，被叶天这拉过去之后，忽然就老实起来了，叶天此刻说道：“我这个前夫一直都是很小气的，咱们俩人现在应该扯平了吧，我以后可以喊你前妻，你可以喊我前夫，好不好？”

　　“好你个头！”唐雪瑶显然没有想到叶天会这样说，她开始的时候，还以为叶天会说些甜蜜的话来，却没有想到闹到最后，叶天却说出这句话来，唐雪瑶恨不得狠狠地踩着叶天的脚。就在这个时候，刚刚出去打电话的张诗嫣手里拿着电话返回来了，看见叶天和唐雪瑶这样子，张诗嫣微微愣了愣，她随即说道：“刚刚接到公司里面打过来的电话，今天有客户到公司，为了那还魂草的事情！”

　　叶天和唐雪瑶俩人站得比较近，刚刚叶天和唐雪瑶说话完全没有想到张诗嫣会这样快就进来了，以至于俩人没有任何的防备，那张诗嫣进来之后，并没有说起任何叶天和唐雪瑶的事情，要不然的话，唐雪瑶一定羞愧难当。

　　叶天也感觉有些不妥，自己和张诗嫣的关系刚刚缓和，之前因为江心怡的事情，让他和张诗嫣之间的关系有那么一点点的不太好，现在总算恢复了，假如因为唐雪瑶的缘故，让他和张诗嫣的关系再度不好的话，那可就麻烦了。

　　好在张诗嫣没有追问叶天和唐雪瑶为什么这样亲近的事情，提到了公司的事情，那事情叶天是知道的，不过，叶天记得很清楚，张诗嫣提到过是三天之后，那边想要买还魂草的人才会到中海公司来谈生意的，这还不到三天，怎么就有人来谈这笔生意呢？

　　叶天虽然从小猪那边知道了一些培育还魂草的方法，但他毕竟还没有实践过，更谈不上现在就能制作出来，叶天的心里面还是没有底的，不过，对方开出的价格可是很诱人，迫使叶天不得不去尝试一下，要是真的尝试成功的话，其利润要比药厂大得多了。

　　叶天嘴里说道：“诗嫣，你说那些人今天就过来，不是说好三天之后来的吗？”

　　“我也不知道哪里出了差错，对方之前明明说过要三天之后的，这才是第二天，对方就过来了，我那边还没有准备好呢！”张诗嫣说着看了看叶天，她后面的话就没有再说了，其实，就算张诗嫣不说，叶天的心里面也很清楚。

　　还魂草必须由叶天来培育，张诗嫣是在等叶天的意见，假如叶天说培育不了的话，那这笔生意就不能做了。

　　对方开出的价格可不是很诱人的，叶天的心里面很清楚，想要把还魂草培育出来的话，可能会很费力气，但并不是说就没有任何的机会，在叶天看来，自己拥有了淬炼真诀之后，想要把还魂草培育出来的机会还是很大的。

　　就算看在钱的份上，叶天也要去把这笔生意接下来。叶天想到这里，张口说道：“干！”

　　“干？”张诗嫣一愣，她没有明白叶天到底想要表达什么，什么干不干的。

　　“我们当然要接下来那个单子，那单子可是很诱人啊，我不能不要！”叶天嘴里说道，“诗嫣，我已经想好了，无论如何都要把这笔单子接下来，哦，我的身体也好得差不多了，我们马上准备一下！”

　　“那我呢？”唐雪瑶问道。

　　“你？”叶天稍微一愣，随即笑道：“前妻，你要是没事的话，跟我去公司！”


第四集 第218章 江家的人

　　唐雪瑶的脸上表现出极大的不满，从医院一直到中海公司所在的写字楼这一路，唐雪瑶的脸都是紧绷着，没有给叶天好脸色。

　　叶天当做没有看见，倒是张诗嫣担心唐雪瑶会有别的想法，一直都和唐雪瑶说着话。

　　叶天受伤的事情公司这边并不清楚，叶天很少到公司来，因此，公司这里面的人还是不清楚叶天受了伤的事情。

　　前两天，张诗嫣要出差带着霍晓玉，但因为叶天的缘故，把那次出差取消了，霍晓玉本想着趁着出差的机会好好出去玩玩，却不想就这样没有了，工作积极性也不如前两天高涨了。

　　在公司看见叶天的时候，霍晓玉使劲对叶天撅起了嘴。

　　仰仗着霍晓玉之前和叶天的关系，霍晓玉倒不害怕叶天，叶天明明看见了，也装作没有看见。

　　唐雪瑶和叶天一起走进张诗嫣的办公室，叶天在这里有办公室，但他却不怎么去，杜丽珊早就等着张诗嫣，见到张诗嫣来了之后，杜丽珊把张诗嫣叫了出来，和张诗嫣商量等下如何谈生意。

　　杜丽珊之前也没有接触过这类事情，还有还魂草这种植物，杜丽珊查了查相关资料，发现古代文献里面确实记载有还魂草，但是，那里面的还魂草很多都是传说中的，还有文献中记载还魂草说是生姜牙，那也不可靠，假如真的是生姜牙的话，对方就不会出那样大的价钱了。

　　张诗嫣的心里面也没有底，现在就指望着叶天。不过，叶天倒是胸有成竹，一点也不担心，似乎在叶天的心里面早就有了想法。

　　张诗嫣的心里面本来还有别的话要说的，但看见叶天那副胸有成竹的模样，多少有了底，也没有再问了。

　　上午十点一刻，来了四个人，就是之前要从中海公司订还魂草的人，一名身穿着蓝色西装的中年男人，他的身材并不高，他的眼睛炯炯有神。

　　从进来后，中年男人就没有说话，但那三个人都是按照中年男人的吩咐说话做事，张诗嫣把这些人都请进会议室里面，就坐之后，一名戴着眼睛的男人张口说道：“我想你们已经收到了我们之间发来的信函，我们想要采购两千株还魂草，每株还魂草的价格一万，假如你们可以做好的话，我们会立刻支付一半订金，剩下的将会在半个月之后，全部支付！”

　　叶天坐在张诗嫣和杜丽珊的中间，杜丽珊之前已经做过功课，但始终都没有关于还魂草这方面的资料，她无法确定到底还魂草是什么东西，此刻，杜丽珊的手在会议桌的下面按了按叶天的腿，示意这笔订单一定要警惕。

　　就算杜丽珊不提醒，叶天的心里面也有数，就从眼前那四个人身上那和普通人不一样的气息，就能知道这四个人不是普通人。

　　“我想知道的是，你们怎么找到的我们公司？”叶天问道。

　　那戴眼镜的男人回答道：“我们会给所有相关的公司和个人发这类信函，只要有任何的回复，我们就会上门的。”

　　“开玩笑！”

　　叶天这句话说出来，那戴眼镜的男人没有第一时间说话，而是本能反应的望向身边的中年男人，再得到那中年男人的点头回复之后，他才回道：“我们这不是开玩笑，说的是真话！”

　　“明明就是开玩笑，你却跟我较真，假如你要这样和我们谈判的话，那对不起了，我们不接这笔订单了，请离开吧！”

　　叶天毫不客气地下了逐客令，那戴眼镜的男人又把脸转向那中年男人，就看见中年男人又是微微一点头，戴眼镜的男人立刻说道：“我想我们之间有所误会，我们不是不想和贵公司谈判，但要我们说我们理由的话，可能需要花费很多的时间……”

　　戴眼镜的男人的话还没有说完，就被叶天不客气地打断了，叶天的眼睛从那对面的男人脸上扫过，说道：“我想我们没有必要这样浪费时间，直接说比较好，这名才是真正的老板，是否可以劳烦你张张嘴，和我说话呢！”

　　“当然可以！”那中年男人终于张口，他的眼睛里面噙着笑容，说道：“我的名字叫江云生，也许你听说过！”

　　“没有！”叶天回答得很果断。

　　“看来我的侄女还是不屑于提到我的名字，想想也是！”江云生笑了起来，“我的侄女还是不太愿意提到我，叶先生，咱们可以单独聊聊吗，就我和你俩个人！”

　　“你的侄女？”叶天的脑袋灵光一闪，想到了眼前这人是谁，假如说江云生不说出他自己的姓名的话，叶天倒不可能往那边去想，现在，江云生把自己的姓名爆了出来，叶天也已经想到了眼前这人是谁。

　　假如真是江家的人，那倒好理解了，为什么江云生会找自己了。

　　“好吧，我答应你！”叶天很果断地答应下来，他把脸转向张诗嫣，说道：“诗嫣，你们俩人先到外面！”

　　“那个……”张诗嫣还想多说，但她的眼睛看见叶天的眼神儿之后，张诗嫣把话又收了回去，站起身来，和杜丽珊离开了会议室。

　　江云生带来的那三个人也离开了会议室，这会议室里面就剩下叶天和江云生了。江云生从身上拿出香烟来，扔了一包给叶天，叶天拿过来这包烟，发现竟然没有任何的名字，要知道凡是香烟，这包装上面都有品牌的，不管是那些有名的品牌还是无名的品牌，都会在香烟上面有名字，但江云生扔过来的这包烟却没有名字。

　　“我不抽烟！”叶天说道，“就算我抽烟，我也不会抽无牌子的香烟。”

　　江云生笑了起来，接过来叶天扔回来的香烟，从里面抽出一根来，点着后，他特意地深深吸了一口烟，才说道：“年轻人，你有没有想过这烟是我自己生产的呢，只是为了我自己享受，我有必要告诉别人这烟的牌子吗？”

　　“这也太奢侈了吧！”叶天说道，“为了自己抽烟，就要单独生产香烟，难道你不感觉这样做的意义不大吗？”

　　“我倒没有感觉，相反，我认为这样很不错，因为这烟是独一无二的，想不想知道这烟里面有什么，年轻人，来抽一根！”江云生说着从烟盒里面取出一根烟来，连同打火机一起扔到叶天面前，叶天虽然不抽烟，但听到江云生这样一说之后，叶天的心里面也泛起核计来，他把烟塞进嘴里，这点着之后，就闻到一股清香的气息，紧跟着，感觉一股凉爽的气息弥漫在自己的嘴里……

　　“里面有玉石！”

　　江云生听到叶天这句话后，竖起大拇指，说道：“怪不得小怡会心甘情愿的和你一起，你的身上确实有特殊的地方，没错，这里面确实有玉石，那可是强身健体的好东西，就为那些玉石，我可是花费了一亿，不过，转手我就卖了一亿五，还能剩下够我用的玉石，你说这生意是不是很赚？”

　　“我倒不清楚你赚不赚，我就只是很好奇，你怎么会找上我？”叶天看着江云生，说道：“我一直都奇怪，你是否可以和我解释下？”

　　“当然可以，简单说来，我早就知道心怡和你在一起，而且小伙子你还得到了心怡的身体，你知不知道这事情要是让江家的人知道会怎么样？”

　　“难道你不是江家的人吗？”叶天问道。

　　江云生抽了一口烟，他哈哈笑了起来，说道：“以前，我是江家的人，但现在吗，我担心江家的人都不愿意见我，我已经成为江家的叛徒，知道原因吗？”

　　“不知道！”

　　“江家的人总是不愿意做生意，只会把那些大好的东西用来浪费，什么给自己家的人筑基，简直就是笑话，他们也不看看，这些年下来，有多少人真正飞升了，那都是一些虚的东西，每天为了那些虚的东西拼命地到处浪费大好的赚钱机会，我看不惯这种事情，所以，我做了很多江家人想要做、却不敢做的事情，我把丹药卖了，而且还卖了大价钱……”

　　“结果你就被赶出来了，是不是？”叶天听到江云生的话，还不等江云生把话说完，叶天已经把江云生要说的话说了出来，江云生很肯定地点了点头，说道：“没有错，就是这样，我被赶了出来，不过，这对我是一件好事情，我可以赚大把的钱！”

　　“那你找我想要干什么？”叶天问道。

　　“当然跟你做买卖了！”江云生说道，“我刚才不是说过了吗，我要跟你做买卖，一株一万，一共两千株，这个价钱可是很公道的！”

　　“一万？你这不是开玩笑吗？还魂草那可是炼丹的必要的药引子，你才出一万，在我看来，至少一株要三万，不然的话，没有的谈！”

　　江云生听到叶天这句话后，他的眼睛眯了起来，似乎并没有关心叶天所说的那个价钱，而是笑着问道：“这样看来，你是可以培育还魂草了？”


第四集 第219章 多出三千万

　　江云生的眼睛眯了起来，嘴里说道：“你可以培育还魂草了？”

　　“你猜呢？”叶天的眼睛看着江云生，嘴里笑道：“你既然知道了我很多的事情，那我让你猜，我是否可以培育出来还魂草！”

　　“哈哈，我果然没有找错人，我就知道你会培育还魂草！”江云生此刻才谈到价钱，嘴里说道：“只是这三万一株未免太贵了……？”

　　“两万五一株，但是，我要附加一个条件！”叶天说得很直接，说道：“我要见到江心怡，我还有话没有和她说完，假如你同意的话，那我们就这样谈定，假如你不同意的话，那我们不必在这里浪费时间了！”

　　“年轻人，你这要价可是够狠了！”江云生听到叶天这要价之后，忍不住喊了一句，他笑道：“好吧，我认同这个价钱，但是，我也有条件，你必须要在十五天内完成，否则的话，我没有办法跟我的客户交代！”

　　“十五天？最多还魂草长牙！”叶天毫不客气地说道，“我是需要培育的，你告诉那些客户，我就让其长牙，我相信你绝对可以做到这点，江云生，我也会给你补偿的，我额外给你十株，这是免费赠送的，怎么样？”

　　江云生听了之后只摇头，显然，江云生对于叶天的建议很无奈，这哪里是补偿啊，就白给了十株，这简直就是在抢钱，不过，江云生关心的可不是这些，假如真的可以拿到还魂草的话，那什么都好谈的，要知道现在的还魂草行情可是走俏，一株还魂草在炒到三万到四万，江云生算算，这里面还是有很大的利润。

　　“行，没问题！”江云生答应了。

　　“那好，先付三千万！”叶天把手伸出来，毫不客气地说道：“这三千万是定金，剩下的两千万要在交货的时候给我！”

　　“没有问题！”江云生很爽快的答应道，“等你交货的时候，我会带你去见江心怡的，我的那个外甥女据说要出嫁了，你可要赶快啊！”

　　叶天的眼睛眯了起来，他的眼睛看着江云生，嘴里说道：“你打算让我做什么？抢亲？”

　　“那就是你自己的事情，我所要做的，只是帮你找到我的侄女！”江云生的眼睛看着叶天，嘴里发出一阵笑声来，这笑声在叶天听来很不爽，他使劲瞪了江云生一眼，说道：“你不要忘记了，我还没有研究出来，要是你惹我的心情不爽的话，谁知道我会不会培育出来还魂草呢？”

　　“你要是看在钱的份上，我相信你一定会培育出来的！”江云生似乎对于叶天很有信心，他把那包抽了几根的烟扔到叶天的面前，说道：“这包烟给你，让你的心情变得好一些！”

　　“才给我一包，都说了，这里面有玉石，别小气，多给我来几条！”叶天那可知道玉石是好东西，既然这烟里面有，叶天就死皮赖脸的要了起来，叶天的心里面对这烟还是很看中的，就算自己不抽，拿给别人抽也是不错的。

　　江云生显然很不在意，嘴里说道：“没问题，我的车里面还有十多条，等下我下去的时候拿给你，不过，这烟那也是价值连城，你要是……？”江云生的本意是想让叶天少要些钱，但没有想到叶天此刻那可是一口回绝，嘴里说道：“三千万，一分钱也不能少！”

　　“果然是吝啬鬼！”江云生嘴里笑了起来，“假如我能帮你找到谁想杀你，是否可以便宜一些？”

　　叶天一听江云生这样一说，他的心里面就想到了前不久那个想要干掉自己的老太太，叶天的眼珠子一转，嘴里说到：“那就要看你怎么帮我找了，假如你能帮我找到的话，我会考虑便宜一些的，怎么样，这个买卖你感觉如何？”

　　“坦白说，我感觉真的不怎么样！”江云生嘴里说道，“根据我的了解，想要杀你的人来头可不小啊，以后你自己都要小心了，说不定什么时候就会被人夺走了性命！”

　　“你这不是放屁吗，说了白天，就是跟我说了这句话！”叶天显然对于江云生这句话很不满意，他嘴里说道：“我就知道跟你这样的奸商打交道没有什么好处，算了，算了，我也不要你查了，你先把三千万给我再说！”

　　“哈哈，看起来，你是要钱不要命啊！”江云生嘴里笑道，“不过，这样倒有趣，恩，很有意思，好吧，我也不和你多计较了，我会免费帮你调查一下的，我可不想你出事，至少目前不希望你出事，叶天，你自己多加小心一些！”

　　“这些我都知道，你的钱什么时候给我？”叶天更关心江云生所说的那三千万，江云生笑了笑，拿出自己的电脑来，放在会议室桌子上，说道：“把你的账号告诉我，我现在就把钱打给你！”

　　“恩，等下！”叶天到了外面，把张诗嫣叫进来，让张诗嫣把公司的账号告诉江云生，叶天很讨厌去管理什么资金，反正有张诗嫣在，有什么事情就让张诗嫣去管好了，那张诗嫣倒是每个月都会给叶天的账号打入资金，遇到大宗的商品之类的话，可以直接由中海公司来付。

　　张诗嫣并不知道这里的谈判进展到什么程度，听叶天说要公司的账号，张诗嫣很快就把公司的账号说了出来，那江云生就当着叶天的面转账。

　　“现在真是什么样的人都会用电脑了！”叶天看着江云生在操作着笔记本电脑，他嘴里嘀咕着，那江云生没有理会叶天，他只是操作着电脑，当他操作完之后，江云生看了叶天一眼，说道：“好了，钱已经打过去了，你现在就可以查账了！”

　　“真的这样快？”叶天听到江云生这句话之后，他把脸转向张诗嫣，嘴里说道：“诗嫣，去查查公司的账目，是否多了三千万！”

　　“什么，三千万？”张诗嫣一下子呆了，怎么会突然之间就多出三千万来。


第四集 第220章 愤怒的爆发

　　叶天跟着江云生下了楼，江云生答应叶天会给他几条有玉石的香烟，叶天那可是说什么都会要的主，除非你没答应他，一旦你答应他，他就会紧追着不肯放手。

　　江云生倒没有计较这些，拿出了十多条烟，给了叶天，在他离开的时候，江云生提醒道：“别忘记了，半个月后，我就来拿还魂草！”

　　“放心吧，去吧，去吧！”叶天催促着江云生，那江云生看着叶天说话的模样，忽然嘴里说道：“我怎么感觉被你骗了！”

　　叶天发出一阵笑声，这个时候江云生说这些话已经没有什么意思了。叶天送走了江云生，这刚刚回到公司时，就被唐雪瑶拉到公司的一间单独的房间里面，唐雪瑶把房间的门一关上，叶天就开着玩笑道：“前妻，你这是干什么，难道你打算对我进行……”

　　叶天的话还没有说完，就被唐雪瑶打断道：“杨潇死了！”

　　就这一句话，叶天就愣住了，这杨潇怎么会死呢，他记得很清楚，昨天杨旭傲说杨潇会到酒店的，杨潇是为了唐雪瑶，怎么这一晚上没见，杨潇就会死了。

　　“我也是刚刚才知道的！”唐雪瑶说道，“是我二叔告诉我的，二叔的意思是说我们唐家不需要搬到国外了！”

　　“慢着！”叶天听到这句话之后，愣了愣，嘴里说道：“我怎么不知道这件事情！”

　　“这是我们唐家的事情，又和你没有多少关系！”唐雪瑶说到这里，又补充一句道：“我现在有事情，要过去看看，我要看看杨旭傲会如何面对我，叶天，你要不要陪我过去？”

　　叶天稍微一迟疑，他刚刚答应了江云生要研制还魂草，这研制可要抓紧时间，但转念一想，还魂草研制也不是一天两天就能研制出来的，也不着急这一刻。

　　“好，我陪你过去！”叶天答应道。

　　张诗嫣现在忙着是那转账过来的三千万，这钱太出乎意料了，张诗嫣怎么也没有想到这利润如此的大，转眼之间就有三千万入账，要比公司目前的主营业务赚钱快得多了。

　　但张诗嫣的心里面也很清楚，这钱不是白拿的，人家是需要还魂草的，但那还魂草公司哪里有。

　　“诗嫣，我和唐雪瑶去下杨氏集团，听说那边出了一些事情！”叶天走进张诗嫣的办公室里面，他对张诗嫣说道：“公司这边呢可以在中海市周围买上几块土地，我想过了，没有必要到外面买什么药材培训基地，咱们中海市就可以，哦，顺便可以考虑把植物园买下来，我听说植物园那边一直都在寻找着买家……”

　　叶天还记得那植物园，当初，他在植物园那边还被唐雪瑶打了一下。

　　“可是我们公司没有还魂草！”张诗嫣不能不考虑这些事情，那叶天似乎没有把这些放在心上，他的手在张诗嫣的粉臀上捏了一把，嘴里笑道：“你放心吧，这事情就交给我好了，你什么事情也不需要操心，安安心心当你的经理！”

　　张诗嫣粉臀吃痛，脸颊绯红了一下，嘴里娇声说道：“行了，我知道了，那个晚上我要去我妈妈那边，孙晓阳还住在那里，你要是晚上没事的话，去我父母那边吃个玩，要是太晚回不去家的话，去我的房子那边住，我已经为你的房间准备好被子了……”

　　“诗嫣，你这是在给我暗示吗？”叶天轻声问道。

　　张诗嫣扭捏道：“你猜吧！”

　　叶天笑呵呵的从张诗嫣的办公室离开，那唐雪瑶早就站在门口等着叶天，看见叶天那笑呵呵的模样，她忍不住说道：“真恶心！”

　　叶天没搭理唐雪瑶，径直走到电梯，按了一下一楼，他整理着自己衣服，唐雪瑶没趣得站在叶天身边，等电梯门一开，唐雪瑶一步跨了进去，有意识地挡在叶天的面前。叶天愣了愣，很明显，唐雪瑶这是有意识的，他没和唐雪瑶计较，从唐雪瑶的身边走过，进入了电梯里面电梯门关上，这电梯里面就叶天和唐雪瑶俩人，看着电梯指示灯闪烁着，唐雪瑶忽然张着口，对着叶天的肩膀狠狠咬了下去。

　　“你干什么啊？”叶天感觉自己的肩头吃痛，赶忙喊了起来，唐雪瑶像是没有听到一样，继续咬着叶天。

　　当电梯停到三楼的时候，唐雪瑶的嘴松开，又很淑女的站在叶天身边，电梯门一开，从外面走进来三四人来，这三四人站在电梯里面，唐雪瑶和叶天站在电梯最后面，唐雪瑶站在叶天身边，见到就在叶天面前站着一名身穿着OL制服的女职员，那女职员的胸口挂着胸卡。唐雪瑶的左手抬了起来，对着那女职员隆起来的屁股捏了一把，又飞快地把手收了回去。

　　女职员转过头来，狠狠瞪了叶天一眼，嘴里骂道：“流氓！”

　　电梯门也在这个时候开了，女职员又是狠狠的鄙视叶天一眼，再次喊了一句流氓，大步流星的走出电梯里面。

　　“流氓！”唐雪瑶像是发现了很有趣的事情一样，她抿着小嘴，笑了起来，快步的离开电梯。此刻的叶天要多窝囊有多窝囊了，他怎么也不会想到自己堂堂的大男人会被唐雪瑶这个女孩子给算计了，平常看唐雪瑶像是一个很乖巧的女孩子，但现在看来，完全不是这回事，那唐雪瑶不知道有多狡猾，就连这种栽赃陷害的事情都干得出来，还有什么不敢做的。

　　唐雪瑶已经走出电梯，叶天一脸晦气的也跟着走出来。从身上拿出香烟来，那还是从江云生那边拿来的香烟，这香烟里面可有玉石，一种很稀少的名贵药材，对身体有极大的好处。

　　叶天刚刚把烟塞进嘴里，这还没有点着呢，就听到站在门口的唐雪瑶冲着叶天喊道：“叶天，在这里抽烟可是不好的，你这样子哪里有一点大学生的模样，你感不感觉丢人？”

　　“我丢人个头！”叶天到了这个时候那可是再也忍不住了，“都是你害的，你倒好，还在这里说起风凉话来，你不要跑，看我抓到你的话，怎么教训你！”

　　也不知道是否唐雪瑶听到叶天后面所说的那句话害怕了，竟然急忙走了出去，叶天一直追到停车场，唐雪瑶开着的那辆雪佛兰轿车就停在停车场里面，叶天赶到了唐雪瑶的车前，就看见唐雪瑶刚刚打开车门。

　　叶天到了车前，把刚刚进入车里面的唐雪瑶按在座位上，他的大手伸进唐雪瑶的裙子里面，在唐雪瑶的粉臀上大力捏了一把。

　　唐雪瑶吃痛起来，张口在叶天的胳膊上又咬了一口，那唐雪瑶就是不松口，叶天的手也报复性地在唐雪瑶粉臀上捏了几把之后，向着唐雪瑶的下身滑了过去，那唐雪瑶咬得更加用力，但唐雪瑶就是不肯松口。

　　随着叶天的手按在唐雪瑶大腿之间，唐雪瑶的嘴终于松开，发出了一声喘气声来，紧跟着就听到唐雪瑶喘气道：“叶天，你别想以为和我没有关系，我都告诉我父母了，我和你发生过关系了，我算豁出去了，反正昨天晚上你该看的、该摸的，你都看过、摸过，我也没有什么好羞涩的，不要以为我会害怕，有什么好害怕的，反正我这辈子除了你，也没有人会要我了！”

　　叶天的胳膊那已经流血了，唐雪瑶刚刚那口可是没轻下，一口就咬出鲜血来。叶天刚刚又听到唐雪瑶的话来，他的另一只手握住唐雪瑶的下巴，很野蛮地把嘴唇贴了过去，在唐雪瑶的嘴唇上狠狠亲了一口之后，才把嘴唇松开，但他的手却没有从唐雪瑶大腿之间拿开，相反，手指却用了用力，唐雪瑶就是一皱眉，被叶天弄痛了。

　　“唐雪瑶，我可记得那天晚上的事情，你想跟着我的话，没有问题，但你至少要让我检查，看你还是不是处女，否则的话，我才不会要你！”

　　唐雪瑶的眼睛直视着叶天，她的眼睛里面冒出火来，“叶天，你别欺人太甚，我也不是好欺负的，你凭什么污蔑我，我和我的家庭老师没有任何的关系！”

　　“少来，你告诉我，谁会相信你和你的老师没有关系，那天，我可是亲眼看见，我看见你们俩人要亲吻，谁他妈的知道我不在的时候，你们有没有做过！”叶天其实肚子里面一直都有火，那天的事情让他感觉有些赌得慌，这个唐雪瑶竟然敢背着他那样做，当时的叶天直接就把唐雪瑶给踹开了，说他和唐雪瑶之间没有关系，很大的原因就是叶天很不满唐雪瑶。

　　唐雪瑶听到叶天这句话后，她的眼睛里面的火焰像是要爆裂开来，猛然把叶天推到车外，“混蛋，我再也不想看见你！”

　　“不看就不看，我又没有求着你看我！”叶天转身就要走，就在这个时候，听到唐雪瑶的哭泣声传了过来。

　　“混蛋，你这个混蛋，就知道欺负我，你凭什么说我，你这个混蛋，我父母要搬到国外，我不想离开，都……都是因为你这个混蛋，你说没关系就没关系，你凭什么这样说……？”


第四集 第221章 杨氏工业园

　　唐雪瑶被叶天给说哭了起来，这女孩子要是一哭起来，那可是不管不顾的，唐雪瑶嘴里哭泣道：“混蛋，你这个混蛋，就知道欺负我，你凭什么说我，你这个混蛋，我父母要搬到国外，我不想离开……？”

　　听到唐雪瑶的哭泣声，叶天的心里面有些软了，不管唐雪瑶和她的家庭教师是否真的有事情，就从唐雪瑶的哭泣声看，叶天也不能无动于衷，他转过身来，看见唐雪瑶坐在车里面哭得一塌糊涂，他的心里软了，到了车前，嘴里安慰道：“算了，算了，就算我刚才的话没有说过，你也别生气！”

　　叶天这话根本就没有作用，那唐雪瑶还是在那里哭泣着，嘴里嚷道：“你走，我再也不想看见你！”

　　“我走就是了，你可别哭了！”叶天听到唐雪瑶这句话之后，转身真的要走，却没有想到唐雪瑶此刻又抽泣道：“你这个混蛋，你真的走……”

　　“我不走怎么办？”叶天听到唐雪瑶这句话又转过身来，他现在真不清楚到底怎么办了，就感觉唐雪瑶很古怪，刚刚明明要自己走，现在又说不让自己走，到底是走还是不走？

　　“算了，我知道错了！”叶天来到了车的另一边，打开车门，上了车，他拿出香烟来，刚想抽，被唐雪瑶一把夺了过去，她抽泣道：“不许在我的车里面抽烟！”

　　“好，我不抽烟！”叶天答应道，叶天现在被唐雪瑶搞得有些不知所措了，也不清楚到底那唐雪瑶的心里面打什么主意，叶天小心翼翼看着唐雪瑶，嘴里说道：“我刚刚话说的太重了，对不起！”

　　“你是不是想要让我证明给你看，那我就证明给你看，你来吧！”唐雪瑶抽泣着说道，“我就在这里，你想怎么证明，证明吧！”

　　“啊……”唐雪瑶这句话让叶天为难起来了，他的眼睛看着唐雪瑶，嘴里说道：“刚才我就是随便一说，你也别生气了！”

　　“你不是要证明吗，我让你证明，要是我还是处女的话，你立刻娶我！”唐雪瑶说得很果断，“我的第一次只给我的丈夫！”

　　“这个玩笑开大啊……？”叶天见到唐雪瑶这样子，他的心里面真的发憷，唐雪瑶的模样有些让人害怕，谁知道唐雪瑶会干出什么事情来。叶天现在可不敢招惹唐雪瑶，他嘴里讨好道：“那个雪瑶，我相信你的话，就不必证明了！”

　　唐雪瑶不依不饶的，拿出手机来，拨打了一个电话，嘴里说道：“我让你知道我们那天到底有没有做别的事情，我现在给我的老师打电话，等电话接通了，我让他告诉你，我们那天到底做了什么？”

　　很快从电话里面传来了唐雪瑶家庭教师的声音，唐雪瑶抽泣道：“老师，你把那天我们的事情说给我的未婚夫听……”

　　叶天就听到唐雪瑶这句话后，差点吐血，在他看来，这唐雪瑶有些不正常啊！

　　那天，其实也不能做什么，孙倩倩和叶天也说过了，只是叶天心里面一直都感觉不舒服，这乱想一下，立刻就变的不好起来，这心里面也一直都带着气。

　　现在，叶天把这话说了出来，那唐雪瑶也说了出来，当叶天听到唐雪瑶的家庭教师说那天的事情之后，他的心里面已经知道了整个事情过程，唐雪瑶和她的家庭教师并没有什么亲密行为。

　　只不过，叶天的心里面还是感觉不太舒服，唐雪瑶当时的心里想法毕竟有那样动摇，这就让叶天感觉不太舒服，只是目前这情况，不是和唐雪瑶在这里纠缠下去，他总担心唐雪瑶的情绪太激动，会做出过激的行为来。

　　“好了，我知道了！”叶天对唐雪瑶说道，“这事情咱们还是不要说了，我们先去杨氏集团吧！”

　　“我就是想要你知道，我不是像你想象的那样女孩子！”唐雪瑶抽泣道，“你凭什么污蔑我的清白！”

　　“我都承认错误了，你也别生气了！”叶天现在感觉自己就在哄小女孩子，他的手伸了过来，本来是想着搂住唐雪瑶，把唐雪瑶搂过来，却没有想到唐雪瑶把叶天的手拉过来，放在嘴边，竟然当成手纸擦鼻涕。

　　“你……”

　　“我怎么了？”唐雪瑶的心情忽然变得好起来，竟然破涕为笑，说道：“这是对你的惩罚，谁让你怀疑我了！”

　　“可是你当时……”叶天还想说话，但看见唐雪瑶看着他的眼神儿，叶天把话又收了回去，嘴里说道：“由着你好了，你爱说什么就什么去！”

　　唐雪瑶先花了很多时间补妆，她刚刚哭的那可是一塌糊涂，这脸上的妆都花了，唐雪瑶在没有补好妆之前，是不肯开车走的，女孩子都是这样，她们对于自己的外表很在意。

　　“我说唐大小姐，咱们能不能开车走啊！”叶天坐在副驾驶座上，看着唐雪瑶慢慢的补妆，他有些不耐烦地说道，“你说像你这样咱们什么时候能到！”

　　“我愿意！”唐雪瑶嘴里说道，“我是你的未婚妻，假如我不化妆好些，难道不丢你的人吗？”

　　“前妻！”

　　“未婚妻！”唐雪瑶坚持道，“只有我甩你！”

　　“好吧，好吧！”叶天没办法只好答应道，“我的未婚妻，你打算什么时候把我甩掉？”

　　“快了，再过两天！”唐雪瑶说道。

　　“谢谢啊，我等着就是了！”

　　唐雪瑶把自己的化妆包放好，这才发动起车子来。

　　杨氏集团和往常一样，似乎并没有因为杨潇的死亡而有什么波动。集团大厦里，职员还是有条不紊的工作者，假如不是进出的警察的话，谁也没有想到杨氏集团的总裁杨潇昨天晚上跳楼了，而且所选择的地方就在集团下属的酒店。

　　叶天和唐雪瑶刚刚走进集团大厅，他的电话响了起来，叶天把手机一接通，就从电话里面传来张诗嫣的声音道：“我刚刚接到孙晓阳的电话，他想起来了，他说他去的那个地方叫什么杨氏工业园……”


第四集 第222章 认个哥哥

　　孙晓阳之前曾经去过那个地方一直都想不起来，叶天也没有放在心上，此刻，张诗嫣告诉叶天说孙晓阳想起去的地方了，让叶天的心里面又对那事情有了好奇。

　　只不过，眼前他要去杨氏集团，暂时把孙晓阳的事情放下来，叶天告诉张诗嫣说，这事情等晚上再说。

　　叶天已经打定了主意，晚上要去张诗嫣的家里面，这些事情到时候再说。

　　杨氏集团工作还在有条不紊地进行中，前台的接待小姐听到要见杨旭傲之后，直接拒绝。

　　唐雪瑶手里拿着电话，就在大厅拨打了杨旭傲的电话，她和杨旭傲之前还是有一些交情，当然，仅限于之前，随着昨天晚上发生的事情，唐雪瑶和杨旭傲之间的交情也烟消云散了。

　　杨旭傲并没有在杨氏集团里面，出了这样大的事情，杨旭傲要去处理，只是杨旭傲此刻的说话口吻明显带着一些做做的样子。

　　“对不起，我这边还有很多的事情，我爸爸出了事情，雪瑶，至于昨天晚上的事情，我向你道歉，我希望随着我爸爸的去世，这事情都可以了解！”

　　唐雪瑶就算不依不饶，也没有用处，杨旭傲此刻的模样显得他很无助，听杨旭傲的声音，唐雪瑶的心里面有些同情，但想起昨天晚上的事情来，唐雪瑶心里面对杨旭傲的恨又浮上心头，说了一句道：“我不想和你再说了，杨旭傲，我想要告诉你，我不是好欺负的！”

　　唐雪瑶后面说的那句话明显有些自欺欺人的口气，那也是在找不到杨旭傲之后，唐雪瑶以此来发泄心里面的不满。

　　既然见不到杨旭傲，这事情也就这样了，总不能在这个时候报警说杨潇昨天晚上想要强暴唐雪瑶，这事情警察也不会相信，死无对证，那杨潇也已经死了。

　　最高兴的莫过于唐家的人了，自从唐学茂死了之后，唐家的人就认准了是杨潇干的事情，只是一直都找不到证据，反过头来，唐学茂对唐家人的警告还在唐家人的脑海里面不断浮现，这让唐家人心里面一直都不安，甚至于想到离开中海市以躲避灾祸。

　　杨潇这突然死去，让唐家的人心里面安心了很多，唐恪和唐逸兄弟二人不必提防杨潇了。

　　唐雪瑶开着车到了街口，把车停下来。

　　“你去不去我家？”唐雪瑶问道。

　　“晚上有事情！”叶天说道，“我会去见伯父的，我知道的，一定会让伯父打消送你去国外的念头，这样可以了吧！”

　　唐雪瑶瞪了叶天一眼，嘴里不满地说道：“你总是喜欢说，我就没有看见你做过，你什么时候去见我的爸爸？”

　　“啊……”叶天真的没有想到唐雪瑶会催自己，他本来就是顺口这样一说，这心里面还真的没有做好这方面的准备，现在听到唐雪瑶这样一说，叶天嘴里应付道：“这两天吧，就这两天！”

　　“那就明天！”唐雪瑶嘴里说道，“就这样说定了，你要是再不去的话，我就要出国读书了，难道你真的想要我出国？”

　　“那当然不是了！”叶天的支吾道，“我知道了！”

　　“知道就好！”唐雪瑶嘴里说道，“你要是再这样拖延下去的话，我就直接告诉你的爸爸说，我有了你的孩子，反正我现在什么也不在乎了……”

　　叶天眼看着唐雪瑶开着车离开，他才把头摇了摇，叶天怎么也不会想到唐雪瑶会这样说，现在的唐雪瑶那可不管什么了，似乎就认定了叶天是她的老公。

　　叶天心里叹口气，他现在意识到问题的严重性了，一个江心怡都够让他操心了，假如再加上一个唐雪瑶的话，那只会让他更加操心，叶天现在感觉还是张诗嫣的好，不会让自己操心。

　　晚上去张诗嫣的家里面吃饭，这总不能空手去吃饭。叶天这心里面犯起核计来了，上次去张诗嫣家里面那还是张诗嫣拿的主意，这次，难道还买上次买的东西？

　　叶天就在为难的时候，张诗嫣的电话打了过来，张诗嫣已经想到了叶天不知道应该买些什么东西，她笑着说道：“我早就给你准备好了！”

　　叶天这心里面总算放下心来，只要不让他买东西就好，要不然的话，他真的不知道买什么好了，钱多少不是问题，最关键的不知道那张少强喜欢什么。

　　张诗嫣家还住在白沙区，之前，那边要搬迁，后来，那里也没有了消息，搬迁的事情也就这样不了了之了。

　　张诗嫣在外面买的房子已经收拾好了，这几天，孙晓阳都住在张少强那边，张诗嫣也就搬了出来，就算没有孙晓阳，张诗嫣也会搬出来，只是孙晓阳的到来，让这事情变早了而已。

　　张诗嫣开着车载着叶天到了家门口，叶天的车没开，张诗嫣手里拿着她给爸爸买的酒，说道：“给你！”

　　“又是酒，你爸爸不会埋怨我总买酒吧！”叶天一看又是酒，嘴里开了一个玩笑，张诗嫣下了车，锁上车，挽着叶天的胳膊，边和叶天朝院子走，边说道：“你这就不懂了吧，我爸爸就喜欢这酒，你要是带别的吧，爸爸还不见得喜欢，你就放心吧，保证没有问题的！”

　　听了张诗嫣这一番话后，叶天的心里面也有了底，那张诗嫣可是张少强的女儿，张诗嫣怎么能不懂自己爸爸的心意。

　　俩人刚刚走到院门口，就遇到霍晓玉的妈妈从院子里面走出来，她看见张诗嫣挽着叶天的胳膊后，稍微顿了顿，随即热情地打着招呼，不过，瞧霍晓玉她妈妈的模样怎么看都不像是真心打招呼的。

　　“阿姨，出去啊！”张诗嫣打着招呼，她挽着叶天的胳膊，就在这个时候，把胳膊松开了。

　　这以前叶天可是把霍晓玉送回家，当时的霍晓玉的父母都认为叶天是霍晓玉的男朋友，但哪里想到张诗嫣会挽住叶天的胳膊，这样谁都能看明白，叶天和张诗嫣之间的关系。

　　张诗嫣不想让霍晓玉的妈妈有别的想法，这才把胳膊松开，但她这松开却让霍晓玉的妈妈更加认为是张诗嫣抢了霍晓玉的男朋友，只是，霍晓玉现在还在张诗嫣的公司上班，她不能表现出来，脸上表现的客客气气的。

　　叶天也已经看出来了，等霍晓玉的妈妈离开之后，叶天嘴里说道：“我怎么瞧她的脸色不太好，是不是因为我的缘故？”

　　“谁知道！”张诗嫣又挽住叶天的胳膊，说道：“都在一个大院里面，我也不想让大家太尴尬，但是……”张诗嫣轻叹口气，似乎有事情不能说出去。

　　叶天没有再问下去，到了院子里面，孙晓阳先迎了出来，孙晓阳和之前已经有了极大的改变，显然住在这大院里面能让孙晓阳恢复记忆，就连孙晓阳到中海之前的事情他都已经记了起来。

　　张诗嫣挽着叶天的胳膊，见到孙晓阳说出来后，张诗嫣露出甜美的笑容来，说道：“怎么样，今天感觉好一些吗？”

　　“很好！”孙晓阳的眼睛从叶天和张诗嫣的身上扫过，显然，孙晓阳现在的目光看叶天的时候，跟之前有了一些区别，叶天甚至于从孙晓阳的目光之中看出来了妒忌。叶天之前就有所担心，假如让孙晓阳清醒过来的话，就会记得张诗嫣，到那个时候，孙晓阳说不定会对自己有所抗拒，现在看起来，事情真的像他所料想的那样发展，孙晓阳的目光带着妒忌。

　　叶天主动说道：“孙晓阳，最近如何？”

　　孙晓阳看见叶天之后，点了点头，说道：“还好，我已经记得一些事情，虽然有些事情记得不是太清楚，但大概的事情还是知道的！”

　　“那好！”张诗嫣说道，“我和叶天说过了，晚上我们可以说说杨氏工业园的事情，哦，不能太晚，我们今天晚上还要回去！”

　　“去哪里？”孙晓阳问道。

　　“去我那里！”张诗嫣想都没有想，张口就说到，不过，等她说出来之后，张诗嫣也感觉有些不太好，她立刻收回来，说道：“你在爸爸这里住的话，会想起很多的事情，这样很好的！”

　　孙晓阳的目光扫过叶天，叶天这个时候感觉到孙晓阳对自己那有些吃醋的意思来，这心里暗叹口气，“就知道事情会是这样，没有想到还是发生了！”

　　张少强迎了出来，把叶天迎进去，那张少强对于叶天始终都是这样，他的心里面对叶天那可是很感激，现在，从张诗嫣的嘴里面又多多少少了解到一些张诗嫣和叶天目前的关系，张少强只是说那是张诗嫣和叶天的事情，反正女儿都长大了，他也不能多管，由着自己女儿去了。

　　张少强这话说出来，那可是对叶天的肯定，也就是说张少强认为叶天值得信赖，自己女儿要是和叶天交往的话，他不会阻拦的。

　　有了自己爸爸这样一说，张诗嫣的心里面那可是更加有底了，要不然的话，也不会挽着叶天的胳膊回家，更不会想都没有想，张口就说去她家那边。

　　孙晓阳现在的火明显控制住了，而且记忆也恢复了很多。叶天这次过来本来的目的是想和孙晓阳聊聊工业园的事情，但叶天现在看孙晓阳的样子，感觉孙晓阳现在是在吃醋，这种状况下，最好还是和孙晓阳好好的聊聊。

　　那孙晓阳现在就是怪物，谁知道孙晓阳会做出什么事情来，等吃过饭后，叶天嘴里说道：“那个我想和孙晓阳出去走走，我这边正好带了香烟，想出去抽一根！”

　　张诗嫣没有阻拦，她还以为真是如此呢。

　　孙晓阳披了一件衣服，和叶天走出了小院，外面已经黑了，孙晓阳看见周围没有什么人，他的左手伸出来，一簇火苗在他的手心浮现，借助着那火光，照亮着路。

　　叶天对于孙晓阳这本事并没有什么好奇怪的，他从身上拿出那烟来，递给孙晓阳一根，自己也点着了一根，这烟和普通的烟不一样，叶天虽然之前没有怎么抽过烟，但却能抽这烟。

　　“孙晓阳，你现在都想起些什么事情？”叶天问道。

　　“想起来了很多，我记得我是来找诗嫣的，我那个时候还记得给诗嫣买了礼物，后来都没有了！”孙晓阳说道，“我记得我和诗嫣是小时就在一起，我说过我会娶她的！”

　　“哦！”叶天应了一声，并没有别的反应，孙晓阳停住了脚步，他的眼睛看着叶天，嘴里说道：“你一点也不生气吗？”

　　“生气！”叶天淡淡地说道，“不过，我现在在想，和一名已经死了的人生气有什么好的，死人是不理解活的人的想法的！”

　　“你什么意思？”

　　“我倒没有别的意思，我想我说得很详细了！”叶天的眼睛看着孙晓阳，“那你记得你出车祸之后发生了什么事情？”

　　“我……我……我不记得了！”孙晓阳有些痛苦地说道，“我就记得我在那个工业园里面的一个古怪的地方，那里面还有另外的几个人，我们都在一起，然后就发生了爆炸，之后，就这样了……”

　　“说得对，你只记得你醒过来的事情，因为那个时候你已经死了，你已经被医院开具了死亡证明，所以，你才被送到工业园那边的，其实，你很幸运，正因为那个时候发生了爆炸，你才活了过来，记住，我说的活只是某种意义上的活，因为，你现在已经是一个怪物了，你随时都可以着火，孙晓阳，你现在凭什么来爱诗嫣呢？”

　　“我……”孙晓阳听到叶天这番话后，有些迟疑地说道：“但是，我……我感觉很好，我没有别的感觉，我感觉我现在很健康，我和你一样！”

　　“你和我一样？”叶天听到孙晓阳这句话后，笑了起来，他嘴里说道：“孙晓阳，你要看清楚，你到底哪里和我一样了，你能控制火，而我却做不到，正常来说，普通人是无法控制火的，我说你幸运是因为你没有像那些可怜的家伙被火烧毁了，你可以自由控制火！”

　　“你……”孙晓阳听到叶天这句话之后，他稍微楞了愣，随即把眼睛望向叶天，嘴里说道：“你要是死了的话，诗嫣就是我的了！”

　　“无聊，我就知道你会这样说，把你的手从我的脖子上挪开……”

　　叶天等孙晓阳把手挪开后，他吐了口唾沫，说道：“我说孙晓阳，你可真够傻了，你说我和诗嫣是什么关系？”

　　“你是她男朋友！”孙晓阳说道。

　　“我是她的老公！”叶天纠正道，“我和她的关系很亲密，假如我死了的话，诗嫣那一定是活不下去的，难道你想看见诗嫣死吗？”

　　“我当然不想了！”孙晓阳赶忙说道。

　　“知道就好！”叶天说道，“你要想清楚，你现在这样子和任何人接触都可能会是一种灾难，孙晓阳，我给你的建议就是想着如何控制自己，学着尝试控制自己的感情，诗嫣和你是小时候的伙伴，都过去多少年了，小时候的事情大家只会记在心里面，但不会像小孩子那样总是拿出来说，过家家的事情谁都做过，但不代表说长大之后就会结婚！”

　　孙晓阳没有说话，很显然，叶天说的话说到他的心里面去了。

　　“孙晓阳，我还是那句话，你假如真的喜欢诗嫣，就应该让她幸福，这才是一个男人应该做的事情！”叶天的手尝试地按在孙晓阳的肩膀上，发现孙晓阳没有任何的反应，叶天的心里面才放下来，嘴里说道：“我相信你明白了！”

　　“我知道！”孙晓阳点着头。

　　“恩，那就好，应该让诗嫣认你当哥哥！”叶天说道，“你感觉如何，你这样多了一个亲妹妹，你可以多照顾她！”

　　“这样啊……”

　　孙晓阳犹豫了片刻，立刻说道：“这样好！”

　　“那就这样说定了，我回去和诗嫣说一声！”叶天的手又在孙晓阳肩膀上拍了拍，说道：“这样就对了，走吧，我们回去！”

　　回去之后，叶天就把他和孙晓阳说好的事情说了出来，要张诗嫣认孙晓阳当哥哥，那张诗嫣自然愿意，张少强夫妇也愿意见到这样的结果。

　　孙晓阳满口叫着妹妹，等叶天和张诗嫣离开的时候，孙晓阳一直把张诗嫣和叶天送到巷子口，一直看着叶天和张诗嫣开车离开，孙晓阳才离开。

　　“我怎么感觉你有什么阴谋！”张诗嫣开着车，嘴里说道：“你怎么会这样热心，帮我找哥哥！”

　　“那你得看是什么人了！”叶天笑了起来，“我要不这样把孙晓阳给圈进来，我岂不是多了一个情敌，谁知道那孙晓阳发疯起来会做什么，说不定就会把我给干掉了！”

　　“瞧你说的！”张诗嫣笑道，“他怎么可能那样做？”

　　“怎么不可能！”叶天听到张诗嫣这句话之后，收起脸上的玩笑的神色，说道：“就在刚才，孙晓阳就差点要了我的命，我可是捡回来一条命啊！”


第四集 第223章 治病救人

　　张诗嫣买房子的小区是刚刚开盘的小区，除了张诗嫣外，小区里面很多的房子都已经被卖光了。

　　小区是封闭管理，业主拥有固定停车位。

　　张诗嫣把车开到地下停车场，停好车后，叶天并没有着急下车，而是说道：“诗嫣，你说这里会不会有摄像头？”

　　“当然有摄像头，要是没摄像头，出个什么事情谁能负担的起！”张诗嫣解开安全带，说道：“没听说前不久就在向阳小区那边的地下停车场发生了抢劫案，向阳小区距离这里并不是太远，我当时还担心要不要住在这里，不过，这里是封闭小区，我倒不担心真的有人赶过来抢劫！”

　　“那可说不准啊，现在这个社会那可是什么样的人都有！”叶天推开车门，下了车，那张诗嫣也下了车，等张诗嫣绕到自己身边后，叶天伸出手来，搂住张诗嫣的腰，嘴里说道：“我知道要是值得冒险的话，不要说摄像头，就像有保安系统也敢冒险，就像诗嫣你这样的美女吧，不知道有多少男人肯冒险啊……”

　　“你又胡说了，我应该把你送你回家，才不要你到我这里住呢！”

　　“都这样晚了，你真的想要我回家，这也太不好了吧！”叶天笑了笑，说道：“我要是在这里住的话，至少你心里放心，恩，我想明天就搬过来住！”

　　张诗嫣也没有说好，也没有说不好，就是这样一个模棱两可的态度。叶天的手搂着张诗嫣那小蛮腰，闻着从张诗嫣身上传来的体香，笑呵呵地说着一些肉麻的情话来，张诗嫣只是嫣然笑着，却不做回应，只是有些时候叶天说得肉麻了，张诗嫣才轻轻推了叶天一把，但很快，就把身体依偎在叶天怀里。

　　俩人就像那甜美的情侣，搂着走向楼栋。

　　一辆黑色的奥迪车从张诗嫣和叶天的身边开过，停在地下停车场靠门口的车位，张诗嫣和叶天有意识地让了让道路，这地下停车场的门口并不是太宽，要是不让的话，很容易擦上人。

　　奥迪车谈不上多高档，但也不是低档车那种，多为一些中产阶级选择的车型，公司、国有企业也把奥迪车列为公用车范围，这样不奢侈，档次倒也不低。光从奥迪车上看不出来开车人的身价，甚至于有可能这开奥迪车主只是一名普通的上班族。

　　奥迪车停好后，一名五十多岁的男人推开车门下了车，他的胳膊下方夹着一个皮包，关上车门之后，男人拿出手机、一边拨打着电话，一边走向停车场门口。走了十几步后，身体一晃，紧跟着就是眼前一黑，手里拿着的电话也掉落在地上“扑通！”的声音从叶天背后传过来，叶天回过头望去，就看见刚刚开奥迪的车主摔倒在地上。

　　停车场灯光有些暗，处了叶天和张诗嫣外，没有人在停车场里面。

　　“叶天……”

　　张诗嫣想要询问叶天意见，叶天想都没有想，说了一句道：“先救人再说！”

　　五十多岁的男人昏倒在地上，嘴唇发紫，典型的昏厥现象。

　　叶天在康复医院没少学习，中医、西医都了解不少，遇到昏厥这类病症倒也不难，按了人中后，又按了几处穴位，时间不长，男人悠悠醒来。

　　叶天站起身来，招呼着张诗嫣就走。

　　“先生，请等等！”

　　中年男人坐在地上，脑袋被摔了一下，现在有些痛，他的右手揉着吃痛的脑袋，不忘记感谢道：“谢谢你救了我！”

　　“别客气，你还是去医院做个检查，对你的身体比较合适！”叶天的话说了一半儿，后面的话没有说出来，改而笑了笑，说道：“昏厥不是小病，要是没有人在场的话，你可危险了！”

　　叶天话里有话的模样谁都看得出来，男人也瞧得出来叶天话没有说完，只是他的心里面认为叶天这是故意想要讹钱。

　　他这昏厥的毛病也不是一天两天的毛病，去多家医院查过，也没有查出个所以然，昏厥有很多种类的，医院方面没有查出病来，就开个一些治疗昏厥的药物来，没有找到病根却开药治疗，可想而知药效。

　　他也看过中医，还是市中医院的专家，把脉半天，得出一个温噪的病因来，无非就是说内火太旺，导致气血不通，才导致昏厥的，开了汤剂中药，喝了几副之后，病没有好，倒是让胃坏了。

　　这北京、上海也去过，说起来也怪了，一到北京、上海等城市检查倒也查不出病因来，他在那里没有犯病。

　　回到中海市之后，偶尔会昏厥，倒没有其他的病症，他也没有太当回事，就是开车时候多加小心，不要在开车时昏厥，这病说起来也奇怪，开车的时候倒没有事情。

　　他听到叶天的话后，认为叶天不过是想吓唬一下自己。但人家毕竟救了自己，他的心里面虽然不太满意，但脸上还是表现出笑容来，很客气地说道：“谢谢，我会去检查的！”

　　他倒没有放在心上，拿了东西就要起身时，冷不丁又听到叶天说道：“你是不是去过非洲？”

　　“没！”他本能的答应道。

　　叶天笑了笑，没有再多说话，搂着张诗嫣的腰走了出去。

　　他见到叶天离开后，有些奇怪起来，自己确实半年前去过非洲，怎么这年轻人会知道。他猛然想到自己的病好像就是从那回来之后得的，从非洲回来，他就得了昏厥的病，但每次却去医院检查不出来什么病，那年轻人怎么知道？

　　这半年来，他让这病弄得很烦，虽然说目前还没有看出什么问题来，但他总是感觉心里堵得慌，动不动就晕倒，这种怪病谁能受得了，尤其是他还是在没有什么预兆之前，冷不丁就摔倒了，这让他受不了。

　　不管到底那年轻人是不是想要骗钱，终归是一个办法。他赶忙把东西拿好，追出了停车场。张诗嫣和叶天没有走出多远，张诗嫣还在问叶天为什么突然要为那人有没有去非洲。

　　“我就是想知道非洲好不好玩，我打算带你去非洲看大草原去！”叶天的手在张诗嫣的腰间嫩肉轻轻捏了一把，这暧昧的动作让张诗嫣的脸颊又泛起微微的红潮来，娇声说了一句道：“你再这样不和我说实话，我把你赶到房子外面去，不让你进房间睡觉！”

　　“别啊，要是我站在房门外的话，人家就会误会我了，有人一定这样说，瞧见没有，一定是让老婆赶出来的，要不然的话怎么会站在房门口……？”

　　“你那是活该！”张诗嫣娇艳地笑了起来。

　　叶天的嘴唇凑了过去，张诗嫣眼睛闭上，嘴唇也缓缓凑过来，就等着被叶天亲吻，就在这个节骨眼上，从背后传来呼唤声道：“先生，请等一等！”

　　叶天和张诗嫣赶忙分开，张诗嫣脸颊绯红，把头转过去，不肯转过头来。叶天的心里面也有一点气，自己和张诗嫣正要接吻，却被这人打断了，虽然这心里面有些不满，但叶天还是把脸转过来，面带着笑容，说道：“有什么事情吗？”

　　男人气喘呼呼地跑过来，满脸笑容，说道：“你刚才问我有没有去非洲，我说错了，我半年前去过非洲，那是去……去旅游……”

　　叶天笑了笑，说道：“我想你有些误会，我并不是想要过问你的私事，我刚刚也就是顺口那样一问而已，没有别的意思，我知道你有些事情不愿意多说，呵呵，我们还有事情，先走了！”

　　叶天再次搂住张诗嫣的腰，没有搭理那男人，迈步就走。那男人停顿了片刻，见到叶天真的离开，他咬了咬嘴唇，又追了上去，挡在叶天面前，说道：“我知道，我刚刚不应该那样说，这事情我真的不知道怎么说，半年之前，我去非洲考察公司的情况，就是这样的！”

　　“是不是回来之后，就有昏厥这种症状了！”叶天问道。

　　“是啊，你怎么知道的？”他喜出望外，他就感觉眼前这年轻人就像是亲眼看见了一样，既然这年轻人知道这是怎么回事，那就说明有治的希望，说真的，他也不想总这样下去，这样下去不是一个办法。

　　“我猜的！”叶天笑了笑，说道：“我还是那句话，去医院做个检查吧，把你去过非洲这事情说给医生去听，假如那些医生不知道什么病症的话，可以考虑去非洲找当地的医生，我相信他们应该有些办法的，至于是否能治愈，我就不好说了！”

　　他听到叶天这样一说，这心里面那可就有了底，一定这年轻人知道是什么病，否则的话，不能这样说。

　　去非洲治病这是不可能的，谁会傻到要去非洲治病，难道非洲的医疗条件真的要比国内的好，就算国内的医疗条件不好，这还不还有国外吗，还轮不到去非洲。

　　最关键的就是到底是什么病，那些医生都说不出个所以然，那谈不上用药了，用药也是胡乱的用药。

　　“我知道我刚才不应该怀疑你，这位先生实在对不起，我刚刚也只是一种习惯，我遇到过很多的骗子，我也没有办法……”

　　他说的是实话，确实有很多的骗子找过他，他也上过当。叶天听到他这一番话后，点了点头，说道：“这点我倒明白，不过，就像你说的那样，这个世界有很多的骗子，你看这天也不早了，就算我现在看你的病也不能及时的治疗，这样吧，明天你上午十点到康复医院，我会在康复医院等你，你可以找我，到时候，我再给你看看，你看这样如何？”

　　“你是……你是唐院长的徒弟，我知道你！”那男人听到叶天这句话后，嘴里立刻说道：“当初，我想找唐院长看病，只可惜……”

　　他轻叹口气，似乎有什么愁事。叶天没有多问，嘴里笑道：“这事情还是不说得好，假如你真的想要看病的话，明天上午可以去找我！”

　　“好，好，我一定去！”他刚刚要走，忽然又说道：“我姓齐，叫齐天，叶医生，你是否可以给我留一个联系方式！”

　　“这个当然可以！”叶天把电话留给了齐天，齐天这才离开，不过，从齐天的离开的样子来看，似乎齐天的心里面对于叶天能治愈这病没有什么信心。叶天从齐天刚刚的话语之中，已经听得出来，齐天这病可能找过唐学茂，但唐学茂却没有治愈，或者说，唐学茂压根就没有治过他的病……

　　“你是怎么知道他去过非洲的？”张诗嫣等齐天离开后，她才问道。

　　“我都说过了，我猜的！”叶天笑道。

　　“不说算了，我知道你不会对我说的！”张诗嫣看样子显得很落寞，这女人杀手锏就是这类可怜兮兮的表情，十个男人之中有七八个受不了的，叶天就是那种最看不得女人这样的男人，他见到张诗嫣表现出这副表情后，投降了，把嘴唇凑到张诗嫣的耳边，说了几句话，张诗嫣立刻惊讶道：“真的？”

　　“当然是真的，难道你认为我胡说吗！”叶天趁着张诗嫣吃惊的时候，在张诗嫣的脸上香了一口，又说道：“要不是我知道这事情的话，我会胡说吗，不过，这病可不好治，你别看他现在看起来没有事情，那以后只会越来越重，到最后，他就昏迷不醒了，我的师父那也是没有好的办法！”

　　“那你还要让他明天去找你，你要是治不好的话怎么办？”张诗嫣问道。

　　“这个我自然有办法，治不好的话，也治不坏，有什么好怕的！”叶天笑道，“你就放心吧，我的心里面当然知道怎么办，比起他这个病来，我倒是烦恼还魂草怎么办，那订单虽然多，但不好交货啊！”

　　听到叶天提到了还魂草那订单，张诗嫣一直都没有说出来的话终于说了出来，她小嘴张开，说道：“你就是看那钱不管不顾了，要不然的话，你怎么会直接答应下来，这和你以往的做事风格不相似得，你是不是有别的想法！”

　　“没有，我哪里有，我就是听对方说要给我三千万订金，我的脑袋这一热，就答应下来，等我冷静的时候，我的心里面真的很后悔，但这也是没有办法的事情，我都答应人家了，总不能直接反悔吧，更何况这钱可不少，就算在咱们公司这里放上半个月，那利息也不少，为什么不要呢！”

　　“你……？”张诗嫣听到叶天这句话之后，她张了张嘴，不知道说什么好了，之前，张诗嫣的心里面还有那么一点希望，以为叶天只是跟她开玩笑，但没有想到叶天说他并不知道如何交货。

　　张诗嫣的心里面有些慌了，她看着叶天，说道：“要是你没有办法交货的话，咱们现在就联系对方，我们把钱还给对方，咱们公司毕竟还是要做生意的，要是被人知道咱们这样做的话，以后就不会有人愿意和咱们公司合作了，这可是一件天大的事情！”

　　“没有关系的，你有什么好担心的！”叶天不紧不慢地说道，“我现在倒是担心一件事情，那事情可是重要万分！”

　　“什么事情？”张诗嫣问道。

　　“我没有带睡衣过来，我晚上睡觉的时候，只能裸睡了！”叶天笑了起来。

　　“我才不要你裸睡！”张诗嫣嘴里说道，“我有衣服给你换？”

　　“你有衣服？”叶天听到张诗嫣这句话之后，显得很意外的，他的眼睛看着张诗嫣，嘴里问道：“我要的可不是睡衣，我要我的内裤，你有吗？”

　　“有啊，怎么没有……啊……我不说了！”张诗嫣羞涩地说道。

　　叶天一听来了兴趣，他搂着张诗嫣的腰，嘴里笑道：“诗嫣，跟我说说，到底是什么事情，你为什么会给我准备内裤，难道你……”

　　“没有的事情，我什么也没有准备！”那张诗嫣意识到自己不应该那样说，嘴里赶忙改口道：“我就是随便一说的，人家没有别的想法，你不要乱想！”

　　叶天看张诗嫣这样子，他的心里面更加感觉有意思，故意说道：“诗嫣，你就承认了吧，你一定是给我准备好了内裤，没有关系的！”

　　“我不和你说了，我先……先走了！”张诗嫣说不过叶天，她羞涩地就要离开，但叶天哪里肯让张诗嫣就这样走了，搂住张诗嫣腰，在张诗嫣的嘴上亲了一口，笑呵呵地说道：“诗嫣别生气，来，我抱你回家！”

　　叶天说完，也不管张诗嫣什么意见，拦腰抱起了张诗嫣。张诗嫣没有想到叶天会突然抱起她来，她没有任何的准备，本能反应的搂住叶天的脖子，这嘴里娇声说道：“别这样，这里人多，要是让人看见可就不好了！”

　　叶天笑了笑，说道：“我就想这样，谁让我有一个美丽的老婆！”

　　叶天那一句老婆，就把张诗嫣的心里叫麻了，再也说不出话来。


第四集 第224章 病入膏肓

　　张诗嫣的家里面布置的很温馨，叶天的卧室以暖色为主，床上铺着暖色的床单，一床崭新的蚕丝被，床上摆放着两个枕头，拖鞋摆放在床边。

　　“两个枕头，难道是为自己准备的？”叶天转过头来，眼看着张诗嫣，张诗嫣脸颊泛起潮红，说道：“哪里有的事情，人家只是想让你睡的舒服一些，谁知道你以前是不是喜欢睡两个枕头。”

　　张诗嫣还在想着江心怡的事情，叶天笑起来，在张诗嫣的脸上捏了一把，走到衣柜前，发现衣柜里面已经放好了睡衣和内衣，内裤和内衣叠放得整整齐齐，睡衣挂在衣柜的衣架上，就像是妻子为丈夫做的那样。

　　张诗嫣早就猜到叶天会来，把这里的生活条件都准备好，叶天只要过来住就可以的。

　　当着张诗嫣的面，叶天就要去换睡衣，张诗嫣还是不习惯，退了出去，她到了厨房，打开冰箱，那里面有着张诗嫣新买的啤酒和薯片，啤酒是为叶天特意买的，虽然明知道男人在喝酒之后，容易冲动，但张诗嫣还是为叶天准备了啤酒。

　　叶天换好衣服走出来后，就看见在客厅的茶几上摆放着薯条和啤酒，电视也已经打开了，调到中央新闻台，张诗嫣却没有在客厅。

　　“诗嫣……？”叶天拿起啤酒，打开后，喝了一大口，他奔着张诗嫣的房间去，刚走了两三步，张诗嫣的头从卫生间里面探出来，说道：“我在这里！”

　　张诗嫣刚刚为准备热水，把热水器打开，在调节水温。

　　“等下就可以洗澡了，牙刷、牙膏、牙具都是新的，你洗澡的时候，可以洗漱，我这里没有通网络，上不了网，只好看电视了，晚上十点有电视剧……”

　　张诗嫣的话被叶天打断，他笑道：“要不要一起洗？”

　　“不要！”张诗嫣回答地很干脆。

　　“那好，等我洗完澡后，我要搂着你一起看电视……”叶天补充一句道，“你也要穿睡衣！”

　　叶天洗完澡后，张诗嫣才去洗澡，叶天拿着遥控器翻着电视，他对电视真的没有太多的感觉，不太喜欢看电视，不过，假如有张诗嫣陪着看，那情况就不同了。

　　张诗嫣洗过澡出现后，叶天就感觉心里砰砰乱跳，沾着水气的湿淋淋的头发打着卷了，雪白两腿从睡衣缝之间清晰露出来，那对饱满的酥胸也大半露出来，竟然连胸罩没有带。

　　手里拿着毛巾擦着湿淋淋的头，张诗嫣面带着笑容走到了叶天的身边，就这样没有任何戒备的靠在叶天的怀里，她的两腿也放在沙发上，睡衣的一角掀开，露出张诗嫣那滑嫩的大腿来。

　　“真舒服啊，我都想要睡觉了，不过，我每天晚上都要看那挡深夜剧的，很好看，是泰国的，以前我真的没有想到泰国剧也很好看！”

　　叶天的大手搂住张诗嫣，他笑道：“我是不太喜欢看电视剧，都是一些假的，就是糊弄像你这样的女孩子，有什么好看的！”

　　“这就不对了，我感觉那里面的感情很感人！”张诗嫣把毛巾搭在床上，头枕在叶天大腿上，完全侧躺在沙发上，曲线玲珑，那粉臀也是大片露出来，“你今天晚上怎么都要陪我看完，不然的话，我不让你睡觉！”

　　张诗嫣耍上女孩子的撒娇气来，叶天大手在张诗嫣的粉臀上拍了一把，说道：“那好，我怎么都会陪你看完的！”

　　叶天说陪着看完，但他对于那些所谓的泰剧真的不喜欢，这看着看着竟然睡着了，他不知道什么时候醒过来的，发现客厅的灯亮着，张诗嫣就侧躺在他的大腿上睡着了。

　　叶天稍微一活动，张诗嫣醒了过来。

　　“我抱你回房间睡觉！”叶天俯下头去，在张诗嫣的嘴唇上亲了一口，然后抱起了张诗嫣，走进了他的卧室里面。

　　张诗嫣睡觉的样子很可爱，叶天早晨醒过来时，发现张诗嫣就像个孩子一样搂着叶天的脖子，那小嘴微微张开，说不尽的惹人怜爱。

　　叶天想不到昨天晚上就这样和张诗嫣睡着了，明显张诗嫣很喜欢这样的睡觉方式。不过，叶天面临着一个很严重的问题，他竟然一柱擎天了，那可是死死盯在张诗嫣的下身上。

　　“该死啊，真的不给力！”

　　叶天暗暗骂了一句，他答应张诗嫣会慢慢来，只好心里背起最令人头痛的马克思主义，想必这天下再也没有比这最让人感觉平静的事情，短短片刻之间，叶天就发现自己可以平静下来，果然马克思主义很实用，叶天的心里面又对马克思主义有了新的认识，心里打定主意，这次无论如何都要好好的学习马克思主义。

　　张诗嫣醒来的时候，她的眼角里面噙着甜美的笑容，主动献上了香吻，坐起身来，说道：“睡得好舒服，我从来没有睡过这样舒服的觉儿了！”

　　叶天心里叫苦道：“我可不舒服啊！”

　　叶天昨天答应齐天去康复医院，除了此事外，还有唐雪瑶的事情，一想到唐雪瑶的话，叶天头就痛了，要见唐恪夫妻，以什么借口去见，总不能告诉他们夫妻说，我是被唐雪瑶逼得来见你们，就是想要劝说不要让唐雪瑶离开中海市。

　　唐恪夫妻二人有这想法也不是一天两天的事情，这夫妻二人那可是商量过了，甚至于有些事情都已经安排了，当然，事情发生了变故，杨潇突然死了，但对于唐恪夫妻二人来说，或许箭在弦上，不得不发了吧，绝非是叶天一两句就能说动了。

　　要是不去说吧，那可是答应唐雪瑶的，谁知道唐雪瑶会怎么办？

　　叶天先和张诗嫣一起到的中海公司，俩人刚刚到了电梯，就遇到了杜丽珊。杜丽珊现在是活得越来越滋润，每天娇艳的不可方物，她的丈夫不像以前了，对杜丽珊虽说不能每天晚上都滋润，这两三天就是一滋润，杜丽珊那脸色是越来越好，身上的女人韵味也越来越足，往往举手投足之间，尽显少妇的韵味。

　　杜丽珊见到叶天和张诗嫣一起，她的眼睛里面就噙着笑意，也不点破，等到了公司，杜丽珊跟着张诗嫣走进了办公室。

　　“有什么事情吗？”张诗嫣把包放好，见杜丽珊跟着她走进办公室，还以为有什么重要的事情呢，她摆出一副准备聆听的姿势来，但没有想到杜丽珊却神秘的笑道：“跟我透个准信，昨天晚上去干什么了？”

　　“什么啊，我昨天晚上回家睡觉，还能干什么！”张诗嫣的眼睛不敢看杜丽珊，把眼睛挪向电脑屏幕上。

　　那杜丽珊是什么样的人，一瞧张诗嫣这模样，嘴里轻呵道：“我看不这样简单吧，咱们的经理不知道昨天晚上在哪里睡的啊！”

　　“杜姐，行了，行了，我就知道你会多问的，我和他真的没有什么，他在我那里住的，不过，我们是单独的睡的！”

　　杜丽珊笑道：“我又没有问你别的事情，瞧吧你吓得，我不多问了，去工作了！”

　　公司的账户上有了三千万资金，按照叶天的吩咐，这三千万资金可以投入到公司运作中去，完全不必担心还魂草到时候交货。

　　张诗嫣见到叶天说话有底气，这心里面也有了底儿，正好公司目前正缺钱，这三千万可是弥补了这个缺口，立刻投入到公司的运作去了。

　　齐天昨天晚上没睡好，打从见到叶天之后，齐天的心里面就核计开来，他的病又不是一天两天了，自从非洲回来之后，这病就跟着自己。开始的时候，并不是特别明显，只是会晕，之后就严重起来，而且随着时间，他的病也有恶化的迹象。

　　只是齐天看过不少的医生，都没有能很好的治愈这病，中医和西医都找过，有的时候，有可能半个月内都不犯一次，也有可能一天之内犯上两三次。

　　这病完全没有规律可循，齐天的心里面也很烦，当叶天说出他半年之前去过非洲的时候，齐天的心里一动，真让叶天说中了。

　　他早早得就到了办公室，上午本来有会议要开，但现在却没有了心情，只是通知秘书会议取消，他就准备出门，叶天说十点，但他却想早点过去，谁知道十点到的时候，叶天会不会在那里，他当了这些年领导，心里面还是很清楚这点的。说十点，其实十点到的话，早就有安排了，一定要早去，可以等。

　　他没有想到自己也有这样一天，就在要起身的时候，办公室的门一开，一名年约三十五六岁的女人走了进来。

　　“齐总，你这是要出去吗？”

　　齐天点了点头，说道：“我有事情要出去！”

　　“那个关于副总经理……”

　　女人的话刚刚说出来，就被齐天打断道：“这事情已经定下来，你不用担心！”

　　齐天把车停在康复医院门口，又接到了唐恪打过来的电话。唐恪之前和他打过招呼，有意定居国外，打算辞去其担任的经理职位。

　　齐天和唐恪是上下级，唐恪提出来要去国外定居，齐天第一反应就是唐恪可能有什么预感，要躲到国外，后来，齐天这一考虑，明白其中的缘故来，唐学茂这一死，唐家也许认为没有靠山了，所以才想要到国外去。

　　唐恪的位置不知道有多少人盯着，齐天巴不得唐恪离开，他满口答应，又说了一番鼓励的话，语气之中尽量表达着对唐恪的不舍，希望唐恪可以留下来。

　　齐天没有想到他心里面刚刚有了接替唐恪位置的人选，唐恪竟然说不想离开，这让齐天的心里面憋着一股气，这职位是你说想干就干，不想干就走的吗？

　　齐天以组织的安排，把唐恪撂在一边了，没有搭理唐恪。

　　齐天又接到唐恪的电话，想必又是为了那职位的事情，齐天没好气地接了电话，不过，他不会在口气上表现出不满的，“唐经理，这事情组织还在考虑，不是我说是什么就是什么的，这样吧，你就当给自己放假了，先休息一两天，就当给自己放松了……”

　　齐天也不理会唐恪是否明白自己的意思，把电话挂上，嘴里骂道：“真当国有企业是你家了，想来就来，不想来就不来，想的美，你也不看看有多少人在盯着那位置呢！”

　　齐天下了车，没走几步，就扑通一声，又昏厥过去了。

　　当齐天悠悠醒过来时，发现他躺在急诊室的病床上，叶天正面带着笑容看着他。

　　“叶医生……”

　　齐天刚喊了这句，叶天就摆了手，说道：“先不要说话，让医生再给你检查一下，假如没有别的问题的话，你可以跟我去办公室了！”

　　急诊室的医生拿着听诊器，又简单检查了后，确认没有别的问题后，叶天才笑呵呵地带着齐天去了他的办公室。

　　叶天那也是刚刚到这里的时候，就看见齐天又昏倒了，叶天的心里面好笑，这齐天真是倒霉的角色，怎么偏偏在这里昏厥。

　　齐天这名字本来就有特色，这病也有特色。叶天也不点破他的病，领着齐天到了他的办公室。

　　周雯雯还以为是重要客人，送过来茶。

　　叶天已经拿了齐天的名片，知道齐天是国有企业的老总，他看见那集团的名字时，依稀感觉好像哪里看见过，只是一时半会想不起来。

　　就在齐天还没有来之前，叶天又仔细查了查，这一查才意识到这齐天所说的集团不就是唐恪所在的国有企业吗？

　　叶天的心里面有了底了，假如真是这样的话，那他就知道应该如何处理这事情，没有想到昨天和张诗嫣回家还遇到这般的事情来。

　　“齐总，先喝茶！”

　　叶天没有要过来的意思，他坐在座位上，面对着齐天，这位置以前可是唐学茂坐的，叶天现在来医院也是偶尔过来转转，至于这座位倒不常坐。

　　齐天心里面还是有些没底，虽然叶天是唐学茂的徒弟，但叶天的年纪还是太轻了，缺少那方面的经验，之前，叶天倒是有些名气，但那都是因为唐学茂的缘故，现在唐学茂不在了，叶天到底是否能撑起大梁可就不好说了。

　　既然到了，齐天就希望自己的病能治好，总是这样不明不白的昏厥，他也受不了。

　　“叶医生，我没有心情喝茶，你看我们是否可以谈谈我的病！”齐天没有心情和叶天在这里坐着喝茶，要想喝茶的话，他有的是地方喝，不会跑到这样的地方喝茶的。

　　叶天听到齐天的话后，笑道：“不着急，齐总，我正在等结果！”

　　“结果？”齐天一愣，自己什么时候做过检查？

　　叶天见到齐天的反应后，他轻呵道：“就是刚刚，在救齐总的时候，给齐总做了一个简单的检查，包括一个腰部的片子！”

　　“腰部的片子？”齐天听到叶天这话，完全呆了，心里暗想自己昏厥和腰部有什么关系？

　　“恩，就是腰部的片子，我就在等那片子！”

　　齐天嘴里说道：“叶先生，我不是特别明白，我昏倒和腰部有什么关系，难道我刚刚摔倒的时候摔到了腰部，但是，不应该啊，我的腰部没有什么问题的！”

　　“齐总，你稍安勿躁，我说了，我要等那片子，只要看过那片子之后，我才知道到底应该怎么治疗！”叶天胸有成竹，说道：“齐总，你可以放心，我既然让你到了我这里，我自然会想办法治好你的病，你大可以放下心来！”

　　齐天听到叶天这句话后，他的心里面还是没有底，不清楚到底叶天再搞什么，叶天也不着急，他慢悠悠地和齐天东扯西扯的。

　　扯了半天，叶天嘴里抱怨道：“这下面的人是怎么了，半天也没有把结果送上来，齐总，我出去看看，你先在这里坐坐！”

　　齐天心里面更加没底起来，不知道叶天到底想要干什么，只好点着头答应。

　　叶天走到外面，就看见周雯雯正打着电脑，叶天凑了过去，故意闻了闻，嘴里说道：“好香啊！”

　　“香什么？”周雯雯问道。

　　“我当然说你香了！”

　　“你有客人不见，跑到外面和我说什么！”周雯雯说道，“我有自知之明的，我绝对比不上你的客人的，院长，你不能不务正业啊！”

　　“什么不务正业，我打算赚上一笔，你说要是治好一个垂死之人的话，收多少钱比较好呢？”

　　“这个……我不知道！”周雯雯说道，“我认为咱们医院应该救死扶伤，不应该乱收费！”

　　“谁说我乱收费，药钱那可是无价得啊！”叶天撇了撇嘴，说道：“跟你说不清楚，我现在就去收钱了，你等着吧！”说完，叶天又回到了办公室。

　　齐天正等着叶天，当他看见叶天回来之后，齐天赶忙问道：“叶医生，怎么样了？”

　　“麻烦啊，这次真的很麻烦！”叶天说道，“齐总，我多问你一句话，你是否……是否和别的女人有关系，是……是那种亲密关系！”


第四集 第225章 高价药

　　齐天身居高位，所接受的诱惑也很强，稍微不慎，就很容易面临权色的诱惑。

　　叶天这个问题对齐天来说，并不是什么太难回答的问题，他点了点头，虽然他不想承认这事情，但从叶天的说话口吻瞧来，叶天这样说一定有着其道理的。

　　“怪不得！”叶天轻叹口气，说道：“刚刚我看过那片子，你的腰部的骨头有问题。”

　　叶天睁眼说着瞎话，这腰部的骨头怎么可能有问题？

　　齐天也这样认为，他之前拍过不少的片子，都没有医生提到过他的腰部骨头有问题，假如真的是腰部骨头有问题的话，早就有医生提出来了。

　　“叶医生，我曾经看过医生，但没有医生提到过我的腰部有问题！”

　　齐天把这事情说出来，那叶天听到齐天这话后，嘴里笑道：“这就是问题所在，根据我所了解，你所得的病是非洲的一种特有疾病，是由一种病毒引起的，那种病毒会影响到你全身的骨头，腰部和脑部是最为重要的，假如我没有猜错的话，你的昏厥次数越来越多，而且你不动的时候，没有任何昏厥症状，但你要是走了几步的话，很容易出现昏厥症状，不知道我说的是不是正确？”

　　叶天不说还好，一说齐天脸色就白了，叶天说的没有错，他最近昏厥的次数是多了起来，至于那走上几步就昏厥的事情也是如此，他并没有和医生提到过，在他看来，那并不是特别严重的问题，但没有想到却如此的严重。

　　“叶医生，那我应该怎么办？”

　　齐天有种末日降临的感觉，他没有想到自己的病会如此的严重，他把全部的希望都寄托在叶天的身上，想要让叶天救救他。

　　叶天皱着眉头，看似很为难说道：“你这病说起来难倒也难，说不难，倒也不难！”

　　齐天听到叶天这番话，心里面多少有了一些安心，叶天的话中透露出叶天能治的意思，下面的无非是钱的，齐天有钱，假如能治好自己的病，花再多的钱又如何？

　　“叶医生，假如你能治好我的话，我绝对忘不了你的，你说你要多少钱……”

　　叶天赶忙摆手，说道：“这不是钱多钱少的问题，而是有一种专门治疗齐总这病的药难搞，我手里只有一点点，那药名叫玉石，是一种绝少的药物，我身体一直都不太好，就仰仗着那玉石，假若……”

　　叶天就是在扯淡，哪里有什么那样的事情，他的心里面早就有了准备，这样说，无非就是想要好好的从齐天那边要钱，齐天真的上当，听到说难搞，齐天立刻说道；“只要能治好病，多少钱都好说。”

　　说到这份上，看似应该差不多，但叶天却没有想要停止的手，心想：“你反正有钱，这病又是你跑到非洲那边得来的，我不从你身上拿钱的话，那实在太对不起我了！”

　　“这个……齐总，我现在只能说一点点给你搞，玉石最重要的药性是固本，有了玉石，让你受到侵害的骨骼得到修补，中医上的多为这类修补之法，玉石都是在喜马拉雅山顶峰所有的，据说这三四年来，那里已经找不到玉石，我手里这些也不足够治愈齐总，我找朋友的话，也得三到四天，不过，我可保证在这三到四天之内，齐总不会有任何的犯病症状，等我找齐了玉石之后，我可以为齐总完全治愈该病！”

　　“你的意思是说这三四天没有问题？”齐天心里面没底，似乎这两天犯病的次数多了，昨天三次，今天到现在已经两次了，按照昨天的模样，岂不是还有至少一次……

　　“叶医生，你说什么就是什么！”齐天到了这时，只希望叶天把他的病治好，至于其他的事情，他也顾不得了。

　　叶天见把齐天逼得差不多了，嘴里长叹道：“那好吧，齐总，我现在给你熬药去，这药我不收你的钱……”

　　“那怎么行，我一定要给钱的话，叶医生，你说吧，到底多少钱，我一定给！”

　　“齐总，瞧你说的，我怎么能收你的钱，我们昨天也算是有缘，虽然我给你熬的药之中那玉石价值连城，但我这人既然答应救你，我当然不会计较这些了！”

　　“那怎么行，我一定要给钱的……”

　　叶天心里感觉差不多，要是再这样说下去，显得他太做作了，嘴里说道：“齐总，这样吧，你愿意拿多少钱就多少钱，我先去熬药了，等药好，你喝了之后，我保证三天之内无忧，不过，三天之后，齐总你一定要来找我，到那个时候，我应该已经拿到了玉石，这病也就根除了！”

　　“好，好！”齐天赶忙答应着。

　　叶天早就把药准备好，他上午在公司就是炼这药，至于那所谓的中药，叶天就是胡乱说而已，他到了医院的熬药室，让那里的人给他准备出一剂健身的保健药来，总之吃不死。

　　叶天也不着急回去，就在熬药室里面聊着天。

　　大约一个多小时后，叶天手里拿那保健药回到来了，这还没有走进门里面，就被周雯雯叫住了，周雯雯小声说道：“你耍了什么花样，那男人怎么说要拿十万，你看病一次这样贵嘛？”

　　“那是，你不看看他是什么病！”叶天轻呵道，“这还是开始呢，等着吧！”

　　“院长你……”周雯雯还想多说两句话，却发现叶天已经手里拿着药走了进去。周雯雯把头摇了摇，嘴角不由得泛起笑意来了。

　　周雯雯感觉眼前这院长和老院长有很大的不同，以前的那院长业务精通，最重要的唐院长总是把工作放在第一位，但眼前的新院长可不是这样，新院长给人的感觉更像是把这工作当成玩儿，就连治病都不靠谱，周雯雯一想到刚刚瞧见叶天笑容来，这心里面忍不住就想笑起来，这新院长一定又要搞些事情来，而且还不是什么好事。

　　事情就像周雯雯所料想的那样发展，叶天真的没有做什么好事，一副普通的不过十多块钱的保健药就卖十万，真亏他干得出来。


第四集 第226章 示威

　　唐雪瑶跟叶天说好，由叶天来说服她的父母不要让她离开中海市。

　　都说美国好，但却有人不喜欢美国的生活方式，唐雪瑶就是那种不喜欢国外那样开放生活的女孩子，她在国内生活的很习惯，不想到国外那样又要从新去适应，去找新的朋友。

　　更重要的是，这里是她出生的地方，对这里的每样都十分的熟悉。

　　只不过，事情都是这样，不是所有的事情都会遂你的心意。

　　唐恪夫妻二人还在商量着国内的事情，他们夫妻二人当初是考虑到杨潇的原因，听从唐学茂的遗言，离开国内，这样可以躲过大祸，但没有料想到事情发生了转机，杨潇竟然死了，这太出乎他们夫妻二人的意料了。

　　夫妻二人的工作虽然还没有完全交接，但二人之前，就有这方面的打算，假如这个时候说要回集团工作，那可是很难。

　　唐恪已经给集团老总齐天打过了几次电话，齐天的态度都显得很不耐烦，对于唐恪的工作也是以休假完再说，唐恪的心里面没有了底，假如这个时候去美国倒也没有问题，只是唐恪的心里面却不甘心就这样到美国去了。

　　权衡再三，他们夫妻二人决定还是要和齐天再谈谈，至于如何谈，那就需要仔细斟酌了。在体制里面的人都知道如何做这些事情，之前唐家有唐学茂坐镇，不需要太担心别的事情，一旦遇到什么事情，只需要让唐学茂出手帮忙，那唐恪倒没有把齐天放在眼里。

　　但现在的情况可就不同了，唐学茂这已去世，唐家就少了一棵大树，其余的事情自然谈不上了，唐恪当初决定离开国内，也是有这方面的考虑的。

　　唐雪瑶在卧室里面玩了半天游戏，也没有听到叶天打电话过来，心里面着慌，暗想道：“该不会是他故意那样答应我，就是为了诳我吧！”一想到这里，唐雪瑶的心里面就恨了起来，拿过来手机，就打算给叶天打电话问个清楚明白，可不能就这样吃了亏，她的身子早就被叶天瞧个真切，假如再被叶天糊弄了，岂不是说自己就白被叶天占了便宜，最重要的是，她的面子怎么办。

　　房门传来敲门声，还不等唐雪瑶张口说话，唐恪就推开门走了进来。

　　唐雪瑶赶忙把游戏关了，唐恪走进来，说道：“雪瑶，我们晚上出去吃饭，小天来电话了，晚上约我们去中海大饭店吃饭！”

　　“中海大酒店？”唐雪瑶心里暗喜，心想这家伙还是很讲信用的，说打电话过来，果真打电话来了，只是她本以为是来自己的家里面，但没有想到却是到外面吃饭，这到外面吃饭也好，唐雪瑶点了点头，答应道：“爸爸，我知道了！”

　　唐恪笑道：“你和小天到底怎么样，怎么没有瞧见他到咱们家吃饭？”

　　“我告诉他我要出国了，跟他分手了！”唐雪瑶心里暗想好不容易轮到自己甩叶天了，可不能总让叶天占了先机。

　　唐恪爱怜地看着自己的女儿，语重心长地说道：“雪瑶，找到一个好的男孩可不容易，要是遇到合适的，就不要错过了！”

　　那是叶天要先和我分开的，又不是我？

　　唐雪瑶的心里面虽然这般想，但却不说出来，只是说道：“爸爸，我知道，你也不要担心了，我会好好考虑的！”

　　“那个家庭教师还是不要见了，我知道年轻女孩都有那种情愫，但毕竟年龄差了不少！”唐恪临走之前说了这句话来，那唐雪瑶一时没有回过神儿来，等她回过神儿时，唐恪已经离开了她的房间。

　　显然她的爸爸也误会唐雪瑶和家庭教师有关系了，这让唐雪瑶的心里面暗暗怨恨叶天，要不是叶天，她也不会被自己的父亲误会。

　　恨不得打个电话给叶天，但想到晚上就能见到叶天，把这念头又放在心里面。就是晚上穿什么衣服犯了难，唐雪瑶的衣服不少，穿的正式一些吧，感觉有些不妥，就是家里人吃个饭，就穿那样正式，也太说不过去了。假如穿的随便一些，又担心被叶天说不尊重他。

　　唐雪瑶一想到叶天说话的模样，心里面就恨恨的，忍不住想说“你就是一个混蛋！”。自己拿不定主意，赶忙给孙倩倩打个电话，问孙倩倩的意见，孙倩倩那可是毫不犹豫地说道：“短裙、丝袜，哪个男人不喜欢黑色丝袜，你就穿那些保证把叶天迷住！”

　　“我父母……”那唐雪瑶的心里面还担心自己的父母会埋怨她，但她的话刚刚说出来，就被孙倩倩打断道：“雪瑶，你和叶天那可是未婚夫妻啊，这都订婚了，就算穿得再暴露，只要你的未婚夫没有意见，你的老爸老妈又会说什么，你相信我的话，我不会骗你的，保证今天晚上把他迷得死死得！”

　　“那好，我就这样说了！”唐雪瑶看似下了很大的决心，决定就按照孙倩倩所说的那样穿衣服。

　　事实上，当她穿着短裙、套着黑色丝袜出现在父母面前时，她的父母根本就没有说什么，反倒认为自己的女儿很漂亮，这样让唐雪瑶的心里面得意起来，再也没有之前的担忧了。

　　吃饭的地方在中海大饭店，唐雪瑶和自己父母来的时候，叶天已经订好了座位，就在大厅里面，反正就是吃个家常便饭，倒不必搞得那样隆重，什么包间之类的，那都没有必要，就在大厅吃饭就足够了。

　　“叔叔、阿姨你们要吃点什么，我刚刚都看过了，这里的菜不错，叔叔，我们再要一瓶82年的拉斐尔红酒，听说这里的红酒不错……”叶天挨着唐雪瑶身边坐下，没有多看唐雪瑶一眼，就和唐恪说着。

　　唐雪瑶可是精心打扮，却没有想到叶天都没有多看，唐雪瑶的心里面很不满，那小嘴撅了起来，把左脚悄悄抬起来，暗暗踩了叶天脚面。

　　“小天，我们就是吃个便饭，没有必要搞得这样丰盛，那82的拉斐尔可是很贵的，没有必要花那钱！”唐恪心里清楚，叶天得到了康复医院，手里的钱不少，这点钱倒不算什么，他这样说，无非就是意思一下，并没有真的要阻止。

　　叶天又怎么能听不出来，叶天笑道：“叔叔，没有关系的，这也花不上多少钱，我看我们就要那82年的拉斐尔，顺摆点上几道这里的拿手菜……”叶天嘴里这边说着，他的脚却不忘抬起来，被唐雪瑶踩了脚面，他怎么不痛，这手也伸到桌子下方，放在唐雪瑶腿上，本意是想把唐雪瑶大腿挪开，但这手碰上去后，就不舍得挪开了，而且还向着唐雪瑶大腿根摸去的趋势。

　　“小叶，你拿主意就好！”唐恪笑了笑，这话说出来，就表示同意叶天的意见，谁不喜欢在这里摆阔，唐恪也不例外，能在这里喝到82年的拉斐尔还是很有面子的。

　　桌子下方，叶天的大手一路下滑，早已经摸到了唐雪瑶的大腿嫩肉，你说他没有看见唐雪瑶穿着黑色丝袜，那是扯淡，只是叶天还没有想好应该怎么办，今天他可是被唐雪瑶要求过来见她的父母，说出国的事情，叶天身上带着重任过来，只好把其他的事情放一放，却不想还是没有能过的了色字那关，大手就在桌子下方不安分起来。

　　“哎呦，这不是唐经理吗，想不到在这里看见唐经理你们！”一个女人的声音响起，唐恪和刘丹扭过头去，就看见一名三十五六岁的女人站在距离他们不远地方，女人手里拿着电话，看似刚刚通完电话，浓妆艳抹，虽然隔了一段距离，女人身上的香水味已经传了过来。

　　三十五六岁的女人，身穿着短裙，吊带的露肩装，乳沟清晰露出来。

　　她手上的那个包可不是普通的包，爱马仕，就这包最低也一万一个，她手里拿着包，就这样走了过来。

　　唐恪和刘丹夫妻都认识这女人，她一直都担任副手，和刘丹一直都为了分公司的经理争个不停，这次没有想到会在这里遇上，瞧她说话的口吻，一定是没有什么好事。

　　刘丹不愿意和她说话，在公司里面就争个没完没了，没有想到会在这里遇到。唐恪不得不打招呼，客气地说道：“是啊，没有想到会在这里遇到张副经理！”

　　张月虹说道：“唐经理，真的很巧，我刚刚才知道你们都要移民美国了，真是好事啊，你们不知道你们那事情在公司里面引起多大的轰动，大家都羡慕你们啊，年纪轻轻地就移民美国了，咳，就像我们这些没本事的人才在国内待着，虽然我不太情愿，但没有办法，只好硬去担任总经理了，咳，真的不容易啊！”


第四集 第227章 手段

　　张月虹和刘丹的矛盾不是一天两天，上次，张月虹就暗里使坏，差点要了刘丹的命。

　　刘丹自然不甘示弱，没给张月虹好脸色，但问题却是刘丹这次给了张月虹机会，张月虹暗中活动，早就得到了保证，就等着当上分公司的经理刘丹听张月虹这样一说，心里面有气，但她的脸上却做出不介意的表情来，说道：“你能当上总经理那是你的本事，我只有羡慕的份了！”

　　“哎呦，我今天约了齐总，我听说唐总也和齐总的私交不错，要不要我们大家一块吃饭？”

　　张月虹这话说得让唐恪老脸红了，他怎么听不出来，张月虹这是有意在讥讽自己，想必齐天和张月虹谈到了唐恪给齐天打电话的事情，唐恪以前是不屑于做这些事情的，但现在却没有办法，只好做这些事情，却没有想到反倒被人讥讽一下他的脸上就有些挂不住了，这心里面要多憋气就多憋气，偏偏这个时候，那张月虹又说道：“我看这时间也差不多了，万一齐总来了之后，没有招待好，我可不敢担当这个责任啊，除了齐总外，还有公司的几个分公司的头头都来吃饭，唐总和刘总都是大忙人，想必就算通知了也没有时间来参加！”

　　张月虹说着发出一阵笑声，转过身去，直接走了过去。

　　“真是一副小人得志！”刘丹冲着张月虹的背影恨恨说道，“真想不通，这样的女人怎么能升职……”

　　“别说了，都是我们自己当初欠考虑，现在说这些又有什么用，咱们还是出国吧，在国外，可以搞家公司，将来也好风光的回到国内，要不然的话，就算留在国内，也会受这鸟气，还是不要这样了！”

　　唐恪心灰意冷，本有意在国内干一番事业，现在听了张月虹这一番话，唐恪心里面清楚，国有企业已经没有了他的位置，齐天是老总，假如齐天都认为他不应该回来的话，就算勉强的回来又如何，最后的结果还不是郁郁不得志，那样，还不如离开中国，去美国开展事业。

　　唐雪瑶的心里面紧张了，找叶天过来，就是想要叶天说服她的父母让自己留在国内，但假如自己的父母也要去美国的话，她留在国内的机会少之又少，心里烦躁，恨恨地瞪了叶天一眼，就像是在埋怨叶天不采取办法。

　　叶天满心委屈，从开始到现在，都没有他说话的机会，唐雪瑶倒好，就这样瞪着自己。叶凌飞也没有办法，又不能不说话，他被唐雪瑶瞪了一眼后，张了张嘴，说道：“我看这也不是坏事，说不定国外的机会要比国内的多！”

　　不说这还好，一说这话，那唐雪瑶心里面就把叶天恨得要命，自己叫叶天来是帮自己的忙，但叶天倒好，叶天哪里是在帮自己了。

　　就在唐雪瑶心里面暗恼叶天的时候，从饭店门口走进来一名年纪五十多岁男人，脸上浮现出少有的喜色来，快步走进饭店时，唐恪的无意之中望了过去，看见齐天后，唐恪急忙拉了一把身边的刘丹，说道：“齐总！”

　　刘丹和唐恪夫妻二人站起身来，齐天眼睛也望了过来，他的表情微微有些惊愕，显得颇为意外，很快地改变了方向，走了过来。

　　唐恪夫妻二人大喜，齐总这个反应，表明在齐天的心里面还是有他们夫妻二人，唐恪和刘丹急忙迎了过去，就在准备招呼齐天时，却不想听到齐天惊喜道：“叶医生，没有想到会在这里遇到你！”

　　齐天从唐恪夫妻二人身边走过，唐恪和刘丹尴尬，但他们见到齐天走向叶天后，二人的心里面又高兴了起来，叶天和他们的关系匪浅，假如叶天认识齐天的话，事情又有了转机。

　　叶天没有想到会在这里遇到齐天，颇感意外，上午时分，他在医院里面没少从齐天那边要钱，他早早地就炼好了丹药，把丹药混进了那保健药里面，给齐天服用下去，至于叶天后面所说的什么玉石，纯粹是扯淡，叶天那样说，无非是想让自己的药看起来更值钱，从而能赚得更多。

　　按照叶天的估量，假如没有差错的话，齐天今天就会好起来，不会再犯。那病就是来自非洲的一种病毒，叶天曾经见过，否则的话，也不会猜到齐天去过非洲，这类事情，叶天都不会和齐天说的，叶天所说的事情都是一些很玄的事情，是让齐天感觉惊恐不安从而对叶天有了依赖的想法。

　　“叶医生！”这句话让叶天一时间没有反应过来，还不清楚齐天叫的就是他，多亏唐雪瑶踩了他一脚，叶天心里面才想起来齐天这是喊自己，他没有站起身来，冲着齐天笑道：“哎呦，想不到能在这里遇到你！”

　　“是啊，我也没有想到这样巧！”齐天说道。

　　唐雪瑶此刻也站起身来，她不认识齐天，但从自己的父母反应上，眼前这男人应该身份不简单。齐天的目光从唐雪瑶的脸上扫过，没有把唐雪瑶放在眼里，他的注意力全都在叶天的身上，脸上也露出那种热情过度的反应来。

　　“齐总！”唐恪夫妻二人过来，和齐天打招呼。

　　齐天看了看唐恪夫妻，又看了看叶天，疑惑地问道：“叶医生，你们……”齐天这句话问出来之后，就听叶天笑道：“齐总，这算是我的未来岳父岳母！”

　　齐天听叶天这样一说，那脸上的表情又变了，对唐恪夫妻二人倒不像之前那般冷冰冰，脸上带出了笑容，说道：“原来如此，我记得了，叶医生是唐老的徒弟，现在算下来，我早就应该想到这关系，真的意外啊！”

　　齐天的反应倒让唐恪夫妻二人不解起来，她们夫妻二人看了看对方，总是不清楚到底是什么缘由。唐恪迟疑问道：“齐总，这是怎么说呢？”

　　“我还要感谢叶医生呢，假如不是叶医生的话，我也不会好！”齐天只是说了这句话，就把注意力全部转移到叶天身上，问道：“叶医生，那剩下的药什么时候能好，我今天吃过你的那药后，感觉真得好，我……”

　　叶天早就知道会是这样，他笑道：“齐总，不是说好三天后吗，既然你是我岳父的老熟人，那我也会更加尽力，恩，这样吧，两天后，你找我，我保证到时候不仅你的病治愈，就连你整个人的精气神都会改变的，齐总，这个你满意吧！”

　　“当然了！”齐天这心里面高兴起来，他这病一直都令他感觉痛苦万分，最重要的是不知道如何治疗，谁希望自己动不动就昏厥，没有人喜欢这样，那齐天也不喜欢这样，现在有了叶天这句话之后，齐天的心里面可就像开了花一样，嘴里说道：“叶医生，今天的饭我请！”

　　他说话的时候，目光又落在唐恪和刘丹脸上，嘴里惊讶地说道：“唐经理，今天晚上集团经理以上的领导有个聚会，大家辛苦这样久，偶尔出来聚聚，也许是你这几天比较辛苦，没有接到通知！”

　　唐恪那是什么人，听到齐天这句话，他的心里面就已经明白了，齐天那是告诉唐恪说唐恪的经理没有问题，职位不会变动，否则的话，齐天是不会让唐恪去参加宴会的，至于刘丹的事情，那就不必说了，有了唐恪，什么都好说。

　　唐恪说道，“齐总，我这几天总是收不了留言，我改天去换个电话！”

　　“恩，就应当如此，要不然的话，重要的信息都收不了！”齐天说道。

　　“岳父、岳母，你们去吃饭吧，让我和雪瑶好好的约会，本来，我就是想和你们说关于雪瑶的事情，雪瑶要是去美国读书的话，我们俩人的感情会受到影响的……”

　　唐恪嘴里立刻说道：“雪瑶不去美国！”唐恪这几天早就听唐雪瑶说什么不去美国，但他的心里面一直都在犹豫不决，假如国内的工作不能稳定下来，他们全家真的要去美国，到那个时候，就算唐雪瑶不想去美国也去，总不能让唐雪瑶一个人留在国内。

　　但现在，风云突变，情况有所改变，唐恪也改口。

　　“叶医生，那我们下次见面详谈！”齐天说了这句话后，和唐恪夫妻二人走向包间。

　　张月虹在包间里面显得格外的兴奋，辛苦了这样久，就是能当上这个经理，虽然任命现在还没有下来，但这也是早晚的事情，能通知她参加这种只有经理才能参加的宴会，那也不需要多说了。

　　就在张月虹得意洋洋的时候，包间的门开了，唐恪和刘丹夫妻二人走了进来。张月虹看见唐恪、夫妻二人出现的时候有些傻眼了，这是怎么回事？

　　“这些下面的办事的人总是这样，竟然连唐经理有没有收到消息都不确认一下，要不然的话，大家还会误会最近唐经理有什么事情呢！”齐天这主动一说，在场的人全明白了齐总的意思，那张月虹当时就傻眼了，更让她傻眼的还在后面，齐天看着张月虹说道：“张主任，你可要做好后期工作，要是有人喝多了，别忘记安排车送回家！”

　　张月虹脸色“唰！”得白了，这分明就是说她还是一个主任，并不是什么经理。齐天这话一说出来，那张月虹只能点了点头，刘丹倒笑道：“张主任，想不到我们还是同事，将来可需要你多多帮助了！”

　　张月虹紧咬着嘴唇不甘心地点了点头，倒是刘丹坐在了经理坐的正位，张月虹只好自己到了外面要了椅子，紧挨着李丹坐下来，那李丹也不给张月虹好面子，张月虹这坐得要多难受又多难受了。

　　唐恪夫妻二人这一去包间，外面就剩下叶天和唐雪瑶了，唐雪瑶看了看叶天，说道：“没有想到你还有这种本事！”

　　叶天撇了撇嘴，说道：“那是当然了，你也不瞧瞧我是谁，我可是……”

　　“行了，行了，你就别吹了！”唐雪瑶说道。

　　叶天和唐雪瑶吃完离开的时候，唐恪他们还没有吃完，唐雪瑶给妈妈发了一条短信，告诉她妈妈说她和叶天出去了。

　　俩人就在这里闲逛，有些话不要说大家心里也明白。

　　……

　　叶天把唐雪瑶送回家后，又回到了张诗嫣的房子，发现张诗嫣正穿着睡衣躺在沙发上看着电视，叶天走到了张诗嫣面前，在张诗嫣嘴唇上亲了一口，随后站起身来，说道：“今天怎么样？”

　　“三千万投入到公司运作去了，现在的问题是你拿什么交货？”

　　“这你就不必担心了，一切都交给我来办！”叶天把外衣脱了，又到了沙发，抱起张诗嫣，放在怀里面，大手探进去，摸着张诗嫣那的嫩肉，嘴里说道：“两三天之内，我就能搞定！”

　　“真的？”张诗嫣问道。

　　“当然是真的了，难道你认为我会骗人吗？”叶天笑道。

　　“谁知道呢，你就是大坏人！”

　　“是嘛，那我就坏上一次！”叶天嘴里坏笑道。

　　张诗嫣的脸颊红了起来，她娇羞地看了叶天一眼，说道：“别闹了，快洗澡去吧，我明天还要早起呢！”

　　叶天洗完澡之后，发现张诗嫣房间的门开着，叶天望过去，就看见张诗嫣躺在床上，大腿就这样露出来，那样子分明就是在勾引叶天，叶天暗暗吞了口口水，心里感觉有一团火，要不是他答应张诗嫣说自己不会在张诗嫣没有准备好的时候，就要了张诗嫣的身体，他现在说不定已经扑了过去。

　　即便如此，但那种难受的感觉还是让叶天心里欲火燃烧，好不容易转过身去，就在这个时候，他听到张诗嫣那娇媚的声音传了过来，说道：“晚安！”

　　“该死！”叶天恨不得骂娘，这个时候张诗嫣冒出这句话来，这简直就是开玩笑，早不说、晚不说，偏偏在这个时候说，那就像是催化剂一样，让叶天的欲火燃烧了起来，他走进张诗嫣的房间里面，“砰！”的一声，把张诗嫣房间的门狠狠关上了。

　　早上的阳光洒进卧室里面，叶天仰躺在床上，张着嘴巴呼呼大睡着，张诗嫣穿了一件吊带的短衫，从进卧室里面，见到叶天那睡觉的模样，她故意用一根头发去挠叶天的鼻子，叶天打了一个喷嚏，醒了过来。

　　“起床了，我已经做好早餐！”张诗嫣说道。

　　叶天把张诗嫣搂在怀里，大手探进张诗嫣的怀里面，捏着张诗嫣酥胸，嘴里说道：“昨天晚上好爽，诗嫣，再来一次好不好？”

　　“不要！”张诗嫣被叶天捏得脸颊绯红，但她嘴里还是娇声说道：“昨天那已经让我很丢人了，说好就一次的！”

　　“再来一次！”叶天说道，“你瞧，又起来了！”

　　“不要了……”

　　张诗嫣最后还是磨不过叶天，乖乖得把嘴含了下去。

　　叶天感觉浑身都有力气，坐在桌前，不断挑逗着脸颊绯红的张诗嫣，那样的事情一次就让张诗嫣羞红了，更不要提早上又来一次。张诗嫣此刻的娇羞模样惹得叶天又要兽性大发，好不容易按捺下去。

　　交货期临近了，叶天像是一点不担心一样，每天除了到公司晃上一上午外，再就是去医学院，叶天当初想要去医学院读书，这已经在叶天的计划之中。他到医学院是去熟悉那边的环境，按照叶天现在的水平，在医学院就是混个文凭而已，但这对于叶天又没有多少意义。

　　张诗嫣的电话打了过来，虽然张诗嫣和叶天还没有突破肉体的第一次，但张诗嫣和叶天却已经睡在一起，现在张诗嫣那也已经有所松动了，只要叶天再稍微加把力，完全地和张诗嫣融合也不是问题了。

　　“晚上去唱歌吧，我已经和小玉、杜姐说好了！”张诗嫣说道。

　　“没问题啊！”叶天笑道。

　　“哦，还有雪瑶，她也要去的！”张诗嫣又补充一句道，“我知道你和雪瑶的关系，我也许是第一个第三者……”

　　叶天一听到这里，就感觉头痛，说道：“诗嫣，你听我慢慢地解释……”

　　“我明白的，你不要跟我多解释！”张诗嫣笑了笑。

　　就在这个时候，一个电话打了进来，叶天见到那个电话是康复医院的杨副院长打过来的，叶天的眉头微微皱了起来，总感觉这个时候杨院长打电话过来绝对不会有什么好事情的，他对着电话说道：“诗嫣，我有个电话，咱们晚上见面再聊！”

　　“好！”张诗嫣答应道。

　　叶天接通了杨副院长的电话，这电话刚接通，还没有等叶天说话，就听到杨副院长说道：“院长，医院出事了，你快点回来吧！”

　　“出了什么事情？”叶天问道。


第四集 第228章 不好治啊

　　叶天接到电话赶回了康复医院，杨副院长早就等在医院的门口，叶天还没有回来的时候，杨副院长就等在那里，除了杨副院长，还有几名男人等在那里。

　　“院长来了！”杨副院长看见叶天回来后，他用手指了指叶天，那几名男人迎了上去，叶天不知道发生了什么事情，就感觉这几个家伙看样子十分不善，他的眉头就皱了起来，心里暗想道：“这是干什么？”

　　“叶天是吧，现在马上跟我们走！”那几个男人把叶天围住，这说话的口吻显得很不客气。

　　“说明白些，我不知道你们到底想要干什么！”叶天站住脚步，他没有打算要让步的意思，自己不明不白的被杨副院长叫了回来，结果还有几名陌生男人要把自己带走，这也太笑话了吧，叶天要是不想走的话，就没有人能把他带走。

　　“院长，是这样一回事！”杨副院长急忙迎了上来，他满头大汗，看样子很着急，到了叶天面前，嘴里说道：“是省里来的领导，目前在市中心医院！”

　　“省里的领导跟我有什么关系！”叶天的眉头皱的更紧了，他不喜欢眼前这几个男人跟自己说话的口吻，杨副院长拉这叶天的胳膊，到了一边，嘴里说道：“院长，你不清楚，这不仅仅是咱们医院，反正市里面的各大医院的专家都接到命令了，要求到市中心医院会诊，我们康复医院人家可是重点点名了，瞧见没有，这几名就是人家派过来的，就是要带咱们医院的专家去中心医院！”

　　“那你就去吧，叫我回来有什么意思，我还有事情，这事情就交给你了！”叶天显得很不在意，转身，就要走的样子，杨副院长赶忙拉住叶天的胳膊，嘴里说道；“院长，您可不能走了啊，您不知道，人家是指明要你去的，我只是陪衬，你可是唐院长的徒弟，老院长不在了，这里面就属你的医术高明，你要是不去的话，我想咱们医院也别干了，省里面来的那可是大人物啊……”

　　“大人物？大人物到什么程度！”叶天嘴里嘀咕了一句，他又把眼睛转向杨副院长身上，在叶天看来，这明显就是杨副院长故意给自己找的麻烦，虽然他不清楚到底那大人物的病到什么程度，但看杨副院长的表情，叶天有种不好的感觉。

　　但既然已经到了这种地步，就算不想去那也得去了，叶天嘴里抱怨道；“真是一天到晚没有事情做，还要去管这些事情！”

　　“院长，你的医术高明，这几名都是市里来请你过去的人！”杨副院长又说了一句，叶天看了杨副院长一眼，说道：“这个就不需要你多解释了，我的心里面知道怎么办，杨副院长，走吧，我们一起过去！”

　　“好，好！”杨副院长答应着。

　　叶天真的不清楚发生了什么事情，那几个人也没有和叶天详细解释，倒是杨副院长给叶天解释了一番，叶天也懒得去仔细听，在叶天想来，杨副院长不会那样好心，说不定这里面还有别的问题，自己呢，还是小心一点比较好。

　　车到了市中心医院，等到了这里，叶天才意识到杨副院长没有说假话，市医院里面停了很多的车辆，其中医院的门口还有人把守，普通的人是上不去医院里面的，叶天的眉头可就皱了起来，按照杨副院长所说的话，这里面来了一个省里的大人物，但这大人物的架势也太大了吧，竟然把全市的专家都叫到这里来，到底是什么样的大人物？

　　叶天的心里面不太了解，他下了车之后，看了一眼身边的杨副院长，说道：“杨副院长，你对这些熟悉，我看还是由你来吧，我这个院长呢，就是你的跟班，你要是有什么要求的话，尽管吩咐我！”

　　“院长，我哪里有那种胆子啊，你可是院长，而且人家指明得要你来参加会诊，院长，我没有资格的，我还是跟在你的后面，跟你学习下医术！”

　　杨副院长这话说出来，叶天差点想要把杨副院长一脚踹飞，这也太会说话了吧，这分明就是在暗中讽刺自己啊，叶天什么水平，他的心里面很清楚，他这个院长那也是唐学茂给他的，论医术，叶天是没有办法超越杨副院长的，那杨副院长从医数十年，在中西医方面都有造诣，不然的话，唐学茂也不会让杨副院长当副院长。

　　叶天的心里面其实也清楚，这是杨副院长的水平那绝对超过他的，偏偏杨副院长还这样说，就说明这里面大有原因，他看了杨副院长一眼，就看见杨副院长正笑着看着叶天，叶天就恨不得狠狠踹上杨副院长一脚，心里暗骂道：“这个家伙，也不知道打算跟自己玩什么！”

　　“叶院长……？”叶天这心里面正想着这些事情，就听到有人喊了自己一声儿，叶天抬起头，就看见市长秘书廖晓洋急急忙忙走了过来，叶天曾经和廖晓洋见过面，那还是上次和唐学茂一起去市委的时候见过，以后就没有了关系，更谈不上见面了，叶天没有想到这市长秘书竟然还记得自己。

　　看起来真的是人的名、树的影儿啊，就因为之前叶天和唐学茂和市委相关领导吃过饭，那廖晓洋再和叶天说话的时候，那口吻就不一样了。

　　叶天迎了过来，那廖晓洋嘴里说道：“叶院长，你总算来了，就等着你呢！”

　　“我有什么水平啊！”叶天总感觉这秘书说话太虚了点，等自己，这不是开玩笑嘛，怎么又不是什么大专家，就因为自己的老师是唐学茂，自己就是背着唐学茂徒弟的名声在这里待着而已，谈不上有什么水平，那些专家哪个拿出来，不比自己的水平高，还偏偏要等着自己，或者是这个廖晓洋在说客气话，或者就是有不少的事情等着自己。

　　叶天心里面虽然这样想，但他的脸上却带着笑容，嘴里说道：“不敢当、不敢当，我不是什么专家，让那些专家等着，我的心里面不安了！”

　　“叶院长，你太客气了，谁不知道你是唐老的亲传弟子，唐老的水平那是大家公认的，你作为唐老的亲传弟子，那绝对是不会错的，叶院长，请吧！”

　　叶天听到这里，恨不得给这个廖晓洋来上一脚，心里暗骂就算骂人也没有这样骂人的，这简直就是当面打脸，有这样说的吗，自己的水平多少相信很多人都清楚的，假如真的硬说自己有水平的话，那唯一的有水平就是自己能解毒，其他的没有办法了……

　　叶天把这些话都放在心里面，脸上带着笑容，往医院里面走。杨副院长就跟在叶天的身后，杨副院长从走进医院里面之后，他的脸上就带着笑容，看样子就像是在等着看叶天的好戏。

　　叶天跟着廖晓洋一直来到了医院的最顶楼，这里面那可不是普通人能进来的，这里是属于特护病房，都是照顾老领导、市委相关领导的，普通人就算你再有钱，你也上不到这里，这就是权和钱之间不能变通的地方，就算你再怎么有钱，那也不如有权的。

　　就像这里，有钱人没有权的话，是进不来的，不过，在康复医院里面却没有这些玩意，康复医院是属于私人医院，没有必要搞这些特权，这种特权只属于那些公共体制下的医院的特色。叶天的心里面对于这些特权真的看不上，不过，有些时候，既然在这种体质之下，你就要遵守这种制度，至少目前叶天没有想要改变的想法。

　　杨副院长并没有骗叶天，市里面的老专家都被请了过来，一大屋子的老专家都在那边商量着，似乎遇到了什么大难的病症似的，看他们的表情上看，很显然他们遇到了一个难题。叶天的心里面就有一种不好的感觉，尤其是那些专家看见叶天到了之后，叶天就感觉自己是那可怜的羔羊，被一群狼盯着。

　　他不清楚自己为什么会有这样的反应，但很明显，这样的反应让他感觉很不舒服，叶天就打算闪到一边，自己来了就算了，没有必要再说话，但没有想到叶天这一出现，就有人说道：“大家别嚷了，叶院长来了，叶院长可是唐老的亲传弟子，一定有办法治的，大家听叶院长的医院！”

　　那些老专家一听到这句话，都静了下来，那眼睛都望向叶天，叶天的眉头就皱了起来，心里暗骂道：“你们这群吃人不吐骨头的人渣，看我个屁，你们哪个不比我大，还要问我，我呸，你们这群混蛋，不知道是不是不肯担责任，把我当成替罪羊了！”

　　叶天的心里面虽然这样想的，但面子上总要过得去了，他笑道：“这是开玩笑吧，我就是一个毛还没有长齐的小孩子，哪里轮得上你们听我的主意啊，大家继续谈论病情，我们医院的杨副院长也是这方面的专家，大家可以和杨副院长谈论下去，我呢，去上个厕所，大家慢慢谈！”

　　叶天就打算转身离开，市卫生局的孙局长不知道什么时候跑到叶天的背后了，听到叶天这句话，就听到孙局长说道：“叶院长，你就别客气了，我都听你们医院的杨院长谈到你了，他说你的水平很高，昨天就连重工集团的齐总到你那里都治好病了，叶院长，我可跟你说，这次省委方书记的父亲在这里生病了，假如方老有什么事情的话，咱们都不得好，瞧见没有，咱们市委的相关领导都在这里呢……”

　　“妈的，我就知道有事情，想不到真他妈的有事情了！”叶天的心里面暗骂一句，他就感觉这里面的气氛不对，那些什么老专家的一个个都像缩头乌龟一样，一句话也不说话，那就说明这些老家伙就担心有什么意外，承担不起这些责任，叶天心里骂了起来，“我他妈的也承担不起这责任！”

　　叶天心里面把那些老家伙们骂了一番，但他的脸上却带着笑容，说道：“孙局长，别的我不清楚，但人有三急啊，我现在就想上厕所，这样吧，你让那些老专家们慢慢研究，我的杨副院长也在这里，大家可以慢慢研究，至于我嘛，先让我上完厕所再说！”

　　说完这话，叶天也不管孙局长怎么说了，立刻溜了出去。叶天的心里面有些讨厌，这都是什么事情，搞的全世界都像是要围着省长似的，叶天的心里面对于这些事情很厌恶，他不喜欢被人指使着，但有的时候，叶天还要过来应付这些在他看来很无聊的事情，这是没有办法的，谁让叶天离不开这个社会。

　　叶天撒了一泡尿后，出了厕所，并没有着急回去，他现在回去的话，情况不言而喻，还是把他当成挡箭牌，说不定那些没有良心的老专家们还会把脏水都往他身上泼。叶天一个人靠在卫生间那边抽着烟，这烟的味道和普通的烟的味道不同。

　　“什么烟，没有抽过？”一个声音在叶天背后响起，叶天转过头去，看见一名大约二十五六岁的年轻人身穿着西装站在他的背后。

　　“要不要尝尝？”叶天拿出那烟盒来，在年轻人面前晃了晃，说道：“这个牌子市场上没有卖的！”

　　“是吗，我来抽抽看！”年轻人拿过来一根烟，点着之后，抽了一口后，他点了点头，说道：“这烟绝对是上品，我从来没有抽过，抽进肺里面，就感觉无比的舒畅，这烟从哪里买的，我愿意出高价买！”

　　“你就算出再高的价也没有的卖！”叶天笑了起来，说道：“这烟可是特制的，这包你拿去吧！”

　　“我不能白拿你的烟，我给你钱！”

　　“免了吧，这钱还是不收的好！”叶天说着抽了一口烟，嘴里又骂道：“我今天也不知道怎么撞到霉运了，就被人叫到这里来当替死鬼，我真他妈的倒霉，早知道就不出来，我躲起来让那个混蛋找不到我！”

　　年轻人听到叶天这句话后笑了起来，说道：“听你的口吻似乎也是专家，难道你到是这里治病的？”

　　“是啊，我是来治病的，不过呢，我更像是来承担责任的，你看我的年纪像是有那种本事的人吗，我就因为挂了一个院长的名字，就沾了这种事情，现在别提多倒霉了！”叶天嘴里抱怨道，“也不知道那些家伙怎么想的，这种事情也牵扯上我！”

　　“叶院长，我正找你呢……啊……方公子，你也在这里！”那孙局长带着人走了过来，他本来是想叫叶天回去的，上面的那些专家都说应该让叶天来牵头，孙局长的心里面也清楚，那些老专家都担心这事情出事，所以想找叶天当替死鬼，但这个事情总要有人出头，那叶天只能出头了。

　　他本来是叫叶天，但没有想到会在这里看见方跃，方跃可是方书记的儿子，看见方跃和叶天在一起抽烟，孙局长的心里面就是一惊，心里暗想道：“怪不得叶天这家伙如此的胆子大，原来这背后有人！”

　　他改口喊上方公子，叶天第一时间没有把方大公子和方书记联系起来，他把手里的烟抽完之后，扔在地上，伸手在方跃的肩膀上拍了两把，说道：“我回去了，咳，真的要命啊，看起来这事情全都压在我的身上了！”

　　说完，叶天也没有理会孙局长，从孙局长的身边走过。

　　方跃笑了笑，等孙局长到了他面前，方跃的脸色才沉下来，嘴里说道：“我爷爷的病到底怎么治，你不是说要治疗吗，现在专家都到了，为什么不治疗！”

　　“那个……？”孙局长这心里面又抱怨起来，“省里的专家也在这里，那些专家倒好，一个个在那边也是愁眉苦脸的，我们市里面的专家都是这些水平，要是治好的话，一切都好，要是治不好的话，咳……？”

　　孙局长那可是有苦说不出来，总不能在人家方大公子面前诉苦吧，他嘴里赶忙说道：“专家正在研究！”

　　方跃冷哼一句，从孙局长身边走过。

　　孙局长这额头也见了汗，心里面暗暗合计，看起来自己要寻找后路了，那方老爷子的病可不好治，别看腹泻，这腹泻也有很多种的，这方老爷子的腹泻就严重多了，假如再这样腹泻下去的话，那方老爷子这条命很有可能就要交代在这里。

　　孙局长的心里面暗骂那些所谓的专家都是一群饭桶，诊断了半天确诊病症之后，却说要开刀，这刀是那样容易开的吗，老爷子的身体本来就不好，再腹泻这样久了，一开刀的话，万一老爷子死在手术台上，谁承担的起？

　　中医更是白扯，吃了几副药根本就没有用处，孙局长这心里面越想越感觉自己这职位要保不住了，不由得深深叹了口气。


第四集 第229章 开刀

　　叶天走了回来，那些专家还在商量着，其实，这病大家都看出来了，知道什么病，但就难在治疗上，假如不是方书记的老爹，这些专家早就提出治疗方案了，一刀切下去，就算治不好的话，那也会止泻。

　　但问题就在于没有人敢动刀，万一不是怎么办？

　　万一这老人死在手术台上又如何，普通的抗生素已经没有作用，止泻药、中药都试过了，假如好用的话，就不会难成现在这种地步，明显就是卡在这里了“叶院长，你怎么看这病？”杨副院长走到叶天身边，他问道。

　　叶天看了看一眼杨副院长，撇了撇嘴，说道：“这事情关我什么事情，我一没有去看病，二有这样多的专家在这里，需要我干什么，我看那些专家都知道怎么治，就是不肯说，打算让我当替死鬼！”

　　叶天当着这些专家的面说，那些专家你看我、我看你的，虽然他们的心里面不太想承认这件事情，但不可否认的是，叶天说的话没有错，谁也没有胆子大到那种地步，敢拿自己的前途冒险，那些老专家一个个都不愿意冒这个险，要是出什么差错的话，谁也担当不起责任。

　　叶天冷哼了一句道：“一群怕死鬼，就来欺负我，那好，我这个年轻人就来给你们上一课，什么叫担当！”叶天说着转向杨副院长，说道：“杨副院长，走吧，咱们过去看看，什么专家，都是一些狗屁！”

　　叶天说话的时候，那些专家你看我、我看你的话，谁也不说话，就算被叶天这样一骂，那些专家也当缩头乌龟，这个时候，谁不清楚，你要是敢冒头的话，那得了，你就被人赖上了，人家会说你既然不服气，那你上吧，谁傻到那种地步，一个个都像缩头乌龟似的，也不说话。

　　叶天带着杨副院长走了进去，孙局长也和方跃回来了，方跃的脸色变得阴沉起来，自己的爷爷这病没治好，这样多的专家一个个都像废物一样，根本就不治病，方跃的脸色能好看吗？

　　“孙局长，这就是你们卫生局所谓的专家，我看真的没有必要挂着专家的名了……”方跃说话很不客气，孙局长那脸上的汗可下来了，这方跃说的话力度可是不小啊，分明就是再告诉孙局长说，这些专家都是有名无实的。

　　孙局长这个时候一句话也不敢多说，就担心自己哪句话说的不好起来，招惹了人家不高兴，他只是点着头，附和着。

　　叶天和杨副院长很快就从里面回来了，那老爷子的病并不难看，其实，之前这些专家心里面都知道什么病，但问题却是如此治疗，这才是最为关键的事情，这些专家担心的都是老爷子的身体不好，假如动刀的话，就可能死在手术台上，假如不动刀吧，又不能即使的治疗这病，这可是左右为难的事情。

　　叶天就在这个时候回来了，刚刚方跃说的话，叶天都听在心里面，他对方跃这一番话很认同，叶天的心里面也把那些家伙都骂了一顿，你说说看，这些所谓的老专家一个个都在那里不说话，就等着把责任推卸出去。

　　而且在叶天刚来之后，这些所谓的老专家们都一股脑的把责任往自己身上推，说什么自己是唐学茂的高徒，要让自己来领导这次治疗，叶天心里面忍不住想骂娘，这种扯淡的事情也找上了他，之前那些好的事情怎么没有找上自己，这分明就是找替死鬼吗？

　　但话是这样说，叶天总不能让方跃把这些老头子都给骂得抬不起头来，一个个都快入土的家伙，被方跃这样一说，明显脸上过不去，叶天这心还是很软，看不下去的。

　　“这病治起来倒不难！”叶天此刻终于说话了，方跃抬头见到是叶天之后，方跃脸上终于浮现出浅浅的笑容来，说道：“看起来你有方子治了？”

　　“恩！”叶天点了点头，说道：“那些老专家们都是稳重的人，他们心里面又怎么不清楚这病如何治，只不过看我年轻，想把这个机会让给我来，我看不如这样吧，我现在就去熬药，我保证一剂中药下去，老爷子的病立刻就好！”

　　“真的？”方跃的脸上浮现出喜悦来，他之前倒没有把叶天放在心上，就是感觉这年轻人和自己还算有些缘分，但没有想到这年轻人说话倒是口气很大，那些老专家都不肯说能治愈的病，这年轻人倒是一口咬定会一剂药治愈。

　　孙局长这心里面吓了个够呛，他心里面暗想道：“我的妈啊，你这不是害我吗，一剂药就能治好，要是治不好怎么办，你可是我找过来的，假如治不好的话，我可就倒霉了！”孙局长想到这里，赶忙打了一个圆场道：“叶院长，我们都知道你医术高超，但你也要清楚，方大公子不是什么都不懂的普通人，你要是开中药的话，可以和方大公子自己解释一下，不必因为害怕，而……”

　　孙局长的话还没有说完，就被叶天打断了，就听叶天说道：“孙局长，我心里面都明白的，不过，我现在要去熬药，假如你认为我不合适的话，那也没有关系，让别人来治吧，我不管了！”

　　叶天这句话一抛出来，孙局长有些傻眼，他不是没有看出来，在场的这些专家一个个都不敢站出来说，在这些专家看来，最好的是开刀，之前的中药又不是没有用过，只是没有什么效用，这个时候，谁也不傻，能不露头就不露头，这种事情干得好有奖励，但干得不好的话，那可是会坐牢的人，所以，那些专家一个个都保持了沉默了，不多说话，反倒把孙局长给撂在那里了。

　　孙局长这心里面暗暗骂自己，心里暗骂自己真是扯淡，没有事情干什么要多说这句话，现在可好了，叶天把自己给撂在这里，这话到底应该怎么说才好？

　　叶天冷哼了一句道：“孙局长，假如你没有事情的话，那我去熬药了，杨副院长，你跟我过去！”

　　叶天这一叫，杨副院长才回过神儿来，嘴里立刻答应道：“好！”


第四集 第230章 讨价还价

　　叶天和杨副院长这一走，孙局长有些尴尬地冲着方跃笑了笑，说道：“方大公子，你瞧这事情闹的，叶院长年轻气盛，这脾气可不好，但叶院长医术那可是没得说的，那是当初的唐学茂的亲传弟子，既然叶院长把话说出来，那一定是没有问题的！”

　　方跃看了孙局长一眼，说道：“孙局长，你刚才可还说他的年轻，这次怎么又说他医术高明，看起来，这医术果然和岁数没有关系，这些老专家都没有办法治疗，倒让年轻人去治疗，孙局长，以后这医疗制度我看也应该改改了，孙局长，你说我说得对不对？”

　　方跃这几句话说的就像是在打脸，孙局长就感觉脸上火辣辣的疼，但他却不敢多说，只是陪笑道：“方大公子说的有道理，所谓不拘一格降人才吗，现在的年轻人只要有水平，就应该被提拔的！”

　　方跃又看了孙局长一眼，却没有再说话了。

　　医院本身就有熬药的科室，不必叶天亲自熬药，那熬药的机器都是自动化的，什么中药医院也都有，但叶天却不要这所医院的人来动手，他让人特意找来了砂锅，叶天没有解释，他开了一个方子，上面列出一些药材来，又单独写了一个药材清单，把那张方子让杨副院长去熬制，自己则亲自去拿另外列出的那些药材，他把自己关在熬药室里面，就连杨副院长都进不去。

　　杨副院长的心里面本来是想看好戏的，但现在，他倒有些担心起来，假如叶天这药治不好老爷子的话，说不定连自己都会牵扯进去了，本来就是想要趁着这机会多占些好处，假如叶天能因为这事情得罪了省里的人，那康复医院以后岂不是就是自己说得算了，杨副院长希望叶天不要去管康复医院的事情最好。

　　这都是杨副院长的打算，但他却没有考虑清楚叶天这熬药也带着他，说句不好听的话，假如叶天这出事了的话，他也逃不了的。

　　心里面没有底，他后悔起来，这是害人害己啊。但这个时候，杨副院长也没有办法了，至于叶天所开的那个方子，在杨副院长看来就是一个普普通通的保健药方子，他可不认为这个简单的药方子就真的能治好老爷子的病，这未免开玩笑吧。

　　杨副院长心里面忐忑不安起来，本想和叶天商量一下，再开一个止泻的方子，说不定就能奏效，但叶天却没有让他进去，叶天就一个人在里面熬药。

　　杨副院长忐忑不安得把药熬好了，叶天也出来了，看了一眼杨副院长，嘴里说道：“杨副院长，这药都熬好了？”

　　“是！”杨副院长这个时候认为他有机会说话了，嘴里说道：“叶院长，你看这事情……”杨副院长的话还没有说完，就听叶天说道：“杨副院长，到里面把我刚刚熬好的药送进去，我保证这药药到病除，至于你的那药，倒了吧！”

　　“什么……倒了！”杨副院长还以为听错了，自己要把自己辛苦熬的药倒掉，叶天并不像开玩笑，嘴里说道：“杨副院长，你快点啊，难道你想要老爷子生气，到时候，你这个副院长也别干了，咱们俩人都在监狱里面闲聊了……？”

　　“啊……对，对！”杨副院长吓得一哆嗦，叶天这话说的没有错啊，假如真的老爷子有什么意外的话，他这个副院长真有可能坐牢的。

　　杨副院长这个时候也不多管他熬的那药，把叶天泡好的一小碗喷香的药端起来，在他看来，叶天这药怎么看都不像中药。

　　“院长，这药……”

　　“去吧，别在这里啰嗦了！”叶天拍了拍巴掌，说道：“我呢，还有事情，先走了！”

　　“什么……”那杨副院长一听叶天这句话，就是一哆嗦，这是怎么回事，叶院长竟然要走，叶天笑了笑，说道：“杨副院长，我相信你，你去吧！”

　　杨副院长一脸苦笑，心里面暗想道：“可我不相信我自己啊，你就这样跑了，要是出什么事情的话，岂不是……”只不过这个时候杨副院长再考虑这些也没有用处了，他只好端着药回去了。

　　当杨副院长端着药回来的时候，孙局长就看见杨副院长一个人，他忍不住问道：“叶院长呢？”

　　“叶院长……很快就上来了！”杨副院长这心里面暗想道：“叶院长早就开溜了！”但他却不能这样说，他现在就希望这药能好，虽然心里面忐忑不安起来，但这脸上那可是很镇静，这个时候绝对不能掉链子，假如他这个时候表现出来没有信心的样子话，说不定老爷子不会喝药，到时候，他那一定会完蛋的。

　　那些老专家对于叶天说只用一剂药就能治好的话语不相信，在这些老专家的眼睛里面，这简直就是扯淡，怎么可能就凭一剂药治好呢。杨副院长也没有底，但现在已经走到了这步上了，他也只能咬着牙走下去了。

　　方跃等在病房的外面，没有走进去，他的心里面还是不安着，他的右手攥着拳头，看似很紧张，爷爷目前这情况对于方跃来说很不好，他不是傻瓜，早就听省里的专家说到过，像爷爷这样的病最好的就是开刀，但问题却是爷爷的身体经不住开刀，甚至于有可能爷爷会死在手术台上，这才是方跃最为担心的事情。

　　和方跃同样紧张的还有孙局长，孙局长的心里面其实比方跃还要紧张，假如这药治不好老爷子的病话，谁知道方跃会怎么样呢？

　　杨副院长的心里面紧张程度和外面的俩人不相上下，但现在，他是箭在弦，不得不发了，杨副院长让护士把药给老爷子喝了，老爷子喝下去不过五六分钟，就看见老爷子一阵难受，孙局长心里面暗叫一声“坏了！”，他就担心老爷子受不了的，就看见老爷子从床上坐了起来，方跃和孙局长等人赶忙进来，“爷爷……”

　　老爷子忽然张开口，吐了出来，这一吐把孙局长和杨副院长吓得脸色惨白，孙局长心里面暗骂叶天这个混蛋，把他害惨了，那杨副院长也是如此，把叶天骂个遍，别的那些专家在外面，虽然脸上都是那种很担忧的模样，但这些专家心里面却是幸灾乐祸，一个个都在那里偷笑，这事情他们好在没有插手，不然的话，此刻倒霉得就是他们了。

　　“好舒服……”老爷子忽然冒出这句话来，这句话一说出来，方跃就是一愣，他问道：“爷爷，怎么样？”

　　“肚子好舒服啊！”老爷子又说了一句道，“没有想到如此的舒服……”

　　杨副院长刚刚被吓得心惊胆战的，现在听到老爷子这句话，杨副院长心里面暗暗松了一口气，有了老爷子这句话，他心里面就明白了叶天那药起了作用，这老爷子的病那可是好了。

　　……

　　叶天接到杨副院长打过来的电话时，他正在去见张诗嫣，对于杨副院长在电话里面说的那些话，叶天只是淡淡地笑道：“杨副院长，你知我知就好了，你心里面怎么想的，我当然清楚，不过，那都是过去的事情了，我也不想追究了，我还是那句话，我只是想把康复医院管理好，你这个副院长我还是很仰仗的，不过，我也希望杨副院长不要在医院有别的想法，都说兔子不吃窝边草，这个社会上的女人还是很多的……”

　　叶天这句话虽然没有说的很详细，但那杨副院长又不是傻瓜，又怎么能不明白叶天的意思，杨副院长立刻答应道：“院长，我明白，我绝对不会那样做得！”

　　“那样就好，杨副院长，以后医院还要多靠你，我的个性还是不喜欢坐在那里管理什么医院，我希望你能明白！”

　　叶天放下了电话，这嘴角边浮现出浅浅的笑容来，他那所谓的治病的方子可不是普通的方子，要是普通的人即便按照那个方子去配药，也不能治好老爷子的病的。

　　叶天现在又想到了江心怡，也不知道江心怡到底怎么样了，曾经江心怡跟他说起过，假如江家的人知道叶天把江心怡第一次夺了去的话，江家的人一定不会放过叶天的，但反过来，要是江家的人知道江心怡不是处女的话，会不会也对江心怡有所行动呢？

　　江心怡虽然没有和叶天明说，但叶天还是能想象的出来，一想到这里，叶天的心里面就感觉自己有些对不住江心怡，是自己夺去江心怡第一次。

　　他现在想得更多得就是等还魂草交货时，得到江心怡的消息，这是叶天目前所想做的事情，不过，还魂草现在还没有一点影子。

　　纯心诀，炼心要诀，淬炼真诀，这些心法对叶天来说，现在的用处是越来越大，再加上还有小猪的存在，叶天的心里面越来越认为他可以做得更大起来，说不定还可以和江家的人讨价还价！


第四集 第231章 被打了

　　晚上，叶天和唐雪瑶、张诗嫣、杜丽珊等人走进街口最大那家KTV。

　　张诗嫣早就和叶天打过招呼，晚上要一起唱歌，难得大家在一起聚聚、放松一下，叶天倒感觉不错。

　　本想叫上杜丽珊的丈夫，没有想到杜丽珊告诉叶天说她丈夫出差去了。

　　“老板，要不是你叫我出来的话，我是不会晚上出来玩的，我老公又没有在家，我要是出来玩的话，难免会有一些风言风语的！”

　　杜丽珊的意思倒很明确，叶天心里面明白杜丽珊的意思，杜丽珊之前曾经出轨过，当然，那也不能完全怪杜丽珊，完全是其丈夫逼得杜丽珊出轨，不管怎么说，自从她丈夫好了之后，杜丽珊现在可是贤惠的妻子，是不会和别的男人出来唱歌。

　　叶天笑了笑，说道：“我何尝不是啊，要不是有诗嫣在这里，我也不敢贸然出来唱歌！”叶天说这句话的时候，那唐雪瑶已经走进KTV里面的自选超市选择食品和酒水，没有听到叶天说的话，倒是张诗嫣在叶天身边，张诗嫣笑了笑。

　　“我看我们张经理很通情达理的，就算老板你在外面玩的话，也不会多说的！”杜丽珊说到这里的时候，忽然低声问了一句道：“老板，你是否和张经理已经住在一起？”

　　杜丽珊那眼睛很毒着呢，什么事情也瞒不过杜丽珊的眼睛，叶天看了身边的张诗嫣一眼，就看见张诗嫣眨了眨眼睛，嘴里忽然说道：“那个我过去看看雪瑶，你们聊吧！”

　　看着张诗嫣急急忙忙的离开，杜丽珊发出一阵会心的笑声来，嘴里说道：“就算不说我也明白了，老板，你可要好好把握！”

　　“这个不用多说，我当然知道！”叶天说这话的时候，头感觉有些痛，话说的简单要好好把握，但那唐雪瑶怎么办，唐雪瑶现在也是他的未婚妻，虽然叶天曾经说过和唐雪瑶分开，但最后还是没有能分开，俩人目前的关系也很奇妙，唐恪夫妻不离开国内，而唐雪瑶也不去国外读书了。

　　杜丽珊笑了笑，她可是这边的老人，怎么能看不出来叶天此刻的困扰呢，杜丽珊推了推叶天，嘴里低声说道：“老板，不是我说你，这男人要是有本事的话，多几个人女人没有什么关系！”

　　“那你老公将来在外面有女人的话，你会不会同意呢？”叶天问道。

　　杜丽珊稍微停顿了一下，嘴里说道：“会，只要他的心在家里就行了，至于他在外面怎么玩，我就不管了，男人总要有应酬的，我不能因为这事情就对他有什么要求的，我的心里面还是很明白这点……”

　　杜丽珊的话还没有说完，就听到叶天轻叹口气，说道：“我就知道我问错了人，我怎么能问你呢，杜姐，就当我刚才的话没有说出来！”

　　叶天向着自选超市走去，张诗嫣和唐雪瑶还在自选超市里面选着食品和酒水，叶天对于这类事情自然不放在心上，就由着她们的性子去选好了，至于要吃什么、喝什么，就由着这些女孩子决定。

　　只不过，叶天头痛的是唐雪瑶和张诗嫣俩人同时出现，他还是没有吃准到底张诗嫣为什么要把唐雪瑶也拉进来，难道是张诗嫣心里不满，想要当面给自己难堪？

　　转念一想，张诗嫣又不是那样的女人，叶天的心里面也搞不清楚了，还是不去想的好，以免想了半天，还是想不清楚。

　　包间坐四个人未免有些大了些，三个女人聚在一起，商量着应该唱什么歌，叶天反倒被孤零零的一个人扔在这里，也不知道张诗嫣和唐雪瑶有意如此还是心有灵犀，她们二人都没有坐过来，就把叶天孤零零的扔在那边，到最后，还是杜丽珊坐了过来。

　　“老板，我们喝酒！”杜丽珊给叶天面前的酒杯倒上酒，“等喝多了，就不用想事情了！”

　　“杜姐，我不太明白这句话的意思！”叶天嘴里嘀咕道，“老实说，我的心里面越来越没有底起来，我就像是那种要被宰了的羔羊，这心里面忐忑不安起来，杜姐，你跟我落个底儿，她们俩人到底怎么打算的！”

　　“好事！”杜丽珊笑了起来，她碰了碰叶天的酒杯，说道：“告诉你了，喝酒就是了，等下去唱歌吧……”

　　“别，别，让我狼嚎还差不多，就不要让我唱歌了吧！”叶天一口把酒喝了下去，他把脸又转向唐雪瑶那边，就瞧见唐雪瑶把脸正转过来，张诗嫣倒是低着头，还在翻找着歌曲。杜丽珊笑了起来，说道：“这灯光还是有些亮啊，应该再暗一下！”说着，杜丽珊起身，又把灯光调暗了，她没有过来，而是握着酒杯倒了张诗嫣面前。

　　唐雪瑶此刻站起身来，到了叶天这边，那张诗嫣和杜丽珊就翻找起歌曲来，俩人也不管叶天和唐雪瑶，唐雪瑶显得有些犹豫不决，到了叶天身边坐下后，唐雪瑶支吾道：“你……你要我陪你喝酒吗？”

　　“很怪啊，怎么让我感觉你和以前不同了呢，是不是发烧了！”叶天把手放在唐雪瑶的额头，嘴里嘀咕道：“不烧啊，这是怎么回事，雪瑶，来跟我说清楚！”

　　“喝酒就是了！”唐雪瑶不多解释，只是催促着叶天喝酒，叶天感觉唐雪瑶的眼眸里面似乎噙着一层雾水，虽然在昏暗之中瞧得不真切，但他从唐雪瑶那带着急促的呼吸声音之中，还是听出来唐雪瑶心里面的焦虑不安，也不清楚到底唐雪瑶和张诗嫣说过什么话，但就从唐雪瑶的呼吸之间，叶天却感觉到此刻唐雪瑶心里面的不安，或许说是什么期待。

　　一杯酒喝下去，叶天很自然地搂住唐雪瑶的腰，却不想那唐雪瑶就像是期待了许久似的，整个身体都跌进了叶天的怀里，反倒把叶天吓到了，女人这突然之间扑过来，多少都会让男人害怕和担忧的，叶天也是如此，作为一个男人，没有征兆得突然被叶天跌进怀里面，多多少少都会认为女人是不是有什么问题。

　　但幸好唐雪瑶没有什么问题，唐雪瑶不过是想表达其对叶天的情愫而已，叶天的大手也顺势滑进了唐雪瑶的短裙里面，那温湿的柔柔部位让叶天有种冲动，女人就是那制约男人的尤物，每个女人都有让男人着迷的方式，叶天的大手不舍得就这样离开，但又不能太冒进，他心里面对在这里有太多过分的行为有所抵触，就担心一不小心被张诗嫣撞破了，到时候显得特别的尴尬。

　　张诗嫣唱了一曲之后，把麦克交给了坐在身边的杜丽珊，像是没有瞧见叶天的大手素无忌惮地在唐雪瑶裙子里面胡来一般，坐在叶天的另一边，大大方方地说道：“来，我们喝酒，雪瑶，我们划拳，输了就喝酒，然后我们再唱歌……”

　　“好！”唐雪瑶答应地倒是很干脆，俩人不理会叶天的意见，就这样喝了起来，反倒把本应该是主角的叶天撂在这里，那种被人忽略的感觉很不爽，叶天再也按捺不住，忍不住喊了一句道：“我也是能喝酒的人，来，我们三人喝酒！”

　　一瓶2L的调酒就这样被喝光了，杜丽珊又叫来调酒师，再调好了一瓶，杜丽珊也加入进来，此刻的叶天像是有了歌兴一样，要和张诗嫣、唐雪瑶来首夫妻双双把家还。杜丽珊就在旁边看着，却不搭言，这一曲歌唱完之后，杜丽珊拍了拍手，说道：“唱地好，你们这三人唱夫妻双双把家还总是不恰当的！”

　　杜丽珊说完这句话之后，竟然笑着去卫生间，把叶天三人给扔在这里，杜丽珊那句话还在三人耳边，张诗嫣和唐雪瑶都喝多了，尤其是那唐雪瑶小脸蛋红扑扑地，嘴里还在嚷着道：“有什么的，谁说不能三个人在一起！”

　　叶天的心里面还是很清楚的，这点酒对他来说并不算什么，就在唐雪瑶把那句话说出来之际，叶天的两手已经分别在俩人的粉臀上捏了起来，伴随着俩人的娇叫声音，叶天发出得意的笑声来，做男人就是为了左怀右抱，所谓的艳福也不过如此，叶天就感觉自己正享受着艳福，这欲火全部被勾引了起来，在包间里面那可是占足了便宜，假如不是担心这里有摄像头被偷拍的话，叶天说不尽会趁着疯闹之际，把张诗嫣和唐雪瑶的衣服都脱下来，只穿着内衣、内裤才最好。

　　杜丽珊回来之后，叶天站了起来，嘴里说道：“我也去厕所！”他的下身隆了起来，此刻分外的显眼，杜丽珊那可是过来人，自己的丈夫那东西也是高高隆起，自然清楚这意味着什么，杜丽珊笑了起来，说道：“你可要小心点，外面比较黑，要是撞到人的话，那就不好了！”

　　“放心吧，不会有事情的！”叶天笑了起来，说道：“我心里面当然清楚我目前的状况，不要说喝这点酒，就算再多喝一点也没有问题！”

　　叶天走了出去，这外面的走廊可不像杜丽珊说的那样，一点都不暗，叶天来到了卫生间，这一进去，才发现这卫生间里面可是够豪华了，那装修程度简直就不是在装修卫生间，就是在装修房间，要是在这里放上床，这卫生间就可以睡觉。

　　在卫生间的小便池前，还有显示器，播放着美女的泳装，叶天的心里面暗骂道：“这是放水吗，妈的，也不知道这里的老板是怎么装修的，竟然想到这样搞，要是在古代的话，岂不是要在这厕所里面站上一排美女……”

　　叶天在心里面骂骂咧咧的，就在他刚刚尿完后，旁边的小便池站了一个人，叶天望过去，这脸上那可是带出笑容来，嘴里笑道：“真的没有想到会在这里遇到你啊，你也来方便啊……”叶天这完全就是废话，要是不来方便的话，到这里来干什么，总不能说来看泳装美女的吧这人正是方跃，要是别人敢这样和方跃说话的话，那方跃早就骂上去了，想想也是，那方跃可是省委书记的儿子，谁敢招惹，方跃一看是叶天，他也笑道：“想不到我们俩人倒是有缘分，能在这里遇上，你先等等，我得把尿撒完，这喝多了……”

　　“当然明白！”叶天笑道，他先到的洗手台前，两手搓着，方跃也走了过来，方跃先打着招呼道：“你在哪个包间？”

　　“忘记了！”叶天小岛，“我还真的没有仔细瞧，要不这样吧，你跟我去我的包间，到时候就知道我在哪个包间了！”

　　“行啊，坦白说，要不是市委的领导偏偏要和我唱歌，我真得不愿意来这种地方，档次不够，太乱了！”方跃嘴里说道，“等你到省里的话，我带你去转转，那地方可比这里好得不是一两个档次，那是我朋友的地方！”

　　“我怎么好意思！”叶天客气道，那方跃听到叶天这句话后，笑了起来，说道：“瞧你说的，你的医术我是见过的，要不是你的话，我爷爷怎么能好起来，要是靠那群饭桶医生的话，我爷爷非的死在这里，这话可不是我说的，是我爷爷说的，我爷爷还说想要加你呢！”

　　“免了，免了，你不知道我这个人，一看见什么大领导这腿肚子就转筋，方大公子，我当初也是把你当普通人，要是我知道你的背景的话，说什么也不敢和你说话啊，你还是放过我吧，千万别让我去见你爷爷！”

　　“你说话就没有个正经的！”方跃擦完手之后，在叶天的肩膀上拍了一把，说道：“走吧，去你那边瞧瞧，我可说好了，我这个人最喜欢喝酒的，你要是那边没有酒的话，我可不过去！”

　　“过去没有问题，但我可事先跟你说明白了，那里的两个美女是我的女朋友，你这个方大公子不会打她们主意吧？”叶天说道。

　　“瞧瞧，我就说你这人一点不地道了吧，还有金屋藏娇，不过，你放心吧，你救了我的爷爷，我还是有良心的，是不会打你的女人的主意！”方跃说着又补充一句道，“那除了你的两名美女外，还有没有别的女人呢？”

　　叶天把方跃领回了包间，包间里面很暗，张诗嫣正拿着麦克再唱歌，叶天一走进来，就介绍道：“方公子，你瞧好了，这两位都是我的女朋友，那位是我的大姐，是我的公司的经理，你现在明白了吧！”

　　方跃一看这场面，他笑道：“我说呢，怪不得你刚刚提醒我，原来你的女朋友倾国倾城，我在省里……得了，咱们喝酒，我别得也不多说！”方跃不想说的太多，叶天也没有介绍他的身份，就是说他是一名朋友，张诗嫣和唐雪瑶倒没有在意，既然是朋友的话，那当然没有什么话说呢，她们怎么会想到眼前这年轻人那可是一个招惹不起的主儿。

　　张诗嫣和唐雪瑶没有放在心上，在方跃来之前，她们怎么玩、方跃来之后，她们还是怎么玩，不过，那杜丽珊可是在官场混久了的人，一瞧方跃那气势，再听方跃说话的口吻，就意识到什么，只是她却没有挑明，坐在方跃的身边，陪着方跃喝酒，她看似很随意问着，那方跃也随意聊着，叶天也不点破，那方跃对杜丽珊这美妇人颇有兴趣，竟然对杜丽珊的问题有问必答。

　　又喝了一气酒儿，张诗嫣、唐雪瑶和杜丽珊三人起来结伴去卫生间，等她们仨人这一离开，叶天坐到了方跃身边，嘴里说道：“方大公子，我可跟你说好了，我杜姐可是结婚的女人，你不要玩得太过！”

　　“瞧你说的，我是那样的人吗？”方跃说道。

　　“是！”叶天说道。

　　方跃听到叶天这句话之后，忍不住笑了起来，大手在叶天的肩膀上拍了一把，说道：“就冲你这句话，我要和那少妇好好的聊聊，不过话说回来了，那少妇看似很不简单，就好像她知道我是谁一样！”

　　“那是，人家也曾经是体制里面的人！”叶天笑道，“你现在明白了吧？”

　　“原来如此！”方跃笑了起来，他把酒杯拿了过来，说道：“来，咱们喝酒，你尽管放心，今天晚上我是来找你喝酒的，不是来找女人的，我不会乱来的，不过呢，要是明天我就不好说了，今天晚上你可以尽情和我喝酒！”

　　叶天呵呵笑着，他把酒杯拿了起来，就打算和方跃喝酒，就在这个时候，忽然听到外面一阵喧闹声，叶天和方跃俩人都没有放在心上，就在这个时候，忽然包间的门被推开了，杜丽珊从外面闯了进来，急急忙忙地说道：“老板，不好了，她们被人打了……”

　　叶天一听这句话，一下子跳了起来，他没有想到还有人敢到唐雪瑶和张诗嫣，这简直就是不想活了！


第四集 第232章 落井下石

　　当杜丽珊跑回来说张诗嫣和唐雪瑶被人打了的消息时，叶天的脑袋就“嗡！”了一声，他怎么也没有想到在这里还有人会打张诗嫣和唐雪瑶。

　　叶天怒火一下子窜到头顶，张口骂道：“干你娘，我要杀了那些混搭！”

　　叶天的脾气很火爆，方跃喝了不少的酒，此刻，听到叶天的话后，方跃一下子站了起来，嘴里说道：“走，我们去看看，我倒想要看看是谁的胆子这样大！”

　　方跃的身份摆在那里，叶天刚刚说要杀人就是张口一喊，要是在这里杀人的话，他一定要被抓起来的。

　　几个人走出了包间，就在距离包间不远的走廊里面，张诗嫣捂着脸，那唐雪瑶的嘴唇也带出鲜血来。

　　一名短发的年轻人手里抓着唐雪瑶的头发，扯着唐雪瑶的头发嘴里骂骂咧咧道：“臭婊子，真是给你脸不要脸，你也不看看我是谁，我让你陪着喝酒是给你们面子，你们这两个臭婊子却不肯领情！”

　　说话的时候，他用力一甩，把唐雪瑶甩倒在地上，抬起头脚来，对着唐雪瑶的肚子就是一脚，唐雪瑶叫了一声。

　　在那年轻人的身边站着三四名和他相仿的年轻人，其中两三人担心把事情闹大，上来劝解那年轻人，但没有想到那年轻人却不肯就此罢手，张嘴骂道：“操他娘，这两个臭娘们真是给脸不要脸，我让她们陪酒不肯赔，真他妈的晦气！”

　　年轻人说着把脸又转向张诗嫣，瞪着眼珠子喝道：“臭婊子，你给我过来，听到没有，今天不陪我高兴了，我弄死你……”

　　“好大的胆子，我看你也别想活了！”叶天的声音传了过来，叶天的怒气已经到了顶点，只是他尽量没有发泄出来，走过来，把张诗嫣挡在身后，杜丽珊此刻也已经走了过来，赶忙把唐雪瑶搀扶起来。

　　“兔崽子，你是谁啊？”年轻人看见叶天站在他的面前，他并不认识叶天，把嘴一咧，张口骂道：“这里没有你的事情，你给我滚蛋！”

　　“她们是我的女人，你说有没有事情！”叶天的眼睛里面都要冒出怒火来了，他的右手也已经握了拳头。那年轻人丝毫没有留意到叶天的动作，也许是在他的心里面并没有把眼前这男人放在眼睛里面，他那可是骄横惯来得人，谁得罪过他都不会有什么好下场。

　　“你的女人，那正好，我就打了你的女人怎么样，你要是不服气的话，我连你都打！”

　　他说话的口吻依旧很嚣张，丝毫没有意识到叶天的怒气已经暴涨，叶天突然动手，一拳头打了出去，这一拳头正打在那年轻人的嘴巴上，就听得“呀！”的一声惨叫，那年轻人被打倒在地上。

　　这年轻人那可不简单，是中海市的副市长向华阳的独生儿子向啸天。向华阳虽然是副市长，但其在中海市的势力可不小，据说是下一任市长的准人选。向华阳在中海市的地位很高，主要因为其岳父是省里的组织部部长，就从这个关系上，就没有人敢动向华阳。

　　这向啸天那也是在中海市横惯了的主，在中海市眼睛都是向上看的，今天和几名衙内在包间里面喝酒唱歌，出来的时候，就碰上了张诗嫣和唐雪瑶等人，依照以往的手段，上去要让她们去陪酒，那唐雪瑶和张诗嫣怎么肯去，唐雪瑶骂了其一声，这向啸天就被激怒了，打了唐雪瑶和张诗嫣。

　　向啸天哪里把眼前的叶天放在眼睛里面，根本就没有在乎叶天，他这被叶天打了一下后，他张口一吐，一口鲜血吐了出来，那鲜血里面还夹杂着几颗牙齿，牙齿就这样被叶天给打了出来，向啸天哪里受过这样的苦，张口就骂道：“兔崽子，你这是找死！”

　　那几名和向啸天的衙内一看这架势可没有敢动手，要是平日里吓唬人一下倒也罢了，现在分明就是要打人啊，这样以来，万一出个什么意外的话，那可就不值了，这些衙内们可不愿意冒这个险了，只是在旁边站着想为向啸天助威，但没有要动手的意思。

　　这些衙内不动手，但有动手的，就是这家KTV的老板，这名老板平日里面没少和向啸天打交道，要不然的话，向啸天也不会常到这家KTV里面玩里，他是知道向啸天的手段，心里暗想要是向啸天在这里被人打了，他以后可怎么办。

　　在他看来，说什么都不能就这样算了，这名老板也没有瞧仔细到底叶天背后跟着的那主儿是谁，就以为叶天打了向啸天，要是他不帮向啸天的话，自己也没有什么好，张口喊道：“你们还干什么，还不狠狠教训这不长眼的臭小子！”

　　这名老板一张口，那些围在周围的KTV的保安可是摩拳擦掌，就要冲过来打叶天，这些保安一个个都十分的凶悍，叶天的身高和体重跟这些保安比起来，还是有所差距。

　　方跃此刻来兴趣，把叶天往身边一拉，嘴里说道：“我倒要看看谁敢过来！”方跃那可是生面孔，向啸天和KTV的老板都没有见过方跃，尤其是向啸天，被叶天打掉了牙齿，这心里面那可是正恨着呢，听到这个时候还有人为叶天出头，向啸天那气更大了，指着方跃骂道：“兔崽子，我今天就整死你，给我往死里打，打死人我负责，你们不用担心！”

　　向啸天这句话就像是给了这些保证，明确地告诉这些家伙不必要担心，就算打死面前这两个人也没有关系，他向啸天负责把事情处理好，向啸天这说话的口气那可是够大的了，要是换成别人的话，说这话人家认为那个家伙在吹牛，但这些人却知道向啸天在中海市的势力那可大着呢，说这话倒不是什么大话。

　　有了向啸天这句话，这家KTV的老板底气更足了，就准备在向啸天面前好好表现一下，这以后的好处绝对不会少了自己，他的心里面就想着如何地和向啸天攀上交情，这个时候，也不管眼前这两人到底是谁，张口喊道：“你们还等着，还不动手，难道等我请你们吃饭啊！”

　　那些保安都是拿人家钱的，所谓拿人钱财、与人消灾，此刻，这些保安也不管别的事情了，奔着方跃和叶天就冲了过来，方跃见到人真的过来，这眼睛里面闪过精光来，就像是等待了很久一样，嘴里笑道：“想不到在中海市还真有不怕死的饿，有意思，真有意思，叶天，这里就交给我吧，我也让你见识一下我的本事！”

　　叶天要想动手的话，对付这些保安倒不是什么难事，但他听到方跃这句话之后，叶天没有动手，这方跃的身份摆在那边，听方跃的口吻，很明显方跃是有一些实力的，叶天不动手的另外原因就是想要方跃动手，让那些保安最好打伤了方跃，这样的话，更让方跃恼怒，以后的事情就好处理了，不要说方跃说话不让叶天过来帮忙，就算方跃不说话，叶天也没有打算要过去帮忙，把张诗嫣和唐雪瑶带到外面，关切都看了看张诗嫣和唐雪瑶俩人的伤势，张诗嫣的伤势较轻，就是被打了一下，不过，唐雪瑶的伤势就有些重了，主要是被打了一耳光，嘴里流血了。

　　“别怕，我肯定帮你们出这口气！”叶天把张诗嫣和唐雪瑶搂进怀里面，再望过去，就看见方跃那边也已经动手了，方跃的手法很直接果断，叶天看了以后，这心里面那可是明白了，这方跃的身份可是很厉害的，就冲着方跃刚刚这几下，就看出来方跃绝非自己想象的那样，就是一个纨绔的官二代，这方跃的身手不是一天两天就能练得出来。

　　叶天这倒是看对了，方跃这身手那可是练了二十多年，别看方跃是方书记的儿子，但方跃从小就喜欢这类散打之类，这些年下来，方跃这门功夫从来就没有扔下来，不要说这些保安，就算那军队里面的兵尖子们和方跃比身手来，方跃和那些兵尖子们也不落下风。方跃那下手也狠着呢，专门找要害的地方打，这是一种最简单的搏击手段，几个照面下来，那些保安已经被打得在地上哭爹喊娘的，方跃还没有打够，正要冲着向啸天过去，就在这个时候，忽然听到有人在这里喊道：“干什么？”

　　那向啸天没有想到眼前这男人如此的能打，他有些吓傻了，和那KTV的老板俩人向后退，脸色惨白，忽然之间听到背后有人喊到，他回过头望去，就看见一名三十多岁的男人正站在他背后，那男人长了一张国字脸，向啸天一看这男人，那就像是看见了救星一样，嘴里凄凄惨惨喊道：“李局长，你快叫人来，这里要杀人了啊，那兔崽子简直无法无天起来！”

　　眼前这男人是公安局的副局长李兆明，李兆明和公安局的局长以及市委的几名领导陪着方跃来唱歌，之前已经吃过饭了，等吃完饭后，市委书记、市长等人先离开去了，剩下的人就说要去唱歌娱乐一下，方跃没有说什么，这李兆明等人就陪着方跃来这里唱歌，那方跃在厕所里面遇到叶天之后，就和包间的那些人打过招呼了，自己要到朋友包间那里坐坐，让这些人不要等自己了，自己唱歌就行了。

　　这些人嘴里答应着，但心里面可不这样想，他们心里面都清楚，之所以会到这里唱歌那都是因为方跃的缘故，方跃可是省委书记的儿子，要是让方跃在省委书记面前说上几句话的话，那情况可就不同了，这些人的心里面都有着各自的目的，虽然嘴上答应着方跃的话，但却没有一个人离开。

　　方跃这一去就是很久，包间里面的那些人就商量起来，要是方跃这不回来的话，他们岂不是白在这里等着了，还是出去看看的好，但总不能这些人都出来吧。这些人一合计，还是让公安局的副局长李兆明出来看看吧，李兆明那是公安局的副局长，找这里的老板的话，这里的老板一定会像孙子那样帮忙的，这些混官场的，一个个心里面都明白这些事情，只是大家都不言语点破罢了。

　　李兆明这才出来，却不想在这里遇到了这种事情。向啸天这一哭喊，李兆明心里面就暗骂起来，也不知道哪个不长眼的家伙，竟然连向啸天也打，那向啸天的老子是轻易能招惹得起吗？李兆明刚刚想要安慰向啸天，却没想到一眼瞅到了站在不远处的方跃，又看见向啸天手里指着方跃，还在骂骂咧咧的，李兆明的酒劲一下子全没有了，他就感觉后背发凉，心里面暗骂自己差点惹了大祸，要是自己没有看见方跃，那就完蛋了。

　　李兆明心里面怎么不明白，人家方跃那可是省委书记的儿子，你向啸天就是一个副市长的儿子，就算向华阳的岳父是省里的组织部部长又怎么样，在人家方书记面前还不是什么都不是，李兆明在短时间内就为自己做出了选择，二话不说，直接从向啸天面前走过，压根就没有搭理向啸天。

　　“方大公子，这是怎么了？”李兆明也是老江湖了，一看这场面，他的心里面就知道到底是怎么回事了，但既然已经演戏了，那就把戏演足，可不能就这样晚事了。李兆明这样一说，就看见方跃把手甩了甩，嘴里骂了一句道：“你还别说，这些保安身子骨倒是很硬，打得我都痛死了，李副局长是吧，也没有什么事情，就是那个被打掉牙的年轻人把我朋友给打了，你瞧，那伤可是很重，而且还打算把我整死在这里，没有办法，我就是动了动手，好家伙，这样多的保安想把我整死，李副局长，你们这中海市也是够乱了，以后，我是万万不敢到中海市来了！”

　　方跃这样一说，没有把李兆明给吓死，他怎么也没有想到事情会是这样的，这心里面暗骂向啸天道：“这可是你自己找死，不要怪我！”李兆明怎么不明白眼前这局面，假如他再不下狠手的话，自己这官职可就完了，李兆明想到这里，他拍着胸脯说道：“方大公子，你放心，这事情我绝对给你一个交代！”

　　“怎么交代呢？”叶天的声音从后面传了过来，叶天搂着唐雪瑶的腰，把唐雪瑶带到了李兆明面前，叶天嘴里说道：“你瞧瞧看，这脸上带了伤，刚刚还被那个家伙抓着头撞到墙上，我怀疑她的脑袋也受了重创，我现在要去医院，不知道什么时候能给一个公道来！”

　　方跃说道：“是啊，李副局长，你们打算什么时候给我公道呢？”

　　“现在！”李兆明立刻说道，“我马上打电话，这里面的情况再明显不过了！”李兆明这心里面那更明镜一样，这方跃那可是动怒了，也就是说一定要把向啸天往死里整，不然的话，方跃这口气那是出不来得，至于叶天，李兆明也想起来，这不是那名给方跃爷爷治病的医生吗，怪不得这样呢，原来这次向啸天瞎了狗眼，招惹到人家头上去了。

　　李兆明这一想明白整个过程之后，就知道怎么办了，立刻打电话给就近的派出所局长，要求三分之内立刻带人赶到这里来，同时，李兆明也把这事情和局长报告了，公安局局长一听，差点把腿下软了，他也没有想到会发生这样事情，要是这事情不好好的处理的话，自己这个公安局的局长也别看了，不要说，这事情那可不简单是治安案件，立刻上升到刑事案件，那向啸天不仅被白打掉了牙齿，还以涉嫌杀人被刑事拘留，至于那些保安和这家KTV的老板一个都没有跑，全部刑事拘留，倒是那些衙内们一个个都跟猴一样精，一瞧这架势，这心里面都明白怎么回事了，这个时候不落井下石，那可太对不起他们了。

　　都说那落井下石容易，雪中送炭难，谁愿意在雪中送炭，都是那种落井下石的，那些衙内也如此，他们虽然平常日子都和向啸天称兄道弟，大家在一起吃喝玩乐，但真的到了这个时候，每个人都恨不得再踩上一脚，方跃那可是省委书记的儿子，向啸天这次得罪了人家方跃，假如这个时候还不好好表现一番的话，那不是傻到极点了。

　　这些衙内全都作证，向啸天就是想要整死方跃，当然，这口供谁也不相信，但问题却是这个时候，就算不相信也得相信了，那方跃明显是想整死向啸天，谁让向啸天这次不知道死活，撞到方跃手里，方跃这一下狠手，谁也不敢插手，一个个都恨不得立刻把向啸天给整死的才好，那样就会在方跃面前以表忠心了，说不定，自己就会一帆风顺起来。

　　就连那向华阳知道了儿子的事情之后，不仅不敢放屁，还大义凌然起来，这个时候，他可不想陪着自己儿子一起死。


第四集 第233章 有赚不赔

　　唐雪瑶并没有多大的事情，就是在向啸天那边吃了一点点苦头，不过，叶天却要唐雪瑶住在医院里面好好检查，这让唐雪瑶感觉很温暖。

　　唐恪夫妻二人也知道了这事情，再得知向啸天也被抓起来之后，他们夫妻二人这口气才算出来。

　　张诗嫣当天晚上没有离开医院，她和叶天就在康复医院里面陪着唐雪瑶过了一晚上，那病房里面，三个人躺在病床上，倒聊了许久，不知不觉之间，竟然睡着了。

　　第二天，叶天是被方跃的电话吵醒的，叶天拿出手机一瞧，是方跃打过来的电话，叶天接通了电话，就听到从电话里面传来方跃的笑声道：“怎么样，睡醒了没有？”

　　叶天听到是方跃的声音之后，他笑道：“还没有醒，不过，现在醒了！”

　　“醒了的话，就出来见个面吧，我下午要离开中海市，想在临走之前和你见个面！”方跃嘴里说道，“看看有什么事情可以帮忙的！”

　　叶天那不是傻瓜，听到方跃这句话之后，叶天的心里面早已经有了打算，嘴里笑道：“那好，就这样说定了，我现在就收拾一下见你！”

　　叶天自然有他的打算，那方跃在省里可是有人脉的，目前中海公司还没有能发展到省里面，要是能有方跃这个人脉在，一起都好了。这是叶天的想法，事实上也是如此，只要有了方跃的支持，中海公司在省里面就很容易发展起来。

　　一晃又是一个星期过去了，中海公司在业务推广方面倒是大有作为，方跃邀请了叶天和张诗嫣去了省里考察，那方跃那可是很给叶天面子，特意为叶天和张诗嫣到来安排了招待会，参加者多为一些政府的领导，其中也有招商局等部门的。

　　中海公司得到了政府的支持，其发展就快了，张诗嫣为了这事情和杜丽珊俩人忙前忙后的，那杜丽珊专门负责联络政府的关系，去省里的次数多了起来。

　　叶天不管公司这边的事情，他专心研制他的还魂草，这还魂草已经试验了不下十来次，每次都以失败告终。

　　小猪的成功率越来越低，不过，这并不代表说就没有机会，相反，在小猪看来，越是这样、几率越大，叶天现在也不理会小猪那些所谓的理论了，他已经摸到了门路，距离成功不过就是一步之遥而已“又失败了！”叶天把手里的啤酒远远地扔了出来，扔在江水里面，冲着江面大喊了起来，就在叶天的旁边，张诗嫣和唐雪瑶俩人手里拿着饮料，正面带着笑容看着叶天在江边大喊。

　　叶天喊过之后，这心情大好，又回到了桌子前，他的大手在唐雪瑶那白花花的大腿上摸了一把，嘴里说道：“雪瑶，我心情不好，今天晚上别回家了吧，不如陪我怎么样！”

　　“不怎么样！”唐雪瑶笑了起来，“我都答应我的父母要准时回家，也答应我的父母不会把自己的第一次就这样丢掉的，要是我今天晚上不回家的话，还不知道他们怎么想我呢，这是不行的！”

　　“我就知道会是这样啊，难道我那受伤的心灵还是得不到抚慰？”叶天看似很痛苦的模样，唐雪瑶呵呵笑道：“你就是夸大其词，我怎么没有感觉到你很伤心！”唐雪瑶说到这里，忽然压低声音，把嘴唇凑到叶天耳边，低声说道：“我记得你要过生日了吧，应该没有超过两个月，想不想那天晚上送到一份神秘的礼物……”

　　叶天一头雾水把头摇了摇，说道：“什么礼物？”

　　“你笨啊！”唐雪瑶脸颊绯红，用手在叶天的下身点了点，说道：“都说你笨死了，总之，我只是答应那天给你礼物的，之前，你想都别想……你这个傻蛋！”

　　“哦，原来如此！”叶天笑了起来，嘴里说道：“那好，我就等上不到两个月，到那天晚上，我保证让你……”

　　“不要说了！”唐雪瑶已经羞红了脸。

　　叶天开车把唐雪瑶送到了她家楼下，唐雪瑶在离开的时候，嘴唇在叶天的嘴上亲了一口，这才起身下了车，张诗嫣看见唐雪瑶已经走进了楼栋里面后，她忽然笑道：“你还没有告诉我，到底你们刚刚在江边小声嘀咕什么呢？”

　　“没有什么，她就是说等我生日那天给我神秘礼物，我就问是什么礼物而已！”叶天看似说得很随意，并没有什么不同的地方，但在张诗嫣听来，却不一样了，张诗嫣笑了起来，说道：“我看事情不是那样简单吧，雪瑶神秘礼物是什么呢，瞧她脸红的模样，难道……”

　　张诗嫣的话还没有说完，就被叶天在张诗嫣大腿上捏了一把，嘴里说道：“别乱猜了，我们先去看看孙晓阳，然后回家去吧！”

　　孙晓阳最近让叶天安排了住处，总不能让孙晓阳无所事事下去，叶天提议让孙晓阳负责公司的安保，孙晓阳现在能很好的控制住火焰，对叶天来说，再也没有比孙晓阳这个安保更让人放心了。

　　不过，张诗嫣倒不想去孙晓阳那边，她脸颊绯红，嘴里说道：“我们回家去吧，你总是去看孙晓阳也不想想自己……”

　　“想什么自己？”叶天微微一愣，看着张诗嫣，嘴里笑道：“我不是特别明白！”

　　“你不明白的话，那就等你明白吧！”张诗嫣娇羞地低下了头去，此刻的叶天才明白过来，那叶天笑道：“这事不怪我，我一直都认为你不肯给我，我才没有再提的，其实，在我的心里面那可是很期待，你不知道我忍得多辛苦……”

　　“好啦，我知道了！”张诗嫣娇羞道，“那你还不回去！”

　　“好！”叶天答应道，他把车速提了起来，奔着家而去。

　　像这种事情叶天那可是期待很久，终于有机会了，叶天怎么不珍惜时间内，这后面的事情也不需要多说，一个忍了多少天的男人，一个早已经春心荡漾的女人，这场面也不知道激烈到何等程度，想想也能知道。

　　只不过，第二天叶天神采奕奕的到公司后，那杜丽珊发现没有张诗嫣后，她已经明白了事情的过程。

　　“看起来，今天一定会成功的！”叶天信心满满的走进了他的实验室，准确说是培育室，小猪很不合时宜地说道：“我看倒未必，你要知道现在的成功率已经降到30了，也就是说……”小猪的声音再次被叶天打断，就听到叶天说道，“小猪，这事情你不需要和我多解释，我心里面当然清楚了，什么30的，这些对我来说都没有意义，我就知道今天一定会成功的，就算是给我的女人的礼物。”

　　小猪的声音又响了起来，很显然，这次的小猪显得极度的不满意，抱怨道：“你太自大了，30的成功率对于大多数炼丹的人来说……”

　　“请记住，我是在培育，而不是在炼丹，这和炼丹是不同的！”叶天嘴里嘀咕道，“从现在起，你闭嘴吧，我要专心研制配方……”

　　……

　　江云生的车停在了中海公司写字楼的楼下，江云生的脸上依旧带着他那招牌式的笑容，对于陌生来说，这种招牌式的笑容是看不见的，江云生会刻意的隐藏起来，但对于江云生的熟人，总是能瞧到江云生这招牌式的笑容。

　　“不知道这小子是否真的能交货。”江云生在下车之前，嘀咕了一句，他对叶天并没有百分之一百的信心，虽然说江云生相信叶天的手段，认为凭借着叶天的本事，应该能培育出还魂草出来，但毕竟没有看见到还魂草，江云生的心里面还是不太放心的。

　　今天可是交货的日期，江云生来取货了，他带着人下了车，这刚刚朝大厦门口走去，就听到有人招呼道：“喂，江老板，等等我！”

　　江云生听到这声音之后，把脸转过去，就看见不知道什么时候，叶天站在他的后面，叶天像是跑过来似的，看见江云生之后，叶天大口喘着气，嘴里说道：“真的没有想到会在这里遇到江老板，江老板你这是干什么啊……？”

　　江云生听到叶天这句话之后，竟然笑了起来，嘴里说道：“叶天，你这是干什么啊，难道你忘记今天什么日子了吗？”

　　“今天，愚人节吗？”

　　“当然不是了！”江云生露出他那招牌式的笑容，嘴里说道：“那好告诉你吧，今天我是来拿货的，可是你说的，今天要交货，不会忘记了这件事情了吧！”

　　“哦，你说这事情啊，当然不会忘记了！”叶天听到江云生这句话后，就像是突然之间明白过来一样，拍了拍自己的脑袋，嘴里说道：“哎呦，是这件事情啊，你瞧我这个破记性，我都差点忘记这事情了，不就是还魂草吗，没有任何的问题，早已经给你准备好了！”

　　江云生看叶天说话的口吻，显得太随便了点吧，这江云生的心里面那可就有些没底起来，之前就因为叶天会淬炼真诀，能培育还魂草，现在的江云生看见叶天这样，他不清楚到底叶天有没有给自己培育还魂草。

　　“你真的给我准备好了？”江云生对于叶天的话并不是十分的信任，总感觉叶天这人说话有些太轻松的，要知道那还魂草可不是那样容易就培育的，假如好培育的话，江云生也不会费这样的事儿找叶天，更不会被叶天宰了一笔。

　　“当然了！”叶天嘴里说道，“你放心吧，我说的话怎么可能是假的呢，既然我答应你了，也收了你的钱，我当然会遵守我们之间的约定，你就不必担心这些事情了，还是准备收获吧！”

　　那江云生听叶天这样一说之后，这心里面就算不相信也多少有些相信了，想想也是，自己都把钱交了，自己这个时候担心有什么用处呢叶天和江云生到了中海公司之后，叶天把江云生直接带进了他的培育室里面，就看见在培育室里面摆放着为数众多的小箱子，每个小箱子里面都放了不少的芽苗，江云生走进来之后，看了看那为数众多的芽苗，嘴里问道：“你说的就是这些吗？”

　　“恩！”叶天很肯定地点了点头，嘴里说道：“这些就是还魂草，但是，目前只是芽苗，假如你想要让他们快速长大的话，那就需要再等上三天了！”

　　“你的意思是说三天就可以吗？”江云生问道。

　　“理论上是这样！”叶天笑了笑，说道：“我刚刚没有说过一定需要三天，也许需要两天，或许需要一天，关键看你是否肯买我所提供的生长液，我为了这些还魂草，专门开发了一种生长液，只要用这种生长液的话，会大大缩短其生长过程，也许只要一天就能长成还魂草，江老板，要不要试试？”

　　“免费的？”江云生问道。

　　叶天把头摇了摇，说道：“江老板，你认为我会免费吗？这些生长液那可是价值连城，就在外面卖的话，一瓶也需要一万，我看在你是老主顾的份上，给你打个八折，就八千块钱，这生长液的好处就是用上一瓶就会缩短一天，用上两天，就会缩短两天，用上三瓶的话……当然，还是缩短两天，江老板，你财大气粗，不会介意这点钱吧！”

　　江云生眼看着叶天，嘴里说道：“你可够狠了，这也跟我算钱，八千块钱，你不如去抢啊，太贵了啊，我做生意就没有遇到过这样贵的东西，不行，我最多出五千！”

　　“六千，来个吉利数字，你又不是在乎这点钱吧！”叶天嘴里笑道，“大吉大利，咱们共同发财，江老板，你不太小气了吧！”

　　“六千，就六千，不过，我要你额外给我提供配方，哼，不要以为我不知道，你这些都是配出来的！”

　　“果然瞒不过你！”叶天冲着江云生竖起了大拇指，嘴里说道：“江老板，你太聪明了，我真没有办法说你了，这种亏本的生意恐怕只有我肯跟你做了！”

　　江云生听到叶天这句话之后，他得意的扬了扬头，嘴里说道：“你也不看看我是干什么的，我告诉你，之前我就干这个生意的，在我的家里面，那些老头们对我的做法很不满意，总认为我在破坏规矩，其实，这规矩那就是人定的，为什么不能被破坏，我就是要破坏这些规矩！”

　　叶天点了点头，嘴里说道：“说的实在太对了，江老板，不过，我刚刚想起一件事情来，就是你刚刚提到的那些什么配方了，我忘记怎么配得了！”

　　“什么？”江云生听到叶天这句话之后，就是一愣，他的眼睛看着叶天，嘴里说道：“这怎么可能，你怎么会记不得怎么陪的呢？”

　　“怎么说吧，这些东西不好配的，我也是花了很大的时间才搞定的，你应该知道，像这种事情那都是讲究几率的，我也就是几率好了一些而已，无意之中配对了，那时候我又没有仔细考虑，所以并不清楚到底是怎么配出来的，你现在想要让把配方搞出来的话，那可是很难的，这需要给我很多时间的，假如你真的愿意给……”

　　江云生不等叶天把话说完，嘴里立刻说道：“叶天，我知道了，你这是故意的吧，是不是想要跟我多要钱，我可跟你说好了，就这样多钱，我不能再多给你了，你总要明白，我也要赚钱，你要是再把这价格提高起来的话，我都没有什么利润了！”

　　叶天听到江云生这句话之后，笑了起来，就看见他把头摇了摇，说道：“瞧你吧，你总是认为我是这样的小气，我说过要跟你多要钱了吗？没有吧，我并不是那样的人，江老板，你就放心吧，我这个人说话一直算数的！”

　　“那就好！”江云生听到叶天这句话之后，把头点了点，嘴里说道：“我也认为叶老板你是一个值得信赖的伙伴！”

　　“正因为如此，所以，我才想到如果你不想给我钱的话，其实也没有关系，不如这样吧，你告诉我怎么直接把这些还魂草高价卖出去，给我介绍财源，我到时候给你中介费，江老板，你看这样如何？”

　　“这样怎么行啊，叶老板，你这完全是断我财路啊！”江云生满脸的苦相，嘴里说道：“是不能这样做得！”

　　“我只不过和你开个玩笑而已！”叶天笑起来，说道：“按照我们开始说的把剩下的钱给我，同时，告诉我你们江家的地址，我呢，怎会以每瓶4000的价格把药水卖给你，你看这个你是否满意呢？”

　　“这个……？”江云生看了看叶天，此刻的他有种无力感，不想答应也不行了，不过，假如这些还魂草真的有用的话，就算付再多的钱也是值得的，保证有赚不会赔的，这点江云生心里面还是很清楚的。


第四集 第234章 你来早了

　　叶天到了张诗嫣的办公室里面，就看见张诗嫣正在办公室里面处理着文件，叶天笑呵呵的到了张诗嫣面前，嘴唇凑过去，在张诗嫣的脸上亲了一口，随即笑道：“搞定了，又多赚了几百万，这钱可是真够好赚的！”

　　张诗嫣的目光离开了电脑屏幕，她的右手在自己的太阳穴揉了揉，嘴里问道：“又从那名江老板那边多要钱了？”

　　跟了叶天这样久，张诗嫣的心里面对叶天的手段也多多少少了解，从叶天的表情上，张诗嫣就猜到了叶天这次一定多赚钱了。

　　叶天笑倒；“是啊，谁让他送上门呢，像他这样的人不多要钱那可对不起我，诗嫣，你不知道像他这样的人如何的有钱，他怎么会在乎这一点点钱！”叶天的手伸进了张诗嫣的内衣里面，昨天晚上，叶天着急脱张诗嫣内衣时，就不小心把张诗嫣内衣的带子扯断了，张诗嫣担心叶天此刻急色，再把自己的胸罩带子弄断，在家里弄断倒容易，换一个就是，但在这里，却不那样容易“轻点，别像昨天晚上那样再给我弄断了！”张诗嫣的心里面早就由着叶天的心情来，假如叶天想要，她是拦不住了，只是不忘记提醒叶天道：“门！”

　　叶天松了手，去把门关上，张诗嫣这时已经把自己的胸罩脱了下来，叶天把张诗嫣的裙子挽了起来，身体压在了张诗嫣的身上……

　　江云生这次被叶天没少弄钱，不过，这都没有关系，只要那些还魂草好用就行了，这是江云生的想法，改天，江云生的电话就打了过来，他打电话过来的时候，叶天正坐在临江的茶楼和张诗嫣俩人喝着茶，看着外面那磷光粼粼的江面。

　　一壶茶水已经喝去大半，叶天终究不像那些文人雅士会在江边喝茶的时候尽情作诗，他并不懂得什么诗赋之类的，只是和张诗嫣说着一些黄色的笑话。江云生就在这个时候打过来，叶天大手拿着手机，另一只手端着茶杯，嘴里慢悠悠地说道：“江老板，这是怎么了，又要给我打电话，难道你对昨天的那些货不满意，找我来要钱的？”

　　“当然不是了！”江云生的笑声从电话里面传了过来，江云生的心情看似十分的好，一点也不像昨天离开中海公司时候那副沮丧的模样，当时的江云生的模样要多糟糕就有多糟糕，江云生那个时候的心情很糟糕，被人赚了这样多钱，江云生的心里面也不会太高兴的，但没有想到这转过头来，江云生的心情就变得好起来，除了让江云生又赚了不少的钱外，还有什么事情能让江云生心情这样好的。

　　江云生笑道：“叶天，咱们俩人的关系那可是亲如兄弟啊，你说我这个当哥哥的，怎么会再找你退货呢！”

　　“得了，就冲你这句话，我就知道你一定赚了大钱，我早就告诉过你，那些还魂草是货真价实的！”叶天笑道，“你要是相信我的话，那就再多进一些，保证会大卖的！”

　　“你怎么知道我正想这样做呢！”江云生听到叶天这句话之后，嘴里笑道：“真没有想到你简直就是我的知己啊！”

　　“刚刚还说是亲兄弟呢，这转眼又变成了知己，你到底让我怎么相信你的话！”叶天对于江云生的话没有放在心上，这嘴里也是随便乱说的，江云生笑道：“不管兄弟也好，知己也好，叶天，我想要再进一些还魂草，这次呢，我想要一万！”

　　“鸟毛，没有！”叶天很干脆的拒绝道，“你当我这里是开植物园，张口一喊就一万，不要说我不能培育，就算我能培育，那我也累死了，竟然要这样多，难道你不知道把价格提起来啊，你还会不会做生意，要是还魂草大量出现的话，这价格那可就要降下去了，你不亏死了吗，上次只是因为我看在你这人不错份上，帮了你的一个忙，你指望我总能帮你的忙，这次不管多少钱，我都不会帮你的忙的，你不用想了……”

　　江云生听到叶天这一番话后，嘴里说道：“叶天，你别说，你刚刚说的这一番话很有道理，我之前怎么就没有想过呢，要是真的把这一万株还魂草投入到市场里面的话，确确实实会引起市场的混乱，这价钱也会降落下来的！”

　　“看起来，你并不是特别笨吗，早就应该想到这点了，还要我提醒你，你让我怎么说你好！”叶天此刻摆出一副训人的口吻来，真的把电话那边的江云生说的没有了脾气，老老实实的听着，叶天说这一番话说的没有错，江云生之前没有考虑到这点。

　　等叶天把话说得差不多后，江云生嘴里笑道：“行了，你说得很有道理，我就听你的，不去管那些龟孙子，想要还魂草，拿钱来，我一株就卖个几十万，反正现在需求很旺盛，我可不担心卖不出去！”

　　叶天笑了起来，说道：“这样想就是了，我们应该讲究质量而不是数量，我相信江老板比较熟悉这些，是不是？”

　　江云生听到叶天这句话之后，笑了起来，说道：“算你说得对吧，叶天，我想告诉你一件事情，下个月1号，心怡要举行婚礼，这算是我免费告诉你的，至于你去不去，那就是你的事情了！”

　　“什么，你再说一遍！”叶天听到江云生这句话之后，忍不住让江云生再说一遍，那江云生嘴里说道：“我刚刚已经说得很明白了啊，假如你还不明白的话，那就不要怪我了，总之去还是不去，就看你自己的了！”

　　江云生说完之后，把电话给挂上了，也不理会叶天是否听明白了，叶天的手缓缓放了下来，张诗嫣就坐在叶天的身边，看见叶天这样，张诗嫣有些担心地问道：“怎么了，到底出了什么事情？”

　　“没什么！”叶天听到张诗嫣这句话之后，忽然之间就像是想起来了什么，冲着张诗嫣笑了笑，说道：“没有的事情，我刚刚只是在想我们好久都没有坐在一起这样闲聊了，真的很舒服，诗嫣，你感觉呢？”

　　张诗嫣“扑哧！”一声笑了起来，她的眼睛看着叶天，嘴里说道：“我就说你很古怪，你偏偏不肯听我的话，你知不知道你自己再说什么，好了，好了，你要是不愿意跟我说的话，我也不会硬逼你说的，我相信你自己一个人可以很好的处理，我不需要为你担心的，当然，假如你希望有一个人听你的话的话，那我就是一个很合适的人选，我会坐着不说话，只是听着！”

　　叶天拿起来茶杯，放在自己的面前，一口把茶杯里面的茶水喝了下去。张诗嫣紧挨着叶天的身边，见到叶天这样子，张诗嫣张了张口，本想说话，但她把嘴又闭上了。张诗嫣的反应都被叶天看在眼里面，叶天右手搂住张诗嫣的小腰，嘴里轻声说道：“其实，不是我不想说，而是我不知道应该如何说，你还记得江心怡吗？”

　　张诗嫣听到叶天提到了江心怡之后，她的小嘴微微咬了咬，点了点头，叶天嘴里说道：“就是因为她，我听说她要结婚了，就是下月一号，距离1号没几天，我心里面有些不安，你知道吗，当初江心怡跟我提到过，她们江家的人很古怪，我担心他们江家的人会对江心怡不利！”

　　“为什么？”张诗嫣看着叶天，嘴里问道。

　　“这个我说也说不清楚，我只是知道江心怡有可能因为我受到伤害！”叶天嘴里说道，“诗嫣，你不会明白我的心里面想法，我承认是她给了我第一次，同时，我也因为她的离开而伤心，她莫名其妙的离开，我的心里面始终都不明白这是为什么，我想要一个答案，一个她告诉我的答案！”

　　张诗嫣听了叶天这样一说之后，她的心里面明白了叶天的想法，张诗嫣嘴里说道：“我明白你的想法，你现在的心里面其实很矛盾，你想见到她，但又因为见到她之后，让你的心里面感觉不安起来，假如我没有猜错的话，你的心里面其实很想见她，对不对？”

　　“不知道我这样说是不是太残忍了，你就在我的身边，我还要去说别的女人，而这个女人偏偏和我的关系又很亲密！”叶天嘴里轻叹口气，说道：“要是这里换成雪瑶的话，可能情况就不同了，你和雪瑶真的是两个不同的女人！”

　　张诗嫣轻呵了起来，说道：“是吗，我是什么样的女人？”

　　“你……”叶天听到张诗嫣这句话，他的手在张诗嫣的脸颊上捏了捏，嘴里说道：“是一个值得我去爱一辈子的女人，诗嫣，我很庆幸遇到了你，是你让我的这一生儿变得不普通起来！”

　　张诗嫣的脸颊泛出潮红来，嘴里说道：“你的嘴巴总是这样甜，你让我怎么说呢，我不知道，我就知道我爱着你，就是这样，我离不开你！”张诗嫣把身体依偎在叶天的身上，嘴里说道：“我想不到我会对你这样说，你有没有感觉我……”

　　张诗嫣的话还没有说完，她的嘴唇已经被叶天用嘴堵住了。

　　叶天纠结了几天，终于决定去见江心怡，他要在江心怡结婚之前，搞清楚事情的真相，虽然叶天也知道，他这样做其实很冒险，但叶天的心里面一直都有一个困惑不解，他想不通，到底江心怡为什么那天晚上会突然消失，要知道之前，她和叶天一直都处得很不错，甚至于俩人还去玩游乐园，当时候的江心怡嘴里还说着要继续来玩的意思，至少在叶天看来，没有发现当时的江心怡有什么不对劲的，但后面发生的事情却让叶天彻底的困惑起来，不清楚到底发生了什么事情会让江心怡半夜离开。

　　叶天一直都没有搞明白这点，他决定在江心怡结婚之前和江心怡见上一面，把这事情都搞清楚。

　　张诗嫣和唐雪瑶都没有说什么，这是叶天自己的事情，至于江心怡，她们俩人之前就已经见过了江心怡，她们知道江心怡对于叶天的重要性，假如叶天不和江心怡见上一面的话，在叶天的心里面怎么都不会安心得。

　　叶天没有带任何人，他就是一个人离开中海市。坐上了通向宁州的飞机，叶天的心里面也不安下来，在叶天看来，有太多的事情发生，正因为那个异界来的玉篆，把他本来的生活改变了，让叶天朝着一个不可预知的方向发展的，短短的时间里面，已经发生了如此多的事情，叶天不清楚后面还有多少的事情再等着他，不过，他现在很困，只想着到了宁州之后见到江心怡，他要问清楚到底江心怡为什么会离开。

　　虽然叶天的心里面很清楚，他这次去宁州很危险，江家就在宁州，宁州是江家的大本营，那里面一半以上的产业都是属于江家的，但叶天心里面却没有什么好害怕的，或许在他的心里面，最重要的还是解开那个困扰他的谜团，为什么江心怡会离开，假如不把这个谜团解开的话，叶天的心里面不会安心的。

　　飞机在高空之中飞行着，叶天坐在飞机的窗口的座位，眼睛望着外面，其实，在他的这个位置看外面并不能看到什么美的景色，至少在叶天看来，外面除了雾蒙蒙外还是雾蒙蒙的，叶天的心情很糟糕，他不想去想任何的事情，感觉有一些累。

　　叶天到宁州的时候，宁州正下着雨，明天是30号，后天才是1号，叶天最晚要明天见到江心怡，他可不想等到了1号那天傻乎乎的去闯人家结婚的地方，他还没有疯狂到那种地步，抢婚之类的事情可不是像他这样的人应该做得，像他这样的人应该在新娘还没有结婚之前，把新娘带走，当然，叶天这次来不是为了把新娘带走的，只是想搞清楚事情而已。

　　宁州的雨下个没完没了的，叶天甚至于感觉这老太爷似乎是故意跟自己作对，自己刚刚到的宁州，老天爷就下起大雨来了。叶天的心里面轻叹口气，此刻他的心情也好像这宁州的天气一样，乌云密布，打了一辆出租车，嘴里说道：“去最好的酒店！”

　　那出租车司机也是见惯了像叶天这样的人，没有多说，直接把叶天送到了宁州的国际大酒店，这国际大酒店那可是五星级酒店，叶天走进来之后，明显感觉到这里面的金碧辉煌，他清楚记得江云生跟他说起过，在宁州，大部分的产业都是江家的，但这并不代表说江家就在经商方面很有头脑，恰恰相反，江家的人在经商方面并没有什么头脑，要不然的话，江家的产业可能在全国遍布了，江云生就是看不惯江家这点，这才离开了江家，也被江家的人称为可耻的背叛者。

　　不管怎么说，江家在宁州的势力确实是大得出人意料，只是此刻的叶天心里面想得却不是这些事情，他只想洗个热水澡之后，好好的躺在床上睡一觉，这已经到了晚上了，叶天不去想什么江心怡的事情，他想要好好的睡觉。

　　要了总统套房，叶天把东西扔在床上，直接就进入了浴室里面，这浴室也是大得吓人，是那些普通人想象不到的，浴室里面的那些鹅卵石都是从海南那边运过来的，这边的浴室也有海边和温室两种风格，叶天把自己浸泡在撒满鲜花的温水里面，就感觉浑身说不尽的舒畅，暂时不去管什么江心怡，也不去管什么江家，他只是想要好好的泡个热水澡，然后可以美美的睡上一觉儿……？

　　叶天自认他想的很简单，把自己泡在温水里面，就打算这样睡过去，但他却听到了脚步声，叶天的耳朵那可是很灵敏的，即使是外面有一点点的轻微声音，叶天也能听到，只是叶天的心里面却感觉到有一些意外，那人的脚步声很轻，甚至于轻到之前叶天没有留意过，叶天可是刚刚到的宁州，他想不到谁会跟踪自己，难道是江家的人早就等着自己了？

　　叶天想到了江云生，虽然江云生嘴里说他是被江家的人称为叛徒，但这并不代表说江云生就真的是江家的叛徒，最重要的是自己还多要了江云生不少的钱，那江云生不知道会不会对自己怀恨在心，故意让自己到宁州来，这样的话，就会借江家人的手，把自己干掉。叶天的心里面又后悔起来，早知道自己就不应该这样贸然的到宁州来了，至少应该做好准备但现在想这些都没有什么用处了，叶天现在所想做得就是反击，不管对方是谁，都要做好反击的准备，就在叶天准备从浴缸里面出来的时候，他听到一个熟悉的声音道：“想不到你来得这样早！”


第四集 第235章 真相大白

　　叶天听到外面有脚步的声音，但他却不知道到底那脚步是谁，就在叶天准备从浴缸里面出来的时候，却听到一个熟悉的声音想到：“想不到你来的这样早！”

　　叶天这才看见江笑天不知道什么时候出现在浴室里面，这浴室可是够大，叶天刚刚第一眼没有看清楚，否则的话，叶天也不会有如此的反应，叶天那和江笑天的关系很好，俩人当初还是在中海市认识的，江心怡当初会到叶天那里住，也是因为江笑天的缘故。

　　叶天看见是江笑天之后，他的心里面那种警惕的感觉才算消失了，又躺在撒满鲜花的浴缸里面，眼看着江笑天，嘴里笑了笑，说道：“我也没有想到你会到这里来了，难道你们江家竟然厉害到这种地步，我到了宁州，你们就能追查到我，我现在对你们江家真的是刮目相看！”

　　“和我们江家没有什么关系！”江笑天就坐在浴缸旁边的椅子上，他的右腿翘了起来，眼看着叶天，嘴里笑道：“是我自己想要来见见你！”

　　“你知道我会来宁州？”叶天听到江笑天这句话之后，感觉很意外，他之前并没有和江笑天提到这件事情的，但江笑天却说自己会来宁州，这让叶天不得不自己考虑到底是不是江家的人事先已经知道了这件事情。

　　“当然了，你不要忘记了，我可是江家的人，最重要的是，我有一个很疼我的叔叔！”江笑天笑了起来，“我的叔叔一直都喜欢我！”

　　江云生就是江家的人，叶天之前就应该想到的，现在听到江笑天这样一说之后，叶天也就不感觉到有什么奇怪了，他把头点了点，嘴里说道：“现在你这样一说的话，我都明白了，你是江家的人，江云生也是江家的人，我怎么忘记了这件事情呢！”

　　江笑天笑了笑，说道：“其实，我的叔叔并没有说你什么时候会到宁州来的，他甚至于不太肯定你会到宁州，但是，我却很肯定你会到宁州来，而且还会在我姐姐结婚之前到宁州来，所以呢，我就在这里等着你，想不到你真的到了，而且刚巧我还在这里，你说是不是太巧了！”

　　“巧得让我不敢相信！”叶天嘴里说道，“不过，我总感觉你太古怪，你说你一个大男人在浴室里面看着我，你真的不感觉有什么不对劲吗？”

　　“哦，你说这件事情啊，其实，我刚刚也在想，一个大男人身上还撒着鲜花，难道你就不感觉有什么不对吗？”江笑天笑道，“我一直都认为撒鲜花洗澡是女人愿意做得事情，没有想到你也愿意做这类事情，你真得让我感觉很意外，你总是能这样让我意外！”

　　“我这不是看这里面有鲜花吗，就顺便拿来用了，反正这都是付钱了的，难道我享受我这样的服务也有问题？”

　　“恩，没有问题，不过，我的女友倒是经常这样洗澡，每次呢，我都喜欢这样看着她，一直到她洗澡完之后，我才会离开的！”

　　“变态！”

　　叶天最终还是没有搭理江笑天，反正也是大男人的，有什么好担心的，在浴缸里面洗了一个痛快之后，叶天才从浴缸里面出来，裹了浴巾就到了外面，那江笑天很不客气，早就在外面吃上东西了，这些东西都是在这房间里面的，那江笑天看见叶天出来之后，他把手里的东西扔在面前的桌子上，说道：“洗完澡了，我带你出去逛逛，让你见识一下宁州的夜晚！”

　　“我很累啊，我可是刚刚到的宁州，你就要拉我出去，你不也见到了吗，这宁州还下着雨，我们现在出去的话，有什么好玩的，我还是好好的睡一觉，困死了！”

　　江笑天笑道：“假如你不和我出去玩的话，那以后你可不要怪我不帮你啊，我是帮你了，我想要带你出去玩，但你却不肯跟我出去，咳，真的没有办法了，那算了，我走了！”江笑天说着就要站起身来，叶天从刚刚江笑天所说的话语之间，他听出来一些事情来，似乎江笑天这次来见自己的目标并不简单啊，叶天想到这里，忽然笑道：“你这是怎么了，怎么说走就要走，你不是来带我出去玩的吗，那好，等着我！”

　　叶天嘴里说着，换了衣服，那江笑天就在这里待着，眼看着叶天把衣服换上之后，他笑了起来，说道：“怪不得姐姐说你这人很聪明呢，我之前还想着你要是不跟我出来的话，那就算了吧，我可不想冒那样大的风险帮你和姐姐，现在看来，事情已经有了转机，至少你这个人不笨，值得我帮！”

　　“什么叫我不笨！”叶天听到江笑天这句话之后，嘴里冷哼道：“要知道当初你在中海市那可是我救了你的，你这人怎么不念旧情啊！”

　　“谁不念了啊，要不是我的话，你怎么可能和我的姐姐在一起，不要以为我什么不知道，我告诉你吧，姐姐把什么事情都告诉我了！”江笑天嘴里笑道，“你现在明白了吧！”

　　“明白什么？”叶天听到江笑天这句话之后，看似一头雾水起来，那样子就像是叶天根本就不知道江笑天到底再说什么，江笑天看了叶天一眼，又把头摇了摇，说道：“你要是不愿意跟我直接说的话，那我也不会逼你的，我可不是什么都不知道的！”

　　叶天轻叹口气，嘴里说道：“我就知道什么都瞒不过你，好吧，我承认我和你的姐姐在中海市有过那样的时刻，你现在满意了吧！”

　　“我已经说过了啊，我知道这件事情，我并没有什么意外！”江笑天说着拿出手机来，嘴里说道：“等一下，我和我的姐姐说一句！”

　　江笑天拿手机打电话的时候，叶天真想现在就把电话拿过来，和江心怡通电话好好的聊聊，叶天想要知道到底当初江心怡为什么要突然离开自己，那件事情一直都在叶天的心里面，叶天从来都没有忘记过但江笑天却没有给叶天这个机会，江笑天只是说了几句话之后，就把电话给挂上了，他的脸转向叶天，嘴里说道：“走吧，我和我姐姐已经打过电话了，叶天，你要是有什么话想要问我的姐姐的话，你可以当面和我的姐姐说！”

　　“你怎么知道我有话要和你的姐姐说？”叶天再次问道。

　　江笑天笑了笑，说道：“为什么你的问题总是这样多呢，你现在要做的并不是问我这些问题，而是想想等下你看见我的姐姐之后，应该做什么，我给你透个底，你没有来宁州之前，我的姐姐已经总在念叨你了，现在你到了宁州了，我在想我的姐姐会怎么和你来个热烈的欢迎姿势呢！”

　　叶天不知道应该怎么说江笑天了，这件事情对于叶天来说，是一件很痛苦的事情，但在江笑天看来，却是一件很简单的事情，这让叶天不住的摇头，在叶天看来，难道江笑天不清楚假如自己被抓住的话，可能就会死在宁州吗，自己那可是冒了很大的风险才到的宁州，但为什么江笑天却显得很不在意呢？

　　不过，这些事情都不是重要的，叶天这次到宁州就是为了能见到江心怡，假如现在就能见到江心怡的话，那就可以把叶天心里面的那些困惑都问出来，一直以来，在叶天的心里面都有着困惑，对于那天发生的事情的困惑，叶天一直都想要搞清楚到底那天发生了什么事情，为什么江心怡好端端的会离开自己江笑天开着车，把叶天从国际大酒店带到了山脚下一栋别墅前面，江笑天把车停了下来，对叶天说道：“我姐姐一会儿会到这里，我就不去掺和了，不过呢，我想要提醒你一句，我这个小舅子那可是做到位了，至于以后你和我姐姐之间到底怎么样，那就是你们自己的事情了，和我没有什么关系了，叶天，加油吧，我相信你可以的！”

　　叶天下了车，看着那辆轿车的离去，叶天又转过身来，面对着眼前这栋别墅，别墅虽然那亮着灯光，但叶天却清楚，此刻的别墅里面并没有人。江笑天已经把别墅的安全锁打开了，叶天推开了别墅的门，走了进去。他一个人在别墅里面所感觉到得并不是惊恐，而是一种似曾相识的感觉，似乎这别墅里面的布置如此的相似，他走进了别墅的客厅里面，发现这客厅的布局就像他的家里面的客厅布局，叶天走了过去，坐在那椅子上，就像他在自己房子里面做的一样，如此的熟悉。

　　叶天又上了楼，就在正对他的那间卧室里面，叶天看到了自己的照片，那张床就像是他房间里面的那张床，似乎眼前这个房间就是他的房间，这一切如此的熟悉，让叶天一时间都有些困惑了，不清楚自己到底是在外面还是在自己的房子里面，为什么这里一切都是如此的熟悉，这让叶天感觉到好像回到了自己的房间里面。

　　“那床上面没有你的气味，我很不习惯躺在没有你的气味的床上，缺少了你的气味，我感觉很孤单，这里面都是冷冰冰的，让我感觉不到一丝的暖气……”

　　江心怡的声音在叶天的背后响了起来，叶天猛然转过身来，就看见江心怡依旧穿着那天离开叶天的衣服站在门口，就像是江心怡从来没有离开一样，只不过，此刻的江心怡的脸上淌满了泪水，她站在门口，说道：“我希望这里的一切都和我们住过的地方一样，希望我们可以能再次生活在这里，我经常躺在这张床上，心里面想着你在我的身边，我们一起吵架，一起斗嘴，一起喝酒，还有……”

　　江心怡这句话还没有说完，叶天已经扑了过来，在没有见到江心怡之前，叶天有很多的话想要和江心怡说，甚至于叶天都想到了等见到江心怡之后，他应该和江心怡先说什么，叶天等真正见到江心怡之后，才知道那些所谓的计划都是没有任何意义的，感情不是用那些计划来衡量的，你的计划再好，也控制不住自己的感情，叶天完全是被自己的感情所控制，把江心怡牢牢的抱在怀里面，嘴唇吻了上去江心怡的两手紧紧搂住叶天的脖子，她的嘴唇和叶天的嘴唇紧贴在一起，她的眼睛紧闭着，泪水从她的眼睛里面流淌着，叶天和江心怡什么也顾不得了，叶天抱起了江心怡，一直抱到床上，把江心怡放在床上，紧跟着叶天压了下去，俩人已经被欲火点燃了全身，感觉到对方的那炙热的火焰，叶天三两下就把江心怡脱光了，不需要有太多的爱抚，江心怡早已经欲火泛滥，立刻，叶天的喘息声，江心怡的呻吟声，就在房间里面回荡起来，那一阵阵高亢的呻吟声喘气声，让叶天的雄性本能被激发出来……

　　就在距离别墅不远的地方，江笑天坐在车里面抽着烟，他的眼睛望向别墅，时不时笑着，这个时候，就看见一道人影从车前经过，江笑天推开车门下了车。

　　“高叔叔，干什么去？”江笑天叫住那名男人。

　　“我要带小姐回去！”那男人冷冷地说道，“这是老太爷的吩咐，让我照看着小姐，一直到小姐后天出嫁，在这段期间内，小姐不能出事！”

　　“高叔叔，抽烟吧！”江笑天笑着把一根烟扔向那男人，那男人右手一台，那跟烟就像是被控制一样，稳稳地落在他的手心里面，江笑天笑道：“高叔叔，你这本事真不是我会的，我有时候就想不明白了，你为什么会愿意在我们江家，凭你的本领，用不到在我们江家啊，我想来想去，只能理解为你对我姐姐有感情，我听说你曾经把我姐姐救回来，那还是小时候的事情吧……”

　　“少爷，这是我的事情！”

　　“高叔叔，瞧瞧你，总是这样说，我知道你上次特意让我姐姐和叶天缠绵到半夜，而且你还没有干掉叶天，更让我感觉不可思议的是，你竟然没有把姐姐的事情告诉我爷爷，我一直都在想你这样做的话，那为什么你不再帮我姐姐最后一个忙，让我姐姐离开这个她不愿意待的家庭呢！”

　　“小姐留在江家好！”

　　“那倒未必，假如我姐姐怀孕了呢！”江笑天手里的烟忽然落在地上，他脸上的笑容也已经消失了，眼睛看着面对的这名男人，嘴里说道：“我姐姐怀孕了，难道你没有发现吗，那个孩子就是叶天的，这件事情我心里面一清二楚，姐姐只告诉我，高叔叔，你要是让姐姐嫁过去的话，你应该想到姐姐的结局会是什么，姐姐不仅不是处女，还有了孩子，难道你想要我的姐姐命吗，假如你执意如此的话，那对不起了，我绝对不会让你过去的！”

　　“就算我不带小姐走，难道小姐就真的可能离开江家吗？”

　　“我不清楚，但是，我知道假如不让我姐姐去试试看的话，我姐姐一定不会甘心的，之前，我姐姐是因为叶天，她想保护叶天，当叶天到了宁州之后，我想我的姐姐已经保护不了他了，就从我姐姐要见叶天这件事情上就已经说明了，姐姐她的心里面已经有了主意，高叔叔，或许别人可以把姐姐带走，但那绝对不应该是你，你应该保护姐姐的，那样的事情还是让江家的别人去做吧！”

　　那男人站了良久，一转身，消失在茫茫黑夜之中了。

　　江笑天又把脸转向别墅那边，心里暗暗想到：“姐姐，你猜对了，他确实不会伤害你！”

　　别墅里面，叶天和江心怡也不知道做了几次了，总之，俩人从床上滚到地上，又回到床上，到处都是他们大战之后的痕迹，江心怡最后瘫倒在叶天的怀里面，气喘呼呼的，此刻的她不理会任何的事情，只想着和叶天在一起，叶天又何尝不是如此呢，他现在只是喘着气，时不时得亲吻着江心怡的嘴唇。

　　俩人的身体彼此绞缠在一起，江心怡的眼睛里面噙着是甜美的目光，她的两手紧紧搂住叶天的脖子，叶天终于问道：“那天晚上你为什么要离开？”

　　“因为我不得不离开！”江心怡嘴里柔声说道，“你没有意识到有人一直跟着我们吗，那人是我的高叔叔，也是我们江家的人，他找到了我，那个时候，他在餐厅外面想要动手的，你要知道，当时，他想要杀了你，就因为这样可以保护我，我不想你受到伤害，所以，我告诉我高叔叔我会离开你，但要我高叔叔给我一点点时间，你明白了吗，我真的不想离开你，但是，我没有选择，我不能眼看着你受到伤害，你是我这辈子最重要的男人，我不能让你受到伤害，我一定要保护你！”


第四集 第236章 江家的人

　　这就是真相，这就是叶天一直都在寻找的真相！

　　叶天一直都不明白为什么江心怡那天晚上会选择离开，一直以来，这个谜题一直都在他的心里面，直到这个时候，叶天终于明白了，原来，江心怡为了自己付出了这样多后面江心怡所说的话更让叶天感觉到震惊，江心怡竟然告诉叶天说她怀孕了！

　　这让叶天感觉到很意外，叶天怎么也没有想到江心怡会怀孕，在这之前，叶天甚至于都没有想到这件事情叶天先呆了至少一分钟，江心怡以为叶天不想要这个孩子，她嘴里说道：“叶天，你不要担心，这孩子是我的，我一定会养活他的！”

　　“我不是这个意思！”叶天忽然缓过神儿来，他两手紧紧搂住江心怡，嘴里兴奋地说道：“我只是没有想到我会有孩子，这是真的吗，我竟然有孩子了……”

　　江心怡看着叶天那兴奋的模样，嘴里忍不住笑道：“是啊，我们有孩子了，叶天，我们怎么办，就这样下去，还是……”

　　“我们离开这里！”叶天很果断地说道，“我们回到中海，我们可以结婚，至于你们江家，我不担心你们江家的人！”

　　江心怡把头摇了摇，嘴里说道：“叶天，我并不认为这样做好，就算我们到中海市又能怎么样，江家的人还是会找到我们的，你假如真的想要我和孩子的话，我们可以躲起来，躲到一个我们江家找不到的地方去，叶天，我们可以把孩子养大，你说好不好？”

　　“我有选择吗？”叶天忽然冒出这句话来，他的眼睛里面噙着慈父的光芒，嘴里说道：“我们不如出国吧，在国外，我相信我你们江家根本就没有办法找到我们，你说好不好？”

　　“好！”江心怡立刻答应道。

　　叶天把江心怡再次抱在怀里面，俩人身体贴着更紧了。

　　叶天的想法就是明天一大早就离开宁州，他带着江心怡离开宁州。只要离开宁州之后，事情都好解决了，这宁州那可是江家的地盘，叶天可不想在宁州和江家有什么冲突，那简直是自己找死，但假如在中海市的话，那情况就会有所改变，至少自己躲起来的话，江家的人不会那样快就找到自己，这是叶天打算。

　　叶天躺在床上，把他的想法跟江心怡说了，江心怡自然满口答应，这也是江心怡的想法，一直以来，江心怡都希望可以和叶天这样生活下去，这次的怀孕给了江心怡机会，让江心怡可以不必再这样担忧的生活下去，叶天既然肯承担一名父亲的责任，江心怡当然愿意跟着叶天去道海角天边了。

　　“起床了老婆！”叶天又狠狠亲了一口，昨天晚上俩人疯狂了一晚上，当早上的时候，俩人都感觉很疲惫，这可是体力活，叶天昨天晚上那可是没少出力，江心怡媚眼如丝，躺在床上撒娇，要叶天抱着她去洗漱，江心怡这撒娇的样子惹得叶天欲望大盛，年轻人可不像老年人那样，没有什么精力，年轻人一晚上七次郎的都有，叶天此刻就值年轻气盛的时候，这早上就有了欲望，不顾江心怡还没有洗漱，把江心怡按在床上，又缠绵了一番。

　　就在别墅的外面，停着十几辆轿车，江笑天的车也停在门口，江笑天的脸上带着苦笑，在他的身边，坐着就是江笑天的父亲江哲。江哲看着自己的儿子，嘴里轻声问道：“昨天晚上就是这样？”

　　江笑天笑得比哭起来还难看，他点了点头，嘴里说道：“爸爸，你这次无论如何都要帮助姐姐，你不知道，姐姐其实怀孕了……”

　　“哦！”江哲应了一声，江笑天一听江哲这句话，嘴里又说道：“我感觉姐姐也不想这样的，只是呢，她没有办法控制自己的感情，我知道当初姐姐在中海市和叶天的感情很好的，爸爸，你要相信我的话，我这样做也是为了帮助我的姐姐，我并不是有心要骗你的！”

　　“我知道！”江哲的手伸出来，在江笑天的头上按了按，嘴里说道：“在我看来，每个人都有每个人的理由，你有，你心怡有，就算说名叫叶天的人也有，我们既然生活在这个世界上，我们都应该为了自己的行为找到一个合适的理由，笑天，这是我告诉你的，你要记住！”

　　“爸爸，我知道了！”江笑天听到江哲这句话，他把脑袋垂了下去，江哲把车门打开，下了汽车，江笑天也跟着江哲下了车，在别墅四周，几十人把别墅牢牢的包围，江哲抬头又看了一眼那别墅，嘴里说道：“笑天，给你姐姐打个电话吧，他们也已经浪费很久时间了，我们总不能就这样在外面等着吧，你的爷爷和家里面的那些人还在等着我的消息，我这次要把心怡和叶天都带回去！”

　　“爸爸……？”江笑天还想说话，就看见江哲把头摇了摇，说道：“笑天，我都跟你说过了，我这次来只是把你的姐姐带回去，这是我应该做的，我们江家有我们江家的规矩，有我们的家法，任何人只要触犯了家法，都应该接受惩罚的，这是家规，我不会去管家规，我只是把心怡带回去，这就是我要做的事情！”

　　江笑天此刻没有办法了，他本来是想求着自己的父亲放手，说不定这样就有机会逃走，但没有想到自己的爸爸根本没有打算网开一面的意思，江笑天心里面很清楚，一旦自己的姐姐和叶天到了江家的话，那情况可就不好了。江笑天也不知道自己的爸爸是怎么知道姐姐的事情，难道是高叔叔告得密，江笑天转念一想，又感觉不可能，要是高叔叔想要告密的话，早就告密了，根本不可能拖到现在，江笑天就不明白了，到底是哪里出了问题，为什么自己的爸爸追到这里来呢不过，他没有办法了，只能拨打了江心怡的电话。


第四集 第237章 砮虎堂

　　江笑天没有办法，拨打了江心怡的电话！

　　当电话接通后，从电话里面传来江心怡的笑声道：“笑天，你起来的倒是很早啊，我才刚刚醒来呢！”

　　“姐姐，我早就在别墅前面了，除了我之外，还有爸爸，我们在这里至少有一个半小时了，姐姐，你穿好衣服吧，我和爸爸要进去了！”

　　江心怡一听到江笑天这句话之后，她手里握着的手机一下子掉在了地上，江心怡没有想到自己的爸爸会出现在这里，她的脑地“嗡！”了一声，脸色惨白起来。

　　叶天还不知道生了什么事情，但叶天看江心怡那脸色，就知道生了重要的事情，叶天把江心怡搀扶住，嘴里问道：“心怡，出了什么事情？”

　　“我爸爸，我爸爸要过来了！”江心怡手忙脚乱的收拾着，嘴里说道：“你不要说话，我爸爸这次是来带我走的，你不要动手，让我跟我爸爸走，这样的话，你就不会受到伤害了！”

　　“我做不到！”叶天听到江心怡这句话之后，他把头摇了摇，嘴里说道：“我做不到，我不能这样做！”

　　“叶天，假如你爱着我的话，一定要这样做！”江心怡嘴里说道，“你不是我爸爸的对手的！”

　　就在叶天和江心怡争论的时候，江哲已经和江笑天俩人走了进来，江哲的眼睛很凌厉，一眼就看见叶天，他的脸上没有表情，但是江笑天就显得很紧张起来，可能再也没有比江笑天更紧张的了，他不是为自己紧张，而是为自己的姐姐紧张！

　　“爸爸……”江心怡喊了一句。

　　江哲点了点头，嘴里说道：“跟我回去，你爷爷要见你！”

　　“爸爸，这事情和他没有关系，都是我一个人的事情！”江心怡这个时候，把所有的责任都往自己的身上揽，在江心怡看来，要是叶天也到了江家的话，那一定是死！

　　江心怡不能看着自己心爱的男人去死，但没有想到却听到江哲说道：“你爷爷要见你们俩人，也包括他！”

　　“爸爸……！”江心怡还希望为叶天争取机会，但江哲却不给江心怡这样的机会，就听到江哲说道：“他要是不去的话，只能死在这里！”

　　“就算你不说，我也要去见见所谓的江家掌门人是什么样的人！”叶天此刻终于张口说道，“我一直都听说江家是炼丹世家，我倒要看看这炼丹世家是什么样子的！”

　　江心怡到了这个时候，就算想要再为叶天说情也无济于事，她也看得出来，自己的爸爸这次不仅仅要把她带走，还要把叶天也带走！

　　江笑天无奈的把头摇了摇，在他看来，自己已经尽力了，他并不是不想帮自己的姐姐，而是他实在帮不了。

　　江哲没有多说话，而是把叶天和江心怡带了出来，那江心怡死死地抓着叶天的手，不想和叶天分开，江心怡此刻反倒想得很轻了，也不害怕了，只要能和叶天在一起，她就没有什么好害怕得！

　　叶天和江心怡坐到了车的后座，他把江心怡紧紧搂在怀里面，在叶天看来，他要保护江心怡，保护自己的妻子，保护自己的孩子，这次绝对不能让自己的妻子受到伤害。

　　这车开一路向北，前面出现了大片的园林，当车经过一个园林的时候，忽然听到江心怡嘴里低声说道：“狮子林！”

　　叶天望过去，就看见在旁边一座大院子里面，石峰林立，很多石峰多像狮子头，这让叶天想到了苏州园林，他是去过苏州的，那苏州园林就有狮子林，狮子林为苏州四大名园之一，至今已有六百多年的历史。而且苏州的狮子林里面也因为石峰林立，多像狮子头而起名。

　　叶天记得苏州的狮子林很漂亮，狮子林平面呈长方形，面积约15亩，林内的湖石假山多且精美，建筑分布错落有致，主要建筑有燕誉堂、见山楼、飞瀑亭、问梅阁等。狮子林主题明确，景深丰富，个性分明，假山洞壑匠心独具，一草一木别有风韵。

　　不过，眼前这座狮子林，明显就是有形，却没有那种神韵，只不过，叶天的心里面还是很疑惑，为什么会在这里有座狮子林，而且还和苏州的狮子林如此的相似，难道这江家是苏州人？

　　“我小时候就喜欢在那里面玩！”江心怡嘴里低声说道，“假如将来还有机会的话，我希望我的孩子也可以在那里面玩！”

　　“放心吧，我们的孩子一定会在那里面玩得！”叶天嘴里说道，“我保证不会有事情的！”

　　“你不明白爷爷的可怕，他一直都是铁面无私的，我也知道，这次是我做得不对，我不应该瞒着我爷爷，但是，我也是没有办法，我不想让你受到伤害，我担心爷爷在生气之中，会伤害到你，但没有想到事情到了最后，还是变成现在这样子了……！”

　　江心怡看起来很无奈，叶天把江心怡搂在怀里面，嘴里说道：“心怡，我都说过了，这事情你就不用担心了，我既然敢到江家来，就说明我的心里面也有准备，你不要以为我没有办法！”

　　江心怡也不明白到底叶天这话是真的话，或者只是来安慰她的话，不过，既然已经到了这个时候，就算再怎么害怕也是没有用的，只会让人笑话！江心怡想到这里，把牙一咬，大不了就像姐姐那样，被关在家里面接受惩罚，就算姐姐受了再多的苦，也总比呆在那样家庭要好得多。

　　江心怡一想到这里，就不感觉到有什么害怕了，她的心里面反倒有了一股勇气，以前，在面对她爷爷的时候，江心怡总是不敢说话，就连大气都不敢喘一下，就担心招惹自己的爷爷不高兴，但现在，江心怡却没有这样的感觉，在江心怡看来，既然她和叶天已经这样了，也没有必要再担心下去了！

　　车最后在园林最里面的大门停了下来，一路上，叶天看到最多的就是园林和建筑，都是那种古代的建筑，有厅、有楼，有池，有石……，置身在这里，仿佛回到了古代，就感觉自己正置身在古代。

　　叶天和江心怡下了车，江哲先走了进去，很快，那扇大门向两侧打开，就看见在大门里面是一个弄堂，两侧站着男女老幼很多人。江心怡紧紧握住了叶天的手，她当然知道这些人都是江家的人，江心怡怎么也没有想到为了自己，自己的爷爷竟然把所有的江家人都聚集在这里了，她记得上次还是在惩罚那名背叛了江家的人，当时，她的爷爷亲自在江家所有人面前废了那人，然后永远得关进牢里面，据说后来那人死子啊牢里面，江心怡一想到这里，就感觉后背冷，她的手握着更紧了！

　　叶天已经感觉到了江心怡手冰凉，他对着江心怡一笑，说道：“心怡，不要担心，我们会没有事情的，我都跟你保证过了，我们一定会没有事情的！”

　　江心怡又点了点头，她和叶天迈步走了进去。

　　虽然叶天说过不会有事情，但江心怡每走一步，却能感觉到那种杀气，那些江家的人都在看着她和叶天，可能在鄙视她这名不注重贞洁的女人。假如换成以前的话，江心怡一定会害怕得要命，但现在，她却没有感觉到那样的害怕，有叶天在她的身边，在江心怡看来，一切都可以过去，就算是死，假如可以和叶天一起死的话，那也会让她高兴的！

　　就在弄堂的最里面是站着一名老者，按老者看年纪大约有七十开外，不过，那老者的眼睛却闪烁出凌厉的光芒让，让人看见那光芒之后，就不寒而栗。

　　江心怡走了七八步之后，忽然跪倒了，嘴里说道：“爷爷！”江心怡拉了拉叶天，那意思是让叶天也跪下来，但叶天却没有要跪下来的意思，他就这样站着，眼看着那老者，这个时候，叶天知道自己不能跪下来，一旦跪下来的话，他就不能把江心怡带走了！

　　“你怎么不跪？”那老者底气十足地问道。

　　叶天笑了起来，说道：“不是我不跪，而是我找不到一个跪的理由，你让我在这样多的人面前下跪，是表示同意我和心怡的事情，还是想让我们认罪，假如是前一个的话，我立刻就跪，假如是后一个的话，对不起，我不能跪！”

　　“你好大的胆子，你知不知道，按照我们江家的家法，你们俩人应该被打死！”

　　“但是，我不是你们江家的人！”叶天嘴里冷哼了一句道，“而且最重要一件事情，事情已经到了这步了，你又打算怎么办，把和件事情捅出去，让别人笑话你，还是让我娶了心怡，把这件事情就这样了解了呢！”

　　“你好大的胆子，你当这里是什么地方，还容得你如此的放肆，江哲，把和两个给我带进砮虎堂！”那老爷子吼道。

　　在场的江家人心里都清楚，一旦进入砮虎堂，那就别想再出来了！


第四集 第238章 圆满结局（大结局）

　　江哲面无表情地走到叶天和江心怡面前，冷冷地说道：“跟我去砮虎堂！”

　　江心怡听到砮虎堂三个字浑身一哆嗦，嘴里求饶道：“这事情是由我而起，让我一个人去砮虎堂。”

　　江哲冷冷地说道：“去或者不去不是由我来决定！”

　　砮虎堂江家最恐怖的地方，非重刑者不入内，这次叶天和江心怡去砮虎堂必然是有去无回。江家的那些人开始还为江心怡所做的事情不耻，现在看到江心怡要进砮虎堂，不由得为其惋惜。

　　叶天冷哼一句道：“有什么大不了的，去就去！”

　　叶天不了解砮虎堂的厉害，但江心怡却知道砮虎堂的恐怖，她站起身来拽了拽叶天的胳膊，和叶天走向砮虎堂。

　　江哲冷冷地跟在他们身后也走了进去，江笑天和江心怡关系最好，看到姐姐这样，忍不住潸然落泪不忍心再看下去。在场的江家人，也为江心怡年纪轻轻就遭受此罪而惋惜。众人都站在外面，听着里面的声音，开始的时候里面没有什么声音，但渐渐地终于听到里面传来惨叫声，那声音撕心裂肺，听着都心颤声音最后忽然停止，大约十几分钟后，江哲和老爷子从砮虎堂走了出来。但在他们的身后，却没有看见，叶天和江心怡的身影。

　　江哲面无表情站在弄堂下，那老爷子站在弄堂上对江家人说道：“从此以后假如有人再犯，这就是下场！”

　　……

　　一个星期后，在江家墓地多了一座新坟，墓碑上面写着爱女江心怡之墓，在墓碑的前面放着各种祭品，江笑天在上着香，嘴里念念有词。在他的身后，站在江家一些年轻的小辈，江笑天上完香后，回到原处，其他的小辈按照辈分和等级轮流上着香，上完香后江笑天带头在坟前磕了头。江笑天磕完头后，后面的小辈也轮流磕起头来。

　　那些小辈陆续离开，只剩下江笑天一个人，站在墓碑前显得特别的落寞。江哲不知道什么时候出现在江笑天的背后，江哲伸手拍了下儿子的肩膀，江笑天把脸转向自己的父亲，嘴里低声说道：“爸爸，你和爷爷真的有必要演这场戏吗？”

　　江哲低声说道：“当然不然的话，怎么服众！”

　　江笑天听到自己的爸爸这样说后，低声说道：“没有想到爷爷也会动心我一直都认为姐姐这次死定了，我还奇怪，为什么你一点都不担心姐姐！”

　　江哲轻叹一口气，说道：“我怎么能不心疼心怡呢当云生把叶天的事情告诉我时，我就知道我不需要担心了。”

　　江笑天，低声问道：“爸爸，真的诱惑力那么大，连爷爷都动心了，我实在难以想象。”

　　江哲嘴里低声说道：“纯心诀、淬炼真诀、；炼心要诀，这三门心法哪一门都比咱们江家祖传的功法要厉害数倍，更何况还是三门心法，你说你爷爷会不会动心！”

　　江笑天笑道：“不要说爷爷了，就算是太爷爷，太太爷爷要是知道了这门心法的话，也会从坟墓里跳出来。”

　　江哲又拍了拍儿子的肩膀，嘴里说道：“下次你给你姐姐打电话的时候，就说我想念她！”江笑天点了点头，江哲转过身去，慢慢离开。

　　江笑天拿出手机来，打了一个电话，当电话接通后，江笑天轻声说道：“爸爸想你了。”

　　……

　　世界顶级拍卖行内，为了一株早灭绝千年的升仙草，各路买家疯狂出价，叶天悠闲坐在贵宾厅里，自言自语道：“市场行情这样好，回去再多培育几株出来！”

　　站他身边的江心怡，怀里抱着一个一岁大的女孩儿，嘴里不满意地说道：“你都答应我爷爷了，给我爷爷几株，你什么时候给我爷爷？”

　　叶天撇了撇嘴，嘀咕道：“给不起啊，需求量太大，你们江家又不是不会自己培育干什么找我？”

　　江心怡抱怨道：“你不是还有小猪吗？虽然你把心法都给了我爷爷，但是最厉害的还是小猪，我爷爷现在都后悔了，当初就应该把小猪留下来。”

　　叶天冷哼道：“还说呢，要了我三门心法，这次说什么都要按市场价要钱！”

　　江心怡听到这里说道：“你真的要向我爷爷那面要钱？”

　　“当然了！”

　　江心怡说道：“那以后别跟我一起睡！”

　　叶天听到这里马上变了脸，满脸都是笑容，哄着江心怡道：“老婆别生气，不就是几株吗，我回去多培育几株就有了。”

　　“那还差不多！”

　　这个时候叶天电话响了起来，叶天拿出电话一看，是唐恪打过来的电话，叶天赶忙接了电话嘴里说道：“岳父，在欧洲玩得怎么样……啊，雪瑶啊，她应该还有一个月就生了吧，岳父记得那个时候要回来啊！”叶天把电话刚刚放下，就看见张诗嫣从贵宾厅门口走了进来，张诗嫣手里拿着一份报告，到了叶天面前，张诗嫣把那份报告放在叶天面前，嘴里说道：“老公，这是美国、英国、法国、德国等欧洲各国政党的明细，上面列出了各国需要赞助的数目，现在世界经济陷入危机，他们明显更缺钱了，老公，我认为我们可以适当的缩小赞助他们的经费，谁让他们上次没有听我们的安排的！”

　　“老婆，这个你来搞定吧，我没有时间去管这些，不就是钱吗，咱们有的是钱，哦，告诉那个美国政府，拿他们的白宫抵押，我可不相信这没有信用的国家，现在不是以美元作为基本货币了，他们的美元印多了就是废纸，哦，就这样了，老婆，你去忙吧，别累到了！”

　　叶天忽然嚷了起来，“我的那棵转运仙草呢，那可是我好不容易培育出来的！”

　　在贵宾厅里面的那些人都在寻找起来，被江心怡抱得这一岁的女孩，眨了眨她可爱的眼睛，手指指向了在贵宾厅角落里面躲着那个有叶天一模一样眼睛的小男孩。

　　那小男孩对小女孩做出一个不要出声的手势来，在他的另一只手里，握着一株看起来紫红色的像棒棒糖的植物，他张着嘴，一口口地把那植物吃了下去……

　　（完）

