
《六朝时空神仙传》

作者：雪满林中


内容简介：

　　六朝时空传，

　　神仙枕中书。

　　当一个得到了神仙书的修行者，能够随意踏足魏晋时空的时候，又会产生什么样的精彩故事？


第一卷


第001章 离魂

　　“这里有人晕倒了……快叫救护车……”

　　大街上，人流熙攘往来。

　　却有着一个瘦弱的年轻人，就在人行道上走着走着，就那么身子软软倒在了地上。立刻引起了一片惊叫的声音。

　　刘胜之冷漠的站在自己的身体的旁边，看着人群好奇而又带着些许惊骇的围在他的身边，议论纷纷。

　　从他的角度看过去，每一个人都变得好奇特。似乎浑身周围都围着一层光晕。

　　对于这种情况，刘胜之一点都不奇怪。这是身光，每个人身周都有着。

　　据说用着一些特殊的仪器也能够看见，是一种生命的磁场云云。

　　这些东西，刘胜之并不太清楚。他不是用那些仪器所看到的，而是现在的他神魂又离开了身体，所看到的。

　　周围的人们，大多都不过是几寸的白光而已，有浓有淡，具体都不会相差太多。

　　然而，这个时候，却就见着一辆车子停了下来。走下来一个人，模样看不清楚。但是身上的神光却差不多足有两尺，在白色之中，甚至显现出了一种红色来。

　　刘胜之下意识的有些畏惧这个人，这种身光，他都很少见到，让刘胜之知道此人不凡！

　　但是，不知道这个人说了些什么。就有几个看热闹的人七手八脚的将他给抬到了车子上，然后缓缓开走。

　　刘胜之一惊，就被一股吸力一吸，回到了身体之中，陷入到了一片黑暗当中。

　　当刘胜之甩甩头恢复清醒的时候，就看到了一个慈眉善目的老脸，笑着问道：“你醒了，怎么样没事了吧？”

　　记忆如同潮水一般的恢复，让刘胜之想起自己在大街上晕倒的事情，不由得露出苦笑来。这已经不是一次两次的事情了！

　　他下意识的抬眼看着四周，就见着房间之中装修的古色古香，正宗的明代样式的黄花梨木家具。

　　若非是看到电器的话，几乎让刘胜之以为自己穿越到了某个古代去了。

　　“谢谢你救了我！”刘胜之说着。

　　能够猜到，这个看起来慈眉善目的胖胖老者，就是那个身上足有两尺身光之人。心中就有些敬畏。

　　这个时候，刘胜之这才发现这位老人，正用着一种奇怪的眼神看着自己，摇着头说道：“我看你有些修行，你头顶那不是天生的吧……”

　　刘胜之知道这老者问的是什么，摸摸自己的头顶。顶门处的头骨有着一点小小的凹陷。

　　他自嘲一笑：“也算是吧？”“那也刚才是中阴身出去了？”这老者问着，脸色显得越发古怪了起来。

　　刘胜之苦笑，张张口，一下子不知道如何说才好了。

　　事实上，刘胜之这般神魂走失。一半是天生，魂灵就容易出体，一半却是修行的结果。

　　刘胜之天生体弱，用着民间的话来说，就是容易丢魂儿。年幼的时候，不知道让人帮着唤回多少次神魂。

　　记得第一次，他的魂魄走失。就来到一个昏昏沉沉的地方，一个面容惨白，后来回想长的像是狸猫的老太婆，一直围着他转悠。

　　那个时候，才八岁的刘胜之甚至还不知道害怕。隐约只知道，家里当时请来了一位道士，折腾了几天，然后拎走了一只硕大的黑猫。

　　后来的刘胜之就对道法变得很感兴趣，虽然没有名师指点，但是却就已经可以半主动的神魂出窍，甚至可以控制行动。

　　只是，他的身体却没有好起来，变得越来越虚弱。原本修养了一阵子，觉着身体好了不少，没有想到，在外面找工作，时间稍微长了一点，就被太阳给晒晕了过去。结果神魂却又跑了出来。

　　就这么一会儿，刘胜之又是一阵心慌力虚，额头上就冒起了虚汗。

　　这老者很快就发现了，微微一笑：“你身体太虚弱了，血糖太低，营养不良。这是耗神太过，损伤了精气的缘故。这里有些参汤，你先喝了再说！”说着，扶起刘胜之喝了一碗参汤。

　　刘胜之就露出了苦笑，他的个子甚至要比同样的岁数的人都要矮一些，也要瘦一些，和女孩子比都差不多。

　　这当然不是家里刻薄他，事实上，各种珍贵补品，刘胜之这些年来不知道吃了多少。

　　但是这参汤一入口，刘胜之就发现不同。除了那股熟悉的苦涩滋味之外，似乎就有着一股热气从小腹之中升了起来，立刻让他精神就是一振。

　　参汤他喝过不少，但是如此药效的，却从来没有见过。这定然是上年头的野生老参！

　　“你知道吧？修炼颇瓦法是要折寿的！”

　　“这不是颇瓦法……”刘胜之反驳说着，但是有些底气不足。

　　颇瓦法是一种藏密的修法，是为了修行者来世轮回做着准备的修法。此世修行不成，就准备神魂走出，修行来世。

　　不过，他也知道，自己身体搞成如此样子。和这经常出神有着脱不开的关系。就好像这老者所说的那样，这是耗神太过，损伤了精气的缘故！

　　“如果再这么下去，恐怕就再过不了几年，你浑身的精气神都会耗竭，到时候就会一命呜呼，什么药都补不回来！”这老者说着。

　　刘胜之当然明白这个道理，可惜他现在神魂动摇，不安其位。却是自己也控制不了的。就算是会死，他也一点办法也都没有。几乎差不多就算是患了绝症，判了死刑。

　　“生死有命，富贵在天！”刘胜之苦笑说着：“不过不管怎么说，还要多谢您救了我一命，可惜我恐怕没有什么机会报答您了！”

　　听了这话，这老者顿时眼前一亮，笑吟吟地说道：“我姓霍，霍宏业。经营一家小小的公司……”

　　“宏业集团！”刘胜之猛然一震。这可是本地区，甚至本省在全国都很有名的药企啊！

　　想不到，眼前这个就是居然就是宏业集团的老板，难怪看着居然有些面熟。

　　“小小生意，不足挂齿。”这霍宏业稍稍带着矜持一笑：“其实我还有一个身份，那就是医圣张机的传人！”

　　医圣张仲景！刘胜之再次一震，难怪这霍宏业看起来医术不凡，而且能够开起这么大的一间药企了。


第002章 五石散

　　人之形骸，魄也。形骸而动，亦魄也。梦寐变幻，魂也。聪慧灵通，神也。分而言之，气足则生魂，魂为阳神，精足则生魄，魄为阴神。合而言之，精气交，魂魄聚。

　　“所以说魄主身体，魂主精神。你这魄强魂弱，魄不制魂。所以你的魂时常飞走，而你的身体却就越来越弱！”霍宏业说着。

　　刘胜之明白这个道理，正常人都是体魄强于神魂。所以修炼时候，往往被身体感官种种限制，很难入定出神。

　　而他就是神魂太强，而体魄太弱。这般恶性循环下去，神魂容易飞走。

　　只是道理虽然知道，解决的办法就只有增强体魄制住神魂。

　　只是可惜，到了他现在这个地步，想要增强体魄，也非是一件容易的事情。普通的大补之药，对于他来说，都是虚不受补！

　　“如今只有一味药可以帮你了，那就是五石散！”霍宏业说着。

　　什么？五石散！

　　刘胜之心中巨震，五石散他当然知道是什么东西了。

　　“你知道五石散？”霍宏业感兴趣的问着。

　　刘胜之这会儿显得很老实，说道：“知道一点。只是没有想到，这东西，现在居然还有真正的配方留下来。”

　　霍宏业听了，就道：“你知道这个，就知道的绝对不少！”

　　五石散当真是大名鼎鼎的东西，在魏晋南北朝的时代，那些名士们往往把五石散当成了后世的春药，或者兴奋剂，毒品之类的东西服用。

　　追求着一种精神上的癫狂，和身体上的巨大快感。据说这药最早是张仲景发明，用来治疗伤寒的药物。

　　然而真正懂行之人才知道，这五石散是最早流传于道教方士之中。是配合方士呼吸吐纳，修炼内气的一种外丹！

　　只是后来流传到普通人手中，造成巨大危害之后。这五石散的配方，就渐渐绝迹了。

　　刘胜之把自己所知道的东西说了一遍。

　　“可以说魏晋风流，有着三分之一就建立在这五石散上！”霍宏业感叹的说着：“你要想清楚了，这药有着一定危险。不懂练气之术，服用这般丹药，可当真有些危险！”

　　虽然这么劝着，但是目光闪烁，有着期冀。

　　刘胜之忽然就一下子明白了过来，我日，难怪这人和自己非亲非故，居然这么好心。原来是想把自己当成试药的小白鼠了！

　　不过心平气和的回过头想一想，若非是自己有着利用的价值，人家和自己非亲非故的，又何必理会自家？

　　想明白了此处，刘胜之一下子就变得心平气和了起来。

　　“死马当成活马医，既然有着希望，那我就试试！”刘胜之说着。

　　霍宏业含笑点头：“说起来你叫刘胜之。听听这名字王羲之，刘牢之，这多有魏晋味道啊！说不得，就是和那五石散有缘，该当用此物救命！”

　　霍宏业为了让刘胜之安心，居然这些话都说了出来。让刘胜之都有些啼笑皆非起来，感情自己用个之字，就和魏晋有关系了？

　　他早就在一些古籍道经之中看到五石散的功效，这刻有机会亲自尝试，就有些怦然心动。

　　死生大化，生之来不能却，其去不能止。这是道家先贤的生死观。也许刘胜之经历许多次神魂出游，早已经不如普通人那般的怕死！

　　“那就试试！”刘胜之说着。

　　闻听这话，霍宏业也露出一丝喜色来。宝剑藏锋，明珠晦芒。身为一个好医生，有着神药不能找机会试用，本就心痒难耐。

　　霍宏业珍而重之的从一个小匣子之中，取出一个瓷瓶来。里面用着蜡封的龙眼大小的丸子。

　　五石散是五种金石药物所炼制，自然不可能和传说之中的仙丹一样，异香扑鼻。

　　但是现在见到这五石散，刘胜之依旧有些变色。这就是传说之中的金丹了！

　　在道教早期，所谓的金丹，就是指用金石药物所炼制的丹药。

　　其中，不知道吃死了多少人！

　　毕竟金石药物性躁，用着现代的话来说，就是含有重金属成分。

　　非是内炼到了一定程度，脏腑强大，可以吸收药力，排除毒素的，根本承受不住。

　　而现在，刘胜之莫说内炼了，就算身体也要比常人弱不少！

　　霍宏业正色说道：“算起来，我也是张圣的徒子徒孙。所以才有着这种真正五石散流传，还有着配套的呼吸导引之术，既然你有缘。我就一起教给你了吧！

　　行气，深则蓄，蓄则伸，伸则下，下则定，定则固……”

　　说着，就把一套从行气玉佩铭之中发展出来的行气导引之术教给了刘胜之。

　　这才用了一碗黄酒，温热了看着刘胜之将五石散服下。

　　这药丸随着酒水下肚，没有过着一时半刻，药力就缓缓的散发了起来。

　　一股巨大的热流就从丹田小腹之中升起，彷佛肚子里点起了一个火炉一样。

　　“难怪史书上记载，魏晋时代的那些名士们服用了五石散之后，会在冰天雪地之中，赤身裸体的跑来跑去，叫做行散。原来，这药效这般霸道！”

　　刘胜之这般想道，他这刻也有着脱衣服的冲动。

　　“呼吸吐纳，将这股药力导引了去！”霍宏业在耳边喝道。

　　刘胜之知道，这是到了关键的时候。这股热力，就是药力在体内发动。此时能够降服这药力，对于身体就有着极大好处，补益。

　　但是，若是像那些魏晋名士一般，搞什么行散，白白把药力给浪费掉了，反而伤身，变成虎狼之药！

　　那些名士之中，服用五石散死掉的为数可真不少！

　　道门之中，虽然乐死，然而同样讲究善生。是一种积极的哲学。能够不死，自然还是不死的好！

　　猛然收摄心神，呼吸变得深长细匀，将全部的注意力都放在呼吸之上，向着丹田之中呼吸着。

　　如此一来，原本浑身滚烫一般，简直要把人给烧着了的火热之中，这呼吸就带着一丝清凉。彷佛就是炉火之中一块不化的玄冰。


第003章 神仙书

　　随着呼吸，虽然那药力发散，周身的火热越来越厉害，彷佛将刘胜之整个人放在火焰里面灼烧。但是这呼吸之中，却依旧给他带来一丝清明。缓缓将药力送入丹田。

　　也不知道过了多久，刘胜之猛然一震。口鼻之间的呼吸的猛然断绝，甚至连心跳都停止。

　　他冷漠的看着自己再一次的走出了自己的身体。

　　只是和以前那些神魂离体时候不同，并没有半点寒冷，还有一种轻飘飘的虚弱。相反，这次刘胜之神魂离开身体，似乎就笼罩着一种淡淡的暖意，护住身周。

　　“咦！”

　　在这房间之中转了一圈，刘胜之忽然感觉到了远处有什么东西在召唤他。

　　这让刘胜之有些奇怪！

　　这还是他第一次有着这种感觉，不由得刘胜之就随着走了出去。

　　他能够感觉到，这种召唤是在屋外。

　　刘胜之这才注意到霍宏业的别墅建在城外，山水环抱，是本地一处很出名的高尚社区。在这里居住的人个个非富即贵！

　　当然，这不是重点。他能够感觉到此地风水极佳！

　　这从神魂的角度都能够看出。人有身光，地也有神光。风水好的地方，就能够看到所在之处的气场发出的光芒也许不是特别的强大，但是定然有着一种特别和谐的感觉。

　　就好像刘胜之以前听人说过，一些风水师吹的再是厉害，但是要看他们有没有真本事，不用懂太多。只要看看他们布置的风水所在，看上去有没有一种特别舒服的感觉！

　　而这里，不论是用肉眼，还是神魂去看，都有着一种十分舒服的感觉。

　　然而，刘胜之就能够感觉到，那种奇怪的感觉就是从不远处传来。这已经出了这别墅区了。

　　来到窗边，刘胜之有些犹豫。经验告诉他，虽然神魂无形，但是穿过玻璃也要消耗神魂的力量。而外面的风，都能够带来巨大的危险。

　　这还是夜晚，若是白日的话，那就更加危险，甚至就算是在这房间之中，也会如同火烧。

　　然而，那种强烈的吸引很快就占了上风，让刘胜之不顾一切的穿出去。

　　寻常这个时候，刘胜之根本不敢乱跑。神魂被太阳一晒，甚至被大风一吹，都可能彻底魂飞魄散。

　　但是这一次，似乎就有着一种力量保护着他。身外罩着一层淡淡的暖流，外面的风吹过来，似乎就被那股暖流挡住。

　　刘胜之并不是本地人，对于当地也并不熟悉。只是出了别墅区，直接穿过两个山头，不知不觉之中，就来到了一座荒山，见着荒草丛中，有着一些坍塌的砖瓦屋基之类。

　　恍惚之间，就走入乱石衰草之中的一个石洞。深入行着，四周一边幽暗。不知道走了多久，却就眼前有着微光。

　　却是一片事实，有着石床，石桌等物。还有着一个锈迹斑斑的炼丹炉。

　　“这是哪里？”

　　刘胜之有些奇怪，忽然就被石床上的一个石枕吸引。就走过去，原本以为这东西神魂肯定拿不动，没有想到，只是一碰，居然就打了开来，露出一本泛黄的绢书来，写着密密麻麻的小字。

　　“神仙书！”刘胜之看清楚了，神色变得古怪起来，幸好他以前查看古书，还认得这般隶书。不过这名字也太那个了吧！

　　然而，只看了一段，他的神色就郑重了起来。这上面分明记载着一种高深的道诀，甚至他所看到的这一段，就和霍宏业教给他的行气导引之术居然一模一样，只是显得更加完整高明。

　　“难道我碰上了奇遇？”

　　刘胜之心头一跳，古书上记载的许多山中遇仙，传承道法，成仙得道之类的故事涌上心头。

　　但是，接着刘胜之的狂喜还没有彻底涌遍全身，就见着似乎骤然见到空气，这绢书开始发黄，风化，上面的字迹也在消散。

　　“不要啊！”刘胜之惨叫一声，拼命的记忆起其中的内容来了。

　　好在风化的速度并不是太快，大约刘胜之记下了个五六分的模样，整个绢书就彻底的变成了一堆黑灰。

　　刘胜之还来不及可惜，就看到了黑灰之中，露出了一块非金非铁的牌子来，上面刻着符箓。

　　“乾坤挪移神符！”

　　刚刚摸上去，这铁符就忽然之间传来一股巨大的吸力，就那么把刘胜之给吸了进去。

　　刘胜之拼命挣扎，然而这铁符的力量确实强大到不可抵抗，就被吸入到彷佛漩涡一样的通道之中。

　　许久之后，刘胜之发现自己并没有被绞碎。却是离开了这座石室，回到了燕子山中。

　　不对，但是刘胜之很快就发现了不对。虽然回到了荒郊野外，但是这里绝对不是燕子山。

　　地形完全都不一样！

　　更重要的是，天上漆黑一片，没有半点月亮。而刘胜之清楚的记得，今夜的时候，月亮虽然还不怎么圆，但是却是极其明亮。

　　然而，这里却似乎有着一片片的灰蒙蒙的雾气，空中也是灰蒙蒙的，莫说是月亮，便是星星也不见一个。

　　四周不知不觉之间，就涌现出了很多的灰影，影影绰绰的向着前方走去。

　　刘胜之的心里就隐隐约约的生出一种害怕和寒意来，莫非自己已经到了阴曹地府？

　　虽然说着不惧，但是事到临头，终究慌张！

　　见着四面八方，都有着这些灰影聚集向着一个方向而去。

　　刘胜之一咬牙，就跟着向前走去。

　　四周的影子都是轻飘飘的，彷佛纸片人一样的被风吹着前行。

　　也不知道阎王到底长什么样子？他心中想着，却也奇怪，居然就那么莫名其妙的安心下来。

　　远方就有着一个巨大的黑影显现，原本以为还是一成不变的山丘。然而离得近了，却看到前面出现了一座古色古香的城池。

　　“莫非这里就是阎王殿？怎么如此模样？”刘胜之甚至隐隐约约的有些失望，觉着这“阎王殿”太过简陋。

　　阎王殿怎么也不可能是这个样子！刘胜之心中生出了疑惑，他向着那城池走去，却发现自己在飘行。

　　还是在神魂状态！


第004章 总把新桃换旧符

　　这是一座在刘胜之的眼中，看起来极其不起眼的城池。和想象之中的阎王所在的富丽壮美，全无半点相似。

　　不过夯土堆砌起来，只有两三米高的城墙，看起来全无气势，甚至长着杂草。

　　“这也叫城墙？”刘胜之不屑的暗道，便是农村普通人家的围墙，看起来也要比这里气派。

　　恐怕只要身手敏捷，随意就可以爬过去。

　　正想着，就见无数的影子越来越靠近这县城，然而却不敢进城，只是围着乱转。

　　一抹月光从云层之中撒了下来，能够看清楚。那些影子个个都是身穿麻布短衣，看起来衣不附体。宛如难民乞丐，然而却个个面目呆板，身形轻飘。让人一见，就生出寒意来。

　　“果然都是这些东西！”刘胜之心中一跳，却定下心来。

　　这些东西，他出神的次数多了。倒也见过不少，知道这些不过只是游魂野鬼而已，没有什么大的危害。

　　只有他第一次出神的时候，还不清楚。看着前面一个小脚老太太在前面走路，刘胜之当时还傻乎乎的前去问路。

　　谁知道那老太太回过脸来，居然长的如同猫一般。当时就差点把刘胜之给吓的魂飞魄散。

　　出神这般久了，刘胜之多少有些心得。这刻见着这么多的身穿麻衣的鬼物，不自觉间，就觉着自己穿的似乎太过出格，和这些东西绝然不同。

　　因此，定下神来，全力观想着。就见到奇怪的一幕发生了。刘胜之身周涌动的雾气居然扰动变化，化为一套模样差不多的麻衣，穿在了身上。

　　不过，却并没有东西注意到这些。随着远处一声鸡鸣，彷佛听到了什么信号，所有鬼物争先抢后的冲入城中。

　　“咦，似乎有些什么不对！”鸡鸣之后，天色就应该慢慢的亮起来。

　　鬼物最怕阳光，所以听到鸡鸣，应该退却躲避，怎么冲入这城中去？

　　虽然这么想着，却跟了进去。城中房屋低矮，大部分都是土屋茅顶。

　　就见着几个鬼物，向着一户人家的门口冲过去。却见着那家门口猛然一亮。挂在门边，看似不起眼的木板，就发出了淡淡的白光，被这白光一照。几个鬼物发出惨叫，退缩回来，彷佛被火给烧到了一样！

　　“这是桃符！”

　　刘胜之一下子认了出来，知道这定然不是普通的木板，而是桃木。最为关键的是，这桃木板上却写着神荼郁垒的名号。

　　当真奇怪了！刘胜之嘀咕着：“这到底是什么地方？”

　　所谓爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。

　　说的就是这种东西了！

　　只是这些桃符早就被春联和门神给取代了，怎么这个地方居然还有悬挂？

　　而且悬挂这些避鬼，那就说明了此地绝对不可能是阴间了。

　　莫非自己穿越了？却想着，忽然觉着一阵极度的困倦。

　　刘胜之不惊反喜，这种情况他经历不少。是每次神游之后，遇到这般情况，都会主动回体，哪怕距离再远！

　　果然，随着刘胜之放松浑身。就觉着一阵轻震，天旋地转。刘胜之就再次感觉到了自己的身体的存在。

　　“你终于醒了！”霍宏业抹了一把冷汗，说道。

　　若是他这五石散把人给弄死了，那承担的关系可当真不小。

　　刘胜之还有一些迷糊，不知道自己刚才是幻境，还是真实的事情。

　　毕竟，刚才遭遇的一切，太过离奇了。不过，很快刘胜之就确定了下来，刚才的一切都是真实的。

　　刘胜之对于神魂出窍的感觉太过熟悉，而且更加重要的是，他居然对于看到的那本神仙书之中的内容，记得清清楚楚。

　　但是，他并没有把这一切说出来，只是沉默以对。

　　霍宏业也没有多问，只是又替刘胜之把脉，然后看了一下身体如何。见着刘胜之确实不像是有事的样子，方才彻底的放下心来。

　　“我刚才服用了五石散，就有着一股燥热的热流，从小腹升起。我用着你教的吐纳之法，居然就入定了。”

　　刘胜之解释着，但是却把最为重要的内容给隐去。

　　说话之间，却不由得想起了《神仙书》之中记载。

　　修炼入门，分为四种境界。

　　静心，止念，开窍，心光。

　　他不知不觉之间，居然就跨过了精心的层次，来到了止念之境。

　　静心却是把心放空，静坐必定，水磨功夫。资质好的几天，资质不好的几个月数年都有。越是聪明人，念头越多的，越是难以放空入静。

　　而刘胜之却借着这次机缘，莫名其妙的就跨过了这一关。

　　一时间，刘胜之都有些痴了。又想起刚才所经历的那么一些东西，心中隐隐约约的知道，这次自己真的遇上了什么了不起的东西！

　　不论是那乾坤挪移神符，还是神仙书之中记载的东西。似乎都是什么惊天动地了不得的东西，他自然不会说出去。

　　霍宏业见着刘胜之神思不属，也没有太过在意。他以为刚才刘胜之只是昏迷的时候，不会想到，刘胜之居然经历了这么多的东西。

　　刚才真是危险，一度刘胜之连呼吸也都没有了。

　　这刻，就笑道：“你看起来没事了，先休息一下，我明天来看你！”

　　说着，就走了出去。

　　刘胜之没有什么反应，依旧想着神仙书之中记载的内容。

　　静心之后接下来却就是止念，初心虽静，然而未纯。多妄想，多游思。妄想生于贪欲，游思起于不觉。调心止念，可以入道。

　　而办法就是念头如流水，生生不息。制之在止观，时时斩断之。

　　他试了试，静静默坐一会儿。脑海之中大的念头渐渐停歇，但是却有着许多细碎念头不受控制，此起彼伏。

　　这刻，就按照神仙书之中的办法。一个个念头一生出，就立刻将其斩断。

　　开始的时候，这么做起来十分困难。好在刘胜之有着足够的耐心，一个个念头都不放过。

　　也不知道过了多久，忽然眼前猛然一亮，如同一个火星飞溅而出，划破黑暗。


第005章 阴阳运转 乾坤挪移

　　刘胜之一震，清醒了过来。

　　“刚才那是入门境界的第三境开窍……”

　　刘胜之惊喜交加。

　　止念之中，眼前忽然显现光明，如同火花，闪烁不定。这正是记载之中的开窍之境。

　　只是，时间太短了，这火星没有定住。

　　就好像钻木取火，或者用燧石打火。一点点火星自然点不燃，非要等着火星稳定之后，有着足够热量，方才能够点火。

　　“不要紧，我第一次一试，眼前就生出光芒。日后纯熟了，自然能够定住性光，真正开窍！”刘胜之心中想着，充满了信心。

　　不知不觉，也不知道过了多久。他才开始注意到外界的变化。从这种感觉之中惊醒过来。

　　猛然想起一件事，就到处低头看来。寻找了半天，最终才放心的笑了起来。

　　自己的手中，居然抓着一个铁符，自然是乾坤挪移神符。

　　“这东西一定是个法宝。”刘胜之嘀咕道。

　　神魂无形，便是一张纸头都拿不起。然而这乾坤挪移神符不说是功效了，单单是被神魂拿着，又能出现在自己肉身之中。

　　这就很了不起了！

　　低头看着这铁符，虽然看着像是金属的。但是材质却丝毫认不出，似乎带着晶体的模样，有着星星点点的亮光。

　　上面刻着八个字：“阴阳运转，乾坤挪移！”

　　一见就知道不凡！

　　刘胜之把玩了一会儿，忽然一个激灵，猛地把这东西给收了起来。

　　这里毕竟是在霍宏业的家里，谁知道这地方有没有装什么摄像头之类的东西，防人之心不可无！

　　好在他仔细检查了一圈，没有发现什么摄像头的痕迹。心中就大大的松了口气。

　　却也不在把玩那乾坤挪移神符，这个时候，他甚至不知道这法宝到底是如何用的。

　　只是隐隐约约的觉着乾坤挪移这四个字，就揭示了用处？莫非就是穿越？只是穿越到了什么地方？

　　这一夜就在琢磨神仙书之中的内容，还有那稀奇古怪的穿越之中过去。一点也都没有睡好。

　　第二日起来，刘胜之就有着一种神清气爽的感觉。很久身上都没有这种感觉了，尤其这般一夜没有睡好，本就应该头脑晕沉沉的。

　　“此地不宜久留！”刘胜之心道，也该找机会和霍宏业告辞才是。

　　没有想到，见到霍宏业之后。却听他笑道：“听说你现在在找工作，如果不嫌弃，不如到我公司上班吧！”

　　“这……”

　　就算是刘胜之现在得了奇遇，也要是吃饭。就算是得了神仙法术，但是没有修炼成功，也要有着大量花钱的地方。

　　而且自来穷文富武，越是修行所要花费的越多。古来甚至有着修道炼丹，甚至要花费一座金山的说法。

　　像是他现在身无长物，身上只有几千块钱，和十多天就要交房租的出租房，可不是长久之法。

　　“劳霍先生救命之恩都还没有报答，现在哪里好厚着脸皮再让霍先生施舍工作！”刘胜之终究还是推辞。

　　毕竟，和霍宏业无亲无故。人家凭什么要这么照顾你？

　　霍宏业也不生气，只是以为刘胜之年轻气盛，面子太薄。只是淡淡一笑，年轻人么，没有碰过头破血流，还不知道面子不能当吃饭吃的道理！

　　“那就这么定了，你明天就可以去我公司上班！”霍宏业说着，不容拒绝。上市公司老总的霸气一览无余。

　　刘胜之默默的应承下来，这毕竟是自己的救命恩人。却也不好直接闹翻！

　　大不了，日后我报答你便是！

　　三日之后，刘胜之就在宏业集团上了班。只是出乎意料的是，刘胜之居然选择了保安。

　　他对于医药行当一点不懂，也不想去做销售。那种事情太过劳神费力，而且经常要泡在酒场之中。

　　修道之人，神思欲静，哪里见得这么多乱七八糟的东西？

　　宏业集团所在宏业大厦是集团自己修建的写字楼，刘胜之被安排进了内保组。工作要比外保站岗什么的轻松一大截子，而且工资也要高出一些。

　　这些东西，刘胜之都没有怎么在意。他的心思完全都不在这上面。

　　随着上次服用五石散，加上神仙书的修炼之法，刘胜之能够感觉到了自己的身体在一点点强壮起来。

　　最起码，这么多天以来，再没有遇到神魂飞走的情况。

　　“你就是刘胜之？”

　　杨悦用着一种极其挑剔的目光看着刘胜之，作为人力资源部的副经理，看着刘胜之这么一个瘦弱的家伙居然混进了公司保安的队伍之中，不由得皱起了眉头。

　　虽然似乎有着传言，是董事长办公室吩咐下来的。但是如果这个家伙背景真的很硬的话，怎么也不会分去做保安，难道不是吗？

　　刘胜之平静的看着杨悦，这是一位难道的美女。带着眼镜，穿着工作套装，眼神凌厉。然而也无法掩饰她相当年轻的事实。

　　“这样吧，我安排你在实验室做保安！”杨悦沉吟着，黑色的长发梳成了一个清爽的马尾，显得颇为干练。不过看起来岁数似乎不怎么大，顶多比刘胜之大个五六岁的样子。

　　一股很好闻的健康的女性香味，就传入了鼻端。若是以前，说不定会让刘胜之有些局促，但是现在的刘胜之心平如水。

　　“俐俐，下班了去哪里看电影？”一个高大英俊帅气，总之绝对可以称得上高富帅的年轻男人，就出现在门口，叫着。

　　杨悦脸上一沉，不悦地说道：“现在是上班时间，请叫我职位！”

　　“好好，”这高富帅笑着：“你怎么说都好！”

　　说着，目光就在刘胜之身上一转：“你就是刘胜之吧？我是霍明。我听说过你，似乎是晕倒在大街上，被我老爸救回去的吧？”

　　“原来是霍公子。”刘胜之心里叹气，这种二代难道从来不顾虑别人的观感么？

　　不过霍宏业毕竟救过自己，刘胜之不卑不亢的说着：“那还要多谢霍先生的救命之恩了！”

　　霍明点点头，马上就对刘胜之没了兴趣。显然他的目标是杨悦这位大美女！


第006章 紫河精元丹

　　对于此，刘胜之同样无话可说。人家有钱有势，本身长的也不差，想要泡哪个妞，自己也完全管不着！

　　“对不起，你先出去。我还在工作。”杨悦说着，毫不客气的把霍明赶了出去。

　　这让刘胜之第一次对杨悦这么一个看起来冷冰冰的美女有了好感！

　　任何一个企业的研发部们，都是重中之重的地方。

　　虽然国内的药企很少自主的开发新药，往往都是将国外专利过期的药物改头换面一番，换个商品名字，就敢宣称填补了什么国内国际空白的新药，然后上市。

　　但是，最起码这宏业集团的研发部门看起来，就有些模样。

　　到处都是一尘不染，穿着白大褂的研究人员走来走去。看着似乎还真有几分电影之中的感觉。

　　这种关键部门的保安，自然也是需要信得过的人。而刘胜之这个董事长办公室安排下来的保安，就很适合这个地方了。

　　事实上，刘胜之对于这份工作，基本上也都还算是满意。工作轻松，钱拿的并不少。而且工作的环境也相当不错！

　　如果是以前的刘胜之，定然会对于眼前的这一切都十分的满意。

　　但是现在得到了神仙书的刘胜之，根本没有什么心思放在这个上面。每日上班时候，基本都是沉浸在练功之中。显得很没有存在感。

　　不知不觉之中，就已经过去了半个月之久。

　　这半个月来，刘胜之每日除了上班就是练功。

　　神仙书之中记载，修炼入门是要达到入门第三境的开窍之境，性光发现。开始的时候，不过如同火星闪烁而出。

　　一直要到后来，光芒稳定下来，方才是真正的开窍。

　　刘胜之原本以为自己很容易就能达到，毕竟自己突破前两个境界都很简单。

　　但是，出乎意外的是。刘胜之虽然虽然每次静坐止念，常常就能够闪耀出火星来，然而却始终不能将光芒定住。

　　这让刘胜之苦恼了很久，可惜在神仙书之中，也没有记载为什么会出现这种情况。

　　刘胜之又没有口传师授，只好自己翻阅大量的丹经道书，希望触类旁通。

　　结果，在读到一句话之后，忽然恍然大悟！

　　“鼎内若无真种子，犹如猛火煮空铛！原来如此……”刘胜之喃喃自语。

　　忽然一下子明白了过来。

　　却是他本身精气太弱，魄者，精之始基，故并精而出入也。

　　他魄弱魂强，因此涉及到神魂的性光容易发现。但是精气太弱，却就难以点燃火焰。

　　就好像一个没有气的打火机一样，虽然还有着火石，能够喷出火星，却打不来火。

　　他首先要做的就是补全亏虚的身体，达到无漏之体。

　　这一步对于刘胜之来说，就是极其困难。

　　“如此说来，还是回到了老问题上了。我得强健体魄，然后才能继续往下修行……”

　　可惜，刘胜之已经没有了五石散。

　　是了，刘胜之想起，神仙书之中记载了许多种药方。有着虎骨生髓膏，九华养荣丸之类的。甚至记载的还有五石散的真正配方。

　　但是，最为简单的是还是一种叫做紫河精元丹的药方。

　　不是刘胜之不想配出更好丹药，比如虎骨生髓丹这种，就算有钱，一时间想买到正宗虎骨也不是容易的事情。

　　这紫河精元丹，却就好配上不少。最为重要的一味药材，顾名思义，却是紫河车。

　　其他不过是牛膝、淡苁蓉、天门冬、黄柏、五味子、锁阳、当归，地黄这些普通的药材罢了。

　　大补精元气血，正是适合修道筑基所用。

　　忍着一点心理上的不适，毕竟紫河车这种东西，知道的人心里面多少会有一点介意。

　　不过，这紫河精元丹虽然比不过五石散，虎骨生髓膏之类的药材的霸道。

　　却正是入门级的丹药，正适合刘胜之来用。

　　这个时候，刘胜之忽然就发现了自己这份工作的好处了。

　　宏业集团开发的是各种中成药，或者是复方药。因此，实验室之中有着大量的各种中药材。

　　很多时候，对于外面来说，千金难买的药物，在这地方随手都是。

　　紫河精元丹需要的也不是什么太过名贵罕见的东西。他也不需要从实验室拿走太多，只需要拿走一些用剩下的材料就行了。

　　这就好像大酒店之中，许多贵重食材，在后厨之中，只是被那些厨师们随意糟蹋的东西。

　　因此刘胜之很容易凑齐了药物！

　　紫河精元丹炼制不难，在这里混熟之后，借用一下工具，用着传统的方法熬煮，最后混合蜂蜜捏成丸子就成了。

　　乘着晚上回到保安宿舍睡觉的时候，将自己搓成的一丸紫河精元丹服下之后，就感觉到小腹之下，缓缓有着一股热流升起，让混熟暖洋洋的，十分舒服。

　　“这紫河精元丹没有五石散霸道！”刘胜之暗自想着。

　　按照神仙书之中的记载，五石散起码是要修炼到五气朝元的时候，才服用的。

　　那个时候，方才容易炼化药力。

　　而如今筑基，开始修炼的时候。最适合使用的就是这种紫河精元丹了。

　　药力不断的炼化，在小腹之中发出热量。缓缓运行全身，居然有着泡澡的舒服感觉。

　　而且，在这入静止念之中，刘胜之甚至发现以前那转瞬即逝，根本琢磨不住的火星居然停住了下来。

　　虽然只是微微一刻，便又消失。没有点燃成火焰。但是这对于刘胜之来说，已经证明了他所猜想的不错。

　　一直过去了差不多两个小时，这股药力才衰退。

　　“这紫河精元丹一天能服用三粒，也就是说，刚好足以让自己一夜练功！”刘胜之想着。

　　他躺在床上，没有特意盘腿起来练功。毕竟是在宿舍，被人忽然闯进来看到不好。

　　就借着药力，驱赶走杂念。意念集中到眉间泥丸之处。

　　有着热力在这里生出，就很容易让刘胜之的神思定在此处，不至于飞走。

　　现在的刘胜之还只是不过一个普通人而已，但是只要达到了入门第四境的心光境界，能够施展简单法术。这才不算一个普通人了，有着种种厉害的本事。

　　到那个时候，这什么保安也没有必要做下去。


第007章 心光显现

　　只是，要达到心光境界，可当真不容易。

　　要想心光发现，这就不仅仅需要静坐止念，更是需要一个强壮的体魄。束缚神魂，使之不会轻易摇动。才能让其光芒显现出来！

　　这一步，对于普通人来说，都是极其困难。更不要说对于刘胜之这个先天有着离魂之症，伤了精气神的人来说，就更加困难了。

　　刘胜之暗自想着。

　　按照神仙书之中的记载，五石散起码是要修炼到五气朝元的时候，才服用的。

　　那个时候，方才容易炼化药力。

　　而如今筑基，开始修炼的时候。最适合使用的就是这种紫河精元丹了。

　　药力不断的炼化，在小腹之中发出热量。缓缓运行全身，居然有着泡澡的舒服感觉。

　　如果一直服用这紫河精元丹的话，那么估计顶多半年的时间。他身上的精气就会补全，那个时候就足以冲击第三层真气境界了。

　　但是记载情理之中，又是刘胜之没有预料到情况发生了。

　　饶是刘胜之有着紫河精元丹药效之助，但是随着他开始蓄补精气，体现在外的，就是他的胃口一下子就增大了数倍。

　　原本刘胜之的胃口很差，但是现在他一顿饭就能够吃掉了普通人三五倍的东西。

　　这是没有办法的事情，在神仙书之中记载，人秉承先天之气所生，化为精气神。但是却不能补充，只能日渐消耗，等到消耗尽了，就是人之死期。

　　但是，平常人之所行，却要靠着后天营养补充，支撑人身之气血运行。

　　这都要靠着后天的各种食物药物补充！

　　现在，刘胜之补全消耗掉的精气神。让身体状态恢复到无漏，类似于刚出生的婴儿，还没有消耗精气神的状态。

　　这就需要更多的后天补充，最主要的就是来自于食物。

　　若是没有这紫河精元丹帮着补充一大半的话，那么刘胜之的食量就更加恐怖。

　　饶是如此，也要买更多有营养的食物，来补充体内的消耗。

　　甚至单单只是吃食堂，这都不足以支撑。

　　经常回家之后，都还要自己买些东西牛羊肉，鲜虾这类的东西，配合当归杞子党参黄芪等物来进行食补。

　　这花钱就如同流水一般！

　　这也让刘胜之暗自心惊，幸好自己在宏业集团找了一份工作。要不然，每月单单是花在吃，和炼制紫河精元丹的方面开销，可能就要高达数万。

　　这哪里是普通人所能够承受？

　　穷文富武，古代练武之人，差不多也是这种吃法。根本不是一般人所能承受的起！

　　更不要说了，原本就有着一种说法，修炼金丹，要准备一座金山！

　　不过，虽然花销巨大，但是效果却立竿见影的。

　　刘胜之都能够清清楚楚的感觉到自己身体的日渐强壮起来，精气也开始壮大。

　　然而，一直到他上了将近半个月的班，放假之后，才有机会去到城郊，按着自家的记忆，想要找到那个奇怪的山洞所在。

　　然而，却只是看到了一个石壁而已。

　　根本无路可通！

　　这里外面的景色，一如他曾经神游来过的时候一般，有着建筑的遗迹，残砖碎瓦。

　　不过看起来，这地方的建筑已经相当古来，废弃了不知道多少岁月。

　　“好像是一个道观！”刘胜之猜测着。

　　但是，他却没有找到到处走入进去的，放着石枕的石洞。

　　原本该是洞口的地方，不过是一片山石的石壁而已。

　　刘胜之手摸上那片石壁，入手之处，却是一片粗糙冰凉。就是当时的入口所在，然而，现在入手的触感却如此真实。

　　“难道那一切当真是梦？”刘胜之有些怅然。那么记忆之中的神仙书也是假的了？

　　“不，不会是真的。”

　　刘胜之几乎以为，当时走入那个山洞，不过只是一个错觉而已。若非，这周围的一切东西都是如此的熟悉的话。

　　他拿出了乾坤挪移神符，一种真实不虚的触觉，越发让他清楚手中所拿的东西，绝对不会是梦里的产物。

　　虽然这一段时间以来，刘胜之一直想找机会发动乾坤挪移神符，到上次去过的那个诡异地方看看。

　　但是，乾坤挪移神符却没有一定动静。

　　这一刻，不知道怎么搞的，刘胜之忽然福至心灵。就坐了下来，呼吸入定。

　　这些功夫他一直都做的熟了。

　　很快眉心之处，就跳跃出了一团火星。这已经比刘胜之最早生出的，要大出了两三倍。

　　然而，这不是重点。重点在这个时候，刘胜之念出了乾坤挪移神符之上的一句咒语：“阴阳运转，乾坤挪移！”

　　原本一闪就要熄灭的火星定住，似乎和乾坤挪移神符发生了神秘的联系。

　　下一刻，刘胜之就感觉眼前一片发花，强烈的晕眩感觉，让刘胜之就晕了过去。

　　也不知道过了多久，他才被一种劈啪啪的声音惊醒了过来。入目所见，依旧是那座简陋城池。还有着薄薄的雾气！

　　正在刘胜之迷惘之中，雾气之中，就冲出几只足有两米五高的怪物，慌张的从雾气之中奔逃了出来，很惊慌的样子。

　　这种怪物面色就像是长老了的瓜一样，目光闪动，令人畏惧。

　　四周“劈啪啪”的声音响的更加激烈，足有四五只这般的怪物窜了出来，似乎被这“劈啪”声音给吓的逃跑。

　　但是，这些怪物这刻忽然扭头看见了刘胜之，猛然就张开像盆一样大的巨口，牙齿稀疏有三寸多长，舌头一动，喉咙一响，发出的呵喇喇的声音。向着刘胜之就扑了过来。

　　刘胜之大惊，这怪物如此凶悍，若是被抓到，咬都要被咬死。于是，急忙逃跑。

　　这些怪物虽然高大，但是动作极其快速。刘胜之知道，自己要向着别处逃跑，肯定是逃不了，就向着这些怪物来时的方向奔去。

　　薄雾之中，见着两边许多人家门口，都点燃着火堆。甚至有着人家，把一个个竹节丢入火堆之中，被火以烤，就发出噼噼啪啪的炸裂声音。

　　见到衣着打扮怪异的刘胜之，都纷纷露出骇异之色来，赶紧关门闭户。


第008章 你是我的小呀小苹果

　　刘胜之见到这么一幕，一个念头猛然升起，心中就叫着不好。

　　他已经知道，这些追赶他的怪物是什么东西了。

　　他看的杂书极多，就想起了这些扔在火堆里炸响的竹子，就是爆竹。

　　在还没有火药发明的年代里，就是砍下密闭的竹节，丢入火堆之中燃烧，炸裂发出噼啪响声。这就是爆竹的来历！

　　而上次所见的挂桃符，还有这次所见的放爆竹。似乎都说明了这个地方，肯定是在人间，而且还是岁首的时候。

　　只是，面临危险之极。刘胜之根本没有办法去联想到更多东西。

　　因为他很快就意识到，在许多古书之中，有着记载。最初燃放爆竹，就是为了驱赶山魈的。

　　背后，追着他的怪物，难道就是山魈？

　　想到此处，心中越发叫苦。回头一看，却发现这些东西居然已经追到了背后。

　　刘胜之吓的亡魂大冒，下意识的在身上要摸出能够防身的东西。

　　只是他身上身无长物，四周似乎连个大点的石头也地没有看到。

　　无奈之下，刘胜之只从身上摸出一个手机来了。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　响亮的小苹果歌声，猛然响彻在这个看起来古老的简陋的街道上。

　　几只紧追不舍的山魈，居然被这声音给吓住。眼看着就要追上了刘胜之，这刻却吓的落荒而逃。

　　尼玛，这也行？

　　刘胜之被惊的目瞪口呆，早知道这样都能把山魈给吓跑，我这手机里除了小苹果之外，还有忐忑啊！

　　惊魂甫定的刘胜之收起了手机，抹了一把冷汗。忽然发现，自己的体力居然增强了许多。

　　要知道，凭着他以前的渣体质，不消说一气跑这么远，便是急速冲刺，跑出一百米，恐怕就要晕倒过去。

　　“难道神仙书之中记载的修炼之法，居然这么厉害？”

　　刘胜之想来想去，功劳也只可能是在神仙书之中。

　　原本来到这陌生诡异地方的紧张感觉，一下子不翼而飞。

　　这个时候，刘胜之就发现路边的房屋建筑就变少。前方雾气浓密之中，似乎就有着一个集市，似乎许多人正在买卖。

　　“奇怪，大年初一的时候，居然还有集市？”

　　刘胜之嘀咕着，这个鬼地方越来越诡异了。

　　据他所看到的古书记载，燃放爆竹，驱赶山魈，那是正旦时候的习俗。

　　和有些地方，“年”的传说，很有些类似！

　　缓缓接近了这集市，就见所谓的集市看起来，更像是一个摆地摊的跳蚤市场。

　　刘胜之就看到旁边一个地摊上，似乎摆放的就是黑黝黝的文物。有着泛着铜锈的箭头，有着陶壶，更多的还是认不出名目的东西。

　　几乎和古董市场上摆地摊的东西并没有太大区别！难道这地方，也有这么多骗子？

　　刘胜之好奇心起，随便走了过去。拿起一块造型古怪，黑黝黝的，说不清楚是什么东西的玩意儿看了两眼。

　　然而，随着刘胜之一低头。一股寒意就从背后升起，就在那低头之间。他居然看见，身边一个买东西的人身上，居然插着一把断刀。

　　又不是演电影，这刀子插入如此之深，人早就要死定了。

　　再一看去，心里就咯噔一声。发现四周的居然都不是活人！

　　不是缺胳膊少腿，就是没有脑袋。便是躯体齐全的，看起脸色来，也是难看到了极点，个个身形轻飘飘的，彷佛风一吹就走。

　　我日！

　　刘胜之心里大叫。

　　出神的时候，他不怎么害怕这些鬼物，但是并不代表现在不怕？

　　出神的时候，他自己状态也差不多。和鬼魂相似，用不着怕这些东西。

　　然而，现在他却是有着身体。更重要的是，这些鬼物居然还是在买卖，显然并不是那种好打发的没有神智的孤魂野鬼。

　　搞不好都是怨鬼厉鬼！

　　刘胜之心中这般说着，心中苦到了极点。

　　这个时候，许多的鬼物的目光似乎都被刘胜之给惊动，注意了过来。

　　不知道多少的目光注视在刘胜之的身上，让刘胜之的汗毛几乎都要竖起来。

　　而且，这些鬼物看着刘胜之，甚至都蠢蠢欲动起来。甚至有些眼中泛起了凶光，甚至贪婪来。

　　对于生人的嫉妒憎恨，和对于新鲜血肉的渴望，让这些鬼物一个个都围了上来。

　　“不妙，这次大爷要糟。不知道放小苹果，能不能赶走他们……”

　　也不知道是不是天生的心眼太大，都到了这个时候了，刘胜之居然还能苦中作乐，想着这些乱七八糟的东西。

　　一个个鬼物，露出贪婪来，身上显出尸斑和獠牙。无数鬼物涌动，都开始围了过来。

　　却在这时候，忽然见着无数的鬼物似乎遇到了什么可怕的事情一般。纷纷向着两边躲了开去，便见雾气之中，走出一个黑袍大袖，但是看起来，衣服已经有些陈旧的书生。

　　见着那书生，这些鬼物就好像见到了什么天敌克星一般的躲避。

　　“还不跟着我走，愣着作甚？”这书生叫了一声。

　　刘胜之这才回过神来，拼命点头，跑到了这书生的身边。

　　到嘴的肥肉眼看着就要不翼而飞，这些鬼物眼见着又变得蠢蠢欲动。

　　这书生手中却亮出了一颗鸡蛋大小的丸子，发出刺鼻的味道。那些恶鬼一见，尽数躲避不跌。

　　“这是雄黄的味道！”刘胜之一下子分辨了出来。

　　久病成良医，刘胜之体弱多病，虽然没有成为良医，但是对于药物多少知道一点。就嗅了出来！

　　猛然间，就记起了这是什么东西了！

　　“是却鬼丸！”

　　传说在魏晋南北朝时代，人们出行就喜欢佩戴却鬼丸，以避恶鬼。

　　又有几个恶鬼似乎不怎么甘心，居然大着胆子扑了过来。这书生眉头一皱，伸手洒出一蓬红雾来。

　　被红砂碰到，这几个恶鬼就发出惨叫，身上冒着黑烟，不断后退躲避。

　　“这是丹红砂！”

　　刘胜之立刻就认了出来，这种东西古籍这种记载的就比较少。但是《神仙书》之中，却就有着配方。


第009章 血吸虫病

　　和世间流传大大不同，比如却鬼丸，却不单单只有雄黄，还有其他几样材料。

　　甚至还有杀鬼丸，丹红砂之类的东西的配制方法。

　　刘胜之心中一阵懊悔，看起来这神仙书之中记载的东西，要比自己觉着的有用太多！

　　要是早就准备了这些东西，估计自己这一次也不至于如此担惊受怕，如此狼狈。

　　两人一路快步行去，重新回到城中民居附近。就进了一座单门独户的院落。上面挂着蒲苇编织的绳子。

　　这东西和桃符一般，都是辟邪之物。看起来，这个地方，似乎鬼物当真不少。家家户户都在防备！

　　“请问这里是什么地方？”进了院子，眼见安全，刘胜之不由自主的就问了出来。

　　“这里是豫章郡江下县，”书生说着，带着刘胜之就入了屋中，顺口问着：“今日正旦，正是百鬼出没的时刻，你怎么一个人在外面行走？而且，还打扮成如此模样？莫非是胡人？”这书生的口音十分难懂，有些像是客家话，有些像是南方某地的口音。

　　幸好，刘胜之连猜带估摸听明白不少。

　　“哦，我不是胡人。我是以前遇着秦国暴政，所以逃入大山深处的遗民……”

　　虽然没有任何证据，但是直觉之中，却让刘胜之觉着，这里也许正是魏晋南北朝时分。

　　因此，随口将桃花源记之中的那般说法说了才出来。

　　这书生为之蹉叹半天，刘胜之随口说道：“苛政猛于虎也！”

　　听了这话，这书生不由大点其头。露出一丝佩服之色来。自己感叹半天，不敌别人一句话总结精辟。

　　这个时候，刘胜之才有闲心看着这个院子。面积颇大。足有一两亩。

　　到处放着竹筐筛子，里面晒着各种草药。不时还嗅到了硫磺之类的气味。

　　“这人是个大夫？”刘胜之反应了过来，心里想着。

　　再走了两步，就见着一间房子，里面放着几张简陋的木床。

　　上面还躺着几个病人，不断的呻吟着。正有着一个颇为清秀的妇人，正在照看这些病人。此刻，掀起了被子，露出一个骨瘦如柴，偏偏肚子鼓的极高的中年男人。

　　刘胜之看了一眼，就大惊失色：“血吸虫！”

　　“血吸虫？你说的是水蛊吧？”这人问道。

　　刘胜之点点头，没错了。血吸虫病在古代，似乎正是被叫做水蛊。

　　似乎在古代，各种和寄生虫，昆虫之类有关的东西，都被叫做蛊。

　　“这是无药可治的绝症啊！”这人叹息道：“虽然说医者仁心，但是面对这水蛊之症，我也是没有办法！”

　　“这个……血吸虫……这个水蛊不是绝症，我能治！”刘胜之忍不住插了一句嘴。

　　他家所在的地方，原本就是血吸虫病的老疫区了。虽然经过建国之后大规模的防治，几乎已经灭绝，但是三不五时，还有着偶尔发生。

　　因此，刘胜之对于此病并不太陌生。所以才一眼就认了出来。

　　“真的？”这人一下子惊喜交加，又有些怀疑：“你有着清净丹么？”

　　“清净丹？”刘胜之没有听说过。

　　“没有清净丹，如何能治水蛊之病？”这人叹息着。

　　清净丹和五石散一样是道门之中的一种金丹，据说许多道士认为人之所以有生老病死，种种妄想迷惑，不得清净，就是因为体内有三尸虫作祟。

　　所以，这些道士，往往用着各种含有重金属的金石之物，炼成金丹，吞服而下，杀死体内的三尸虫。人体自然得清净！

　　因此，这金丹，就叫做清净丹！

　　能不能对付三尸虫谁也不知道，但是各种蛊毒寄生虫，却都能够治疗。

　　“只是这药很少人知道，便是天师道之中，也只有各方的大祭酒才知道药方！”

　　可惜刘胜之回忆了一下神仙书之中的记载，十分遗憾的发现，里面没有清净丹的记载。也不知道是在残缺的那一部分，还是原版就没有记载。

　　不过，虽然没有清净丹。但是刘胜之记得皮喹酮片照样可以治疗血吸虫病。

　　因此，这刻刘胜之信心满满的道：“我虽然没有清净丹，但是有着别的丹药。放心吧，照样能够对付这血吸虫病！不过我身上没有带，等下我回去带来……”

　　这大夫听了大是欢喜，病床上的其他病人也都是勉强挣扎着要给刘胜之跪下来致谢。

　　这些人连正旦都不能回家，却是已经到了血吸虫病的晚期，行动困难到了极点。

　　这方时空，血吸虫病实在太过猖獗了，便是这小小的江下县之中，一年起码也有数百人死于此病。

　　是真正的让人谈之色变的瘟神绝症！

　　“如此，我代江下县的父老们谢过兄台了！”这大夫一躬到底，说道：“兄台放心，诊金绝不会少！”

　　我要你们这些钱有什么用处！刘胜之啼笑皆非，也没有在意。

　　见到刘胜之这种态度，那人更是欢喜，对于刘胜之也更是友善。

　　“在下刘次卿，祖籍彭城，如今寓居于此！”

　　“在下刘胜之，祖籍那个南阳……”憋了半天，刘胜之说道。

　　一听这话，这刘次卿顿时对于刘胜之格外亲热：“原来都是刘氏族人，这么说都不是外人了。”

　　当下拉着刘胜之要叙其班辈，天下刘氏郡望数十。最为出名的自然就是彭城，南阳等支。

　　刘胜之哪里搞得清楚，也就只能含糊而过。

　　“今日是正旦，又巧逢胜之贤弟，却是大喜事。夫人，准备几个酒菜，我要和胜之贤弟好好喝上一杯！”刘次卿哈哈大笑。

　　“马上就好。还请夫君和胜之叔叔稍带……”一个女子温婉的声音响起。

　　正是刚才那个照顾病人的女子，虽然穿着麻衣，但是体型窈窕，却无损半点秀色。居然是难得美女。对着刘次卿说着。

　　在这女子身边，就拉着一个五六岁大小的萝莉，睁大眼睛，有些好奇的看着刘胜之。

　　这母女都是难得的美人啊！刘胜之只看了一眼，心中就感叹。眼前这女子似乎一点不像是有这么大孩子的妇人。


第010章 营卫和血气

　　而那小小萝莉，同样继承了母亲美貌，若是长大，定然是难得的美人胚子。

　　刘次卿尴尬一笑：“这是拙荆吴氏，这是小女婉儿。”

　　两人叙了谱辈，刘次卿年长，就称呼为兄。

　　就进了屋子，却见着茅草屋，虽然简陋，但是收拾的极其干净，窗明几净。只是却无座位，只是地上铺着木板，席子，席地而坐。

　　“是了，这个时候，虽然胡风渐渐东传。但是似乎，这南方江左，大概还保持这跪坐的古风！”

　　通过刚才的交谈，刘胜之已经搞清楚。这个时候，正是东晋隆安年间。这里是江左的豫章郡，大约就是后世江西一带。

　　更加具体的情况，却就搞不清楚了！

　　今日正旦，刘胜之赶的正巧。刘家准备了丰盛早饭，有着一大瓦盆的腊肉野味。

　　这时代，一日两餐，不吃中饭。因此，这一顿早饭就是正餐了。

　　还有煮食的鸡蛋等等，这些饭菜，在刘胜之看起来十分粗糙。几乎都是煮食，然而肚子饿了，却也吃的极香。

　　“常见论坛之中有着一些何不食肉糜的家伙，引经据典的灌水。说什么现代养殖东西，和古代农家散养的毫无区别。简直扯淡！”

　　刘胜之心中吐槽着，不要说别的了。单单只是鸡蛋。良种蛋打开来，颜色寡淡，就没有鸡蛋腥味。

　　反倒是真正土鸡蛋，打开之后，颜色深黄，味道浓郁。凭此一点，就能够看出太多东西。

　　这就好像某笑话，一大群博士在群里各种论证，高空坠落下来的液体能不能打死人。

　　结果某个屌丝弱弱问一句：“你们没有见过下雨么？”

　　于是这屌丝就被踢出群去！

　　在刘胜之看起来，那些闲着蛋疼，非要说养殖的东西营养相同的，自己亲自去吃一下试试就知道了。

　　对于需要大量营养补充精气的刘胜之来说，市场上大部分所卖的饲养的肉食。就是缺少那么一直精微物质，所能够提供的，所需要的营养相当有限。

　　也许大规模饲养的肉食和散养，甚至野生的肉食在仪器之中检查不出区别来。

　　但是，在他这种修炼之人看来。其中所差的就是天差地远。

　　那种速成的，吃着饲料长大的动物，就缺少一种叫做血气的东西。

　　中医之中有着一种概念，叫做营卫之气。

　　营气和卫气的合称。两气同出一源，皆水谷精气所化生。营行脉中，具有营养周身作用；卫行脉外，具有捍卫躯体的功能。

　　大约就类似于现在的营养和自身免疫力的综合概念。

　　又有说，营卫者，经络之气血也！

　　那种大规模养殖的动物之肉，就缺少血气。对于刘胜之这种修炼者来说，大部分都是糟粕，真正含着精微血气的营养就极少。

　　而眼前的，吃这么一顿的东西。却就几乎要胜过刘胜之在现代吃上三五顿了。

　　这就不单单是口味问题了！

　　吃饱之后，刘胜之就笑道：“救人如救火……虽然说着血吸虫病不是急症，不过我还是早点回去，拿药过来的好！”

　　刘次卿听了，就问道：“贤弟住在何处？好像不是江下县人，如今这城外猛虎为患。一个人如何行路？”

　　刘胜之笑道：“区区猛虎而已，何足挂齿！”

　　老虎再凶猛，他也不从城外过，有什么好怕的！

　　当下拱手告别，在别人怪异目光之中，洒然而去。

　　刘次卿呆愣了半晌：“这胜之贤弟到底如何行事？不行，我得去看看……”

　　就追了出去，却见着街上空空，刘胜之已经不见了踪影。

　　到处找了一圈，什么也都不见。刘次卿大为纳闷，走了回来，把事情说了。

　　他妻子笑道：“亏你日常也自诩有着眼光，却没有看出这也是一位异人么？”

　　刘次卿一呆，只是觉着刘胜之言语有趣，见闻广博。说起话来，往往一针见血。

　　显然读书极多，家学渊源。显然出身来历大大不凡，让人心中佩服！

　　这个时代，学问垄断在豪族世家手中。纸张极贵，印刷术也没有成熟，书籍全靠传抄，保存不易。

　　彭城刘氏，虽然说是西汉皇族，但是却早已经没落，远比不上那些传承家学，有着大量藏书的世家了。

　　如今，仔细回味一下，果然越觉着刘胜之高深莫测起来。

　　这个时候，让人觉着高深莫测的刘胜之，就一个人畏畏缩缩的走在寒风里。

　　刘胜之已经回到了现代时空，这燕子山附近偏僻，不论是公交车和出租车也都没有。

　　刘胜之回味着自己穿越到了东晋时代的事情，一时间甚至有些恍然若梦了。

　　不管是穿越到哪个时空，都有着一种恍惚隔离的，不真实感觉。对于刘胜之来说，都没有太大的区别。

　　“这片荒废的建筑好像是一个道观，也许查查地方志的话，能够查出来是什么地方！”

　　刘胜之总觉着，自己能够在这地方得到神仙书和乾坤挪移神符，那么这个地方定然不简单。

　　只是这是城郊，又是天还没有亮的凌晨。连车子都打不到。

　　虽然说是在南方，毕竟冬日，寒风刺骨。刘胜之干脆就行着吐纳之法，一路向着公司宿舍而去。

　　呼吸深入丹田，慢慢就觉着一股暖流升起，运行全身，渐渐越走就越觉着轻快，反而感受不到寒冷了。

　　对于这些保安来说，宏业集团有着公司宿舍可以住。两个人一个房间，环境还算不错。毕竟是大公司。

　　他回到宿舍，已经空无一人。今天正是他休息的日子。他也不管，找到自己床铺，躺了下来，就开始思考自家一天的遭遇。

　　今天的遭遇的一切，当真是太过坎坷离奇，精彩胜过他人一生。

　　想着，他就一跃而起，既然答应了救人了，那么自然要去买药。

　　虽然就像是刘胜之所说的那样，血吸虫病毕竟不是急症。一时半会儿死不了人！但是，既然答应了人，还是早点完成了才是。

　　在那方时空呆了一天，这方时空也同样过了一天时间。还有一天的假期，不能耽搁时间了。


第011章 五斗米道门下

　　想到这里，刘胜之再也坐不住了。皮喹酮片是处方药，刘胜之肯定是不好买的。

　　但是，也许可以找人帮忙。他记得实验室里的研究人员，有几个都是有医师资格的。

　　当下，刘胜之想办法去求了人，买到了一大箱的药物。

　　虽然宏业集团不生产这种药物，但是毕竟是行业内部人员。想要买到，并不是什么难事。

　　刘胜之再次静坐，试着点燃眼前的星火。这一次，努力了半天，也始终不能平心静气。

　　足足差不多过了一个多小时，随着刘胜之的心终于定了下来，呼吸变得绵长深远，他眼前一震，一道火星升起。

　　下一刻，刘胜之就出现在了江下县之中。

　　这时代地广人稀，就连这所谓的县城之中，也是一般。看起来连农村的大集市都不如！

　　刘胜之凭着记忆，找到了刘次卿家。也许随着正旦的过去，刘次卿家中就忙碌了起来，病人络绎不绝。

　　“贤弟来了啊，”刘次卿惊喜交加：“丹药带来了没有？”

　　刘胜之一笑：“当然带来了！”

　　许多排队等候治病的病人，听说刘胜之带来了可以治疗血吸虫病的药物，一个个都轰动了起来，围上来看。

　　在这个时空之中，这种病简直要比癌症还要恐怖。

　　“这是……”刘次卿拿出一颗白色药片，有些眼晕。见过的丹药不少，但是这般精致，雪白而又棱角分明的丹药却没有见过。

　　大部分的丹药都是手工搓成，大小不一，相比起来，手中的这小巧药丸，简直可以说是巧夺天工！

　　“这药到底如何炼成的？”刘次卿想不通，但是卖相如此不凡，忽然就给了他巨大的信心。

　　“一日三次，一次六颗。差不多两天就能好。”刘胜之道。心里却有些嘀咕着，这药虽然是特效药，但是不知道对于晚期的病人有没有效果。

　　不过，似乎在这方时空。这药物的效果更加强大。许多人吃下去似乎都有着反应。

　　很快就有人拉肚子，然后惊喜交加的叫了起来：“看到蛊虫了，看到了蛊虫了。都死了，被拉出来了……”

　　我去，这药这么厉害！刘胜之吓了一跳，虽然这药是治疗血吸虫的首选用药。但是效果如此厉害，却是刘胜之怎么也没有想到的。

　　也许这方时空的人们，或者血吸虫没有抗药性？刘胜之说不清楚。

　　“神医啊……不对，这是神药……”

　　许多人都对刘胜之感恩戴德，在没有医疗环境的地方，这种疫区甚至有可能百分之九十以上的人口感染这病。可见普遍！

　　刘胜之忙碌了一天，回到了现代时空。

　　现在，整个江下县的百姓都对他感恩戴德。一个个把他看成是神仙。

　　这也让他的心情变得极佳起来。

　　做好事，被人称赞总是一种快乐的事情。

　　这天晚上，刘胜之刚刚回到现代时空，居然再次的出神了。

　　自从修炼以来，刘胜之体魄渐渐变得强壮。已经很少这般神魂动摇出神。

　　但是在这一天晚上，刘胜之做梦，梦中尽数都是五颜六色的光华。

　　然后，刘胜之就发现不对。自己的神魂居然离体了。

　　梦寐变幻，魂也！

　　不知道怎么回事，刘胜之忽然想起了这句话。

　　他的神魂出现在了身体之外，并没有往常魂魄出去的时候的那种虚弱感。

　　这个时候，刘胜之才注意到，自己的原本虚弱，只是像是雾气一般的魂魄，外面好像是笼罩了一层彩色的光晕。

　　这就给了他一种十分安全的感觉。

　　就好像，在以前的时候，他的神魂经常会无缘无故的出窍。而因为弱小，往往都有着一种十分惧怕的感觉。

　　后来，他的一个朋友出去旅游。回来给他带了一把道香，点燃之后，如果神魂再出窍的话，就好像被一层雾气给笼罩住。

　　那种感觉，就好像穿了衣服一样。不再感觉寒冷害怕。

　　只是可惜，那道香用完之后，就再弄不到了。听说他的那位同学，也是花了大价钱在某处道观之中好不容易请来的。

　　如今，身上有着这层的彩色的光晕。甚至感觉比那道香更要厉害许多。

　　他缓缓离开了宿舍，慢慢的来到了外面。

　　一阵夜风吹来，却被挡在了这彩色的光圈之外，半点吹不到他的身上。

　　今夜居然是个满月，冷幽幽的月光的却穿透了光圈，照在了刘胜之的神魂上。甚至有着一种被沐浴的感觉。

　　彩色的光圈不断的转动着，耳边传来无数感恩的喃喃声音。

　　这让刘胜之一下子明白了过来：“难道这就是江下县的百姓对于自家的感激……如此说来，难怪说修道都要行善积德，积累善功……原来如此，原来如此！”

　　却在这个时候，头顶一暗。一股黑气如同阴云，刚刚从顶上飞了过去。

　　刘胜之倒吸一口凉气，几乎不假思索的飞快回到了身体之中。

　　几乎也就是前后脚的功夫，便见着那庞大的黑气折返而回。降落在刘胜之刚刚所站的地方，化为了一个什么也看不清楚的人形影子。

　　一股让人心悸的力量，就散发了出去，甚至让周围的一切虫子的声音都不敢发出。

　　“奇怪，刚刚好像看到了一个阴神，怎么不见了。哼，算你跑得快，敢出现在我罗王的地盘上……”

　　说着，再次化为一道阴云飞起，转瞬不见。

　　刘胜之这个时候，坐了起来，已经是汗流浃背了。

　　“呼呼，好险。居然碰到了这种外魔……”

　　对于修行人来说，功境或者神游之中遇到的危险，都是外魔。

　　这个时候，已经是深夜了。其他室友都已经回来，正在熟睡。

　　刘胜之这个时候，反而睡不着了。却也不能胡乱动作，打扰他人睡眠。本来刘胜之就一直就沉迷于练功之中，很少和室友打交道，关系不怎么好。

　　这个时候，虽然只是四人宿舍，然而就传来打呼磨牙等等声音。

　　“在这宏业集团上班，不是长久之计！”刘胜之心中想着，若非当初霍宏业救过自己。他早就不愿意再去上班了。


第012章 郢爰

　　刘胜之思绪纷乱，想起白日时候在魏晋时空所见到的清净丹来。接着又想到了五石散，五石散的配方神仙书之中有着记载。

　　可惜，那药物药效太强，同样是金石之药，副作用也大。并不太适合刘胜之现在的情况。

　　他猛然想到了却鬼丸，刘胜之心中一动。这神仙书之中除了记载各种修炼法门之外，还记载着许多药物的炼制方法。

　　除了却鬼丸，丹红砂这些的克制鬼物的东西之外。还有着各种辅助练功的药物，不仅有五石散，金玉丹这些金石药物之外。更有虎骨生髓膏，九华养荣丸等等。

　　前面五石散之类的炼制困难，而后面的虎骨生髓膏所要花的钱却就是天文数字了。他可没钱去弄！

　　但是配上几幅却鬼丸，丹红砂之类的东西，却就简单了。

　　“不如我去配几幅药物试试！”刘胜之生出心思。

　　却鬼丸和丹红砂，居然对付鬼物居然有这么大的威力，却是刘胜之开始怎么也没有想到的东西。

　　在现代，想要配出这些东西来，一点不困难！

　　神仙书之中记载的丹方更要神妙许多，需要有着特殊的手法处理。这些东西只不过有些费工夫而已，但是并不大难弄。

　　“咦，这是什么东西？”刘胜之轻呼一声。居然发现自己身上居然带回来了一个奇形怪状的铁皮？

　　哪里来的东西？

　　刘胜之稍为一回忆，就想起，这事那些鬼物摆摊的时候，自己随手拿起的一块。

　　“说不定是古董。”刘胜之心中猛然一跳。这是从魏晋南北朝时候拿回来的，自然是古董，就是不知道值钱不值钱？

　　他想着，仔细观察这个不太规则的，像是铁皮一样的东西。

　　“嘶，这不是铁皮。好像黄金！”见着这东西，根本不是自己想象之中的什么铁皮，而是金板，上面印刻着许多整整齐齐的方形印记。

　　这是？刘胜之想了半天，不敢确定。上网去查了半天，终于才认定了这东西，居然是郢爰。

　　这是中国最早的金币，是春秋战国时候楚国的印子金，即有特定铭文的扁平金版，在上压出阴文印记，普遍含金量在90％以上，质量上好的可达到99％。

　　楚国造这种金币，一般一做就是一整版，共有50枚。在使用时，人们就把金片掰下来，一片一片地用。

　　刘胜之数了一下，自己手中的这块郢爰金板，上面有着十三块。每一块的市价都能达到十万以上，也就是说，他这里的这东西可以值一百多万？

　　是了，古代的江西有着一部分是楚国的地盘。这些地下的老鬼，谁知道从哪个墓地里带出来的东西。

　　刘胜之这么想着，心中欢喜。

　　刚才还想着缺钱，这一下子就有钱了。只是怎么把这东西给卖出去才是。

　　沉吟了一下，自家似乎当真没有什么太好渠道。这东西，最珍贵的是历史价值。若是直接融化了，当成黄金买，就不值钱了。

　　想不通，就放在一边，日后找到办法再说。现在先把简单的东西配出来几种再说。

　　起码要把却鬼丸给配出来，日后才不会落到上次那般的境地。

　　还有丹红砂！

　　却鬼丸可以防身，足以让一般鬼物不敢靠近。而丹红砂却就厉害了，撒在鬼物身上，简直就比阳光晒到都还要厉害。实在是居家旅行必备之物！

　　却鬼丸最主要的是硫磺，而丹红砂要更加麻烦一些。不过，这两种东西，其中都要用到香灰。

　　而且还是香火越鼎盛的庙宇之中的香灰越好，功效越强。

　　这个也不太困难，似乎不太远的地方就有着一个庙，里面弄点香灰来，不要太简单。

　　有了这些东西，如果自己练功时候，再召来一些乱七八糟的东西，也就好对付了。

　　心思定了，随着刘胜之调整呼吸，各种杂乱念头纷纷被约束，慢慢平静下来。

　　第二日，刘胜之就开始行动。

　　这些东西，大部分在中药铺都能买到。其他一些，很快也都凑齐。

　　就是那些香灰，有些麻烦。

　　好在这刘胜之记着宏业集团不远的地方，似乎就有着一个罗王庙，香火相当不错。

　　趁了一个下班的功夫，刘胜之换了衣服，就来到了这处罗王庙。

　　看得出，这罗王庙看起来挺新的。似乎还没有盖起来几年，只是好些地方却都已经被香火熏的黑了。

　　“似乎这些年，越来越多的庙宇被修复起来了啊！”刘胜之感叹着。

　　这所谓的罗王到底是何等来路，刘胜之却也不大清楚。反正是当地自古崇拜的一位神灵。

　　当然了，那些年的时候。多少大神道观庙宇都被拆除，更不要说这位罗王了。

　　只是，如今似乎也都大摇大摆的复辟了！

　　多余的话，他也不敢说，也不会去说。对于别人来说，鬼神无凭，对于他来说，却就是实打实的事情。

　　这是大中午的时候，罗王庙并没有多少人。这地方的香就在外面的桌子上放着，香客并不需要付钱。

　　但是，如果自愿，也可以向功德箱投钱。

　　这种作为，就取得了刘胜之的好感。起码不是一心钻到钱眼之中去。

　　他向着功德箱里投了一张大票子，然后神像上了三炷香，隐隐约约的能够觉得神像就在神龛的玻璃后面，有些昏暗，看不清楚。但是，踏入这大堂开始，就有着一种特殊的阴冷的气息，这种感觉是不会有错。

　　这让刘胜之的心里“咯噔”一响，只想赶紧取了香灰就走。

　　“似乎和昨晚出神时候遇到的那外魔一模一样！”

　　刚刚走出大堂，就听见有人“咦”了一声：“小刘，想不到你也来拜神啊！”

　　说话的是一位美女，最让人注意到的是有着晶莹剔透、吹弹可破的皮肤。

　　而站在她身边的，似乎是另外一位美女。这位稍显文静柔弱的气质，另外一个就显得干练了许多，有着一种职场美女的风范。

　　不过，这两个人刘胜之都认识，刚刚和他打招呼的是实验室里的美女研究员严玲，刘胜之几次配药都请她帮忙收集了一点剩余药材。


第013章 送回家……

　　而另外一位，却就是人事部的那位，给刘胜之留下深刻印象的杨悦经理了。

　　“呵呵，这不是因为下班么！”刘胜之解释一句。他实在不敢在这地方多呆。

　　严玲却没好气地说道：“谁问你这个了……我是问你……这里灵不灵？”

　　刘胜之诧异的望过去，这两位都市女郎，打扮入时。似乎怎么也和这地方扯不上什么关系吧？居然还问刘胜之这里灵不灵？

　　他眯眼看过去，心中微微一愣。就见着严玲印堂之处，有些发黑。心中不由一跳，这严玲不会碰到什么麻烦了吧？

　　再看向杨悦，就见着她似乎稍微好一点。额头处不至于那么黯淡！

　　印堂发黑这一句话经常听人提起，但是真正明白这句话的人却不是很多。

　　所谓的印堂发黑，自然不是真正的脑门上黑了一块儿。而是气血黯淡，反应在印堂之处，就有着乌云盖顶之象。

　　说起来玄乎，其实你找一个最近正春风得意的成功人士去看，一般都能够去看着他们的这地方泛着明光。而倒霉鬼，这个地方就显得有些晦暗不清。

　　而严玲，却就已经超出了时运不济的范畴了。

　　而且，这庙中的阴气似乎正缠绕这严玲不散。

　　“小刘……你能不能晚上陪我下班！”实验室里的美女研究员严玲有些不好意思的问道。

　　听到这句话，刘胜之有些惊愕：“我？”

　　若是没有看清，严玲的情况。刘胜之也许会有些心跳加速，但是现在却就有些明白原因。

　　老实说，刘胜之是有些不愿意的。他正沉浸在练功之中，有着每一天都能够感觉到自己进步的快乐。

　　就算严玲是实验室里的大美女，但是刘胜之也没有想过两个人会有什么接触。

　　“是，就是你！帮帮忙啊！”严玲两手抱在下巴前，祈求道。这种美女卖萌的样子，一般男人是很难拒绝的。

　　“这个我……”刘胜之还想拒绝的，杨悦已经皱眉喝道：“婆婆妈妈的，还是不是男人。要不是今晚上我有重要事情要做，怎么也不会让你去陪！”

　　话都说到这份上儿了，想着严玲也帮过自己几次。就只好答应下来。

　　“太好了，晚上等着我下班。我们晚上会晚一点……”说着，严玲兴冲冲的就去了。

　　其他有着男香客看到了，就一副羡慕嫉妒恨的模样。这小子看起来其貌不扬的，瘦小，脸色还有些蜡黄，却不知道怎么就被这么一个大美女看上了。

　　刘胜之哪里管其他人是怎么想的，满怀心思。加紧动作，既然答应了下来，自然就不单单是把严玲安全送回家，而是要帮她解决麻烦才好！

　　所以，他弄了香灰回去。就抓紧时间把自己要用的丹红砂给陪了出来。至于却鬼丸，早几天刘胜之就已经配了出来。

　　到了晚上，刘胜之去接严玲下班。这个时候，已经是晚上七八点了，人都已经走的差不多了。

　　“对不起，对不起。今天我们有着一个实验，培养出来的菌株不能等……所以耽误了这么久，实在不好意思！”严玲向着刘胜之道歉。

　　换班的同事，已经向着刘胜之吹起了口哨。

　　“没事，”刘胜之笑道：“既然这样，我们就走吧！”

　　“好啊，我请你吃饭！”严玲弯着眼睛笑道。

　　这种对答，刺激的几个年轻一点的研究员和保安门，都是妒火中烧。

　　搞研究的，漂亮的美女本来就少。而像是严玲这样的美女就更少了。尤其是刘胜之不过只是一个小小的保安而已，就更给人一种癞蛤蟆吃到天鹅肉的感觉。

　　这家伙，凭什么！

　　刘胜之却没有太过在意这些，稍稍沉思了一下。摸摸自己随身带着的却鬼丸，脸上就露出了一丝笑意来。

　　如今刘胜知道原因，这位严玲对他如此客气，确实是有事想要找他帮忙。而非是看上了他！

　　事实上，也很少人有着这么好的自我感觉。毕竟两人的身份地位，甚至年龄都差距不小。这个严玲，虽然是个美女，但是差不多有着二十五六岁了吧？

　　“没有什么，你住在哪里，我送你回去！”刘胜之同样用着客气而有距离感的语气说着。

　　对于现在的他来说，女人什么的，都是浮云……

　　虽然宏业集团的规模不小，但是负责研发新品的实验室规模并不是太大。国内的药企不怎么重视新药的研发，就算是有些研发项目，往往也会委托大中型院校来进行。

　　因此，公司只是保留了一个规模并不是太大的实验室。而且为了方便保密，甚至坐落在地下二层之内。

　　他们要步行过长长的一段走廊和楼梯，才能够来到位于地下一层的停车场。

　　这一段路，下班之后，没有多少人。走在如此的地方，难免有些阴森森的感觉。一个女人，就未免会有些害怕。

　　而且，严玲恐怕并不是有些害怕那么简单。

　　刘胜之想着，事实上若非严玲帮过自己几次弄点实验剩下来的药材。而且刘胜之新学了一点本事，心里本来就有些跃跃欲试的话，是难得管别人的事情的。

　　“什么声音？”这个时候，似乎远处传来一种奇怪的，说不清道不明的声音，顿时让严玲有些害怕了起来。

　　这声音虽然有些奇怪，也许一个人行走的时候，说不定会有些害怕。但是有刘胜之这个大男人陪着，应该没理由声音都颤抖了。

　　刘胜之深深的看了她一眼，笑道：“不用怕，我过去看看！”

　　正要往前走，胳臂立刻就被严玲死死的抓住了。她的脸色带着一点恐惧发白，眼中带着哀求看着刘胜之。显然是怕一个人留在这里……

　　“那我们就不要看了，直接走出去好了！”刘胜之笑道。

　　也许是刘胜之的镇定感染了严玲，让她镇定了一些，不好意思的松开了刘胜之的胳臂。

　　虽然打定主意，不再理那奇怪的声音。但是他们越往停车场的方向走去，那声音越响。在这安静空旷的地下空间，就显得越发诡异。


第014章 丹红砂和却鬼丸

　　刚刚放开刘胜之不久，严玲就再次一把抓住了刘胜之的胳膊。

　　刘胜之轻轻的拍拍严玲的手臂，示意不用担心。

　　“呼呼呼呼……”这声音越发的响了，听起来十分的古怪。甚至连刘胜之都好奇起来。

　　“啪……”

　　却在这个时候，原本就显得有些冷森森的灯光忽然一下子就灭了下来。

　　这变起仓促，严玲吓的惊呼一声，几乎就贴在了刘胜之的身上。好闻的香水味道，就那么冲入鼻端，还有那软绵绵的女性身子。

　　这让刘胜之的身体都一僵，这么一段时间练气服食，补益的身体血气一下子都涌动了起来。

　　好在他现在的修行还算不错，刘胜之深深呼吸一口，将浑身躁动的血气给压制了下去。

　　低声说道：“不用怕，也许只是电线短路！”

　　说着，却见到前方转角处，居然有着红光闪动，那股怪声似乎也是从这地方传过来的。

　　这一次，刘胜之的安慰没有起到什么用处。严玲大半个身子几乎都贴在了刘胜之身上，能够让他轻易的感觉到了弹性。

　　危险，不能再这么想下去了！

　　刘胜之告诫着自己，拉着严玲往前面走去。

　　在这种没有光线的地方，感觉就开始放大。从两个人身上接触的地方来看，刘胜之的身上的肌肉没有那种紧张僵硬。一直都保持一种戒备的松弛的状态。

　　这比言语都还要是更好的安慰，让严玲放心不少。拉着刘胜之的胳膊，跟着往外走。

　　虽然害怕，但是能够感觉到刘胜之身上的热量，这就让她感觉安心。

　　这大约就是所谓的安全感！严玲就这么想着。

　　原本找上刘胜之，就是因为刘胜之是这些保安之中看起来年纪最轻，最不讨厌的。

　　更重要的是，刘胜之沉默寡言，显得比其他的保安都要老实可靠的多的样子。

　　而且今天正好在庙里遇上！

　　“呜呜……”

　　一声响亮的声音猛然响起，在这寂静的地下空间猛然响起，声音突兀而又巨大，吓的两人都是一跳。

　　“对不起，对不起！”严玲手忙脚乱，从包里掏出手机来。居然是有人在这个时候打来电话，害的两个人都是虚惊一场。

　　急促响起的手机铃声在这种环境下，显得实在太过响了。甚至刘胜之都被吓到。

　　“阿玲，你下班没有？要不要我去接你……”一个女人的声音传了过来，很是关心的问着。

　　这周围很安静，刘胜之耳朵很灵敏。甚至能够听出电话对面人的语气来。这声音居然让刘胜之有些耳熟，正是杨悦的。

　　但是不知道怎么回事，却让刘胜之听出了一种亲昵的感觉来。

　　莫非这两个女的是拉拉？刘胜之心中忽然跳出这么一个念头来。

　　不过他没有深想下去，这事情和他一点关系也都没有。

　　刘胜之没有再注意电话里再说些什么，他向着那楼梯转角处走去，带着了几分戒备。

　　严玲匆匆挂断电话，跟了上来。

　　“咦，谁在这里吃火锅……”

　　终于走到发出怪异声响的源头了，严玲一下子放下心来。

　　发出怪声的，并不是她开始所想象之中的什么古怪的东西。

　　事实上，不过只是一个酒精炉子而已。上面坐着一个钢精锅，里面有着半锅水，已经烧的嗡嗡直响。看起来快要开了！

　　他们刚才所听到的怪声，其实就是水被烧响之后的声音。

　　谁也不会想到，这么一个地方会有人烧水。自然联想不到，因此显得怪异。

　　“难道是大厦的保安在这里偷偷煮东西吃？”严玲回过神来了，有些不好意思。刚才被这东西给吓成这模样。因此带着些许俏皮的说着。

　　然而接着酒精炉子所发出的火光，却见着刘胜之的脸色有些严肃。

　　他大踏步的走到墙角，在一处电闸边上摸了几下。“啪嗒”一声，电闸被推了上来，灯光闪烁了几下，又亮了起来。

　　回到光明的环境，即使开始的时候，严玲感觉这灯光冷森森的。但是，这刻光芒亮起，依旧让人安心。

　　“是有人刚才扒下电闸的？”严玲有些惊讶，又有些恼羞成怒。想着自己刚才被吓的全部贴在了刘胜之的身上，就有着一种恨的牙痒痒的感觉。

　　不要让老娘找到是谁做的，否则定然报告上去！

　　刘胜之却没有注意严玲的表情，事实上他蹲在了酒精炉面前看了半天，脸色越发严肃了起来。

　　严玲好奇心起，跟着走过去。见着这个时候，钢精锅里的东西已经烧开了，在沸水之中载浮载沉。

　　“是鱼丸……咦，好像还写着数字……”严玲惊讶的说着，眼角似乎瞥到了什么东西，扭头看去，却是一无所有。

　　然而，立刻就让严玲想起了昨天晚上的遭遇。吓的浑身鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　刘胜之彷佛也觉察得到了什么，眼神猛然望了过去，眼泛精光，居然有着几分凌厉的感觉。

　　“这些鱼丸是做什么的啊？好像不是拿来吃的？”

　　这个时候，严玲越发感觉不对，颤抖着问道。

　　刘胜之沉默了一下，方才说道：“这是一种捞偏门的手段。有人在这里拜鬼，嗯。你看，这旁边有着纸灰，那是烧过纸钱，或者是纸人纸马的地方……”

　　一股寒意几乎就从严玲的脊椎处升了起来，她失声道：“在这里拜鬼做什么！”

　　“还能做什么？”刘胜之带着几分嘲弄：“我说了是捞偏门了。他们拜鬼之后，许下种种好处。希望那些鬼告诉他们六合彩，或者骰子之类的东西的号码……”

　　还有东西刘胜之没有说，这种事情，不是随便找个地方就行的。

　　必须得是死过人，不干净的地方才行。

　　但是，饶是如此。严玲已经吓的够呛，生活优裕的她，很难想象，会有人为了发财，如此的铤而走险。

　　“你最近是不是接触到了什么不干净的东西？”刘胜之沉声问道。

　　被这一问，严玲几乎跳了起来。但是似乎一路上的刘胜之的镇定表现，就给了严玲极大的信心。

　　严玲点点头，飞快的把事情给说了一遍。

　　刘胜之听了，脸色越发严肃起来。隐隐约约的感觉不对。

　　不知道怎么回事，他总是觉着事情和严玲所说的有些对不上号。

　　但是看着严玲的模样，却也不像是说谎的样子，一时间就有些沉吟起来。

　　原来昨天晚上下班之后，她和一个朋友去酒吧里喝酒。喝的有点多，上洗手间回来的时候，就摸错了包间。

　　那里面灰沉沉的，居然是一个杂物间。当时严玲并没有怎么多想，但是她灰头土脸的回去，被人一问，就说了。

　　然后，别人都用怪异的目光看着她。并且告诉她，几个月前，哪里有个女人吸毒多了，死在了包间里。从此那地方有些不吉利，没有客人肯进去，就被改造成了杂物间。

　　这也还罢了，只是心里有些不舒服。就和朋友早早的回去了而已。

　　然而，下车的时候。她一个人坐车，司机却把她当成了两个人。然后意识到了什么，连钱都没收，就把她给赶下车去。

　　这一次，把严玲给吓了半死。半夜打电话，跑到朋友家去住了一夜。

　　原本打算今天还是如此的，但是今晚严玲要加班，回去的晚一些，就有些害怕。看着刘胜之沉默老实，才想着让刘胜之送她回去。

　　听闻严玲说的一切，刘胜之点点头，今日严玲开口的时候。他就看着严玲的气色，就猜到了七八分。

　　不过，他觉着其实严玲没有摸到事情真相。隐隐约约的，刘胜之总是想起那个罗王神庙宇。

　　不过，想想刘胜之还是将这念头抛在脑后去，无凭无据的……

　　“你是不是有办法对付？”这个时候，严玲又不笨，就已经感觉到了什么。

　　刘胜之闻言只是微微一笑，他自然有着办法。

　　在他看来，如今的严玲时运正低。如果出神去看的话，就能够看到身周的那一圈的身光明显黯淡减弱。

　　就算不出神，也能反应在人的印堂之处！

　　因此，昨天虽然招惹了不干净的东西。但是并没有什么大不了的！

　　但是，今天却很难说了。

　　这些拜鬼的家伙仪式都没有完成，居然被吓跑了。

　　如此，最容易惹怒鬼物了。而鬼物这种东西，欺善怕恶。也最喜欢缠惹时运低之辈！

　　“不用怕！”刘胜之笑道：“放心吧，有我在没事的！”

　　话音刚刚落下，就听到一声突兀出现的风声。接着听到一声巨响，居然是钢精锅从酒精炉上翻了下来。

　　巨大的声音，让严玲几乎跳了起来。

　　刘胜之却有着准备，冷笑了起来。鬼物他可见过不少，这种动静还吓不住他！

　　一股阴冷的劲风突然袭来，让严玲几乎都失声尖叫了起来。

　　刘胜之浑身鸡皮疙瘩都起来了，但是心中却出奇的冷静。

　　经常的打坐调心，用着呼吸调整情绪的成果在这个时候就显现了出来。

　　他探手一伸，一把丹红砂就那么劈头盖脸的撒了出去，撒在了那阴风之上。

　　便听一声凄厉的惨叫，从近到远，逊色的远去。

　　这一声惨叫是如此的突兀，更不是在场的任何一个人所发出。吓的严玲几乎从后面整个抱住了刘胜之。

　　软香温玉在背，又有着好闻的香味萦绕鼻端。就算是刘胜之，也是镇定了半晌，然后才说道：“咱们这又不是演恐怖片，女主角不用专门负责尖叫……”

　　这个时候，开着这样的玩笑。让严玲脸都红了，尽管这种年代，一个人想脸红的几乎都很少。

　　“不好意思……多谢你帮忙了。没有想到，你还是一位深藏不露的奇人……”严玲说着。

　　刘胜之淡淡一笑：“什么奇人，不过是庄稼把式，农村里很多人都会！”

　　这话说的严玲就半信半疑！

　　不过，刘胜之已经不想再多说一些什么了。

　　他想想，从身上取出一颗却鬼丸来，递给严玲：“这个你收好，找个包贴身放着。千万不要弄丢！”

　　“好！”严玲的声音格外温柔。

　　走到停车场，再无其他意外发生。刘胜之正要一路把严玲送回家去，肚子却就不争气的咕咕乱叫起来。

　　这个时候，就有着一种饥肠辘辘的感觉。已经是晚上快十点了，都还没有吃晚饭。

　　“先吃一点东西垫垫肚子吧，等下我请你吃饭！”严玲笑了，从包里翻出几块点心来。

　　刘胜之也不客气，接过来狼吞虎咽。这才稍稍感觉压住了冲心的饥火。然后才说：“我请吧，我们去吃自助火锅。其他地方我怕自己吃不饱！”

　　严玲一下子就笑了，似乎也听说过关于刘胜之大胃王的传说。

　　不过尽管听说过传说，但是见到刘胜之居然一个人吃掉了几乎五个人份儿的东西的时候，依旧让严玲目瞪口呆。

　　严玲平常胃口并不怎么好，吃的也不多。但是今天和刘胜之一起吃饭，忽然间就觉得胃口一下子就变得好了很多，吃下了平日很难吃掉这么多的东西。

　　“都是你，明天我又要发胖了！”严玲带着一点娇嗔。

　　刘胜之有些不怎么适应，换过话题。说道：“今日那停车场，定然是有赌鬼在这里想要用偏门的法子沟通鬼魂，希望搞清楚六合彩之类的号码……是了，那个地方是不是死过人？”

　　这般通灵的法子，几乎和笔仙碟仙差不多。都是普通人都能用的通灵之法。

　　不过，这种通灵法，更要凶险许多。一般都是一些想要发横财的家伙，在有着横死之人的地方。烧元宝蜡烛，纸人纸马之类。贿赂冤死之鬼，想要知道未来的六合彩号码。

　　他只是一看，就注意到那鱼丸上面写着数字，心中就已经明白了大半。等到开水煮沸，那些飘起来的鱼丸上面的数字，就是怨鬼给的指示。

　　听了刘胜之的解释，严玲好奇地问道：“难道那些六合彩号码都是真的？”

　　刘胜之嗤之以鼻：“怎么可能。这就好像和玩碟仙一样，找来的鬼物法力有限的很。一些无关紧要的事情，可能说得准。但是六合彩号码……”


第015章 捞偏门

　　“能中个小奖就差不多了……若是真的中大奖的话……”

　　“怎么了？”严玲好奇的问道。

　　“那就该他们倒霉了！”刘胜之有些幸灾乐祸。

　　真要重大奖的话，定然是招来了强横的恶鬼。这才有这般法力！

　　但是，这些恶鬼就算猜中了号码，也会耗费极大的力量。

　　而且都还是怨鬼厉鬼……恐怕中了大奖之后，很快那些恶鬼就会去收利息去了。

　　而这往往，就是那些捞偏门的家伙的小命了！

　　听着刘胜之这般说，吓的严玲担心不已：“那么今天在停车场煮鱼丸的人……”

　　刘胜之冷笑一声：“自求多福吧！这种家伙，要不是走投无路，就是贪心到了极点。总之，不会是什么好人！”

　　事实上，也是严玲运气正背的时候，所以才容易招惹鬼物。

　　那倒霉的家伙招来鬼魂，不知道被吓跑了还是如何。偏偏严玲又走背运，方才招惹来了那鬼物。

　　不过，送给严玲一颗却鬼丸，一般的小鬼小怪是不敢靠近她了。

　　把严玲送居住的小区，刘胜之站了一会儿，才转身离开。

　　严玲居住的小区，虽比不上霍宏业的别墅那么豪奢。但是这种花园小区，恐怕一个月房租都要比刘胜之一个月的工资都要高。

　　环境优美，移栽了大量的植物。单单一个车库，就非是刘胜之所能够买得起的东西。

　　刘胜之却微微一笑，收起心思。自家有着自家的追求，何必自寻烦恼？

　　不过，自己手中的郢爰似乎挺值钱啊。找个机会也要卖出去，到时候，也好配上几服更好的药材，比如九华养荣丸这些。

　　至于虎骨生髓膏，那虎骨却就不是一般人能够用钱买得到的东西了。尽管公司实验室里似乎也有……

　　不过，想把这郢爰卖出去。他暂时缺少好的门路。

　　算了，不去想他。刘胜之微微一笑，现在紫河精元丹还足够自己用的。

　　明天后天刘胜之放假，趁着这个机会自己可以回那古代一趟。嗯，是了，也该给刘次卿一家买点礼物。

　　想着，刘胜之转身走了。

　　今日的江下县，似乎就逢到了赶集的日子。四野八乡的百姓，许多挑着各种货物，来这里买卖。

　　大都是的些新鲜的农产品，绝对的绿色无污染。让刘胜之，食指大动！

　　其他还有些货物，比如铜镜，手镯之类的东西。不过用刘胜之的眼光来看，就显得十分粗糙。看不上眼！

　　“上次叨扰了刘次卿一顿，说起来他家境也不是十分好。幸好我这次带着礼物过来！”

　　刘胜之微笑，上次刘次卿不仅救了他，还殷勤款待。这次自然要带着礼物来拜访。

　　印象最深的就是刘次卿家中的餐具，尽数都是些陶器，十分笨重难看。因此，特别就带了一套漂亮的青花瓷的碗碟来。

　　一路所行，见到是刘胜之。许多认识的，纷纷拜倒在路边，显得恭敬异常。看向了刘胜之的目光，都显得敬畏崇拜。

　　这种感觉相当不错，让人心中大觉舒服。总比在另外一个世界当保安，被人呼来喝去的好。

　　虽然刘胜之一心修炼，并不是太过在乎。但是眼下，心中依旧有着感觉。

　　他甚至有着一种错觉，彷佛随着这些人们对于他的敬畏感激。

　　就有着一种淡淡的彩光直接进入到了他的体内，让围绕在他神魂之间的彩光变得更加浓厚。

　　“可惜我不能返观内视，要不然我就真的能够看见！”

　　这个时候，刘胜之有些惋惜。但是他只能，只有达到真正的入门四境最后一境的心光境，方才能够真正的内视。

　　那个时候，才能够看到这些！

　　他一路矜持的走着，对着四周和蔼的打着招呼。

　　“刘神医……我家小二前日发烧了，到现在还没有好。”

　　“刘神医，我的肚子痛……”

　　许多有着病患的，直接就围了过来。

　　刘胜之知道，刘次卿给人治病是要收诊金的。虽然这个时空的诊金对于他来说，没有多大用处。

　　但是他却也不能砸了刘次卿的饭碗不是？因此只是微笑道：“到医馆再说，到医馆再说……”

　　一听到医馆，那些围过来的家伙却就一哄而散！

　　看来这些人本就没有什么大毛病，无非是要占点小便宜而已。

　　刘胜之一笑置之，喜欢占小便宜的人在哪里都少不了。

　　若是真得了急症，家中又缺钱。刘次卿也不是那种死要钱之辈……

　　医德起码比另外一个时空的那些，一切向钱看的医院要好了不知道多少倍！

　　来到刘次卿的家门口，却是一惊，几匹高头大马，居然就拴在其家门口。四周围了不少人，远远站着，羡慕而看。

　　这种感觉，就有些像是贫穷乡村，忽然开来了几辆豪华轿车一样！

　　这是来了贵客了。

　　刘胜之走了进去，就见着几个穿着袍长及膝下的宽袖战袍的大汉，就坐在小院之中。

　　正好看着刘胜之走进来，都是目光随着移动，盯了过来。那目光个个如电，射在身上，若有实质一般。

　　“哪里来这么多高手？”刘胜之心中一个凛然，这些家伙，看起来都要比那什么金蟾武馆的人要厉害太多。最起码。刘胜之都从来没有见过这么凌厉的目光。

　　尤其是其中一个昂藏大汉，即使是坐着，也彷佛一头卧虎一般，凛然生威。让人一见，都为之惊心。

　　只是他上身裸露，露出精铁一样的肌肉来。即使在这般寒冷的季节里，却也显得浑不在意。不过却受伤了，用着麻布包扎着。

　　这时代没有棉花，一般人家只有麻布可用。只有有钱富贵人家，才能够用着丝绸或者毛皮。

　　“贤弟，你来了！”就在这时候，一个欢喜的声音叫道。

　　刘次卿就迎了出来，笑道：“刚才我还正在说起你，想不到你居然就到了。来来来，我给你介绍，这是我本家侄儿，唤作刘裕的便是。这些都是他的同袍。”

　　说着，拉着刘胜之来介绍。


第016章 斜阳草树，寻常巷陌

　　刘裕？这名字怎么好像有些熟悉？

　　刘胜之看了过去，个个都是精壮大汉，似乎人人身上带着伤。这让他没有多想，毕竟这名字就并不是太特殊。

　　他只是爽然一笑，说道：“上次多谢大哥款待，今日特来拜会，一点薄礼不成敬意，还请收下！”

　　“唉，来就来了，还带什么礼物！”刘次卿不以为然的说着。然而低头一见，只见这却不知道用什么包装的盒子，上面栩栩如生的有着牧童短笛，十分漂亮。

　　而在那中间，居然还是透明的。可以见到里面装着的东西，居然是细薄如玉，偏偏泛着淡蓝色花纹的器物，印着种种精美图画。

　　“这是什么东西？”一个讶然的声音问着。

　　居然是那个昂藏大汉刘裕，不知道什么时候走了过来。见此，惊讶的问道。

　　莫说刘裕了，便是见多识广的刘次卿也都没有见过，生生被震慑住了。

　　良久方才叹道：“这些东西巧夺天工，非是人间所用。便是乌衣巷的王谢大家都没有。贤弟这些东西太过贵重，我不能收！”

　　不过是在超市里买的一套青花瓷碗碟而已，不过数百块钱。刘胜之就不以为然了，说着：“大哥上次还救了我，难道我这条命还不值这么多钱么？”

　　刘次卿说什么也不肯收，在他看来，这一套餐具。就连皇宫之中，还有王谢这般的世族豪门之中，都不可能有。

　　恐怕，也就只有传说之中的山中神仙，方才能够用着如此精美的东西。

　　拉拉扯扯之间，刘裕就插话了：“五叔，既然这位胜之叔父如此客气。五叔又何必推辞呢！”

　　劝着刘次卿收下！

　　刘次卿心中纳闷，自己这位侄儿，虽然为人好赌使气。但是绝对不是那种见钱眼开的贪财之辈，怎么这个时候……

　　心中想着，只好苦笑把东西收了起来。

　　这个时候，那些战袍大汉们，再看着刘胜之，就客气敬畏许多。刚才带给刘胜之的庞大的压力，才就已经不翼而飞了！

　　在任何时候，任何地方。那种有钱，却又大方之辈，都会被人高看上不止一眼！

　　很快，诸人攀谈之间。刘胜之就已经知道，这些人都是北府军的将士，隶属于将军孙无终的手下。

　　直到这个时候，刘胜之听到北府军的名字。猛然一震，忽然想起眼前这个刘裕是谁了！

　　原来是他！

　　斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住！

　　眼前这位，居然就是那个气吞万里如虎的刘裕刘寄奴！

　　想不到我今天眼前居然看到了一位活生生的皇帝啊！

　　而且还是一位，现在没有发迹的皇帝！

　　不知道，如果这个时候，被那位吕不韦看到，会不会大叫奇货可居？

　　知道了刘裕的身份，刘胜之一下子变得热情了不少。尤其是这位未来的宋武帝，居然还叫着自己叔叔。这种感觉，更就不是一般的爽了！

　　想不到啊，一朝穿越，本人居然也变成了刘皇叔了！

　　“不知道阿裕这次是休沐么？”刘胜之问道。

　　休沐是古代的放假。刘胜之问着刘裕是不是趁着放假来省亲来了。

　　不过，看着刘裕一行人个个身上带伤的样子，就知道不是了。

　　这么一问，让刘裕手下几个人大倒苦水。其中一个叫做沈田子的就叫着：“要是休沐还好了，这年头，简直不让人活命了。猛虎为患，到处祸害百姓不说。

　　就连不久前，大司马恒玄幕府之中，就有着一个倒霉的参军，晚上出去小便，就洒在了一头溜入军营的猛虎身上，结果生生被咬掉了那话儿……”

　　我去，这也行！

　　刘胜之听的目瞪口呆，若非是看着刘裕这些人一脸认真。刘胜之几乎以为在听笑话。

　　开什么玩笑？连军营都能进老虎了。这老虎多的应该泛滥到什么地步了？

　　“贤弟不要觉着夸张，这江左本来就人少猛兽多。尤其是近些年来，从江右逃难而来的难民太多，占据了许多野地开荒。惊扰了这些猛虎，那就更厉害了……”

　　刘次卿提到这个事情，也都是一脸无奈：“前几天，还有一头猛虎扑入到县城之中。咬死了几个人之后，才被打死！”

　　这魏晋南北朝之际，生态保持的还极好。尤其是江南，原本就被中原人视为蛮荒烟瘴之地。那生态环境，就更加原始了。

　　莫说猛虎了，甚至还有野人，精怪出没！

　　也就是从八王之乱，东晋南迁，随之而来的大批人口渡江，才把许多地方开辟出来，有着人居。

　　“是啊，如今这些猛虎为患，四处肆虐百姓。孙无终将军，就派遣我等分头出来杀虎！”

　　“是了，叔父。我们在路途之中，就已经杀了两头猛虎。刚好还有一张虎皮，就送给叔父好了！”刘裕大方地说道。

　　古人最重辈份，既然双方同族，刘胜之和刘次卿排了班辈，双方兄弟相称。

　　那么刘裕这个做晚辈的叫刘胜之一声叔父，却就天经地义，没有半点勉强。哪怕刘裕年纪要比刘胜之大上不少！

　　即使在现代时空，许多地方农村之中，重视辈分的地方，头发花白的老头，向七八岁的小孩子叫着叔叔的也是不少。

　　“虎皮？”刘胜之心中一动。

　　这刻可要比自己送出去的碗碟值钱太多了，只是他拿回现代时空，恐怕马上就要进号子里面去了。

　　不过，刘胜之立刻就想到了神仙书之中记载的一种丹药，强身健体，大补肉身。唤作虎骨生髓膏的！

　　这药材，刘胜之早就想配齐。无奈，虎骨这东西，现在却是有钱都没有地方买去。

　　“虎皮就不用了，”刘胜之说道：“你这里有虎骨没有？”

　　“虎骨，这东西不值钱，谁会要？”沈田子一副不以为然的模样说着。

　　刘裕听了，却笑道：“赶巧了。我还真取了一段虎骨，原本想着拿回去给自家孩子做个护身符的。既然叔父要用，拿去便是！”

　　刘胜之一听大喜，这下子虎骨生髓膏就有望了。口中却说：“这怎么好意思！”


第017章 五斗米道门下

　　刘裕笑道：“不值钱的东西，下次再打死一只老虎，就又有了！”

　　说的这么轻松，好像老虎随便打一样。不过，想着史书之中都记载刘裕武力惊人。

　　现在看着刘裕和他手下兄弟，个个武艺不凡的模样，想来打死老虎也不是什么难事！

　　是了，说不准以后可以拿猎枪……不对，可以想办法弄几张军用强弩来。刘胜之念叨着。

　　“日后那些虎骨我都包了，”刘胜之说着：“我来花钱买！”

　　刘裕大笑：“一些骨头，说什么钱。不瞒叔父，我让五叔收下这些东西，也算是有私心的。正好从五叔这里借去一套，送给上官，也好早日被提拔……”

　　“我再送给阿裕你一套！”刘胜之豪气干云，反正也就几百块钱的东西。

　　比起虎骨来，能算什么？

　　刘裕听了，摇头笑道：“物以稀为贵，送的多了，就不值钱了。我就送去一个碗便是了……”

　　刘胜之一拍大腿，这句话当真是至理名言了！

　　这点古人都比我看的明白啊！

　　就见刘裕拿出一截虎骨来，却是老虎的脊椎骨。让刘胜之看了大喜，果然新鲜，正是熬制虎骨生髓膏的好东西。

　　可惜太少了一些！

　　刘胜之有些可惜，这一点，顶多也就配个一两服药而已。

　　虎骨生髓膏绝对是好东西，比那紫河精元丹不知道要好多少。

　　紫河精元丹补精元，而虎骨生髓膏，却是补血气之本的脊髓。据说，甚至能够让人齿落再生，白发返黑。种种妙用，难以尽述。

　　总之，刘胜之现在身体虽然好了不少。但是精元血气都是亏空，都要用药物来补足。

　　“刘神医救命，刘神医……”

　　随着叫喊，几个猎户打扮的人抬着一个门板，飞快的跑了进来。

　　却见门板上有着一个十八九岁的年轻人，蜷缩在被子之中。而一张脸上，却尽数都是潮红。

　　“这是高烧。”见着这孩子居然还在打着摆子，刘胜之一眼就认了出来。

　　“求求刘神医救命，我这孩子前些日子跌伤了……”说着其中一个猎户揭开了磨光了毛的兽皮被子。

　　刘裕等一起好奇凑过来看热闹的家伙，顿时倒吸一口凉气。

　　只见这年轻人的腿上已经肿的好像包子一样，甚至隐隐约约的有着发脓溃烂的迹象。

　　“这是没救了……”刘裕和沈田子对视一眼，相顾摇头。

　　在军营之中，见多了这种伤势虽然不大。但是一旦发烧，那就只能看看自己命大不大，能不能够捡回一条小命的了。

　　尤其是这种伤口都发炎溃烂的，那就算是死定了。除非有神仙在，否则怎么也救不活。

　　刘胜之见了，却是大松一口气。原来伤口感染了，不是什么大事。

　　现代时空，也许医学上最大的进步，就是抗生素的发现了。使之西医一下子整体超过中医。

　　也许中医在有些方面还有些地方有着独到之处，胜过西医。但是对于这种细菌感染的情况，西医就好办多了。

　　尤其是刘胜之实验过，在这没有抗药性的时代，抗生素的力量强的不可思议。

　　刘胜之上次在这里帮忙治病，这次来了身上自然有着准备，带着几种常见药。

　　不过一颗阿莫西林下肚，用不到多久，这病人身上的高烧很快就退了下去。

　　刘胜之再用了一点外敷的消炎药上去，让人清洗干净包扎了。

　　这病人高烧就退去，缓缓陷入梦乡。呼吸都变得平稳下来。

　　便是再无知，这个时候，也都知道病人被治好了。

　　“多谢神医，多谢神医……”几个猎户激动的跪下来拜谢。

　　四周的看热闹的百姓都看得呆了，再见刘胜之，简直就好像看到神仙一样。

　　刘裕和沈田子嘴巴也张大了半天合不拢，没有想到，这么一个看起来死定的家伙，居然这样容易的就被治好了！

　　“这哪里是什么神医啊，分明是神仙手段……”有人感叹着。

　　“大哥，你说要是你这叔父到了军中。不知道能够治好我们多少弟兄……”沈田子眼睛闪亮着。

　　这个？刘裕一下子心动了。刘次卿医术也不错。但是却没有这般惊天动地的手段。尤其是这种外伤！

　　却在这个时候，两个穿着麻衣的道士，举着一根藤杖缓缓走了过来。

　　见到这两个道士，所有百姓尽数都敬畏拜倒在地上。

　　“听说了此地出了水蛊，我等特地赶过来救治。却没有想到，居然已经被一位道友治好了？敢问是哪一位道友？”一个年长道士开声问着。

　　这两个道士来势汹汹，似乎不善啊！刘裕琢磨着，当先就站了出去，铁塔一样的身子挡在前面，喝道：“尔等是何人？是五斗米道之中，哪一位祭酒门下……”

　　沈田子等人自然是跟着挺身而出，一个个面目不善。

　　两个道士果然一窒，被压倒气势。声音就小了一些：“我等为杜道志大祭酒门下……”

　　这一回轮到刘裕等人作声不得了。

　　这杜道志为钱塘杜家的子弟，钱塘杜家虽然算不得东晋第一流的世家门阀。

　　然而，杜家世传五斗米道，为江东天师道大祭酒。要知道整个东晋，差不多有着一大半世族豪门，信奉天师道。甚至包括王谢那般的大家族……

　　“我等是北府军下的，不知道两位道士此来有何事？”

　　杜道志大祭酒虽然声威极隆，但是做人毕竟低调。毕竟十多年前，还出过孙泰一案。

　　这两个道士也不是什么重要角色，因此这个时候口气就缓和下来：“我等只是想见识一下能够治水蛊的是哪位道友……要知道，此为我天师道的独门之秘……”

　　“这个，我师门前辈有着一个叫做张仲景……”刘胜之站了出来，心中嘀咕着，看这两个道士脸色不善，不会是自己抢了对方的生意了吧？

　　“原来是张长沙的传人……如此，倒也不算外人。”两个道士的脸色一下子松了下来：“既然有道友在此地行道法治病，我等就不多事打扰了……”


第018章 神仙一流的人物

　　张仲景做过长沙太守，因此有着张长沙的称呼并不奇怪。

　　但是和这些道士又有什么关系？

　　还没有等到刘胜之弄清楚这其中怎么回事，两个道士各自行了一礼，就见脚下升起青烟来。

　　两人一路往外走，一路青烟升起。没走几步，青烟散尽，两个道士已经不知去向了。

　　见到这么一幕，江下县的百姓们更是震惊，跪在地上行礼不断。

　　连刘胜之都惊讶的睁大了眼睛，我去，这到底是什么法术……

　　虽然修炼了神仙书这么久，但是毕竟刘胜之还是在入门境的层次晃悠着。对付个鬼怪，还没有什么难事。但是今日见到如此这般神奇莫测的道法，他心中的震惊一点都不比普通百姓更轻。

　　“看起来这些五斗米道的家伙，手中还是有两把刷子的……”

　　“不过是幻术罢了……”对于此刘次卿并不怎么在意，反而拉着刘胜之问道：“贤弟当真是张长沙的弟子？”刘次卿意外的问道。

　　这个时代，出身最为重要。就算不是出身世族，但是有着张仲景这样的名医做大旗，也是会让人高看一眼。

　　刘胜之苦笑，不过想起当初霍宏业的话，随口一扯罢了。

　　认真说起来，写这神仙书的人才是刘胜之的师父。只是，这书到底是何人写的，刘胜之可也查不出来。

　　“贤弟可要小心了，这两个道士是五斗米道门下。贤弟万万不要得罪了五斗米道，要不然寸步难行！”

　　刘胜之郑重的点点头，不说这些人施展出来的高深莫测的法术。单单是其强大势力，都是刘胜之所惹不起的。

　　“五斗米道素来以符箓治病，灵验非常。所以江左人家大多都信奉五斗米道。尤其是这水蛊，原本更是只有五斗米道能治。我原本以为贤弟也是五斗米道的教众……”

　　说到这里，就有着试探之意。

　　毕竟，在这个时代。名字之中带着“之”，“灵”这样字眼的，往往都是信奉五斗米道的。

　　就好像隋唐时候，关中贵戚往往信佛，小名之中不是叫什么佛儿，就是药师，摩诃之类的。

　　又好像原本时空，早个几十年，建国，红军，卫东云云……

　　刘胜之想想，自己是修炼之辈，勉强也算是半个道门中人吧。就道：“我确实也算是吧……”

　　听了这话，刘次卿大松一口气：“你既然同样是五斗米道的弟子，想来会治疗水蛊之事，就不打紧了。要不然，他们恐怕放你不过……”

　　刘胜之一震，记得以前有着一种说法，连马王堆汉墓之中的那个贵族女尸，体内都解剖出血吸虫卵。

　　可见此病的流行，但是为什么这血吸虫病在古代没有让人口减少，甚至灭绝呢？

　　难道是我穿越了时空，改变了这一切？刘胜之有些自恋的想着。

　　但是他很快就想起，刘次卿说过。天师道的那些大祭酒手中，有着清净丹，同样能够对付这血吸虫。

　　这也是为什么，这个时代，丧家之犬一般从汉中被赶到江左来的五斗米道，能很快普及开来，发展成为天师道的最为重要的原因之一了！

　　符箓治病！

　　抱着这个念头，刘胜之又想起了神仙书的来历。他曾经查过地方志之类的东西，确定燕子山上，曾经有过寺院，而不是道观。

　　这让刘胜之显得十分好奇神仙书里面的内容可和佛门一点关系也都没有啊！

　　或者，这神仙书本来就和那寺院没有什么关系。

　　日后还是要去仔细查访一下才是！

　　到了晚上，刘胜之寻了个借口，回到了现代时空。

　　却没有听到刘裕和刘次卿的密谈。

　　“五叔，这次我等来杀虎不过是顺道。最为重要的，却是来调查孙恩之事。”

　　“嘶……”刘次卿听到孙恩这个名字倒吸了一口气。

　　孙恩同样是五斗米道的祭酒，师承于当年造反，同样也是其叔父的孙泰。

　　然而，当年孙泰造反的事情，虽然没有牵连上他。但是这个孙恩，似乎一直不大老实。

　　“你既然是打听孙恩的事情，怎么跑到了豫章郡来？”

　　豫章在江西一代，而孙恩势力却集中在后世浙江的上虞，会稽等地。因此，听闻刘裕所说，就有些好奇。

　　“会稽等地被孙恩经营的滴水不漏，我等跑去查探，岂不是找死？再说了，这豫章又不是没有孙恩的党徒……富贵险中求。叔父，我能不能高升，就看这一遭了！”

　　说着，话题不免转到刘胜之身上：“五叔，我这位胜之叔父到底是什么来头。行踪怎么如此古怪？”

　　听了这话，连刘次卿都苦笑了起来，不知道该如何去说。

　　“不过这位胜之叔父出手挺大方的，这等稀世珍宝都送了来，可见也是位重义轻财之辈！”刘裕下来结论。

　　“我怀疑啊。这位胜之叔叔非是常人，说不定是神仙一流……”刘次卿的夫人楚氏笑着。

　　“神仙？”一屋子人都被惊动了。

　　“你们自己看看，这位胜之叔叔送来的东西，哪一件是你们见过的？”楚氏问着。

　　一下子就问住了所有人，那些青花瓷不去说了。

　　“再看看这个……”楚氏笑吟吟的打开一匹布料来。

　　尽管这些都是大男人，对于布料什么的都没有太多研究。

　　然而，这料子轻盈，色彩艳丽，花纹更是精细漂亮到了极点。比大名鼎鼎的蜀绣还要好些。相比起来，蜀绣色彩都要黯淡许多！

　　“这要是那些世族之中的女眷见到这种布料，非打破脑袋去抢不可！”刘裕喃喃自语。

　　“这一匹布可值钱数万……”这俩人都喃喃自语。

　　两人对望一眼，都看出了对方眼中的震惊。就这一匹布，差不多就能够把刘次卿这整个家都买过去。

　　古今衣服样子不同，刘胜之既然打算送礼，也很是费心挑选了一番。

　　干脆直接买了布料，反正放在魏晋时空，也没有成衣买卖。都是要自家做衣服穿的。

　　绝对没有想到，会把刘次卿等人震惊到这般地步。


第019章 虎骨生髓膏

　　“我去过乌衣巷，甚至见过道韫大家。她身上的衣物布料看起来都比之不过！”刘裕说着。

　　“咕咚……”沈田子狠狠地咽了口吐沫：“这胜之叔父还真有钱！”

　　什么时候，有钱的都是大爷。能够得到尊重。

　　楚氏却道：“我看这些东西，根本不是有钱能够买到的。连王谢这种大家都没有，那皇宫之中自然也没有。如此说来，这些东西从何而来？”

　　听着这话，刘次卿和刘裕等人眼中都放出不一样的神采来。

　　……

　　虎骨生髓膏除了要用虎骨之外，还要野葛，附子，杏仁，巴豆，雄黄等等药物。许多都是有毒之物，虽然不是很贵，但是一般人去真的买不到。

　　这就相当于西药之中的处方药差不多……

　　等着刘胜之知道这情况的时候，就有些后悔。早知道如此，就在魏晋时空多呆一段时间，将虎骨生髓膏做好再回来了。

　　好在实验室之中，似乎有着不少。上次帮了严玲一把，这次想要让她帮忙找点这些药材，应该不难。

　　“你要这些东西做什么？”听了刘胜之所要的几种药材，严玲顿时紧张了起来：“这些药材几乎都是有毒的……”

　　刘胜之有些尴尬，说道：“就是有毒的不好买，所以才……”

　　“好吧，我帮你弄来！”严玲咬着下唇，下定决心。没有追问。

　　这让刘胜之大大的松了口气：“谢谢！”

　　“你到哪里熬药？准备怎么处理？”严玲问了另外一个问题。

　　这是在中午公司食堂吃饭的时候，伙食环境都相当不错。因为人数不多，连刘胜之这种保安也都能够享受到。

　　现在，两个人就坐在一边的角落的沙发上，晒着从玻璃幕墙之中透过来的太阳。

　　刘胜之露出一个苦笑来，这个问题还真不好解决。

　　在宿舍那肯定是不行的，这虎骨生髓膏，很难处理。顾名思义，这虎骨都要熬制成膏药状了。可见所需要的时间之长。

　　“不如你说熬制什么药吧？我来帮你。”严玲笑眯眯的道：“反正我们实验室经常做这种事情。”

　　“你们实验室还熬药？”刘胜之有些奇怪。看着那实验室窗明几净，一派高科技的范儿，很难想象用着小小的火炉慢慢熬药的情形。

　　“想哪儿去了？我们实验室主要就是从各种中药材之中提取有效成分，再根据验方进行……不过也经常会自己熬药的……”

　　刘胜之有些明白了，再想想霍宏业自称是张仲景的传人。就更加不会奇怪了。

　　说起来，霍宏业也算是十分重视这个实验室了。尽管生意再忙，三不五时的也要来到实验室之中亲自做一些实验。

　　甚至有着自己单独的操作室，像是严玲这种普通的工作人员还不准进去。

　　“那好吧！”刘胜之说道：“就麻烦你了！”

　　能够有人帮他把药弄出来就最好不过了。反正这个药方也没有什么值得保密的，关键问题就在于虎骨难得！

　　“你上次帮了我，我还没有说谢谢呢。”严玲眨眨眼睛，这才好奇地问道：“我看你三天两头的找药，到底干什么用！”

　　刘胜之半真半假：“我先天体弱，需要经常进补……”

　　正说着，就见着一男一女走了过来。前面的人是杨悦，跟在后面的却是那位霍家大少霍明。

　　见到严玲这种风格完全和杨悦不同的美女，霍明的眼中难免闪现出一丝的精光来。

　　接着眉头一皱，就看到了刘胜之。

　　刘胜之微微一笑，打了一个招呼：“我吃饱了。你们慢聊！”

　　高富帅和白富美的舞台，自己还是不要搀和的好。

　　虽然刘胜之一点也不会自惭形秽，他现在进行修炼。内心有着支撑，无比强大。

　　另外一个世界，连刘裕那位后来会做皇帝的家伙，都要叫自己做叔父。

　　但是却也不想，闹出一些什么狗血的事情来，打破现在他平静，自己感觉到满意的生活。

　　而这个世界，只是自己躲藏修炼的平静港湾。大隐于市！

　　刘胜之不想其他乱七八糟的事情来打乱自己的修炼步调！

　　若是能够配出虎骨生髓膏，顶多再有一两个月，刘胜之就能够补完精气，踏入心光的境界，那个时候就可以施展简单法术。

　　也只有那个时候，才算超凡脱俗。是真正的修道者！

　　杨悦并没有太重视刘胜之，只是替严玲多谢了他几句。

　　刘胜之才知道，这两个女人果然租住在一起。

　　想起以前升起过的那个荒谬的念头，刘胜之下意识的去看霍明。

　　却见霍明的目光火热的在这两个美女身上巡梭着。不过显然这两个美女对于霍明并不是太过热情的模样！

　　刘胜之嘴角边露出一副神秘的微笑，自顾自的走了。

　　下午上班，刘胜之就把药材送了过去。虎骨他已经做好了基本的处理打碎研磨，几味主要配料已经搀和进去。其他药材，实验室大多能够找到。

　　“这是什么药？”严玲有些惊奇。

　　“虎骨！”刘胜之还是说了实话。他可不想用假话骗人。更不想因为假话产生了什么误会，万一药有问题，他才叫做欲哭无泪！

　　这药物足足用了三天的时间才到刘胜之的手中。

　　虽然实验室里面有着许多中药提取设备，但是却不能保证药效。

　　很多时候，实验室之中并不能用这种办法，把验方制取成为中成药。

　　尤其是在得知了主药是虎骨之后，严玲就更不敢随便冒险了。

　　这东西价格不说，关键是极难到手。便是实验室之中弄到一点，也是成年老货。

　　严玲自然不敢随便给刘胜之浪费了！

　　药物还没有熬煮出来，刘胜之也不着急，干脆的就拿出了一枚虎牙来。

　　这是刘裕送虎骨给他的时候，随手找出来的。

　　他把玩着老虎牙，这是正宗的成年猛虎的獠牙。比一般的骨头重一倍，同时虎骨断后不成空洞，具丝瓜络样物质，油性较大，内质细腻、色黄。

　　本草纲目之中记载，人若带了虎骨日夜行走，神鬼皆避，百邪不侵。


第020章 虎牙护身符

　　这刻，刘胜之把玩着硕大的虎牙，心中就生出了主意。

　　“上次刘寄奴说要用虎骨做护身符，其实这虎牙效果更好。记得神仙书之中，似乎就有着记载，不如我来试试！”

　　据说这种虎骨所祭炼的护身符，甚至能够发出淡淡的虎威。便是上次那个凶猛女鬼见了，都要骇然退避，根本不敢靠近刘胜之，更不要说是冲身了。

　　而且刘胜之甚至听说过一些民间法术之中，用着虎牙祭炼护身符，配合一些术法，还有着别的其他妙用。比如打牌的时候，对手潜意识之中，就会被震慑。从而脑袋不灵光，一直输牌。

　　神仙书之中记载的祭炼方法，就更要高明许多，若是做出来，功效也要更强！

　　花了几个小时的时间，虎骨生髓膏还没有熬好，这虎牙护身符也已经被刘胜之给祭炼了出来。

　　虎行有威，这虎牙之上，就有着天然煞气。并不需要多费太多手脚！

　　这只是刘胜之随手做出的小玩意儿而已，并没有费太多的心思。

　　这种东西，虽然在神仙书之中记载，不过算是小玩意儿。

　　但是，毕竟也是刘胜之亲手做出来的勉强可以称为法器的东西。

　　心中一下子就心痒难耐，很想找地方试试去！

　　“我算是知道，为什么说儒以文乱法，侠以武犯禁了！”

　　刘胜之嘀咕着，就连他练成了一点本事，法器，都要找地方试用。那些练武的人，难保不会去喜欢打架了！

　　虽然，这么想着。但是实在难以浇熄心中的火烧一般的感觉。

　　忽然想起来，保安队的外勤之中似乎就养着一条大狗，好像是什么德牧。看起来就是很凶！

　　就是你了，刘胜之打定主意，找到对象。要用着这条德牧来试试自己的护身符。

　　这条德牧看起来就十分凶悍，几乎都有小牛犊子大小，训练的也十分好。见着刘胜之鬼鬼祟祟的走过来，就有些警惕，站了起来。

　　这么看起来，这条狗几乎就要到刘胜之的腰部，张开大嘴，露出鲜红的舌头和长长的獠牙。

　　看起来，就十分的凶！

　　但是，这刻，这条德牧见到刘胜之，却渐渐就警惕疑惑。

　　随着刘胜之越走越近，手中掐出了一个奇怪的指诀之后。

　　这条凶悍的德牧一下子，“嗷呜”的一声叫喊，夹着尾巴，就想要逃走。

　　“果然有用！”刘胜之大喜，接着催发护身符的力量，散发出一种虎威来。

　　然后按照心法，脑海之中就观想出一条猛虎威风凛凛的长啸起来，声震山林。

　　像是狗这种东西，感觉要比人不知道灵敏了多少。立刻感觉到了，就更加害怕。

　　想要躲开，然而这条德牧脖子上就系着铁链，逃脱不开。

　　这凶猛的大狗可怜巴巴的叫着，夹着尾巴，几乎缩成了一团，然后看着刘胜之越来越近，居然就吓尿了！

　　“居然这么厉害！”

　　刘胜之见状惊叹着，想不到普普通通的老虎牙，做成法器，配合着心法，居然就有着如此巨大的威力！

　　要知道，这种德牧战斗力十分凶悍。见到野狼都敢硬拼，甚至说不定见到真正的猛虎都不会惧怕成这个德性。

　　然而，现在居然被刘胜之给吓尿了！

　　“不好，赶紧走人，若是被别人知道，自己把他的狗给吓成了这个德性，还不知道多么生气呢！”

　　想着，就飞快的溜之大吉，离开作案现场。

　　那只德牧依旧在瑟瑟发抖！

　　这个时候，刘胜之心中更是一团火热。对于这虎骨生髓膏就更加期待起来。

　　同时，也做着各种准备工作。要知道，这虎骨生髓膏的药力甚至要比五石散更加霸道。强骨壮髓。

　　更是需要一套类似于五禽戏的导引动作配合，方才能够炼化药力。

　　这些天来，刘胜之就开始休学这套导引之术。

　　然而，就发觉这套动作十分困难，几乎把全身上下的骨骼经脉都锻炼到了。

　　而且配合刘胜之开始所学习的吐纳之术，就有着一种燃烧的感觉。

　　往往练不到十分钟，就算是大冬天里，整个人也都彷佛好像是刚刚从桑拿房之中出来。

　　整个人身上带着惊人的热量，走到外面的寒气之中，就彷佛冒着烟。甚至让人想起小时候看过的武侠小说，那些高手运行内功，头上就冒起白烟。

　　但是刘胜之却是知道，这不是好事。

　　这是运行导引术之后，体内一部分的气息没有锁住炼化，白白浪费出去。

　　另外一个情况，却就是刘胜之变得更加能吃。原本一个人就是其他人三五顿的饭量，已经足够惊人。而现在，他几乎就是普通人十倍发动饭量。

　　这也让刘胜之的根本不敢放开肚皮大吃，每天就只吃个半饱。然后想办法再补充零食。

　　原本一日只是三颗紫河精元丹的，但是现在差不多就吃到了十颗。饶是如此，还是有些不足的感觉。

　　甚至他还买了一些运动员甚至飞行员所吃的能量棒，聊胜于无。不过刘胜之认为，这种东西里面缺少最重要的血气，因此也不过只是暂时抵一下肚饿而已。

　　不过，这也是没有办法的事情。如果简单把血气理解为营卫之气的话。那么现在，他所处在的阶段，就是把血气也好，营卫之气也罢，转化为内气的存在！

　　这个过程最为艰辛痛苦，所要花费也是极高。没有足够的营养补充，自然是撑不过去的。

　　所以才要说，法侣财地，缺一不可！

　　“看起来，如果我真的踏入修炼之境的话。那么紫河精元丹的作用就不大了，那个时候，起码就需要九华养荣丸来了。”

　　刘胜之很有把握自己很快就能够踏入到心光之境，但是这也不过才是入门第四境的最后一境。还没有踏入真正的真气境。

　　不过，到了心光境，刘胜之就可以施展一些简单的法术了。而且配合这虎牙护身符用，更能发挥极强的力量。

　　至于虎骨生髓膏，却不是用来增补气血的。而是强壮筋骨，甚至达到易经洗髓效果的。


第021章 十二形导引术

　　三天之后，就见着虎骨生髓膏终于熬好。许多药材，就熬成了那么一小碗，黑漆漆的浓稠东西，不由皱着眉。

　　严玲见了，以为刘胜之有些顾忌，就笑道：“这虎骨生髓膏的药方十分高明，虽然有着附子巴豆之类的毒药。但是同样也有着芎?，甘草，细辛之类的药物。君臣佐使，互相搭配。反而毒性全消，最大限度的发挥药效。

　　虽然没有临窗验证过，但是单独从方子上看起来，应该没有什么问题……你这是外用的吧？”

　　刘胜之一笑，这虎骨生髓膏当然是喝下去的。虽然叫做膏药，但是其实却不是用来贴敷的。

　　书中记载虎骨辟邪杀鬼并安魂，用以煎胶，功兼滋补。

　　这所谓的虎骨生髓膏，其实最重要的却是把虎骨熬炼成胶。

　　刘胜之倒不是担心这药有毒，闻言稍稍苦笑，一捏鼻子，就把这浓稠的几乎熬成膏状物质的药物给吞了进去。

　　第一个感觉就是苦，极端的苦。让他的舌头几乎都没有了半点感觉，所有味觉嗅觉，彷佛都在这一刻失灵。

　　只是刘胜之绝没有想到，这虎骨生髓膏的药效居然这么猛烈。

　　原本服下去的时候，并没有太多感觉。并不会像是五石散一般，几乎入肚，很快就生出效验。

　　甚至喝下去之后，几乎都没有什么其他感觉。甚至有些让刘胜之怀疑这药方是不是配错了。

　　一直到刘胜之睡到半夜的时候，一种难以忍受的痒却从骨头深处之中生出。

　　这种难受，几乎无法用语言所能忍受。彷佛就像是千百只蚂蚁在骨头里面爬。

　　醒过来的刘胜之几乎忍不住要用头撞墙！

　　药力发作了！刘胜之又惊又喜，但是心中又在叫苦。

　　这种痒的感觉越来越强烈，也越发让人无法忍受。几乎就有着一种，亿万只蚂蚁虫子，在骨头里乱爬一样。

　　让刘胜之恨不得立刻就那么晕过去！

　　“忍住，一定要忍住。这是药力发作，作用在脊髓之中。伐毛洗髓你听过没有？现在就是了。你只要忍过这一关，马上就脱胎换骨！”刘胜之告诉这自己。

　　他的动静很快就惊动了同宿舍的人：“半夜不睡觉，搞什么东西……”

　　刘胜之没有理会，只穿着单衣就走了出去。

　　他沉迷于修炼之中，和同宿舍的也很少打交道。关系一般的很！

　　对方嘀咕几声，就迷迷糊糊地睡了过去。丝毫不知道刘胜之的体内在进行着惊天动地的变化。

　　刘胜之难受的要死，这种感觉，根本就不是活人所能承受。几乎就要发疯！

　　但是，他强忍着一线清明，他知道这是伐毛洗髓的关键时刻。

　　易筋洗髓这般出名，刘胜之以前都见过洗髓经。这刻，忽然明白过来，这易筋洗髓经之中记载的那么多杂技一般的动作，其实和道教之中的五禽戏之类的导引之术，有什么区别？

　　甚至有着说法，这易筋洗髓本就是道教的东西，混入佛门而去。

　　宿舍不远就有着一个街心公园，绿化的不错，还有小树林。

　　刘胜之就钻了进去，默念着诀窍，这是入门的站桩功夫。

　　要身心中正、虚领顶劲，头正项梗，嘴下巴微收，舌抵上腭，松肩坠肘，含胸拔背，小腹放松，两跨内夹，收肛提阴，命门穴后顶，两膝微曲，两脚跟宽于肩，脚尖于肩等宽成内八字，两手捂于丹田。

　　然后就开始上下牙齿相互叩击，据神仙书之中记载，这般叩齿的主要作用就是为了集神通神，与天上的神气感应。

　　而且还有极多讲究，叩齿分为左叩天钟，右叩天磬，中叩法鼓三种。

　　遇见不祥、讨伐鬼灵之事用左叩之法。制伏邪恶集百神用右叩法。念道至真，修道养性朝见真圣用中叩法。

　　这个时候，所用的，自然就是中扣的法鼓之法！

　　唤醒自己体内沉睡的精神，然后修炼虎踞，虎扑之势。

　　也不知是不是因为有着虎骨生髓膏的关系，刘胜之几乎都感觉到了自己化身为一只猛虎。

　　蹲踞在山林之中的时候，百兽慑服。飞扑而出的时候，群兽震怖。

　　甚至连脖子上带着的虎牙护身符都跟着震动，发出一股肉眼看不见的气场来。

　　“哗啦啦……”树林之中夜宿的鸟儿尽数惊飞，甚至连周围的昆虫鸣叫，在一瞬间都尽数停了下来。

　　彷佛真有着一只气势骇人的猛虎出现在了这树林之中！

　　这个时候，因为极端的难受，让刘胜之的精神高度集中。

　　将神仙书之中记载的内容，都记得清清楚楚。将那些平常十分难以记住的复杂动作，都十分清晰的浮现在脑海之中。

　　虎踞、虎扑，鹿抵、鹿奔，熊运……

　　随着刘胜之动作，血气运行，那种酸痒难耐的感觉，就开始慢慢减轻。浑身筋骨都被锻炼到，药物就作用在其中。

　　浑身有着一种发热的感觉，就从骨子里透出。彷佛一直要热下去，把骨头都给烤熟。

　　杨悦一个大早就起来了，确切的说，她根本就没有睡，在公司加班了一夜。

　　常人只是知道，她年纪轻轻的身居高位。这么点的岁数，就已经在一家上市公司成为中层干部。但是很少有人看到她背后付出的辛苦。

　　她换上了一身运动服，然后出去运动一会儿。现在离着上班还有两个多小时的时间，睡觉并不能弥补她熬夜的精力。

　　这是她经常加班的经验！

　　慢慢的跑了出去，来到了经常锻炼的离着公司不远的街心公园。

　　就见着情况似乎有些不对，很多晨练的人都是一脸惊慌，离开这公园。

　　杨悦没有多想，跑了进去。靠近一座小树林的时候。忽然之间不知道怎么回事，就有着一种毛骨悚然的感觉，汗毛都竖了起来。

　　一股极其危险的感觉，提醒着她，让她赶紧离开。

　　这个时候，杨悦已经有些明白了为什么那么多晨练的人这么慌张的离开了。

　　这个时候，理性一点就应该赶紧远远的离开。


第022章 开窍见心光

　　但是杨悦却是一个女强人，她不允许自己就这样一眼不看的就离开。

　　她咬着牙一步步的向着树林走去，对抗着自己的内心之中的恐惧。

　　离的树林越近，杨悦越是幻觉丛生。耳边彷佛传来一声声咆哮，每一声都在冲击着耳膜，让人脚跟发软。

　　“难道是动物园里的狮子老虎跑出来了么？”杨悦这么想着。

　　这种事情发生的虽然不多，但是毕竟发生过。就在前几个月，她还曾经在新闻之中看过。

　　但是，既然走到了这里。杨悦还是一步步的着魔一般的走了进去，接着，她就瞪大了眼睛。

　　就看见一头猛虎蹲伏在地上，背对着她，就要扑出。

　　这种煊赫的威风，绝对不是动物园之中养的懒洋洋的老虎所能发出。

　　但是眼前一花，杨悦又看清楚了。蹲伏在地上的哪里是什么老虎？而是一个熟悉的人影儿……

　　“是刘胜之！”杨悦睁大了眼睛，刚想打一声招呼。

　　却听刘胜之口中发出一声：“嘘……”的声音。整个人就好像老虎一样的扑了出去。

　　尽管离着的有些远，但是杨悦依旧能够感觉到刘胜之扑出去，似乎带起了一阵劲风来。

　　杨悦看的都傻了，这还是人能够发出的动静么？也太夸张了吧……

　　也不知道过了多久，刘胜之身上的感觉才慢慢的消褪。

　　这个时候，就和服用紫河精元丹不同，并不是那种精力充沛的感觉。而是有着一种几乎彻底虚脱，软瘫在地上的脱力感。

　　浑身每一处骨头都彷佛在呻吟！

　　“该死，这药力比想象之中的都还要霸道！”

　　刘胜之坐在地上，只是觉着浑身酸痛难忍，几乎连一个手指头都无法动。

　　这个时候，刘胜之才发现天色不知道什么时候，就已经亮了。

　　他抬起头，忽然看见杨悦一身运动打扮的出现在面前。这个时候，换了一身打扮，让素来给人一种女强人形象的杨悦，变得似乎成了清纯的中学生。

　　刘胜之没有关心杨悦怎么会在这里锻炼，他挤出一个笑脸来：“能不能扶我一下？”

　　就算是这么简单一个动作，也让他脸上的肌肉痛的几乎抽搐起来。

　　杨悦出乎意外的乖觉，走了过来，关心问道：“你没事吧？”

　　隔着极近，就能够感觉到刘胜之身上散发出来的庞大热量。

　　这种感觉非常奇怪，让杨悦感觉自己身边扶着的是一个重量级的拳击手。起码身高在两米左右，体重超过两百斤。

　　而绝对不是刘胜之这种只有一米六多的，甚至和她差不多的，瘦小的人发出。

　　“我动不了了……”刘胜之龇牙咧嘴。

　　“我把严玲叫过来……”杨悦说着，他猜测刘胜之也许是运动过量。

　　等着刘胜之已经喝完了三五罐某种所谓的运动功能饮料的时候，严玲终于匆匆赶来。

　　“我大概要叫救护车了！”身上的痛疼稍微缓解了一点，但还是有着巨大的痛苦，让汗水从额头上不断的滚滚流了下来。

　　“不用！”严玲说着：“看我的……”

　　就在刘胜之的身上按摩起来，所按摩的地方很快就松弛起来，一股股暖洋洋的热量乱窜着。

　　这是极度绷紧的肌肉，被放松以后的感觉。

　　“我家世代行医，可谓是外科圣手！”严玲一边用着空心拳捶打在刘胜之的胳膊上，一边得意地笑道：“没有几分本事，我怎么能够进宏业集团？”

　　刘胜之感觉着那种松弛下来的舒服感觉，真心实意的叹着：“没错，你这按摩手法真厉害！”

　　杨悦说道：“看你样子，今天也没法上班了。我帮你请假，你先休息两天吧！”

　　“好！”刘胜之没有带半点矫情。这虎骨生髓膏的药效之猛，简直出乎意料。

　　却在这个时候，一身运动装的霍明也跑了过来，打着招呼：“杨悦，真巧……啊……”

　　就说不下去了，看着眼前的一幕。似乎两个大美女都在侍候着刘胜之。

　　“你们这是……”

　　严玲大大方方的说着：“刘胜之运动过量，全身拉伤了，我帮他按摩一下。顺便替他请两天假……”

　　“好好……”霍明松了口气，下意识的点头。虽然他只是在公司挂着总经理助理的职位，一般不管这种小事的。

　　不过，看着刘胜之依旧觉着有些异样，刺眼。

　　但是，刘胜之这个时候，自然不会去关心霍明到底如何去看自己的。被折磨成这样，他已经十分虚弱。

　　接下来的五六天之中，刘胜之的身体缓缓回复。全身从酸软无力，慢慢掌控回来。

　　这个时候，他惊讶的发现，自己居然长高了一丝。虽然不多，只有半寸，但是却是确确实实的长高了一些。

　　不知道是测量的有问题，还是自家真的长高了？

　　刘胜之很难说清楚，但是，他却可以感觉到了自己浑身的气血，似乎变得更加浑厚。

　　“离着能够突破，恐怕已经为时不远了！”刘胜之眼中闪过一丝喜悦来。

　　魄者，精之始基，故并精而出入也！

　　这一句话，就说清楚了精魄之间的关系！

　　他试着开始练功，入静止念之后，眼前很快的出现了一点火花。

　　这点火花再不像以前的那般黯淡一闪即逝，变得稳定了起来，几乎过了半秒钟才消失。

　　一股狂喜，让刘胜之从定境之中清醒过来。

　　“不对，这个时候，越是要平心静气再说！”刘胜之想着。

　　他努力的排除杂念，这一段时间的修行，就起了成果。很快再次让一点火星在眼前升起。

　　这一次，刘胜之抓住了它。所有注意力尽数集中在这火星之中。

　　一瞬间，火星讲究被无限的放大。光明充满了刘胜之的泥丸处。但是下一刻，这光芒还是一暗，刘胜之依旧从定境之中退了出来。

　　这个时候的刘胜之并没有太多遗憾，心中暗暗的想着。不论如何自己都踏破了开窍境界，摸着了心光的边缘。

　　若是能够将心光彻底点亮，那个时候，方才真正算是踏入心光境界。


第023章 啼笑皆非的闹剧

　　不过不同的是，踏入心光境，不仅需要体内精气充足，更要精神强大。

　　“有许多锻炼精神，使之强大的法子。比如各种苦行……但是神仙书之中却用日夜不睡心光透达，不断增强天心光明的办法……”

　　刘胜之喃喃自语着，随之深深吸了口气，这种修行殊为不易。不过刘胜之升起了一种勇攀高峰的豪情。

　　对于现在的他来说，世间再也没有任何事情比修行更有意思，更加值得自己投入的了！

　　随着刘胜之的再次静坐，一点心光如同针尖大小的亮起，然而起码却就不是一闪即逝。

　　也就是在这个时候，刘胜之察觉到了一圈光晕。

　　这是包裹在神魂外面的那圈光晕？最近忙着虎骨生髓膏的事情，差点就把此事给忘记了。

　　这刻，却在心光显现的时候，露了出来。虽然只是在针尖大小的光明之心，然而却在缓缓的转动着。

　　甚至给了刘胜之一种宇宙之中看着土星环的感觉。

　　然而，那圈淡淡的彩光上面好像伏着什么阴影，就宛如一个巨大狰狞的怪物，趴在上面。

　　刘胜之骇了一跳，随之，这点针尖大小的亮光居然再次熄灭。刘胜之就从静坐之中清醒了过来。

　　“所谓的心光，也就是本性之光。还可以说是神魂之光……那么我看到的就是神魂本来的光芒……那么我刚才所看到的东西，自然不会有假。”

　　如果说，这层彩光，是魏晋时空的那些百姓对自己的感激。或者是自己做了好事的功德之光。

　　那么趴伏在其上的阴影，又是什么东西？

　　总之，给了刘胜之很不好的感觉。甚至让他想起了罗王神来。

　　却在这个时候，一个电话打了过来。是杨悦的，带着一点惊慌：“刘胜之，你快过来，我们遇到了危险……我们在停……”

　　话没有说完，已经断线。手机里面传来的都是忙音。

　　刘胜之心中一沉，怒气勃生。这两个女人帮了自己不少，这个时候，却怎么能出事？

　　心中想着，不甘怠慢，立刻出门。

　　“小刘啊，刚好遇见你。一起喝酒去！”几个同事刚刚下班回来，笑闹道。

　　“不好意思，我有急事要办！”刘胜之说着，匆匆出门。

　　他耳朵很灵，听到背后有人在骂：“什么玩意儿……”

　　大约也不怕他听见！

　　刘胜之没有打算和他们计较，救人要紧。何况自己一直和这些同事们格格不入也是真的。

　　杨悦还没有说清楚，电话就已经挂断。但是，刘胜之已经猜测着，肯定是停车场无疑了。

　　难道上次被重伤过的鬼物，居然又找上门来了？严玲身上可是带着有他送的却鬼丸的啊！

　　刘胜之心中想着，身上已经带着了却鬼丸和丹红砂。

　　刘胜之一出电梯口，来到地下楼层，就觉着不对。一股阴森的寒意，弥漫在整个楼层，让过道的灯都变得像是在地下室之中一般，冷森森的。

　　这个时候，已经晚上七八点钟了。阴气还不算盛，毕竟天黑不久。虽然毕竟是地下空间，但是这种阴气却就已经出乎了刘胜之的预料。

　　他后来查过，这大楼建的时候，似乎出过什么安全事故，有人死过。

　　不过，刘胜之并没有太过在意。以国内的建筑安全水平，不知道施工时候，多少人死伤。但是能够成为鬼物的就有限了，能够成为厉鬼，那就是万里挑一，甚至比买彩票中奖还难！

　　但是，现在眼前的事情告诉刘胜之，事情似乎没有自己想象之中的那么轻松。

　　刘胜之警觉着，他身上有却鬼丸，有丹红砂，还有着专门破邪的虎牙护身符。这让他并不是太畏惧。

　　一路走进去，停车场之中空空如也。安静的可怕。刘胜之却把所有注意力都集中在感觉上。

　　却在这个时候，感觉到了背后似乎有什么不对劲。

　　刘胜之的自从修炼以来，感觉就要比常人敏锐的多。如今达到开窍之境，隐隐约约的似乎就有着了一种第六感。

　　他想都不想，手中抓起了一把丹红砂，就朝背后撒了出去。

　　然后下意识用着背部，往后一撞。正撞在一个柔软的身体上。

　　刘胜之立刻意识到了不对，收了几分力气。要不然这一式熊靠，足以让后面的人整个给撞飞出去。

　　“咳咳……什么东西，刘胜之，只是跟你开玩笑……”

　　严玲被一屁股撞在地上，满头满脸都是红色的粉末，委屈地叫道。

　　另外一根柱子后面，杨悦也闪了出来，有些尴尬。

　　“我们只是觉着你好像是传说之中隐居的武林高手，所以……”杨悦尴尬解释。

　　上次树林之中所见的一幕，让杨悦记忆颇深。因此，才有这次相试。却没有想到，会出现这种后果。

　　刘胜之脸色一寒，心中有些恼火。若非自己刚才收手的快，说不定严玲现在已经受伤。

　　他严肃的喝道：“这种玩笑不能开知道不知道！”

　　“就是一个小玩笑……”杨悦被气势震慑住了，女强人的风范不翼而飞。

　　刘胜之冷哼一声，转身就走。这些女人也太过分。

　　“凶什么凶，有什么了不起的！”严玲讪讪的从地上爬了起来，小声嘀咕：“上次不是我帮忙，你现在躺床上还爬不起来……”

　　只是她说话声音很小，一点都没有理直气壮的样子。

　　刘胜之听了，啼笑皆非。只是给了两女一个背影。

　　霍明从监视器之中看到了这一幕，心中怒火中烧。

　　原本是请杨悦吃晚饭的，但是杨悦不仅没答应不说。反而跑到停车场去和刘胜之这个家伙勾三搭四……

　　幸好他看到了，一股难言的怒火，让他脸色就十分难看。

　　“你们谁能帮我收拾这小子一顿？”霍明忽然开口，问起了监控室值班的保安。

　　“大家都是同事……霍少……”

　　“什么同事，这家伙傲的很。从来不理会我们……”另外一个保安就冷笑了起来：“我去叫人！”

　　很快，一说霍明找人收拾刘胜之。那些没有值班的保安都兴奋了起来。


第024章 定乎内外之分，辩乎荣辱之境！

　　刘胜之这个家伙，从来不和他们是一路，虽然是同事。但是没有半点交情，就连刚才好心请他喝酒，都不客气的拒绝。

　　这让每一个人，都看刘胜之不是那么顺眼。再有老板的公子出面，对付一个刘胜之没有半点心理压力！

　　因此，等刘胜之走出停车场，在不远处的街心公园转了几圈的时候。一伙彪形大汉就围了上来。

　　刘胜之微微皱起了眉头，他的感觉极其敏锐，从这些人身手感觉到了满满的恶意。

　　“你们这是要找我动手？”刘胜之问着，声音平淡。

　　这些保安大部分都是练家子，不仅骨骼粗大，而且血气旺盛。身手应该相当不错，尤其是为首的这个，身上还带着微微的煞气，身手相当不错！

　　只是从细节之中，刘胜之一眼就看出了这么多的东西。他却没有半点怯场，所谓心怀利刃，杀心自生。

　　有着超凡本事，自然有着底气，信心！

　　要是这个时候，刘胜之害怕认怂了。也许这些人还不会太过分。

　　但是这刻听见刘胜之这种半死不活的声音，就来火。

　　“收拾收拾你，让你长点记性！”一个保安喝道：“打了再说！”

　　说着，六个人就要围了上来。

　　刘胜之开始修炼神仙书之中的东西，也不过才短短的十多天而已。虽然进步极大，体质大大改善。但是却也不能让其一下子变得强壮起来。因此，自然被人小觑！

　　不过，见着这人不善的逼了过来，刘胜之并没有什么慌张。

　　有着底牌的装逼，那才叫做装逼。没底牌的装逼，那就搞不好变成了傻逼。

　　刘胜之如此镇定，自然是有着依仗。

　　他在这个时候也动了，嘴里发出一声“嘘”字，脖子上带着的虎牙护身符就发出了微微的亮光。

　　一股肉眼看不见，但是却能够被人感觉得到的气机，一下子散发了开来。

　　六个人下意识的停住了脚步，浑身鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　刘胜之抢先一步，一个虎扑，如同一头猛虎一样的一掌打在了为首的保安的肩头。

　　那人就感觉彷佛触电一般，惊呼一声，接连退出四五步去，一屁股坐在了地上。

　　其他人也都被吓傻了，刚才刘胜之一扑过来的时候，简直就好像是猛虎扑食。

　　看起来居然一掌，就把他们其中身手最高明的打成这样。

　　要知道，他们之中身手最高明的张武，虽然不是部队出身。但是却是在当地极其出名的武馆之中的高手，实战一流。

　　然而，就这么被刘胜之打的坐在地上。

　　尤其是张武，更是惊疑不定的看着刘胜之，甚至忘记了爬起来。刚才他如受雷击，被震飞出去，却没有受伤。

　　这甚至让他有些怀疑自己是不是遇上了传说之中的那种内家拳的高手。

　　几个保安也都为之动容。这位张武的功夫着实不错，甚至在一些散打比赛之中得过不错的名次。然而，今天就这么吃亏，让他们怎么也没有想到。

　　甚至，没有一个人看懂刘胜之到底是怎么出手。

　　那张武站起来，把衣服脱下来，就见着肩膀之处，居然飞快的肿了起来一个手掌形状的印子。

　　一时间，这些人再看向刘胜之，就觉着高深莫测。就有着几分敬畏了。

　　事实上，这个时候，刘胜之也感觉到了一点后怕。

　　他所修炼的时间还太短，血气也还只是血气，没有化为内气。就算有着虎牙护身符，发出虎威，也不过只是一个空架子而已。

　　好在刘胜之身上配的有着却鬼丸，丹红砂这样的对付鬼物的东西之外。还有着一种叫做雷震粉的东西。

　　这些东西，都是古代方士们炼丹时候，得出的一些副产品。

　　比如这雷震粉，就是几种矿物质。有着轻微毒性，碰上一点，就让人皮肤发肿，如被电击一般。

　　这只是不入流的小玩意儿，伤不了什么人。无非就是古代的修士们，在人群之中，偶尔露一手的小戏法罢了。

　　但是这一刻，却就把这些人都给震慑住了。

　　“可惜了，我现在修为还浅。要不然日后祭炼出真正的法器来，随随便便就能够杀人于无形！”刘胜之这么想着。

　　神仙书之中就有着法器的祭炼方法，甚至还有法宝的。

　　“你的身上的伤不碍事，回去休息两天就好了！”刘胜之说着，就那么大摇大摆的走了。

　　一时间，留下这些人面面相觑。想要再追上去，又有些不敢。互相望着，都觉着脸上讪讪的，颜面无光。

　　“哼，有什么了不起的。这家伙就算学了一点内家拳，也不会是全哥的对手！”张武冷笑着：“我回去请全哥出手教训这小子！”

　　一听这话，诸人纷纷松口气。纷纷的开口称赞着。

　　刘胜之直接回了宿舍，拿了东西，想想写了一封辞职信就走。

　　这地方已经没有什么好留念的了，再说了。他就算不知道背后有霍明捣鬼，但是把同事都得罪了，这地方也呆不下去了。

　　且举世而誉之而不加劝，举世而非之而不加沮，定乎内外之分，辩乎荣辱之境，斯已矣！

　　刘胜之淡淡一笑，他和这里的人原本就不是一路人而已。不过偶然栖居于此罢了。

　　虽然他现在身上比进公司的时候，也强不了多少，身上甚至只有几百块钱。但是刘胜之心中没有一丝畏惧！

　　在这公司几个月，刘胜之几乎把所有的工资，都化为了食物，装进了肚子里去了。

　　还有，日后不能占便宜了。要自己掏钱买药，就需要更多的钱了！

　　“对不起，我们也不知道会弄成这个样子的！”

　　刘胜之走出公司，居然遇到了严玲两个。

　　“没什么，反正我也在这里呆不久！”刘胜之笑笑，不以为意。

　　严玲眼睛一亮，这种洒脱，当真不像是现代城市之中的那些蝇营狗苟之徒。彷佛只有武侠片里那种，孤身独行的高手。

　　“要不然，你先在我们那里住几天吧。现在都晚上了，可不好找地方！”杨悦说着。


第025章 真正的高手

　　刘胜之淡淡一笑：“不必了，我找一个旅馆住下来就是！”

　　说着，洒脱的挥挥手。就那么不带走一片云彩。

　　两女对望一眼，都有些后悔。没有想到，今天这个小小玩笑，居然会惹出这么大的麻烦来。

　　只有霍明远远的望到了，脸上火辣辣的，就好像被人扇了一巴掌似的！

　　“刘胜之，我要你好看……”

　　刘胜之自然不知道别人这个时候怎么想的，他并没有去找旅馆。

　　随随便便的在城市的夜晚之中走着，到处霓虹闪烁，车灯穿行在不怎么明亮的路灯之下。

　　这世界，彷佛就他无比的隔离。

　　“明天买点东西再去魏晋时空，今晚先再这个地方住下来再说！”

　　刘胜之想着，摸摸兜里的钱。既然没有打算去领工资了，兜里也就几百块。顶多也就随便找个小旅店住一晚，明天还要买点东西。

　　顺便在一个偏僻的小旅店落脚，好在还算干净。

　　刘胜之关了灯光，一个人坐在黑暗之中。没有窗户，也没有一点黑暗漏进来。

　　然而，刘胜之却就皱起了眉头。

　　随着静坐止念，不多时，就有一点火星亮了起来。

　　刘胜之又看到了那一圈彩光，他准备看清楚那上面的阴影到底是什么东西的时候。

　　却见着那阴影之中，似乎抬起了一个诡异的面容来，对着他只是森森一笑。

　　刘胜之再次一震，就清醒了过来。一下子面沉如水。

　　开始时候，他还只是怀疑。现在一下子就确定了。

　　“这是暗算，还是诅咒？”刘胜之心中冷笑着。

　　那般阴暗强大的力量，他绝对不会认错。这就是罗王神庙里面的那种气机。

　　“是怪我破坏了他的好事，想要找我算账？”

　　刘胜之冷笑出声来。这罗王神再是厉害，我跑到魏晋时空去，不信你还能跟的过来。

　　金蟾武馆坐落在城市的郊区的地带的一座大楼之上，规模却并不怎么大。

　　张武讪讪然的见到了金蟾武馆的馆主，吴全。

　　也就是所谓的全哥！

　　虽然，大家都叫他全哥。但是这个人看起来年纪并不大，顶多也不过三十岁的样子。浑身精瘦，穿着紧身的练功服，寻常还不觉着，但是一旦发力，就能够看出周身那种细碎的流线型的漂亮肌肉。

　　显示出这一身肌肉的主人，不仅有着力量，更有着速度。绝非是健美先生那般的强壮，但是却显得笨重。

　　更厉害的是，这人看着平平淡淡。但是这个时候，听着汇报，一下子感兴趣起来，眼中就泛起精光来，射在人身上。让人不自觉的就寒毛收紧，好像被冰冷锋利的刀子贴着皮肤划过一样。

　　这还只是无意间泄露出来的，张武以前甚至和吴全交过手。

　　当时只是见到吴全整个人猛然气势一振，就彷佛化为一辆火车撞了过来。然后，什么也都没有感觉到，就被吴全放倒在了地上。

　　若非是吴全手下留情，张武恐怕要在床上躺过下半辈子了！

　　所以，见着和吴全有着类似的感觉的刘胜之，张武就十分胆怯。

　　“你说在你眼中，那人忽然化身为一头猛虎，彷佛就要下山吃人？”吴全感兴趣的问着。

　　张武就嗫嚅的说着是！

　　“是不是这种感觉！”吴全问着，身体脊背就只是微微一挺，整个人就忽然大变。

　　对面的张武，就“蹬蹬蹬蹬”的就连退好几步，差点一屁股坐在了地上。额头上的冷汗都尽数冒了出来。

　　四周围观的武馆弟子，也都是露出敬畏神色来。

　　即使是吴全不是对着他们，然而那一瞬间，他们都感觉到彷佛一头猛虎就跳跃起来，拍出了一爪！

　　“好像是这感觉，但是其中似乎又有些不一样……”几个当时在场的人，有些疑惑的说着。

　　吴全却没有在意，说着：“这是气势！咱们练武之人，外练筋骨皮，内练一口气。但是这都还不是上乘武功，真正的上乘武功，还有心法。那是炼神！也是精气神高度统一，化为一种气势，就像这一样！”

　　说着，猛然往前踏上一步。

　　“轰……”

　　整个武馆的地板彷佛都在震动了起来，所有人都如同喝醉了酒一般的尽数东倒西歪，半天再站定。一个个骇然变色。

　　刚才，那一瞬间，就彷佛吴全化为了一头提醒巨大的巨象。重重的踏足地面！

　　“我便是再大力气，也不可能把整层楼层都给震动。但是踏入炼神境界，这一脚就踏入了你们心中，就彷佛化为了一头巨象。这就是上乘武道的道理！”

　　他说着，长长一叹：“许久没有遇到真正的高手了。听你们说的样子，那个刘胜之显然就是高手，我要找机会，会他一会！”

　　这么说着，四周的弟子都欢呼起来。看着吴全的目光之中就充满了一种狂热的崇拜！

　　吴全却并没有太在意，目光注视到巨大的落地窗玻璃。外面的天空晴朗，是个难得的好日子！

　　刘胜之这个时候心情极好，一点也都没有想到，自己居然被一个真正的高手给盯上了。

　　他来到了魏晋时空，并没有忙着进城，反而找了个地方，先静坐了一下。发现自家那圈彩光之中潜伏的阴影，已经消失不见。

　　“果然如同我料想的不错，这罗王神就算是再厉害。神力难道还能穿越时光不成！”

　　这般冷笑一声，心情就变得愉快多了。虽然尽管心中有着猜测，然而落实了。却也让他心中轻松一大截子！

　　“上次去江下，遇到了刘裕等人。个个豪爽嗜酒，这次去可以带点好酒过去，也好说话！”

　　刘胜之微微笑着，上次和刘裕他们在一起喝了一顿酒，给刘胜之留下了颇为深刻的印象。

　　喝那所谓的浊酒，差不多有些像是后世的黄酒，却是粟米所酿。过滤也不干净，酒色浑浊，甚至因为酒精度数太低，甚至带着点酸味。

　　喝这种酒，差不多就好喝醋一样。因此，刘胜之这才想着，带几瓶酒过去喝。


第026章 虎行有威

　　虽然刘胜之这个时候身上已经穷的叮当响，便是去租房子的钱都不够了。

　　刘胜之在超市之中进行了大采购，既然钱已经不够了，干脆花完了便是。

　　车到山前必有路！何况，自己手中还有郢爰，想办法卖出去便是。

　　尤其是刘胜之记挂着刘裕，也不知道这家伙又弄到了虎骨没有？

　　虎骨生髓膏可是好东西，刘胜之甚至能够感觉到自己居然再次发育，个子甚至都长高了一丝。更不要说，身体其他方面的变化了！

　　眼睛更加明亮，就连头发，也都变得黑亮起来。

　　“这简直就是脱胎换骨啊！”刘胜之想着。

　　只是，一剂虎骨生髓膏药效肯定不足。看起来，还得多熬制几幅不可。

　　现在，刘胜之已经学会了熬制的办法。各种配药，也都弄到。就差再有虎骨，就可以再次熬制了。

　　“是了，上次还说过帮刘裕弄一把强弩来的。可惜某宝上面现在管的严厉了，上面买的弓弩威力都十分小。打打麻雀还差不多，去打老虎，简直找死。”

　　刘胜之想着，真正有用的，起码还是那种军用的强弩才是！

　　再次出现的时候，就还是在江下县的外面。

　　这座县城相当简陋，总共建成也不过只有几十年的时间。是大批的侨民渡江而来的侨县之一，总共也不过一千多人口。

　　像是这种地方，江南各地极多。都是安置渡江侨民的所在，名称混乱，时废时立，到了后世，几乎就无所考察准确地点了！

　　像是这江下县还是好的，有着两米多高的城墙。虽然挡不住人，多少可以防护一下野兽之类的。

　　若是，其他的许多新的侨县，那就只有篱笆围住。许多时候，被猛兽摸进去，都是正常的很！

　　刘胜之出现在城外，眼看着天色还早，城门没开。这所谓城墙，简直还没有后世人家的围墙高，就算翻过去也没有什么难度。

　　然而，这个时候，刘胜之的身子忽然一下子僵住了！

　　一股腥臭的味道扑来。

　　“什么东西？”刘胜之几乎熏的晕倒。

　　就见着一处转角，忽然一动，就露出花色斑驳的毛皮来。

　　刘胜之猛然心中一紧：“这黑黄花纹的皮毛好像有些眼熟……”

　　他看到了一个庞然大物，嘴上叼着一头猪，就那么轻巧无声的走了过来。

　　“老虎！”

　　刘胜之猛然一惊，怎么也没有想到居然会在这个地方碰到老虎！

　　已经是初春的季节。然而南方天气和暖，很多地方就已经有着绿意。

　　这个时候植被保护的极好。农田也就不过围绕城周围有着一圈而已。

　　离开的远一些的地方，就到处都是一副原始的景象。连大道都没有，只有一些杂草丛生的小路，不时能够看到兔子野鸡等小动物经过。

　　当年话说东北没有开发的时候，棒打狍子瓢舀鱼。听起来有些夸张，但是在这种生态环境如此好的地方，还没有被破坏的地方其实也差不多！

　　然而，刘胜之却怎么也没有想到，自家居然就在江下县的城墙边上，遇到了一头毛皮斑斓的猛虎。

　　但是这头猛虎就那么看似没有什么精神的走了出来，步子不紧不慢。

　　“猛虎！我去……”

　　这还是刘胜之第一次在动物园之外看到这种动物。猛然反应过来，一下子心都抽紧。

　　“不要紧，不要紧。”刘胜之安慰着自己，一般的猛虎野兽这些，在食物充足的情况之下，不会轻易的攻击人类。

　　但是，这头猛虎却仿佛和刘胜之有着深仇大恨。见到刘胜之之后，原本那种懒洋洋的神态居然一扫而空，双目之中放出神光，一股凛然气势就涌了过来。

　　居然就把口中的猎物给丢了下去！

　　“不妙。这老虎盯上我了！”刘胜之在这一刻头皮发麻，这里可不是动物园之中那种被养的失去野性，供人观赏的老虎。

　　而他和这头猛虎之间，可也没有铁栏杆隔住！

　　“吼……”猛虎张口就是一声咆哮，猛然跃起，就向着刘胜之扑了过来。

　　声音震的刘胜之耳膜之中都是嗡嗡一响，一股腥臭扑鼻的劲风灌来，几乎就让刘胜之停止呼吸。

　　他下意识的一窜，就那么跃了出去。根本没有注意到，自己这一式就是导引术之中的鹿奔。

　　一时间，就暗合了麋鹿遇到危险，转身逃走的时候的机敏快捷。耳边鼻端尽数都是让人呕吐的腥风，刘胜之就这么惊险万分的，生生就躲过去。

　　然后想也不想的向着一颗大树后面奔去。

　　“吼……”刚才一下没有扑中，似乎就彻底的激怒了猛虎，仰天一声虎吼。

　　整个江下县都被惊动，鸡飞狗跳。

　　然而，这猛虎却再次向刘胜之扑去。

　　这一次，猛虎咆哮扑出，更增威势。若是换一个人，这个时候，定然会被着猛虎的威势所摄，脑袋空白，手脚发软，丧身虎口。

　　然而，刘胜之却觉着这一扑极其的熟悉。下意识的有着应对之法，一式猿腾下意识的使出，攀上了附近的一棵大树，翻了过去。

　　虎爪扑在合抱的大树上，整棵大树都摇晃着，叶子纷纷落下。树皮纷飞，留下一个几寸深的如同刀刻一般的爪印。

　　这一爪若是扇到了人身上，恐怕立刻就要开膛破肚！

　　刘胜之吓了一身冷汗，飞快的回剑入鞘，当真如同一个灵活的猿猴一般，爬上树去。

　　然而这老虎，却居然也跟着爬了上来。一窜之间，就那么上了树。

　　“我去，谁告诉我老虎不能爬树的？”刘胜之心里怪叫一声，想起小时候听说过的那些老虎不能爬树的故事，心中顿时大骂。

　　好在这树颇高，枝叶浓密。刘胜之继续往上面爬去，却见着那老虎居然再次一窜，动作十分敏捷，就扑了过来。

　　“不好。”刘胜之一咬牙，攀上一个比胳臂还要细的树枝，就有些承受不住重量，摇摇欲坠起来。

　　老虎也扑了过来，立刻压断了树枝。一人一虎就那么摔了下去。


第027章 为虎作伥

　　好在老虎虽然是猫科动物，但是绝对没有猫儿那么灵敏，在半空之中还能翻身，轻巧落地。

　　刘胜之身手敏捷，抓住平旁边的树枝，挂了上去。然而这老虎却摔下去，足有三四米的高度，“砰”的一声半天没有动静。

　　“这种高度，应该摔不死老虎！”刘胜之心中想着：“还是要赶紧逃命要紧！”

　　但是刘胜之并没有急着跳下去，谁知道这猛虎会不会醒过来。

　　再说离城这么近，几声虎啸早已经把江下县之中的人们都给惊醒。自己只要多等一会儿，就会安全了。

　　他已经看出来了，这猛虎是真的不怎么擅长爬树的。上树全凭虎爪锐利，往上一窜。

　　果然，那猛虎只是摔下去了晕沉了半天，就再次爬了起来，如同刘胜之有着什么吸引力一样的不肯离去，围着这大树打转。

　　这让刘胜之心中叫苦，不得不爬的更高一点，同时心里祈求着，赶紧有人来救自己。

　　远处城中这个时候，周围人家都被虎啸声惊动。纷纷拿着武器出门。

　　在这种时代，家家户户的养的狗，猪，甚至鸡鸭，都是贵重财产。不能被这老虎给叼走！

　　眼见着人声鼎沸，这猛虎冷眼看了一眼，居然轻松就那么一动，钻入了草丛之中。

　　这老虎好像有智慧！刘胜之想着。

　　不过走了最后，刚才真是危险过剃头。刘胜之这么想着，刚才情况危急，连乾坤挪移神符都来不及使用。

　　这东西用起来，却是要凝神静气，集中精神的。刚才那么危险，哪里有机会用？

　　暂时没有下树，靠着树干，刘胜之深深的呼出了几口气。

　　虽然刚才只是躲过了猛虎两扑，动作并不太剧烈。但是却惊险到了极点，注意力高度紧张。

　　现在松弛下来，甚至感觉到全身几乎瘫软，大口大口的呼吸着。

　　然而却又在这个时候，又是一阵阴风卷了过来。树上枝叶都摇动起来！

　　这让刘胜之立刻警觉，这是阴风。并不是老虎身上带着的腥风，这是鬼物……

　　上次和那女鬼打过交道，这让刘胜之立刻认出了这种感觉来。

　　却见着两股阴风之中，居然露出了惨白腐烂的鬼脸来，一个被开膛破肚，另外一个却连脖子都被咬开。

　　“这是被老虎咬死的鬼物，这是伥鬼！天都亮了，居然还敢出来……”刘胜之一愣，立刻想起了传说来。

　　相传虎啮人死，死者不敢他适，辄隶事虎。名为伥鬼！为虎作伥，这成语就是如此来的。

　　这么想着，刘胜之虽然怕那猛虎，但是对于这两个伥鬼却并不怎么畏惧。他随身带着的丹红砂，就撒了过去。

　　这两个伥鬼怪叫一声，身化旋风，就把丹红砂给那么的吹了开去。然后伸出白森森的利爪，向着刘胜之抓来。

　　“找死！”刘胜之心头火起，刚才被老虎追杀，都只能挨打不能还手。这个时候，莫非两只小小的伥鬼也敢来欺负自己？

　　若是普通人的话，恐怕会畏惧鬼物超过猛虎。看不见摸不着的东西，更加让人害怕。

　　但是刘胜之身有法术在身，能够对付的了这些伥鬼，却对付不了猛虎！

　　“嘘……”刘胜之轻轻一声，气从喉咙之中发出。

　　虎牙护身符立刻就亮了起来，发出一阵震慑的气场。

　　两头伥鬼立刻惊住了，居然被猛虎咬死，又被猛虎所役使，自然会惧怕这等气机。

　　居然滴溜溜的又化为了两股阴风卷走！

　　“这伥鬼居然敢在天亮之后出来，而且阴气如此浓重。恐怕是要比一般的厉鬼还要厉害！”

　　刘胜之心中想着，幸好把这些伥鬼给吓走了。要不然真要对付起来，可没有那么容易。

　　这么想的时候，又嗅到了一阵腥风，原本就已经逃走的老虎居然去而复返。

　　而且死死的盯住了刘胜之，彷佛有着什么深仇大恨一般。再次发出一声咆哮，猛然跃起，再次向树上扑了过来。

　　刘胜之身无长物，手里连石头都没有一块。胡乱抓了一把丹红砂劈头盖脸的撒了过去。

　　也不知道是对这猛虎有用，还是这刺激性的气味呛住了猛虎，让这猛虎再次从树上摔了下去。

　　然而，这猛虎依旧不肯罢休。死死盯着刘胜之，对着刘胜之虎视眈眈。

　　“是了！”

　　刘胜之猛然一个激灵，反应了过来。低头看着自家脖子上挂上的那个虎骨护身符，一下子就明白了过来，为什么这老虎追杀自家不休了。恐怕还和这东西有关系！

　　难道这头猛虎感受到了这虎牙护身符的气机？

　　“不妙。”刘胜之心中咯噔一响，难道真的是这虎牙护身符的气机招惹来的猛虎？

　　心中不由叫苦！

　　眼见着这猛虎，双目如电，蓄势待要再扑过来。刘胜之紧张到了极点。

　　然而，却在这个时候，一支雕翎羽箭如同天外飞来，正射中猛虎颈部，直入过半。

　　猛虎受伤，转头而望。又是几只羽箭飞来，尽管再没有第一只羽箭那般的力道速度，但是却都插在了猛虎身上。

　　这头威风凛凛的猛虎眼神黯淡，就卧倒在地，抽搐着，血液很快就染红了一片草地。

　　变起仓促，刘胜之目瞪口呆。这个时候，方才大口大口的喘气着。

　　“叔父没事吧？”有人问着，狂奔了过来。越发显得身形高大。

　　是刘裕！

　　刘胜之这才彻底的松弛下来，知道自己得救了。

　　紧接着沈田子等几个熟悉的身影都出现，个个喜笑颜开。

　　刘胜之恢复了平静，笑道：“多亏各位来的及时，要不然我差点就被成了这只大虫的果腹之物了！”

　　刘裕大笑：“恐怕这只猛虎知道叔父想要他的骨头，所以才专门前来送死的吧？”

　　沈田子等人听了，顿时都哈哈大笑起来。

　　打死一头偷入城中的猛虎，刘裕等人立刻成了江下县之中的英雄。尤其是几个喜欢出风头的，更是抬了死老虎在整个江下县转了两圈。不知道惹来多少欢呼，还有村姑的媚眼。


第028章 将门秘药

　　刘胜之不喜欢出这个风头，而且，他不觉着自己在打死猛虎之中出了多少力气。因此直接躲到了刘次卿的家中。

　　“这头猛虎起码有好几百斤重。毛皮也是漂亮，可惜多中了几箭，虎皮不值钱了。不过叔父所要的虎骨，却都有了……”

　　几个人围着一圈，香喷喷的老虎肉被煮了一大锅。个个喜笑颜开。

　　尤其是沈田子，抱着刘胜之给的二锅头的酒瓶不肯松手。

　　“这是稀世之宝……这么一大块无暇水晶雕琢的宝物，起码能值十万钱！”

　　“钱算什么？这酒才是玉液琼浆。”刘裕得意洋洋的吹嘘：“当年我去过乌衣巷的谢家，都没有见过这么好的酒。可惜就是太烈了一些……”

　　几人对着刘胜之拿来的二锅头十分满意，就是觉着这酒太烈了一些。不能大口痛饮，未免有些美中不足。

　　虎肉有些酸，味道并不是太好。然而就着刘胜之从现代时空买来的烈酒下肚，很快就有着一股燥热升起。

　　中医上说补脾胃，益气力，壮筋骨。尤其是虎鞭，更是暖肾壮阳，益精补髓。是比虎骨更好的东西。

　　现代便是牛鞭的价格都是极贵，更不要说是虎鞭了。本来就是有价无市的东西。然而这里，最好的东西，几乎都下了刘胜之的肚子。

　　刘胜之身上的钱不多，没有敢买太好的酒，也就买了十几瓶二锅头带来。遇到老虎的时候扔在了地上，好在没破，事后捡了回来。

　　不过酒太烈，喝惯了淡酒的还真不习惯。唯有刘次卿，干脆的兑上了清水，薄薄有些酒味，喝的有滋有味。

　　“看起来这般烈酒不是太适合这个时代人们的口味。”刘胜之想着，连刘裕等武夫都不怎么喝得习惯。不过兑上一半清水的话，就好的多了……

　　“我若是想赚钱的话，从现代时空弄点酒到这时空来卖，都能发大财！”

　　刘胜之这么想着，不过他可没有心思去做这种东西。

　　虽然在现代时空之中，他身上没钱。但是，刘胜之却也懒得把精力心思花费在做这些乱七八糟的事情上面。

　　真要想用钱的话，刘胜之不如把心思用在如何把郢爰卖出去上。那起码是一大笔钱！

　　这次打死了一只老虎，所得的骨头足够自己做几次虎骨生髓膏了。至于巴豆，附子这些有毒的中药。放在现代时空买来有着限制，放在这时代，那就方便多了。

　　尤其是刘次卿本来就是大夫，家中各种药物齐全，想要配出虎骨生髓膏来。应该不是难事！

　　“虎骨生髓膏……”

　　听了这个名字，不论是刘次卿还是刘裕的眼中都是一亮。

　　“叔父居然知道此药的药方么？我听说，好像只有那些世家大族才收藏的有！”沈田子惊奇的问道。

　　“不，不是那些世家大族才有。在前汉时候，只有关西将门才有这种药方。”刘次卿徐徐叹息。

　　听这意思，刘胜之心中一动：“莫非大哥家中也有这方子么！”

　　刘裕哈哈大笑，一握拳头。结实的肌肉几乎就要裂衣而出：“若无这些药方配合，我如何能够炼成这般神力！”

　　刘胜之见过刘裕的力量，能开三石的强弓。当初一箭就已经致那猛虎于死命，沈田子等几个人不过补箭罢了。

　　沈田子等人眼中露出羡慕之色来。刘裕哈哈大笑：“反正药物有多的，等下多熬一些，各位兄弟也来尝尝好了……”

　　这么一说，沈田子等人都露出感恩戴德的神情来。

　　这药方在前汉时候，也许不算什么。但是随着汉末三国，再加上五胡乱华的战乱。这等药方，恐怕大部分都失传了。

　　估计也只有乌衣巷那些宽袍大袖的世家豪族才有……只是那些谈玄论道，高冠博带的名士们。连做庶务都没有兴趣，更不要说是练武上战场了。

　　恐怕，就算有着药方，也都束之高阁！

　　世上事往往如此，真正需要的人无论如何也得不到。而不需要的人，却弃之如敝履。

　　这就是所谓的人之道，损不足以奉有余！

　　对于上阵的武人来说，再也没有比这增强自身本事的东西更加重要了。

　　“我家好歹也出自彭城刘氏，虽然没落了。但是这般药方，在当年并不算什么……”

　　刘次卿说着，脸上露出唏嘘之色。

　　刘胜之大喜：“如此最好不过了！”

　　事实上，刘次卿手中不仅有着虎骨生髓膏，还有其他许多药方。都是内壮外壮，属于秦汉以降，那些军功贵族所传下来的秘方。

　　只有这些军功贵族的子弟，从小才修炼武艺，打熬力气。为的是上阵杀敌，延续家族武风。

　　只是，最为适合刘胜之情况的还是紫河精元丹和虎骨生髓膏了。

　　这个时空的药材和现代时空相差太远，许多后世普通药材，这个时候都没有。

　　而且大多数的药物，居然都是金石药物。尽是一些白石英、云母、石钟乳、丹砂、硇砂之类。

　　幸好，刘胜之所要用到的甘草野葛附子等等，都是相当常见的药物。

　　很容易就帮刘胜之熬煮出了虎骨生髓膏，刘次卿有些惋惜：“贤弟年纪稍微大了一些，若是岁数再小一点，骨头还没有长硬的话。那么这药的药力更加强大！”

　　“这药效减弱了，但是持续时间更长，足可持续七日。”刘次卿含笑道：“贤弟这七日，却不好过。”

　　刘胜之没有多说，一口服下这虎骨生髓膏。

　　这一次，再没有那么霸道的药效。却是刘次卿手中的药方，传自大汉皇家，经过历代改良，要比神仙书之中的药方更周全不少。

　　虽然药效发作之后，还是十分难受。但是最起码也不像是第一次那般的如同忍受酷刑一般的煎熬了。

　　但是，这药效时间加长，越到后来越是明显。到了后来几天，晚上睡觉的时候，彷佛浑身骨头都泡在热水之中一般，十分难受。

　　这虎骨生髓膏既然叫做生髓膏，自然作用于骨髓。这本就是浑身血气之源，造血细胞之所在。


第029章 阴兵鬼差

　　随着骨髓都好像变得更强，刘胜之发现自家的头发？指甲生产的速度也都变快了许多。整个人的眼睛越发黑亮，皮肤都显现出了一种不一样的光泽来。

　　甚至不知不觉之中，整个人又开始长高。

　　而且就在这个过程之中，刘胜之开始进行心光境界的修炼。开始慢慢减少睡眠，以静坐代替睡眠。

　　这只是第一阶段，等到身体慢慢适应了。刘胜之就要进行一种类似禅七的艰苦训练。以七天为一个周期轮回不睡觉，全以静坐代替，以此来磨炼精神意志，点燃心光常亮。

　　幸好这个时候，宏业集团的工作都已经辞去，在这方世界待的再久也都没事。

　　一晃就在这魏晋时空住了将近一个月，刘胜之自己都觉着自己的修炼，有着一种突飞猛进的感觉。

　　他只是偶尔回去几次，带上一点这个时空的野生草药到药店还钱。随便买一点西医特效药回来。

　　在这个时空，有着很多被当成疑难杂症，甚至绝症的病。放到现代时空去，其实都是很简单的病，有着特效药。

　　在这个没有抗生素的时空，人的生命十分的脆弱。有时候不小心跌破一点小伤口，甚至喝了一点生水，都有可能丧命。

　　而凭着这些特效药，很快整个江下县，甚至邻近县城，都知道了来了一个神医。

　　不知道多少人被其拯救了性命，对他感恩戴德。

　　这也让刘胜之静坐的时候，所能见到的那圈彩光越来越亮。

　　“也不知道这圈彩光，除了护佑自己的神魂之外，还有什么作用？”刘胜之心里想着。

　　许久没有主动神魂出窍过了，这一夜在江下县之中，刘胜之忽然起了心思。

　　如今有着紫河精元丹和虎骨生髓膏的进补，体魄强大起来。而且自家也已经修炼到了入门第四境的心光。

　　这个时候，偶尔出神一次，也不怎么打紧。

　　神魂主动出窍，往上一冲，就好像挣脱了一层无形的天花板一样，然后就脱了出来，有着一种自由的感觉。

　　以前，刘胜之同样出神过很多次。却没有这种感觉。

　　以前没有这层彩光护着，神魂一出，就好像一个赤身裸体的人站在冬日的寒风之中。又冷又怕！

　　然而，刘胜之甚至敢主动的走出房去。

　　今夜月色不错，虽然不是满月，但是如水的月光透过彩光照进来，就觉着舒爽无比。

　　不知不觉之中，就在外面活动了起来。

　　以前出神，神魂都是轻飘飘的，不能自主。然而，现在，有着彩光相护，刘胜之甚至有了一种有着身体的感觉，缓缓行走着。

　　一阵猛烈的夜风吹过，却并不能带给刘胜之的太多的感觉。

　　而这一切，以前对于脆弱的神魂来说，简直都是致命的。

　　“幸好现在不是过年的时节。若是都挂着桃符之类的镇物。我这神魂碰到也要遭殃。”刘胜之甚至有些庆幸的想着。

　　却在这个时候，忽然就见到两个模糊的黑影走了过来。离近了，方才看清楚这两个黑影穿着铠甲，带着刀剑。

　　刘胜之想要躲避，却就来不及了！

　　“汝是何方鬼神？”一个黑影喝道：“为何半夜在此游逛，不知道此地是江社公的辖地么？”

　　刘胜之吃了一惊，眼见着这两个黑影渐渐凝实，周身居然带着些微的红光。一股凛然的震慑气息，就冲了出来。

　　“这是鬼差阴兵！”刘胜之立刻认了出来，不论是古今中外，还是阴间阳间。所有吃衙门饭的口气都不会差多少。

　　“在下刘胜之，偶然出游一番……”刘胜之心中电转，客气的拱手施礼。

　　然而，这两个阴兵看清楚了刘胜之，更是大吃一惊。

　　尤其是刘胜之身边环绕的光辉，如此浓厚，又见着此人身上带着明亮的生气，而不是鬼神身上的晦暗的死气。

　　这都不是普通鬼神所能发出，而只有那些修行者出神，方才有着这般的气息。

　　一想到此，这两个阴兵都是叫苦不迭。

　　他们就一下子认了出来，赶紧变脸：“不知道是五斗米道的那位道士，我等不知道打扰了！”

　　似乎这些阴兵有些怕自己？刘胜之大感意外。

　　或者说，他们所怕的不是刘胜之自己，而是五斗米道！

　　念头如此，刘胜之自然不会去解释，只是含笑道：“两位是何鬼神，夜间行游在此作甚？”

　　听着刘胜之问，两个阴兵不敢怠慢，老老实实地道：“我等是本地江社公手下，奉命巡行全城。”

　　“社公手下……我怎么没有见到社公的庙宇。”刘胜之微微皱眉问道。自从招惹上了那位罗王神，他就对于这些神道之事十分忌惮。若是早知道，就不敢随意在此出窍了。

　　两个阴兵见到刘胜之的身上的那圈彩光，越发恭敬：“社公神祠在城外三十里处，并不在城中！”

　　原来如此，这里既然是所谓的江社公辖地，那所谓的社公大约就是后世的城隍土地一流了。

　　只是奇怪了，这社公不驻扎在城中，何以在城外？

　　他却也没有再追问下去，拱拱手告别这两位阴兵。两个阴兵方才受宠若惊的去了。

　　倏忽回到了自家身中。第二日，找了个机会，刘胜之就去问刘次卿那所谓的江社公的事情了。

　　刘次卿听了一笑，道：“这江社公却是前汉时候就有的祭祀了，就在城外二三十里远的所在。贤弟可要去祭祀一番？”

　　刘胜之想想还是算了，上次去罗王神的庙里就惹出一大摊子的事情，到现在还没有解决。他可不想在这里再惹出什么事来。

　　昨天晚上，要不是那些阴兵忌惮他身上的彩光的话，可没有那般好说话。

　　想想许久也没有回去了，而且身边带的药材差不多也用光。刘胜之告辞一声，就回到了现代时空。

　　从一间老牌的中药铺走了出来，刘胜之的身上就多了一万多块钱。

　　这让刘胜之微微一笑。从这魏晋时空弄一点东西回去卖钱真的不难！


第030章 麻烦找上门了！

　　不说虎骨这种东西，其他别的药材，随便弄一点回去，也都能够卖出上好的价钱。

　　这时候的药材都是野生，而且年份足，药效比种植出来的强的太多。

　　刘胜之回到了现代，兜里揣了一万多块钱。这是他刚刚买掉了一大包药材之后的所得的一大笔钱。

　　看起来，跨越时空贩卖这些药材，比自己想象之中的都还要赚钱的多。

　　刘胜之当时只是把那些药材背过去，立刻就引得药铺的老板眼睛发直。

　　“如果我辛苦一下，多跑几趟的话。说不定立刻就发财了！”刘胜之自嘲的想着。

　　就想着自己上次都遇到了老虎，也许真的该回来买点防身的东西再说。

　　他想着，这个时候也许应该回一趟老家。在这城市颇为陌生，但是要回到老家找到关系，弄一把短管猎枪并不是什么太难的事情。

　　刘胜之甚至知道有些地方制造黑枪的，成本也就不过只有不过两三百元而已。

　　但是不知道路子的话，几经倒手后就可卖到上万元。

　　刘胜之老家那一代虽然没有这种地方，但是却有着许多采沙的老板。不论是黄沙还是铁沙，都是暴力。

　　经常就有采沙老板之间，甚至在采沙老板与村民、运输船之间发生争斗。不时动枪！

　　刘胜之有着一个高中同学，家中就是采沙老板。相当有钱。而当时，他的那位同学甚至带着枪跑到学校去炫耀……

　　当然，只是偷偷在玩的好的朋友面前炫耀，并没有惹出什么大乱子。

　　想到以前的趣事，刘胜之嘴边甚至溢出了一丝笑意来。

　　不过和刘裕等约好了时间，只有一天多的时间。也来不及回老家去。

　　或许猎枪以后有机会再搞到手不迟。现在，他可以弄到一些保安器材，也足以防身了。

　　虽然面对猛虎，这些东西威力还是有限。但是防身的话，勉强够了。

　　却在这个时候，刘胜之的电话响了。居然是严玲打过来的，刘胜之原本并不想接。

　　但是，心中却生出了一种突兀的感觉来。

　　“刘胜之救命，快来救命……”严玲在电话那头叫道：“这回真不是开玩笑，杨悦好像中邪了！你快点来，我们在家里……”

　　这一次，刘胜之皱皱眉头。能够从严玲语气之中感觉到真正的惊慌。

　　“我马上来！”

　　挂了电话，刘胜之马上打的向着严玲两人所住的小区而已。

　　幸好上次去过一次，要不然，还真就有些麻烦。

　　他迅速的感到了小区之中，步履轻盈的走向两人所住的楼层。

　　通过上次和猛虎的搏斗，刘胜之就隐隐约约的弄明白了，自己所学的那一套导引术，甚至同样是一套相当高明的搏击之术。

　　这一次，如果他在遇到了什么危险。比如上次的那六个保安的围攻的话，刘胜之甚至根本不用装模作样，单单凭着自己本事，就能够轻而易举的收拾掉这些人！

　　不过，这一次，刘胜之有着感觉。似乎严玲的求救是真正的严重！

　　这种感觉在他踏入小区门口时候，甚至更加的强烈。

　　刘胜之看到了严玲一脸焦急的等在小区门口，见到了他露出如释重负的笑容：“我还以为你不回来了！”

　　“狼只来了两次！”刘胜之半开玩笑的说着。

　　他并不是什么滥好人，如果这次严玲还是骗他的话。那么绝对没有下次！

　　“这次真的不会了，杨悦她好像真的是中邪了……在屋里……”严玲急着说道，甚至还有些难言之欲。

　　刘胜之点点头：“我们进去看看！”

　　“好！”

　　两人正要踏入小区，却见着一个男子缓缓的走了过来。

　　刘胜之立刻的警惕了起来，虽然双方之间相隔足有一百多米，有着行人往来。

　　但是，他就有着一种那个男子就是冲着他来的古怪感觉。

　　而且这个男子的脚步十分奇怪，彷佛脚下踩着弹簧一般，步伐间充满了弹性，彷佛随时都能一跃扑出。

　　这种感觉，就彷佛刘胜之遇到猛虎似乎差不多。

　　一瞬间，刘胜之的瞳孔收缩了起来，紧盯着那人。背部也微微的缩了起来，彷佛一只见到入侵自己地盘的猛虎。

　　一种极度危险的感觉忽然让严玲停下了脚步，她茫然的回头望过来。

　　就见着两个男人越离越近，一股无比凝重的气氛，几乎就让严玲喘不过气来。

　　“刘胜之！”那人肯定地叫道：“我是吴全！”

　　刘胜之紧紧盯着这人，这人给他带来的那种危险的感觉几乎一点不逊色真正的猛虎。

　　但是吴全这个名字，刘胜之还真的没有听过。

　　“跟我来！”吴全深深看了刘胜之一眼。

　　刘胜之顿时有种一种自己被猛兽盯上的感觉，背脊都微微发毛。身不由己的微微一弓，彷佛一头遇到危险，开始戒备的老虎。

　　这让吴全眼睛一亮：“果然是个高手！”

　　说着转身就要走，丝毫不担心刘胜之不跟上去的模样。

　　这个人是个武痴！

　　刘胜之已经看出来了，不由得啼笑皆非。不过看得出来，自家肯定不是吴全对手。

　　这段时间，刘胜之也和刘裕沈田子等人试着交手过。发现自己远远不是真正高手的对手。

　　毕竟，刘胜之只是涉猎了一下导引术，并不是真正练武之人。而且也没有练多长时间。

　　这个吴全的身上气机，给刘胜之感觉是就算比不过刘裕，恐怕也不会在沈田子之下。

　　他赶紧摇头道：“对不起，我现在还有事情要做！”

　　吴全转身停住了脚步，听着刘胜之解释：“我一个朋友遇到麻烦，我要去帮忙。就在这个小区里……”

　　“要不要我帮忙！”吴全问着。

　　刘胜之下意识的就想摇头，我第一次见你，谁知道你是谁啊，帮什么忙？

　　但是，话到嘴边，却变成了：“好！”

　　有这么一个血气旺盛的高手在身边，想来真的遇到了什么麻烦，也有所帮助。

　　不过事情过后，怎么摆脱这个家伙，倒是一件难事。刘胜之琢磨着！

　　吴全再不废话：“带路！”


第031章 狼来了

　　严玲茫然不知这两个人之间的关系，但是却被这种古怪严肃的气氛感染。乖乖的在前面带路，来到她和杨悦所住的房间门前。

　　“气机不对！”吴全说着，皱着眉头。

　　严玲和杨悦两个人的收入不错，这是一套两居室的精装修房子，放在本地，一个月的租金都要大几千。原本的刘胜之是住不起的！

　　这个进入房子，就感觉到了一种奇怪的氛围。甚至有着一种很奇怪的声音传了过来。

　　严玲的脸色一下子变红了，刘胜之开始没有反应过来。但是他毕竟看过不少片子，很快意识到了这是什么声音，变得尴尬起来。

　　吴全却不为所动，甚至拧紧了眉头。大步向着声音发出的房间走去，拧开了房门。

　　房门没有反锁，却见到杨悦脱光了衣服，站在穿衣镜面前，浑身凹凸有致，曲线玲珑。雪白的肌肤上，甚至泛着淡淡的红晕，从脸上一直绵延到全身。

　　她的手不断在自己身上游走着，口中发出销魂夺魄的呻吟。

　　“杨悦很不对劲，从昨天晚上开始忽然就变得……你给我的那颗红色的小珠子也化掉了……”严玲尴尬却又带着恐惧的说着。

　　彷佛听到了动静，杨悦猛然转身。姣好的正面就猛然的跳到了刘胜之的眼前，高耸之上带着两点嫣红。带来巨大的冲击感。

　　但是，杨悦脸上的表情却变得狰狞，甚至有些诡异。眼神翻白，几乎看不到半点瞳孔！

　　“她中邪了！”吴全退了一步，说道：“我练的是内家拳，可没有对付这种事情的办法！”

　　吴全没有，刘胜之却有。

　　他走上前去，却鬼丸的气味，立刻让杨悦的脸上扭曲起来，退后几步。

　　刘胜之冷笑一声，丹红砂在手，撒了过去。

　　然而杨悦却发出一声让人浑身起了鸡皮疙瘩的冷笑生，张口喷出一口气来，居然有着呼啸之声。

　　一大蓬的丹红砂撒了过去，然而被那风，就吹了开来。居然没有半点落在杨悦身上。

　　刘胜之微微皱眉，虽然只是试探而已。他也不知道丹红砂能不能对付已经附体的鬼物，但是却根本没有想到这鬼物这么厉害。

　　“刚才她吹出去的是一股阳风，带着暖意。那肯定是杨悦本身的气机……不好，再让这鬼物吹几口气，杨悦不死也要元气大伤！”

　　刘胜之心中想着，但是一时间就没有太好的主意。

　　毕竟，这丹红砂虽然厉害，掺杂朱砂鸡血等物，最是破邪。然而毕竟分量太轻，被风一吹，就会吹飞。

　　“你帮我制住她！”刘胜之对身后说着。

　　“好！”吴全毫不犹豫的答应。修炼内家拳这么久，还真没有和这般的鬼物打过交道，正有些好奇。

　　然而，却就这么一分神之间。杨悦忽然动了，身形快的几乎不可思议。只是一疏忽，就来到了刘胜之的面前。

　　两人距离极近，甚至刘胜之几乎就能够感觉到对方高峰似乎就有些顶在了自己衣服上。

　　然而，配合杨悦古怪狰狞的面容。却猛然一张口，就向着刘胜之的脖子咬去。

　　“咔嚓……”

　　千钧一发之际，刘胜之躲了过去。牙齿合拢在一起发出的清脆声音，让刘胜之都有些后怕，若是咬在自己脖子上，恐怕气管都要被咬断。

　　吴全一个健步冲了上去，一掌拍在了杨悦的肩头。若是普通人，被吴全这一掌拍中，半边身子都要酥麻，动弹不得。

　　然而，这个时候的杨悦却仿佛毫无感觉。

　　吴全眉毛一拧，大手一弹，捏住了杨悦的脖子。使出巧妙的手法，能够让人窒息，很快晕眩过去。

　　然而，杨悦居然没有丝毫感觉。张口咬向了吴全的大手。

　　却在这个时候，刘胜之却动手了。一把丹红砂就那么直接灌入了杨悦张开的大口之中。

　　“啊……”杨悦发出让人耳膜刺痛的惨叫声乱来，退后了几步。一股黑气从她的眼儿口鼻之中散了出来。然后杨悦就那么软软的瘫倒在了地上。

　　“小心！”

　　刘胜之见了这般情形，不喜反惊，叫道。

　　果然，那黑烟并没有散去。而是化为了一道阴风，似乎就感觉到了刘胜之的威胁，就向着刘胜之吹来。

　　丹红砂撒了出去，却被这阴风吹开。

　　“来得好！”刘胜之大喝一声，他既然敢来帮忙，自然不会只有丹红砂一种手段……

　　毕竟，这个时候，刘胜之修行太低。也就借用一下外物，真正的缺少厉害的手段。

　　但是不要忘记了，刘胜之的脖子上还挂着虎牙护身符。

　　“嘘……”一声响，虎牙护身符之中，一股如同猛虎一样的强大的气机就猛然散发而出。

　　站在客厅之中的严玲几乎看得呆了，这个时候眼前更是一花，似乎就看到刘胜之猛然变成一头白额吊睛猛虎。

　　而吴全的汗毛也都竖了起来，眼中爆射出精光来：“这内家气势居然还有这种用处，想不到……”

　　黑气之中传来惨叫，似乎被被这股气机给撞了个正着，一下子黯淡了下去。然后，化为一股旋风，就想逃跑。

　　却在这个时候，一股更加强烈的气势猛然生出。吴全口中发出一声闷哼，整个人如同猛虎挥出了爪子一般劈出一掌。

　　整个房间，似乎都随着这一掌的挥出，都摇晃了起来。

　　面对吴全全力出手的一掌，这黑气同样害怕猛然散开，消失不见。

　　刘胜之浑身的汗毛同样在这一刻竖了起来，刚才吴全出手时候。他就彷佛面对一头真正的猛虎一样，甚至比真正的猛虎都还要凶猛！

　　“我去，这家伙身上难道也有虎牙护身符？”刘胜之心中想着。

　　但是却能够看见吴全脖子上干干净净，没有挂任何东西。

　　而且那一掌挥出，刘胜之离那么远，都能够感觉到呼吸一窒。

　　一个荒谬的想法一下子从他的心中升了起来，难道这个吴全是个功夫高手。误会了自己也是一个功夫高手，所以来找自己决斗的？


第032章 附身

　　想到小区门口的做派，刘胜之越想越觉着不对劲。脸上不由变色！

　　刘胜之已经发现，神仙书之中的记载的十二形导引术，同样是一种极其高明的搏击术。

　　甚至能够练出真正的猛兽一般的威风……

　　但是，刘胜之对于十二形导引术练的还不久，更没有什么和真正高手交手的经验。

　　“刚才吴全这一掌挥出，似乎有着劈空掌风……好像他已经达到了真气境……内气外放……我可不是他的对手。”

　　一想到这里，刘胜之的脸色就变得十分古怪了。他最多也不过只是在入门境的第三境开窍而已。

　　和修炼到真气的高手，根本没有可比性。事实上，如果没有虎牙护身符的话，他想要发出气机唬人都办不到。

　　而吴全却就单凭自家的修为就能做到！

　　正在胡思乱想，猛然之间，就觉着脚底一凉。似乎就有着什么寒气，从脚底直冲而上。

　　“糟糕！着道了！”

　　刘胜之心中暗叫一声，这是被鬼物冲身的感觉。他并不陌生。

　　曾经有过几次，刘胜之离魂之后，就有着其他鬼物过来抢夺其肉身。当时的感觉刘胜之还记忆犹新。

　　“哼，找死！”刘胜之冷笑一声，这个时候的他，可不是当初的吴下阿蒙。

　　刘胜之反应飞快，就被两颗紫河精元丹给塞进了口中。

　　身下的寒意延伸的极快，就这么一下子，就已经冲到了膝盖以上。继续向着上身蔓延。

　　但是刘胜之咔嚓咔嚓，把这精元丹咬碎了，强忍着巨大的苦味，就那么和着唾液吞了下去。

　　很快，就有着一股热气，缓缓的从小腹升起。刘胜之调动着这股热气，就那么往下一压。正好和下半身冲起的寒气给撞在了一起。

　　修行这段时间，刘胜之多少也有些积攒。再加上丹药的力量，源源不断的生出，那么一点点把那股阴冷的寒气给一点点向下压去。

　　然而，那寒气却也不甘示弱，居然反攻，又挺了上来。

　　“居然还挺厉害！”刘胜之冷笑一声。干脆的取出一颗却鬼丸来，足有梧桐子大小，就那么眉头也不皱的吞了下去。

　　却鬼丸的主药是雄黄，这东西含有硫和砷，加热到一定温度后在空气中可以被氧化为剧毒，也就是砒霜。

　　不过在古代的时候，有着喝雄黄酒，吃却鬼丸的习俗。就是为了避妖邪鬼祟。

　　神仙书之中记载的却鬼丸配方虽然不同，但是关键时刻，也是可以吃下去的。就比如现在。

　　刘胜之一口吞掉了却鬼丸之后，药力在体内发作，被刘胜之引导，一下子撞在那寒气之上。

　　这一次，那阴寒之气就再也吃不消，彷佛遇到了什么克星一样，迅速的退出刘胜之的身体。

　　下一刻，那内气和着药力，就收不及，跟着贯穿涌泉穴。

　　立刻，就让刘胜之重新感觉到了双腿的存在。甚至打通了涌泉穴之后，还有着其他许多的好处。这些，也是刘胜之日后慢慢才会发觉。

　　“想跑！”刘胜之冷笑，抓出一把丹红砂，就到处乱撒。

　　虽然看不见，不过刘胜之配出来的各种药物极多。

　　这个时候就派上用场，胡乱撒了一通。却似乎就正中目标。

　　受到接二连三的打击之后，这鬼物似乎就再也没有最开始的凶焰，再不能凭着阴风吹开丹红砂。

　　被这一罩，整个就显现了。跌倒在地上，隐隐约约的见到一个穿着大红裙子的女鬼。

　　“哗……”一直在打酱油，远远站着心惊胆跳观看的严玲，这个时候看到这么一幕，就惊叫出来。

　　刘胜之却理都没有理，正统道教门派，捉鬼驱邪。很少下杀手，打的鬼物魂飞魄散，永不超生的。

　　毕竟天机留一线！

　　然而，刘胜之却哪里懂这些？你让他镇压这女鬼，他也没办法。

　　一把丹红砂又要撒过去，然而这个时候一抓，却抓空了。居然在这重要时候，丹红砂居然用完了。

　　然而，却听一声大喝，震的刘胜之耳膜隐隐作痛。便见吴全长身而起，身形一下子就像是暴涨起来，像是一只黑熊一般的人立而起，一爪拍了过去。

　　那黑气之中只来得及发出一声惨叫：“罗王不会放过你们的……”

　　话都没有说完，就被一掌拍在了黑气之上。

　　黑气一震，就彻底的消散虚无！

　　“阎罗王？”吴全皱皱眉头，这鬼物难道是什么阴差不成？

　　只有刘胜之忽然脸色大变，他知道，这鬼物说的是罗王。而不是阎罗王！

　　莫非这事情还和那什么罗王神有关么？

　　“快救救杨悦，看看他有没有事情？”严玲说道。

　　刘胜之才反应过来，赶紧过去一看，反应杨悦这个时候，已经昏了过去，别的应该没有什么问题。

　　想着，刘胜之逃出了一颗紫河精元丹来。这药物补益气血，杨悦被鬼物附身，正是元气大伤时候，正合用处。严玲感觉拿了毛巾盖住了杨悦的身体。

　　“好像魂魄不在身上！”刘胜之翻翻杨悦眼皮，说道。他对丢魂颇有经验。

　　“那怎么办？”严玲焦急地问道：“你一定有办法是不是？”

　　刘胜之想想，点点头：“我需要配一副定魂香来……需要一些东西……”

　　“需要什么香料，我那里都有！”吴全看看，满屋子狼藉。觉着这个时候再找刘胜之决斗，有些说不过去。

　　原本正准备走人，正好听到这句话，就道。

　　刘胜之说了几种原料，吴全点点头道：“没问题，我很快给你送来！”

　　想想，说了一句：“我在金蟾武馆，日后你可以来找我！”

　　说着就直接走人！

　　最大威胁一走，刘胜之顿时松了口气。

　　不到一个小时，吴全派人送来了东西。

　　刘胜之也没有心思将其制作成线香，直接混合燃烧起来。

　　一股奇异的香味弥漫开来，青烟在杨悦口鼻之间环绕着。不多时，却听一声咳嗽。方才见到杨悦悠悠醒转，呻吟着醒了过来。

　　“杨悦，你刚才真危险。要不是刘胜之救了你，你救完蛋了啊你……”


第033章 梦醒自无痕

　　杨悦的眼神半天才重新又有了焦距，露出恐惧害怕的神色，这个时候的杨悦再不像是平常那般坚强的模样，露出说不出的软弱来：“我刚刚见到好可怕的东西……

　　我好像做了一个梦，梦里自己走啊走的，就走到了一个庙里……”

　　刘胜之冷森森地问道：“是不是罗王庙！”

　　原本杨悦摇摇头，一副茫然神情。但是接着想到了什么，就露出骇然神色来：“听你这么一说，好像真是……”刘胜之的脸色有些难看，他说道：“我最近没事打听了一下罗王神的事情，这是一个邪神。”

　　在本地的传说之中，这位罗王神是位残暴好色的神灵。经常要求附近的百姓给他贡献少女为侍妾。

　　不过，随着那场运动，中土大地不论是正神还是邪神都被波及打击。没有想到，如今居然又死灰复燃了！

　　“那怎么办？”杨悦差点吓呆了。

　　刘胜之脸色也不怎么好看，但是却道：“罗王神的目标肯定不是你，要不然的话，你也回不来……罗王神只喜欢处女……”

　　杨悦的目光望向了严玲，刘胜之也随之看过去。

　　既然罗王神找上门来，又不是杨悦的话，那么肯定是严玲了。

　　“那怎么办？”严玲吓傻了。

　　“你身上带着我给的却鬼丸，普通的鬼怪畏惧几分。所以找上了杨悦……但是，那罗王神再差也是神灵。真的找上门来，我也对付不了！”

　　刘胜之说着，他很有自知之明。自己一个还是在入门第三境开窍境界的家伙，肯定不会是罗王神的对手。

　　“我看这个城市你不能呆了，走的越远越好，越快越好！”刘胜之说着。

　　杨悦两女对视了一眼，都从对方的眼里看到了害怕。

　　这种事情，虽然只是刘胜之的猜测。但是谁也不敢冒险。

　　这天晚上，刘胜之就住在了两女的家里。杨悦和严玲搬到了一起去住。

　　刘胜之原本说，他在客厅将就一晚就好了。因为他晚上都没有打算睡觉，但是两女坚持之下，也只好罢了。

　　事实上，刘胜之已经两天没有睡觉了。随着白日的兴奋渐渐过去，一种深沉的疲倦让刘胜之几乎恨不得马上闭上眼睛睡过去。

　　但是，不行。刘胜之还在进行心光的修炼。

　　这有些类似佛家禅定时候的战睡魔之法，道门同样有着类似的修法。

　　张三丰就有诗云：战魔须战睡魔先，此是修行第一鞭……

　　对于正常人来说，睡眠起码要八小时，否则精神体力难于恢复。

　　殊不知此“常规”对于练功的人来说，实在弊大于利。因为昏者死之根，觉者生之兆。若一觉睡熟，阳光尽为阴浊所陷，就如死人一般。

　　而且修炼之人，在入门这个阶段练心末纯，昏多觉少。才一合眼，元神离腔，睡魔入舍。以致魂梦纷飞，无所不至。结果自然神出气移，事倍功半。

　　因此，神仙书之中，就要要求心光常亮，念头通达，以此般静坐来代替睡眠。

　　这是一个十分艰难的过程，古代佛门之中，常常以七天为一个周期来进行这般修行，唤作“禅七”。

　　刘胜之现在不过只是坚持到了第三天而已，刚刚坐下。

　　脑袋就开始昏昏沉沉的，疲惫欲死，几乎立刻睡着。

　　也不知道多久，刘胜之猛然一个激灵清醒过来。接着再坐，也许是眯了那么一会儿，精神清醒很多。

　　勉强展开入静止念的功夫，许久之后，火星再次闪烁而出。

　　然而，这火星却不是那么容易定住。就算定住了，也很难坚持太久。

　　现在却不仅定住了，而且从原本只有针尖大小，变成了起码有半个米粒的大小。

　　这光芒照耀之间，又能够看到一圈彩光。然而如同土星环一般的彩光之上，就又趴伏着一个阴影，对着刘胜之虎视眈眈。

　　“当真是阴魂不散！我刚刚一回来，就又纠缠上了我！”

　　刘胜之心中有些恼怒，念头不免散乱。坐了不知道多少时候，刘胜之的脑子里又开始一片迷糊，昏昏沉沉。

　　在修行之中，这本来就是一个不断反复的过程。一直到久久纯熟，心光强大，真气滋生，光透泥丸。那个时候，方才真正战退睡魔，也是踏入真气境的时候了。

　　而现在刘胜之还差的太远！

　　正昏昏沉沉之间，忽然一个柔软的东西一下子扑到了刘胜之的怀里。

　　吓的刘胜之一个激灵，猛然醒来。就发现一个赤裸光滑的女体就那么钻入他的怀中，然后就有着一个带着一丝微凉的滑动的小鱼儿，带着丝丝香甜就钻入到了他的口中。

　　刘胜之猛然一下子睁大眼睛，睡魔自然是不翼而飞了！

　　但是这个时候，刘胜之自然是没有时间去入静和止念去了。下意识的把手摸了上去。

　　一时间天雷狗洞地火，战况激烈起来。

　　这是一个十分美妙的香甜的夜晚，起码在刘胜之的记忆之中是的。

　　一种从来没有体验过的高峰，无比浓烈。以至于眼前尽数都是冒着的金星。

　　长期以来，绷紧神经的修炼，还有这段时间战睡魔的修行方法。让刘胜之精神崩的很紧，这个时候，一下子陡然放松。

　　火星却在这个时候闪现，松弛到了极点的刘胜之猛然抓住了。

　　火星在眼前放大，如同一轮月亮。甚至直接把刘胜之给吸了过去。刘胜之进入了一种从来没有感受过的深层定境。

　　也不知道过了多久，他醒了过来。房间之中似乎还有残留的味道。

　　但是，身边的那个柔软的女体却已经不见。

　　刘胜之坐起身来，他睁开眼睛。甚至就觉着眼中有着一道精光闪过，没有开灯的房间之中，都一下子变得明亮了起来！

　　“莫非这就是所谓的虚室生白？”刘胜之琢磨着，心中生出了一丝振奋之色。

　　所谓虚室生白，是精足气满才会出现之象。他刚刚进行过一次宣泄，按理来说，不应该有着这般的情形的。

　　刘胜之看过许多各派的修炼典籍，其中佛道都有，其中有着外道就提到用着极端的法门进行修炼。


第034章 三十年来寻刀剑

　　比如苦修，比如双修。在极度浓郁的欢愉或者痛苦之间，体悟佛智。

　　所谓佛智，不过也就是自己本来的智慧罢了。也就是心光！

　　没有想到，机缘巧合之下，自己居然做到了。

　　当然，这也是刘胜之一直以来不断坚持的结果。

　　三十年来寻刀剑，几回落叶又抽枝。自从一见桃花后，直到如今更不疑。

　　许多人只看到一见梅花恍然大悟，却忘记了三十年来寻刀剑的过程。

　　那是积累丰厚之后，一朝量变引起质变的顿悟。

　　他站起身来，出去洗澡。隐隐约约的猜到了昨天那是怎么回事了。

　　心中有些尴尬。

　　似乎那罗王神只喜欢处女！

　　房子没人，只留下了一张纸条，是严玲写的。说是今天会去辞职，然后直接离开这座城市。

　　刘胜之松了口气，又有些怅然若失。

　　“说不定，在人家心中我就是一个工具！”刘胜之这么吐槽着，感觉到了自己心中好过许多。

　　既然对于这种事情不擅长解决，那就先放在一边好了。

　　想到这些，刘胜之干脆的把一切都抛在脑后。反正严玲已经那个了，又要离开这座城市，应该不会遇到什么危险了吧？

　　想想，刘胜之干脆把自己脖子上的虎牙护身符留了下来。同样留了一张字条，然后做贼一样的悄悄而去。

　　经过了这一夜，刘胜之觉着自己忽然长大了。一下子变成熟了，是一个真正的男人了。

　　他开始思考一些，以前其他没有思考过的东西。

　　刘胜之想着，难道自己就这么晃晃荡荡的在这个城市里晃荡，连一个落脚地方都没有？

　　前途，未来，生活，爱情……种种乱七八糟的事情在刘胜之的脑海之中此起彼伏。

　　他漫无目的的游荡着，居然不知不觉之间，就走到了燕子山上。

　　这时候不是假期，前山上开辟着一个小小的公园。有着几组健身器材。还在山头修着亭子，几个老人围在一起下棋。

　　“我怎么走到这里来了？”刘胜之问着自己。

　　脚下却不由自主的走到了后山，这就是到处，一切开始的地方。

　　刘胜之来到那地方，见着几个人似乎在这里测量什么。站着听着一回儿，似乎有人想在此附近建什么东西。

　　如同一桶冷水，直接泼在了刘胜之的脑袋上。

　　让他猛然一下子惊醒了过来，刚才一切乱七八糟的心思尽数给甩到了九天云外去了。

　　不就是被一个女人给睡了……啊，不对，不就是睡了一个女人么？

　　干嘛这么纠结？他现在可还没有到伤春悲秋的时候。

　　情怀这种东西，是功成名就之后。躺在红巾翠袖的怀里，回顾自己前半辈子的波澜壮阔，或者遗憾时候的事情。

　　而那种前途迷茫，却是还没有出校园，或者是刚刚走出校园。一下子进入社会，晕头转向的时候的事情。

　　而他刘胜之，显然这两种情况都不是！

　　他得赚钱，没错。他就得去赚钱，赶紧赚钱。把这块地给买下来。或者租下来。

　　总之，得把这块地弄到自己手里。千万不能让别给扒拉了去。

　　既然他神魂进入过此中，谁知道在这山壁后面，会不会还有着什么洞府石室，隐藏着什么秘密？

　　总之，这块地对于刘胜之来说，十分的重要。非常的重要。绝对要弄到手！

　　人一有了目标，立刻就精神了起来。刘胜之也同样如此。

　　他开始去想，要把这块地弄下来。首先得有钱。而且需要的钱还不少。

　　而且这地方虽然不是真正的公园，但是想要把这地方买下来，自己建房子的难度肯定更大。

　　有了，若是在这里建一个道观庙宇。哪不就简单多了？

　　这里是南方！庙多的数不胜数。到处都能够见到人们集资所见的各种道观庙宇。

　　这就能够解决公共用地的麻烦！

　　虽然这其中还有手续，金钱种种麻烦事情。但是现在有了解决思路，就先让刘胜之高兴了起来。

　　最起码，已经有了努力方向。那就是去赚钱。

　　至于如何赚钱么？他手里还有一块郢爰。卖出去能有几十万。

　　对于刘胜之来说，这笔钱不算少了。但是既然想在这里建道观。这就远远不够……

　　他现在该有什么办法去赚钱呢？

　　事实上，道法高人想要赚钱，最容易的办法就是去给那些大富大豪当护法供奉去。

　　这是从古至今，最多人走的一条路。

　　修道需要的资源数不胜数，所谓法侣财地。哪一样都需要钱？

　　这都需要施主供奉啊！

　　其次，如果是大庙大观的高层。有着信众的香火钱，有着庙产。也足够支持。

　　这第二样，刘胜之是想都不用想了。第一样么，刘胜之也不大愿意去做。尽管他凭他现在的本事，恐怕无数大富豪请着供奉。

　　不过好在，刘胜之有着乾坤挪移神符，可以穿越到魏晋六朝时候去。

　　他心中顿时生出了主意来。第一件事情就是先把郢爰出手。

　　然后么，想来魏晋六朝时候，这些类似的东西应该不少。尤其是哪个鬼市，也许刘胜之可以想办法去哪里多弄一点东西回来换钱。

　　这卖草药么，不是不行。却是来钱太慢。毕竟太多名贵药材，弄到现代，都是珍稀灭绝的东西。弄回来，有着大麻烦啊！

　　就算这郢爰，自己若是不想惹麻烦的话。也该小心一些才是！

　　“有了。”刘胜之眼睛一下子亮了起来，想到了办法。

　　药材不好卖，但是可以卖药啊。比如那虎骨生髓膏。

　　这东西，只要找到识货的人，可以算是千金不换！

　　识货的人刘胜之想起了两个，一个是霍宏业。不过刘胜之没有打算去和他打交道。

　　另外一个是吴全。这家伙虽然是练武的，但是其修炼的真正的内家拳，想来知道虎骨生髓膏这种药物的作用。

　　而且貌似这家伙开了一个武馆，想来也不会差钱的。

　　心中既然生了这般的念头，刘胜之立刻就行动了起来。金蟾武馆位置很好，位于一个商业写字楼之中。看起来，就十分高档。彷佛适合那些精英白领们健身，瑜伽之类的会馆。


第035章 金蟾武馆

　　看起来这吴全这家伙虽然像是一个武痴，但是还是挺有生意头脑的。不像是那种乱糟糟的，尽是糙汉子们打来打去的地方。

　　那虽然更像是武馆的样子。但是显然，前者更容易赚钱。

　　刘胜之这一次是抱着赚钱的心思来的！

　　若是以前，刘胜之根本想都不会像去找人吴全这般的高手武痴。

　　但是今夜，驻足了一会儿。打定心思的刘胜之就干脆走了进去。

　　金蟾武馆在七楼，占地规模不小。起码五六百个平方。

　　看来开武馆还真赚钱，刘胜之嘀咕着。这光是一年租金就不会少！

　　“嘿哈……”

　　就算是在夜晚，武馆之中依旧灯火通明，有着不少人正在练功。

　　他走过前台，立刻被前台小姐当成了来拜师的了。眼睛一亮，就攀谈起来。

　　刘胜之随意而望，发现这武馆有个特点。居然女人比男人要多。

　　却在这个时候，刘胜之忽然看到了眼前一个熟人。

　　“张武！”

　　这个张武正是他在宏业集团当保安时候的一个同事。当然，也是在那天晚上，被他吓跑的六个人之一。

　　一下子，刘胜之全明白了。难怪吴全这个一看就是高手的家伙，怎么找到自己头上来的。现在看起来，一定和这厮有关！

　　没有想到，张武见到吴全之后，反应居然如此激烈。吓的退后了两步，然后叫道：“兄弟们，有人踢馆来了！”

　　“轰……”

　　一句话就让整个武馆都轰动了起来，“哗啦啦”一下子涌过来了五六个人，一个个面色不善，把刘胜之给围了起来。

　　然后更多的女学员们围了过来，面带兴奋。叽叽喳喳的谈论不休！

　　“有人踢馆，太好了。不知道今天有没有机会看到全哥出手……”

　　“赶紧打电话给丽丽，全哥出手他没有看到，会恨死我们的……”

　　“全哥的肌肉好棒啊……我就看了一次……咕咚……”那是吞口水的声音。

　　一群女人显然十分兴奋，举起手机等物，不是打电话，就是开始拍照。

　　刘胜之心里苦笑起来，这个时候，他若是还不明白，为什么这武馆之中的女的多，男的少，才叫奇怪了。

　　不过以吴全那般冷厉有型，再加上一身高超本事，有着这种情况，却也当真没有什么奇怪。

　　刘胜之现在大场面见的不少，虽说自己不见得能够对付这么多练家子。

　　但是气势却不会输人，淡然说道：“我是来找吴全的，你们想做什么？”

　　“就你，还想和全哥斗？”

　　“这家伙果然是来者不善，想见全哥，先过我这一关……”

　　正乱哄哄的时候，吴全从里面走了出来，赤裸着上身，露出简直如同铁水浇铸一般的，却丝毫不显得夸张的肌肉来。

　　上面布满汗珠，显然刚才还在练武。一边走一边用着毛巾搽汗。

　　四周的那些女学员个个眼神都带着钩子，死死的钩在了吴全的身上。

　　然而吴全却是看都没有看，他只是轻轻喝了一声：“都让开，成何体统……”

　　四周的人尽数让了开来，十分恭敬。

　　刘胜之眉头微微一跳，这吴全看起来在武馆之中十分有威望的样子。

　　“你来了，我等你几天了！”吴全说道。

　　刘胜之微微一笑：“我今天可不是来找你打架的，而是找你来喝酒！”

　　吴全大出意外，生生看了刘胜之一眼，就道：“跟我来！”

　　两人直接进入一间办公室里，四周的武馆弟子个个面面相觑。似乎有些失望，没有见到踢馆子的情形。

　　然而，似乎却又被吴全的气场震撼，一句话也说不出。

　　办公室不大，里面也十分杂乱。显然没有好好收拾过。

　　吴全随手从柜子里掏出一个陶制的酒坛来，放在办公桌上：“有酒，无菜！”

　　这家伙还真够惜字如金的，刘胜之心里吐槽了一句。也不多说，看着吴全掏出同样的陶碗，就那么倒出深红色的酒水来。

　　刘胜之这个时候，差不多已经摸清这家伙的脾气。很干脆的自己拿过酒碗，喝了一口，就有着一股说不出的苦味，几乎让他的舌头都麻木了。

　　然而接着，就有着一种热量，几乎好像是被点燃的汽油一样的在身体之中燃烧看来。

　　“好酒……”刘胜之怪叫一声，脸色潮红。

　　吴全自己慢条斯理的喝了一口，方才说道：“这是用熊胆加上数十味药材所泡的熊胆酒，最能增长气力，自然是好酒。”

　　不用吴全解说，刘胜之都能够感觉到。只要看看此酒药效，就知道几乎不会比虎骨生髓膏差。

　　不过，功效自然和虎骨生髓膏不同。

　　刘胜之一边喝着，就能够感觉浑身血液都要沸腾起来，整个人都滚烫滚烫。

　　不由深深呼吸，有着吐纳之法，慢慢才将这劲力给镇压消化。

　　“再来！”刘胜之把空碗放了过去。

　　吴全眼睛之中闪过笑意，一般人喝这酒，恐怕一口也就醉倒。凭此，也能看出刘胜之内力不凡来。

　　“咚咚……”前台的那个美女敲门进来，笑道：“全哥，听说你们要喝酒。我给你们买了一点卤菜来，就是楼下陈家的……”

　　吴全点点头，那前台顿时喜出望外。赶紧把卤菜放下，打开，一切收拾好了，这才麻利的退了出去。

　　“你功夫不错！”吴全说道。

　　“比起你差远了。”刘胜之早有准备：“我学的可是驱魔抓鬼的那一套，功夫只是捎带着练了一练！”

　　虽然这么说着，但是他心里却又有发苦。

　　这一次，刘胜之来，本就是要推销他的虎骨生髓膏的。想要在吴全这里卖出去一个好价钱。

　　但是，现在吴全随意的就拿出这熊胆大力酒来，请他喝。

　　他要是再斤斤计较，还想把东西拿出来卖钱。那也就太小家子气了。就连刘胜之都要瞧不起自己。

　　“你请我喝酒，我也不小气！”刘胜之笑道：“我请你！”

　　说着，拿出一个瓶子来。

　　吴全没有说话，接过来轻轻一嗅。就动容起来。虽然具体不知道什么药物。但是绝对不会比这什么熊胆大力酒差。


第036章 阴魂不散

　　刘胜之喝了人家的熊胆大力酒，自然不会太过小气。拿出了紫河精元丹和虎骨生髓膏来。

　　吴全渐渐眼睛亮起：“我自幼修炼武功，根基稳固。用不到紫河精元丹这种东西，虎骨生髓膏对于我来说，倒真是好东西。”

　　“虽然我师门相传的玉肌方不会比这虎骨生髓膏差，但是是需要的名贵药材太多。现在很难配齐罢了！”

　　刘胜之不断点头，古代秘方之中的许多药材，放到现在都渐渐灭绝了。就算有，价格惊人，想要配起来，困难无比。

　　就比如这虎骨，现在虽然有着一些流出。但是没有门道，花再多钱，也买不到真的东西。

　　“玉肌方是什么药方？”刘胜之有些好奇。

　　“是我道门之中的玉肌方，我家世代传承的就是道门金蟾派的功夫。”

　　刘胜之没听过。

　　“佛门又言伐毛洗髓，我道门之中所谓冰肌玉骨是也！”

　　玉骨丹的功用和虎骨生髓膏有些相似，玉肌方却是浑身肌肤如同白玉，再没有半点瑕疵。

　　这还不是最为重要的，据说经常用这玉肌方沐浴，药力直浸透体内，甚至可以刀枪不入……

　　“这么厉害？”刘胜之甚至想起了孙恩手下的符召。

　　“这种秘药，都要配合心法，才能有用。”吴全喝的有点多了：“而且药方之中，许多药都是现在用钱买不到的东西。想要配出来，却千难万难！”

　　刘胜之笑了，许多放到现在的珍稀药材，放到魏晋时空，可并不难得！

　　比如那虎骨，熊胆之类，放在现代都是保护动物，有钱都买不到。而放在魏晋时空，却算不得什么。

　　“此事算不得什么，大半的药材我都能够帮你弄到。”刘胜之喝的不少，热血上涌，拍着胸脯保证。

　　吴全听了大喜：“那就拜托了！”

　　刘胜之却也道：“我本来缺钱，就来准备找你帮忙来的。我这里有着东西，你能不能帮我联系一个买家……”

　　“没问题，郢爰么。我见过有个朋友收藏过。”吴全也喝多了，大包大揽。

　　这么冷门的东西，吴全也知道，想来不会是信口开河。这让刘胜之彻底放心。

　　两人说话投契，不免的话题就多了起来。交流起修炼来，越谈越是投机。

　　不论是道法还是武功，在这个炼精化气的阶段，其实也都差不多。

　　不过积累人身上的血气，转为内气，或者说是正气罢了。

　　“你本领不错，现在像是我们这样的人，就越来越少了！”吴全的脸色渐渐有些发红，说道。

　　“是啊……”刘胜之把自己怎么去宏业集团的事情说了一遍。

　　大部分都是真的，只是把自己离魂说成了修炼出了一点岔子。

　　“难怪，”吴全淡淡点头：“我听张武说了。是你们那个老板公子要收拾你……”

　　吴全轻而易举的把霍明给卖了，凤凰不和乌鸦同游。在吴全这种人眼中，只有刘胜之这样的才和他是同类。霍明这般纨绔，再有钱，也不会放在他手中。

　　刘胜之晒然一笑：“霍宏业先生怎么也帮过我，我自然不会去找霍明那个家伙的麻烦。反正，以后也不会和他再打交道！”

　　吴全点点头，认同刘胜之的话。大丈夫恩怨分明。

　　两人你一口我一口，过不得多时，都喝的多了。晕晕乎乎的睡了过去。

　　可怜这熊胆大力酒如此强大的药效，珍贵难得，却被两个人当成寻常普通的酒一样，各自灌了半肚子。

　　即使在醉倒过去，犹自感觉浑身就好像放在火炉杀光烤一样。

　　不知不觉之间，就感觉浑身一震。来到一处浓雾弥漫，昏昏沉沉的所在。

　　“大胆人犯，见到我等鬼神，还不跪下！”

　　听着这么一声大喝，刘胜之一下子清醒了过来。

　　就见到在这陌生所在，五六个阴兵，各拿着刀剑兵器，把他给围了起来。

　　这些阴兵穿着大约是明代时候的皂隶的衣服，身上带着一旦淡淡的白光，对着刘胜之虎视眈眈。

　　这让刘胜之甚至想起了在江下县所见到的两个阴兵，那两个阴兵身上的神光却要比这几个阴兵身上强的多了。

　　“你们什么人？想要干什么？”

　　“你得罪了罗王老爷，还想逃么？乖乖的跟我进阴司里面受苦去吧！”一个阴兵狞笑一声，扑了过来。

　　然而一刀砍在刘胜之身上的彩光之上，就立刻发出一声惊呼来。钢刀折断，整个阴兵都倒飞了出去。

　　“你敢打伤阴兵？”剩下阴兵大怒，个个扑了过来。

　　然而，碰到刘胜之身上的彩光，一个个惨叫着飞了出去。

　　“好胆，罗王老爷一定不会放过你的……”

　　刘胜之清醒了过来，天都还没有亮。自己被安置在一间客房之中，像是酒店。

　　“刚才是做梦还是怎么回事？”刘胜之皱起眉头，有些怀疑着。

　　还是，当真是自己酒醉的时候，罗王神拍了阴兵，想拘拿自己的魂魄？

　　一时间，真想不清楚。但是刘胜之已经生出了一种巨大的危机感来。

　　当下去了一个热水澡，把浑身的酒味都给洗去。

　　“咦……”刚刚脱下衣服，就见着自己的胳臂上有着一层黑印，彷佛是个手爪。

　　这爪印漆黑如墨，却不肿起，更是清洗不掉，彷佛是用什么特殊的颜料印在身上一样。

　　“哼！”刘胜之冷哼一声。这不用想，刚才梦里定然是那罗王神派人捣鬼了。

　　想到此，刘胜之暗暗警醒自己，下次无论如何也不能喝得再如此的烂醉如泥。失去意识，连魂魄差点被拘走都不知道。

　　“等我什么时候，修炼出了阴神，定要这罗王神好看！”刘胜之心里发狠。

　　想到自家终于把心光稳定住了，可以修炼观照境的功夫。刘胜之就又有些小小的激动。

　　入门四境，为静心，止念，开窍，心光四个境界。其实无非都只是为了点燃心光罢了。

　　也只有点燃心光之后，方才能够进行接下去的修炼。方才能够进行观照。

　　此境界被称为观照境，但是在道门之中，还有一个称呼，叫做炼精化气，还精补脑。


第037章 惺惺相惜

　　而这观照境也被分为四个层次，心息，神现，内景，光明。

　　神仙书之中记载，所谓的心光，也就是本性之光，说白了就是神魂的光芒。

　　神魂被人身的七情六欲，五感六识，种种杂念所封锁。不得见本来。

　　只有通过静坐止念，神魂之光方才会慢慢显现出来。发挥出强大不可思议的力量来。

　　只有这个时候，方才真正踏入修炼之门。

　　这刻，刘胜之洗过澡，身心为之一松。就进入到修行之中，一道粟米大小的光点，很快就在眉心之处显现出来。

　　这个时候，再任凭刘胜之不睡觉，磨炼意志，光照识海，也很难继续扩大心光。

　　因此，这个时候的修炼之法就要变化。

　　等着这点粟米大小的稳定之后，刘胜之缓缓引导着这点光芒，向心息射。

　　这是内视的过程，除了这么一点光芒之外，到处都是一片黑暗。

　　却又一圈彩光，缓缓转动。彷佛宇宙星空之中的土星环，无比巨大，看不清楚全貌。

　　“糟糕，我这个时候要反观心息。然而现在有着这圈彩光，反而干扰了心光……”

　　一时间刘胜之都沉吟了起来，没有想到居然会出现这种情况。

　　他缓缓收功，站了起来。脸色阴晴不定。

　　这圈彩光，十分重要。有了此，才能保护着自己的神魂。

　　然而，现在却也因为这圈彩光，却阻碍了自己继续修行之路？

　　这可该如何是好？

　　一时间刘胜之烦恼起来，可惜神仙书之中，却没有记载这种情形。

　　而且神仙书，他本来就记得不太齐全。就算是有，被遗漏掉了，他也不知道。

　　刘胜之在金蟾武馆住了两三天，每日帮着吴全调教一下徒弟。

　　开始还有着人不怎么服气，但是刘胜之凭着十二形导引术，收拾这些菜鸟级数的家伙，当真是手到擒来。

　　一连收拾了两三个不怎么开眼的家伙，剩下的人都服服帖帖的了。这让刘胜之的日子过的倒是颇为悠闲。

　　说起来，这吴全的金蟾武馆居然分为两层。一层是九楼上。

　　那是真正用心跟着吴全学武的。这些七楼上，和那些瑜伽跆拳道之类的会馆就区别不大。让刘胜之看来，根本就是骗钱的。

　　若非刘胜之想要弄到大笔钱，起码三五百万。否则还真有些乐不思蜀的味道。

　　不过，只是两天之后。吴全就帮刘胜之把郢爰卖了出去，换回来了三十多万。

　　这数目和刘胜之自己查到的差不多，甚至还要更高出一些来。自然让刘胜之感激。

　　“说起来，刘兄。你既然缺钱，想没想过打黑拳？”

　　“打黑拳？莫非你以前打过黑拳么？”刘胜之有些诧异。

　　“要不然你以为我怎么有钱建这武馆，”吴全不动声色地说道：“虽然我还有一个资助者……”

　　刘胜之一想也是，换做其他练传统功夫的，也许不会去这么做。但是放在吴全这个武痴身上，去打打黑拳，似乎也就没有什么好奇怪的地方了。

　　“能不能赚钱？”刘胜之咬牙问。

　　“当然，不过也十分危险。以我看，你的功夫还差一点……”

　　这一句话说的刘胜之哑口无言。自家人知自家事。

　　他本来就是半道出家的，练习十二形，也并不是主要用来和人搏击格斗的。

　　和普通对手交手也就罢了，和真正的那种精神坚固，肉身修炼到极限的高手对战，就差的太多。

　　真的去了，也是找死。想想，刘胜之也只能拒绝了。

　　不过还是对于打黑拳十分好奇，多问了几句。吴全笑道：“下个月我还有一场拳，可以带你去看看！”

　　“好啊！”刘胜之心中一场欢喜，他对于传说之中打黑拳多少也有些兴趣的。

　　不过，现在最为重要的还是赚钱的事情。他问道：“如果我手里还有别的古董这里的东西，能不能帮我出手……”

　　吴全眉头皱也不皱，穷文富武。像是他们这种人，需要大量食物药材等等保养身体。

　　所需的钱财都是天文数字，想要来钱。恐怕没有那么干净。不见他自己都打黑拳么？

　　“我可以帮你提供一个渠道，你自己去联系！”吴全把刘胜之当成盗墓的了。而且不打算从刘胜之这里赚钱。

　　刘胜之听懂了，就有些感激。不过却没有说谢谢。

　　两人之间的关系，本就可以说是惺惺相惜。这是在这种物欲横流的现代社会，坚持自己的修炼的人之间的一种互相激赏。

　　不过，看起来要赚钱，还是得回到魏晋六朝去，哪里还有很多事还在等着自己。

　　原本打算回家乡的，弄一把好的武器。在这里耽搁了一下，加上发生了这种事情，也让刘胜之心中有些混乱。

　　当了几个月的保安，也让刘胜之知道一些门路，就到一间看似不起眼的保安用品店里。

　　买了一根照明电击两用的狼牙棒，然后又买了一把电击枪！

　　尤其是这电击枪的威力出乎了刘胜之的意料之外，射程虽然只有五米，但是八十万伏的电压。如果直接再把电流改造一下的话，甚至直接可以打死人。

　　就在刘胜之准备走人的时候，居然看到了居然有弩弓买。眼睛顿时一亮，而且居然是强弩。价格虽然比枪都要贵，但是射程超过一百米，几乎要比手枪都还要厉害多了。

　　刘胜之再买了一些压缩饼干，午餐罐头这些，就直接的回到了魏晋的时空。

　　魏晋六朝时候，环境毕竟原始。城外都能遇到猛虎。

　　准备这些，有备无患罢了。虽然这些东西，大约能够对付的了猛兽。但是对付不了鬼怪。

　　而这次，刘胜之回到魏晋六朝，本就是去找那些个鬼怪去的。

　　他曾经在江下县的时候，听说过一个传说。就在离着江下县百多里深山之中，发现了一座前朝古城。那地方被人称之为皋天子城！

　　说是江下县原本就是北方流民所建的县城，他们当初渡江而来。选择的聚居的地方不在这里。


第038章 长生徒

　　他们原本就在那皋天子城附近垦荒，听说附近有皋天子城，也都想去盗墓，换来粮食过冬……结果进去三四十人，没有一个回来！

　　只是听着号角兵马声音响彻不绝，然后杀声连天。

　　总之，那些流民们吓的放弃了那处地方。连夜搬迁到现在所在，建立了江下县。

　　刘胜之对此颇有兴趣，专门打听过。只是谁也不知道，为什么那深山老林里面会有如此巨大一个城池。更不知道这城池，为什么全都荒废了……

　　“也许那地方就是古代的一个天子陵墓。或者是古代的毁灭的城池，若是去做上一笔，岂不是发达了……”刘胜之这么想着。

　　人穷起盗心啊！

　　正是清晨，几个小孩子光着屁股正在打闹，猛然见到刘胜之出现，都是吓的呆住了。

　　来往几回，从来没有被人发现过。刘胜之不免就有些大意了。这次只是随便在城中找了一块无人的空地穿越，却想不到会碰到如此场面。

　　幸好，都是些不懂事的毛孩子！这时候，资讯不发达。

　　许多人一辈子都没有走出几十里过，莫说小孩子没有现代时空的精明。便是大人，也都比不过。

　　用一句话民智未开就可以形容，因此刘胜之并不真个紧张。

　　“那个……”刘胜之尴尬一笑。想想，从身上摸出几块糖来，示意如何剥开，然后递了过去。

　　这是他买了来，哄刘次卿家的那位可爱的小萝莉的。

　　好歹也叫他叔叔不是！

　　尝到甜味，这些小孩子们立刻哄抢起糖来。

　　刘胜之松了口气，赶紧走人。

　　却在这时候，忽然听着外面乱哄哄声响。有着马蹄声和喊杀声交织在一起，构成的极富冲击力的声音，直刺耳膜。

　　“怎么回事？”

　　刘胜之快步的向着城门处跑去，声音似乎就是冲这个方向传了过来。

　　就见着往日江下县的安静都被打破，刘胜之刚刚跑过来。天空一暗，就见“嗖嗖……”声响，一蓬羽箭如同乱糟糟的乌鸦乱飞一样的射了过来。

　　“箭雨……”刘胜之大惊，暗叫倒霉。

　　他已经想到了会被这箭雨射成筛子的局面。

　　刘胜之开始一惊，头发几乎都要炸起。然而接着很快就放心下来，这蓬箭雨远远没有电影之中那种铺天盖地的气势，相反却显得有气无力，甚至轻飘飘的。

　　然而出乎他意外的是，刘胜之下意识的垂死挣扎，把腰间的买来的一把猎刀抽出来拨打着射来的箭支。

　　居然拨开了三支箭支，又有两支射在了他的身上。

　　但是，刘胜之忽然发现，这箭矢轻飘飘的无力，速度又慢。居然可以被他手持的武器拨打开来。

　　而且，两支箭支射在身上，也不过只是一痛而已。随手就拔掉了，不过只是受了一点皮肉之伤罢了。

　　拿起一根羽箭一看，刘胜之顿时知道原因。见着这箭支就是十分简陋，箭杆都不怎么直，箭头也不过生铁铸成，形状也不规则。地上甚至还有箭头根本就是骨头打磨。

　　“我去，这是玩具，还是野人用的？”刘胜之嘀咕道。

　　“做工如此差，难怪一点威力也都没有！”刘胜之随手把这羽箭往地上一扔。

　　却听见一声爆喝：“哼，一群长生徒，也只好拿这般软弓吓唬人！看乃翁的神射……”

　　这声音宛如打雷一般，刘胜之听来都觉着十分耳熟。

　　却见着城门口处，刘裕不屑的冷笑一声，从容的躲开这些羽箭。猛然抄起自家大弓，吐气开声，向着远处射去。

　　这一箭，宛如流星追月，激射过去，浓雾深处就传出来一声惨叫。

　　刘裕手下的五六个人，都骑马冲出了城门，正在城门前弯弓放箭。

　　对面的箭雨一下子停了下来，刘胜之忽然生出了一个念头，孙恩这名字似乎很熟悉啊。

　　传来一阵破口大骂：“刘寄奴，死到临头了，还敢逞凶。你们几个人，还想逃脱我们长生徒的追杀……给我杀了他们……还有那个什么所谓的刘神仙，一个都不能活着……”

　　刘胜之这个时候，向着城门方向跑去。原本他还以为是遇到了土匪攻城。

　　后来又以为是刘裕的仇家，现在猛然听到刘神仙三个字。不由一顿，奶奶的，我招谁惹谁了。怎么找到我头上来了！

　　“叔父来了，小心！这些孙恩手下的长生徒很快就会冲过来……”沈田子忽然见到刘胜之跑过来，欢喜了起来，叫道。

　　“叔父小心，这里不过是长生徒的一干乌合之众。看我收拾他们！”刘裕大叫，头也不回，张弓射箭。对面立刻又是几声惨叫传来。

　　对面气急败坏地叫道：“给我射箭，给我射箭，射死他们……”

　　又是一蓬箭雨射来，这次刘胜之早有了准备。知道这弓箭无力，只要有些准备，很难受伤。

　　然而，却在一阵箭雨之后，便听见喊杀声四起。一个个衣衫不整的人影冲了进来，恍惚之中，彷佛起码数百。

　　“儿郎们冲啊，长生君赐我等符箓，可以刀枪不入……”

　　正叫着，沈田子等人纷纷放箭。然而箭支射了过去，却见那些人身上纷纷出现一道淡淡的光圈，让利箭从身边滑了过去。

　　“他们伤不了我们，我们有着长生君庇护。儿郎们，杀了他们。”

　　刘胜之心中惊疑不定，这些人身上的光圈是怎么回事。难道真的是符箓的力量！

　　却见着刘裕又是一箭，势大力沉，射了过去。一个长生徒身上黄光一闪，却如同鸡蛋壳一样的破碎开来，不给射死在地。

　　刘胜之顿时醒悟过来，这时候弓弩就拿了出来。这个时候，眼见着人影冲近，已经看到其手中高举的武器的时候，刘胜之发射了。

　　老实说，这现代弓弩的威力，简直比手枪还要厉害。一般的手枪威力只有五十米，而这强弩，却在一百米作用。

　　对方人数又多，挤的又密。刘胜之一箭过去，正中一个倒霉鬼。身上虽然有着符箓，但是却挡不住，肚子被生生穿过。


第039章 刀枪不入

　　只是可惜了，这强弩毕竟上弦太慢。刘胜之随手收起弓弩，拿出电击枪和电棒来。

　　他手中的这种电击枪是连发的，可以发出三颗子弹。这个时候，想都不想就射了出去。

　　电击枪的有效距离只有五米，这个时候，那些长生徒已经冲近了过来，连对方的脸上的麻子，都能够看的清清楚楚，怎么打都能够打中了。

　　这一次，这三人身上的光圈没有挡住，显现出电光来。

　　三个倒霉鬼惨叫着，倒在地上不断抽搐着，再也爬不起来。电弧在身上乱窜着。

　　原本冲的很猛的这些人影一下子都停了下来，原本仗着天师孙恩的符箓，刀枪不入，给了他们巨大的勇气。

　　然而，现在倒在地上抽搐的三个人，身上出现焦糊味道，就把他们给惊住了。

　　“上马，杀出去！”刘裕见着机会难得，叫道。

　　沈田子等人纷纷应和，骑上战马。刘裕一把将刘胜之拉上马去，挥舞大刀，就往外冲。

　　战马狂冲，让四周的长生徒们下意识的惊散。一行人，五匹马就那么冲了出去。

　　又有两个长生徒悍不畏死的扑了过来，却听刘裕大喝一声，手中长刀借着马力，带起一阵劲风，从两人身边掠过。

　　两人身上的光圈一闪，抵挡了甚至不到一眨眼的功夫，就破碎开来。鲜血和头颅冲天飞起！

　　“是了，这符箓的力量有其极限！”刘胜之在马上错身而过。

　　他看的清清楚楚，这光圈果然是由着发光的符箓组成，隐隐约约的显出水的波纹来。

　　但是一旦外力大过承受的程度，这符箓也要破碎。

　　马蹄轰隆，怒闯而过。再没有长生徒敢于挡在前面。

　　然而这个时候，座下的战马忽然一声惊嘶，双蹄失陷。马上的刘裕和刘胜之都摔了下去。

　　这般狂奔的战马上摔下去一个不好，怎么也要摔断骨头。

　　然而刘胜之却下意识的一个虎扑，稳稳当当的落在地上。

　　刚刚落地，就见着喊杀声四起，又有一群长生徒杀了过来。

　　刘裕身为猛将，自然轻巧落地，长刀一横，就杀了过来，口中叫道：“符箓难得，只有冲阵的前锋才有。这些长生徒身上……”

　　话都没有说完，手起刀落，冲的最快的几个长生徒就打着旋儿的喷血倒地。

　　刘胜之也看清楚了，这些所谓的长生徒，不过只是乌合之众而已。

　　浑身穿的衣服乱七八糟，尽数不合身，甚至还有着根本穿着女人衣服。

　　显然，这些人身上，连衣服似乎都是抢来的。

　　像是山贼！刘胜之心中想着。

　　刘胜之回过头来，却将取出了强弩，一箭射了回去。

　　能射百米开外的强弩，在如此近的距离。便是那被瞄准的长生徒身上，显现出了一圈，带着淡淡符箓的光晕，然而也是挡不住的。被这强弩射穿而过。

　　“好厉害的弓弩……”追来的长生徒倒吸一口凉气，脚下不由放慢。被这一行人冲杀了过去。

　　就这么一会儿功夫，江下县里的青壮都已经武装完备，带着弓箭刀枪跟着杀了出来。见着刘胜之等人这般勇猛，都是士气大振，呼喊杀贼。

　　这些长生徒们很快就撑不住，纷纷败亡了！

　　刘胜之甚至看到，有着一个猎户，用着铁叉叉了过去。那长生徒身上的符箓黄光一亮，跟着破碎，被刺死在地上。

　　“怎么回事？这符箓的力量变弱了？”刘胜之惊奇不已。

　　开始所见的时候，见着这些长生徒连沈田子等人的强弓都能挡住，但是到了现在，普通猎户都能随意杀死。

　　战斗很快结束，大半的长生徒纷纷逃跑。地上留下了几十具尸体。人们欢呼着，把刘胜之刘裕这些人当成英雄。

　　这一次，可以说是刘胜之等六个人，救了整个江下城。若是被土匪强盗一样的长生徒冲进来，怕是整个江下县都要被血洗一空。

　　不过刘胜之等人，却也落得个个身上带伤。好在伤势，都不怎么重，正在让刘次卿处理。

　　刘次卿帮着刘胜之把身上的几处伤势给处理了，笑道：“贤弟精于刀创，还是你来帮他们看看吧！”

　　刘胜之故意苦笑求饶：“大哥见我都这样了，本身都还是伤员。哪里能够给人疗伤……”

　　刘次卿这才好好大笑，动作利索的给刘裕等人包扎。

　　老实说，刘胜之认为刘次卿所用的刀伤药甚至要更胜一筹。不仅止血快，而且痊愈之后，也不会留下太深的疤痕。

　　他问道：“今日到底怎么回事？这些长生徒杀上门来做什么？”

　　自从张鲁投降曹操，第二年就死的不明不白之后。整个五斗米道就已经群龙无首。

　　再加上曹魏，西晋时代的打压。到了现在，五斗米道虽然昌盛。但是群龙无首，各自为政。

　　当年组织严密的五斗米道，早已经成了昨日黄花。现在的五斗米道，各位祭酒，更是自立门户。

　　就如同这位孙恩，就被座下弟子信众称为长生徒，自称为长生君了。简直就是在五斗米道之中，自立了一个长生道。

　　今日这些杀来的长生徒，正是孙恩麾下教众。

　　沈田子抱怨道：“还不是叔父你太出名了。那孙恩最善于治疗水蛊，活人无数，因此才被人称为长生君。你现在也能治这水蛊，岂不是抢了他的生意？”

　　刘胜之哑然，原来是这回事。难怪听着那些长生徒叫喊着要杀了自己。

　　刘裕喝道：“胡说八道。是我等北府军本来就和长生道有仇，这次见到我等，更是新仇旧恨一起涌上心头……”

　　“我等这次运气不好，惊动了孙恩手下的长生徒。居然出动了百多号人马来对付我们。原本这些乌合之众，便是来的再多，也不算什么的。但是他们身上居然有着符箓，刀枪不入。我等今日才吃了一点小亏，要不然凭着这些乌合之众，休想伤到我等！”

　　听了这些话，刘胜之大奇：“就是今日那些长生徒身上的黄光么？却也有些意思。不过后来，似乎就没有什么用了。若不然，一直那么厉害那岂不是横行天下？”


第040章 邀请

　　他是见过刘裕几个人的本事的，个个但是骁勇之辈。便是在现代时空所见的那位吴全，顶多也就是和沈田子差不多的本事。比刘裕还要差些！

　　尤其是见过刘裕马上奔驰，居然一枪洞穿碗口粗细的大树的时候，更是叹为观止。

　　而开始的时候，沈田子等人几乎破不了这些长生徒的防。

　　然而到了后来，便是普通的百姓，都能杀死这些长生徒了。彷佛符箓失效了一般。

　　刘次卿听了，笑了起来：“这不过是小道罢了，也就是小规模的厮杀之中，还有些作用。大规模厮杀，血气煞气横冲，便是再厉害的法术，也都起不了作用。要不然，当年黄巾贼岂不是早已经得势了？”

　　“说是刀枪不入，其实也不过就好像穿了一层甲胄似的。只要力气够大，照样能破！”沈田子不服气的说着。

　　原来如此，刘胜之听了方才放心下来。若是那些符箓当真这般厉害的话，那些长生徒身上一人一张，岂不是要天下无敌了？

　　神仙书之中的，就算有着符箓法器。也是用在个人身上的多。像是这种撒豆成兵，呼风唤雨，刀枪不入之类的法术符箓么，确实后世的一些邪教用的最多。

　　而刘胜之手中的神仙书却没有记载这些内容！

　　刘胜之对于历史还是有些了解的，更不要说都穿越到了魏晋时空，自然对于这一段历史恶补了不少。

　　他很清楚的知道，孙恩不仅会造反，而几乎动摇了东晋朝廷。也同样因为此机会，在镇压孙恩叛乱的战争之中，脱颖而出。日后掌握兵权，建立刘宋王朝。

　　只是，这个东晋时空，妖魔横行。简直和他在历史书中所见到的，没有什么相似。

　　因此，很多时候，刘胜之甚至忘记了自己身在历史当中……而是就在当下……

　　这种感觉，真的奇妙。自己还在好端端的和刘裕等人说话，一切都是在当下。但是现在的这一切，却已经被记载在了历史书里，尘封起来……

　　却在刘胜之沉吟的时候，“叔父……”小萝莉细声细气的端着一碗粟米粥：“母亲说叔父恐怕还没有吃早饭，所以让我送来！”

　　刘胜之哈哈大笑，心情变得大好起来。捏捏小萝莉的脸蛋。把一颗剥好的糖果放入她的嘴巴里。

　　小萝莉的眼睛顿时弯弯的眯了起来，显得很好吃的模样。

　　在现代，小孩子吃糖会怕龋齿，发胖之类的问题。

　　但是，在这种时代，糖可是相当贵重的奢侈品。普通百姓根本吃不起！

　　刘胜之抓了一大把糖，塞给了小萝莉，笑道：“慢慢吃，下次来我再给你带！”

　　“谢谢叔父！”小萝莉立刻高兴了起来。

　　沈田子看得眼馋，咕咚咽下口水。任何糖果放在古代都是高价货，他一个穷军汉，肯定是吃不起的。

　　刘胜之只做不见，糖果虽然不值钱。但是他只是随便买一点哄小孩子的，哪里又多？三口两口的喝光了碗里的粟米粥。

　　这是这个时候大部分人们的主食，类似小米，最早甚至被叫做五谷之首。

　　对于刘胜之来说，吃惯了大鱼大肉，这东西刚好调剂一下肠胃。

　　“如今既然我们露了行藏，自然不敢在此地待下去了！”刘裕说道：“好在我们也已经探听到了不少消息，足以回军中复命去了。这次来，我们就是要告辞来的！”

　　这就要走？刘胜之稍稍一惊，不过也觉着理所当然。

　　刘裕这家伙日后是要成大事的，老是呆在江下县这么个小地方算什么？

　　然而他没有想到的是，刘裕会把主意给打到他的头上来。

　　“五叔，江下县太小。五叔有这么一身本事，何不随我们去京口去！”

　　“是啊，叔父。如今军中正缺药师，叔父有这般本事，到了军中，自然会被将军看重！”沈田子帮腔。

　　刘次卿冷漠的道：“你们北府军……哼……谢家的人，眼高于顶。恐怕连你们这些刀头舔血的武夫都看不上，更不要说我等小小的武夫了！”

　　这话说的几人面露尴尬，显然被刘次卿说中了。在这时代，是那种贵族世家当政的年代，一切不看本事，只看出身来历。

　　这些下级军官，又如何真正能够让掌权的出身世家的将领放在眼中？

　　刘裕等人却不好再劝刘次卿，却反过来请刘胜之来。

　　在他们看来，似乎刘胜之的医术一点都不弱。而且似乎对于外伤，刀伤之类，特别擅长。

　　曾经有着许多不小心受伤的病人找上门来，被刘胜之处理过的，就一个没死。

　　要知道，在这个时代，没有抗生素。便是再强壮的体魄，说不定被一个生锈的铁钉刮一下就要死人。

　　而在刘胜之手中，就算有人伤口溃烂的不成样子，也生生被他所救活。

　　刘胜之听了，心中顿时一动。来到这方世界，他一直在江下县这个后世顶多算是乡下集镇的地方打转，别的地方都还没有去过。

　　如今，有机会和刘裕等同行，见识一下世面也不错。而且这个时空，似乎也是高人辈出。说不定，能够遇到高人指点一二。

　　如今，刘胜之已经勉强算是修炼到了心光境。日后修炼一步会比一步更难！

　　若是找到高人指点一二，这总要比自己一个人琢磨瞎练的要好了许多。

　　不过再转念一想，刘胜之的心思又淡了下来。

　　跟着刘裕等人一起前去京口。太鲁莽了！

　　魏晋时空的水比想象之中的要深的太多。

　　刘胜之只是单单在这豫章郡附近，不过走出了几百里路。就遇到了如此多的危险。

　　这让刘胜之越发反思自己。自家就算是修炼一点本事，也不过只是一个小人物而已。

　　而刘裕确实日后要开基创业，成为一朝之主的人物。可以说是天生的主角人物，大气运者。

　　跟在他身边，肯定是波澜起伏，风云变幻的。

　　但是现在正是刘裕最为艰苦的，还没有爬出头的时候。不知道要经历多少刀光剑影，九死一生，才会有日后的成就。


第041章 威胁

　　刘裕日后会开基立业，成为帝王。是这方世界的主角模版。不会死！

　　而自己呢，说不定跟着刘裕出去，什么时候就被人一箭给射死了。

　　再说了，刘胜之现在想的只是，安安静静的找个地方练功，追求是成为神仙。

　　难道是为了追随刘裕，去换个开国功臣做做么？

　　好歹刘裕的南朝刘宋，也没有能够统一天下。不过几十年的时间，又被人给取代。

　　“我其实又何必乱跑？就呆在江下县多好！反正，我所需要的药材，那里都能收集大半。更重要的是，有着无数百姓感激。能够积聚功德之光，不论是护佑神魂，还是补充心光。都是极其重要。”

　　最为要紧的是，现在刘胜之要赚钱。把那块地给买下来。现在跟着刘裕一起出去混，日后说不定能飞黄腾达。但是现在，可帮不了自己。

　　一念如此，跟着刘裕去京口的心情一下子就淡了下来。

　　他笑道：“京口那地方，我没什么兴趣。但是有件事，却是需要寄奴你来帮忙。不知可否？”

　　刘裕听了，虽然有些失望。但是原本却显然也没有抱着太大信心，凭着他现在的身份地位，想要招揽刘胜之，根本就没有什么希望。便是刘次卿，都不愿意去的。

　　因此，此刻听了刘胜之说找他帮忙，欣然问道：“叔父请说，看我能帮什么忙？”

　　刘胜之沉吟着：“我有个长辈，对于上古器玩颇感兴趣。上次我在鬼市之中，得了一板郢爰，就颇得其欢心。因此，我现在……”

　　“鬼市只有正旦时候才有！”刘次卿脸上古怪地说道：“若是其他时候，若想寻到那些鬼物，怕是只有去皋天子城了……”

　　皋天子城？刘胜之的目的本就在此啊！

　　“皋天子城，那是什么地方？”刘裕等人不知，不由问道。

　　“那是鬼城凶地……”刘次卿的脸色严肃起来。

　　那地方有鬼怪么？若是如此，刘胜之反而不怎么害怕了。

　　他修炼这么久，区区鬼物，又算得了什么？

　　刘裕同样不以为然：“区区鬼物而已，我等练武之人，战场上厮杀汉子。便是冲入鬼市之中，那些鬼物也只好害怕逃走！”

　　当下不理刘次卿的劝告，对刘胜之道：“叔父这般本事，你的长辈定然更是神通广大。我等做晚辈的，弄些好东西去孝敬一二，也是应该的！”

　　刘胜之大喜，有了刘裕等人帮忙。这事情就简单多了。

　　刘次卿劝几人不住，没奈何只好让各人起码准备妥当了再去。

　　刘胜之听了，自然大包大揽。道：“没事，这一路上所有用度包在我身上好了。还有这强弩，威力也不小。这一把就送给寄奴。我再回去，帮你们一人弄一把……”

　　刘寄奴几个人早就对刘胜之的强弩威力十分眼红了。这个时候一听，更是喜上眉头。

　　说着就做刘胜之就直接回到了现代世界，毕竟那皋天子城说起来那么危险。自家还是回去一趟，弄点强力的武器防身再说。

　　若是再遇到这老虎，自己手中如果有只猎枪的话。就好办了！

　　上次，原本就有这个念头。没有想到，遇到杨悦的事情给耽误了。

　　这次回去，起码要弄点好东西防身不可！

　　刘胜之匆匆而回，一想到这次跟着刘裕等人去皋天子城，不知道十天半月才会回现代时空一趟。

　　因此，刘胜之就有担心，不知道严玲的情况怎么样了。

　　想到那一晚上的情形，刘胜之未免又有些心神荡漾。

　　然而去了杨悦两人住的房子，却依旧没人回来。在失望之余，刘胜之不免大大的松口气。

　　这般也好，刘胜之甚至有了这种念头。

　　不过转念一想，刘胜之难免会想起严玲来，自言自语地说道：“不论如何，就算自己真的要走了。起码也要交待一声……”

　　想着，刘胜之打了电话过去。没人接，让刘胜之难免有些讪讪的。

　　却很快，严玲的电话就打了过来。这让刘胜之松了一口气，然而他一接电话，脸色立刻就沉了下去。

　　电话对面的声音不是严玲的，而是一个男人的声音：“刘胜之？我猜着就是你，想要见严玲的话。到罗王庙来找我吧！”

　　说着，毫不客气的挂了电话。

　　刘胜之一时间阴沉了脸下去，当真是人无伤虎意，虎有害人心！

　　这是霍明的声音！

　　上次吴全都和刘胜之说过，是霍明找那些保安想要对付自己。

　　但是刘胜之只是一笑置之而已，毕竟这种小把戏甚至给他带不来任何的麻烦。

　　但是这一次，霍明居然敢绑架人！

　　看着霍宏业救过自己的面子上，他本来就没有准备和霍明计较。但是这霍明却这般不依不饶的……

　　不对劲，这家伙如何和那罗王庙扯上什么关系的？

　　刘胜之忽然想起电话之中，霍明让自己去罗王庙找他的。看来霍明，或者说霍家当真和罗王神有着关系。

　　就想起了自己曾经调查到的罗王庙历史，原本是在明代本地崛起的一个神灵，属于不被朝廷承认的淫祀。

　　不过，这罗王神能够施展灵异，恐吓当地百姓供奉。甚至过几年，就要让百姓贡献一个少女去，号称罗王娶妻。

　　虽然历代朝廷都有所打击，但是却一直如同野草一样，烧之不尽，斩之不绝。

　　直到大运动的时候，这罗王神才和神州大地上大部分的神灵一样，倒了大霉，尽数被捣毁祭祀。

　　这罗王庙，不过是在几年前。才有人捐钱修建！

　　现在，刘胜之忽然升起一个念头：“莫非捐钱建罗王庙的人，就是霍家不成？”

　　有着这个念头，刘胜之飞快的上网一查。尽管痕迹很少，但是依旧让刘胜之查出了一点端倪来。

　　“果真如此！那么霍宏业当初捐钱建罗王庙的时候，知不知道这罗王神的事情？”刘胜之自语着。

　　但是他心里很清楚，如果霍宏业一点都不知道的话，那肯定说不过去。

　　心中思忖重重，虽然担心严玲的事情。但是刘胜之并没有莽撞的直闯过去，反而开始做着准备！


第042章 诡谲的法术

　　修炼到入门第四境心光的时候，就能够修炼几种简单的法术。

　　刘胜之现在因为体内彩光的关系，算是踏在入门境和关照境的门槛处。算起来半只脚都已经踏破了心光，因此这个时候，他就准备修炼一门厉害的法术。

　　这门法术，莫要看着简单。但是奇诡厉害。如今正好合用。

　　当下就直接去找了一处房屋中介，用最快的速度找了一间地下室的房子，租了下来。

　　然后，随意布置了一番。就抓了一只老鼠，捆绑起来。

　　然后按照神仙书之中的记载，配了一点药，混合着刘胜之的一滴鲜血喂给了老鼠。

　　见着差不多了，刘胜之开始打坐，一点心光亮起的时候。刘胜之并没有内照，念动咒语，配合法诀，就开始观想一个奇怪的字符来。

　　这字符相当古怪，复杂，刘胜之甚至根本不认识。

　　但是这字符居然呈现出暗红的血色来，彷佛带着血腥和诡异。

　　刘胜之却知道，这是所谓的赤明开图，火炼成文的赤书玉字。

　　只不过，这并不是真正的赤书玉字而已。传说真正的赤书玉字，包含大道法则。

　　而这不过只是真正赤书玉字流衍而出的低级法箓。

　　但是饶是如此，这法箓之中，也包含着绝大法力，有着种种神通妙用。

　　刘胜之修行的时间不短，神仙书之中的种种内容又深刻的印在心间。

　　这玉字很快就在心光之中显现了出来，彷佛从洪荒上古而来，刻在那千百年无人踏足的深山大石之上。

　　一股古老，苍茫，却又压抑的气息就扑面而来。

　　原本刘胜之根本不认识这个玉字到底何意，但是心光之中显现而出。自然而然的就让刘胜之理解了。

　　这个简简单单的字符之中，包含镇压，诅咒，血腥等等含义……

　　刘胜之一念不生，心光尽数化为这颗玉字。直到这个时候，他终于松了口气。能够把这玉字观想而出，这法术就成功了一半。

　　想着，一掐字诀，这颗玉字就穿出识海，射入身前。转瞬间照入了一个没有彩光的黑暗所在。

　　这片黑暗，比刘胜之识海之中的黑暗小的太多了。

　　照入进去，就看见一只山一样大的老鼠，正在熟睡之中。这里，正是这老鼠的识海之中。

　　因为下了药，这老鼠的本来意识早已经沉睡。

　　要不然，闯入其他人的识海太过危险。就算是意识简单的老鼠也是一般。

　　赤书玉字射了上去，只是一卷。就把庞大如同山岳一般老鼠意识给碾碎。

　　下一刻，刘胜之就有着一种很奇妙的感觉。一下子，自己浑身缩小了许多倍，化身为了一只老鼠，刚刚一张嘴，居然就是“吱吱”的声音。

　　他操纵着老鼠走来走去，宛如喝醉酒了，又好像无头苍蝇一样的到处乱撞。

　　一直差不多过了三五分钟，才有些适应了半天身体的变化。

　　然而这个时候，就觉着神思困乏，昏昏沉沉只想睡觉。

　　“不好，这是消耗心光，也就是神魂之力太多了……”

　　刘胜之心中一沉，毕竟自己修为太浅。只是还不到短短的五分钟左右的时间而已，就把精神消耗的差不多了。

　　他正准备退出，心光更是风中残烛一般的摇晃，随时就会熄灭。

　　却在这个时候，刘胜之体内的彩光一动，居然分出了一丝飘向了心光。

　　彷佛一下子添了灯油，心光一下子暴涨，稳定了下来。

　　“原来这彩光居然还有这种作用！”刘胜之顿时大喜。

　　原本还以为这彩光会耽误自家继续修行，却没有想到，居然会有这种作用。

　　心中一下子底气大增！

　　“原来消耗心光之后，这彩光会进行补充。甚至会让心光壮大，这就再好不过了！”

　　有了如此念头，刘胜之自然不怕后力不及。接着操纵熟悉这老鼠的动作。

　　每次当心光消耗完了之后，就有彩光补充。

　　不知不觉之间，原本只有粟米大小的心光，居然已经有着米粒大小了。

　　而体内的彩光看起来，不过好像也只是消耗了五分之一的模样。

　　他意识返回，反而有些不太适应人身了。

　　他并没有太在意这个，花了几分钟重新适应了一下人身，一看时间，顿时大惊失色。

　　自家这般不买保险的修炼，居然已经过了三天三夜了。

　　为了防止打扰，他甚至连手机都给关掉了。这刻一打开来，居然连续十几个电话打了过来，大部分是严玲的，也夹杂着几个陌生号码。

　　见到此，刘胜之反而越发的镇定了下来。

　　“这霍明这家伙如此迫不及待，难道是准备了什么陷阱在等着我？”刘胜之冷笑。

　　对手越是急着想让自家所做的事情，自己越不能去做。

　　刘胜之回想了一下，是了！似乎自从那天晚上的大醉之后，那阴兵没有抓走自己之后，留在他彩光之上的那诡异的阴影，就消失了。

　　这个时候，刘胜之隐隐的有些明白。那黑影，定然就是自己身上不知道怎么惹上的罗王神的印记。

　　阴影消失，也代表了罗王神再休想抓住自己的踪迹。

　　“难怪着急起来了！”刘胜之冷笑着。

　　罗王庙他肯定不会去的，那种地方去了只有死路一条。

　　他练成这种法术，可没有想到会用到罗王庙去的。那是找死！

　　还有一点时间，这法术还没有最后弄完，光是控制一只老鼠，可没有什么大的用处！

　　当即把准备的药物，再喂给了老鼠。

　　当天中午，刘胜之悄悄的来到了霍家的别墅之外。

　　这地方虽然是高级住宅区，保安严密。但是四周都是野外，刘胜之这么大个活人混不进去。

　　但是一只小小老鼠钻进去，那却就最为容易不过了。

　　“我就不相信那霍明能够一辈子住在罗王庙之中，还不回家了！”刘胜之冷笑着。

　　一只小小老鼠，悄悄溜入到霍家别墅之中，也没有人发现。

　　这个时候，刘胜之都有些庆幸了。霍家只养了一跳狗，没有养猫……不过现代的猫那般娇气，通常也不敢抓老鼠的。


第043章 魇镇法

　　“哼……那刘胜之就是个胆小鬼！你还指望他来救你们！”霍明的声音传了过来，有着说不出的讥诮。

　　“我都在罗王庙等了他三天了，这小子踪影都不见。要是真想救你们，他早去了！”霍明冷冷笑着。

　　严玲和杨悦有气无力的坐在地板上，虽然没有捆绑着。但是显然情况并不怎么妙！

　　“卑鄙无耻的家伙！”严玲骂着。

　　“哼，你坏了我的好事，我还没有找你。原本正想把你献给罗王老爷的，却没有想到你这个淫妇居然和刘胜之搞到了一块儿……”

　　霍明越说越怒，看着严玲虽然坐在地板上，模样十分狼狈。但是却掩不住秀色，甚至更有着一种让人怜惜，或者是冲动暴虐的感觉。

　　一时间，霍明一股虐气就从下冲了上来。过去就要撕扯严玲的衣服。

　　“你干什么？”两女都慌张了。看着霍明一脸扭曲，双目通红的模样，都十分害怕。

　　却在这个时候，忽然听到一个声音叫着：“霍明，霍明……”

　　精虫上脑的霍明听到这般叫魂一般的叫声，更是大怒：“谁没事乱叫……”

　　刚刚回头，就惊的目瞪口呆。

　　却见不知道什么时候，居然有着一只老鼠出现在房间之中。而且居然像是动画片一样的人立而起，踏着步子，像是跳舞一般。

　　“这这……”莫说是霍明了。就算是情况不妙的严玲和杨悦都惊的目瞪口呆。

　　却在这个时候，那老鼠虚虚抬起一只爪子，向着霍明一指。

　　“波”的一声，整个老鼠就炸裂开来，一道红光就从其中冲了出去。

　　霍明脖子之上，陡然亮起了一圈光芒。然而却没有挡住这红光，被射在胸口。

　　接着就见到霍明往后退了两步，露出不可思议的神色来，然后就晕倒在地，脸上迅速的蒙上一层黑气。

　　“霍明死了？”严玲心惊肉跳的问着。根本不知道发生了什么事情。

　　杨悦好了一些，上去试探着霍明的鼻息：“没死！”

　　说着，怒从心头起，“啪啪……”两个耳光就扇了过去。

　　然而，即使这般，霍明也没有半点动静，如同睡熟了一般。

　　两女正在不知所措的时候，电话响了，在霍明身上。

　　杨悦过去摸出了手机，眼睛一亮，是刘胜之打过来的。

　　“你们不要说话，发生的事情我都知道。立刻打电话报警……”

　　被刘胜之一提醒，杨悦才反应过来。她原本就算是女强人一个的。立刻就打了电话报警。

　　这房间之中，并没有其他人。外面却守着霍明的几个手下。

　　大约是觉着霍明和两个美女没有做什么好事，因此听到动静，也没有人敢来查看。

　　杨悦松了口气，立刻过去反锁了房门……

　　刘胜之一直远远的看着，见到警车过来。一直到亲眼看着两女被带了出来，方才悄无声息的离开。

　　他冷笑着，神仙书之中记载的这个法术相当诡异莫测。甚至可以说是一种诅咒。

　　刘胜之查了不少，似乎当今这种法术已经失传。却不知道，那罗王老爷到底有没有本事解开！

　　这个时候，还是下午。刘胜之很快来到了罗王庙。

　　这个时候，庙里并没有人。刘胜之放心大胆的走了进去。

　　忽然之间，就阴风大作。吹动的树叶狂卷。

　　然而刘胜之连眉头都皱一下，直接走了供奉神像的大殿之中。

　　似乎感觉到了刘胜之的不怀好意，那阴风卷的更加厉害。

　　但是只是换来刘胜之的冷笑：“不过区区鬼神而已，这大白天的难道还敢出来不成？”

　　说着，一下子砸破玻璃，将准备好的秽物给淋在了神像上面。

　　接着忍着熏天的臭气，一脚把神像踢了下来，摔在地上，立刻摔了个粉碎。

　　一股黑气却从神像之中飞了出来，彷佛发怒一般，围绕着刘胜之转动不休。

　　刘胜之冷哼一声，一把丹红砂就撒了上去。

　　然而，丹红砂被那阴风一卷，就没有了踪影。

　　一股阴寒之气，几乎包围了刘胜之，让他口鼻之间，连气都喘不过来，彷佛坠入冰窟，简直要立刻冻僵。

　　“不好，想不到大白天的，这罗王神居然还如此厉害！”

　　刘胜之暗叫失策，早知道的话，就准备的再充足一些再来砸场子了。

　　好在这个时候，有人闯了起来，口中兀自叫道：“你是谁，闯入庙里再干什么……”

　　话没有说完，就惊动了那阴风，居然抛下刘胜之。一下子窜入那庙祝身中。

　　这是白日，罗王神便是凶威再盛，也不过只是鬼神而已，没有神像护庇，便是在庙中，也要难受害怕。

　　这个时候，一时收拾刘胜之不小，立刻躲入那庙祝身上。

　　刘胜之心叫不好，想都不想从那庙祝身边窜了出去，就往跑。

　　几乎过了半分钟，僵持不动的庙祝一下子动了，向着刘胜之追了过去，那速度，几乎能够让任何田径运动员傻眼。

　　不过好在刘胜之已经早跑了半分钟，他修炼如此之久，早已经非是吴下阿蒙，自然奔行之际，就有着鹿奔之势，速度同样不满，就跑到了大街上，往着人多地方钻去。

　　庙祝毕竟有着顾忌，不敢再追，任凭刘胜之逃之夭夭。

　　“侥幸……”刘胜之长出一口气，想不到这罗王神比想象之中的还要厉害。

　　只是鬼神，居然在白日都还有如此凶焰。这要是到了夜晚，更不知道会多么厉害！

　　惹不起我还躲不起么？刘胜之冷哼一声，找了一个安全地方，早已经准备好的东西拿出来，就回到了魏晋时空。

　　三天之后，霍宏业带着一个面目平凡的中年人，阴沉着脸，跟着两个警察来到了加护病房之中。

　　霍明躺在病床上，一动不动，宛如睡着了一样。不过，这种状况已经持续了好几天了，若非是还有着呼吸和心跳的话，几乎以为霍明已经死了。

　　一个警察说道：“虽然我们怀疑令公子和一宗绑架案有关，但是他现在成了植物人……”

　　说到一半，见着霍明面沉如水，不由叹息：“节哀顺变……”


第044章 上路

　　这警察说着，领着同事慢慢走了出去，这案子查不下去了。嫌疑人都成了这般模样，霍家有钱有势，名声也不错。还有着来自上头的招呼压力，也就只能草草了之。

　　等着警察都出去了，霍宏业满怀希望的问旁边貌不惊人的中年人：“唐先生，你帮忙看看……”

　　唐先生过去翻翻眼睑舌头，摸摸脉象，看了半天，一张脸变得十分慎重：“这是魇镇，也就是所谓的诅咒。令公子被人暗算了……这魇镇十分棘手，恐怕要让施法者来解开了！”

　　“我已经打听清楚了，和我公司以前的一个叫做刘胜之的保安有关。你帮我查查……”霍宏业冷声说着，看不出喜怒来。

　　“如果真的是他，敢害我的儿子。我一定要让他付出代价。还有那两个女人……”

　　“千万不能动那两个女人……贵公子绑架，请那两个女人都已经被警察盯上了。再动那两个女人的话，警察那边就不好交代……”

　　霍宏业听了，深吸两口气，压住了迁怒的火气。淡淡地说道：“你说的不错，不过那个刘胜之，我一定要让他死！恩将仇报的东西……”

　　刘胜之打了个喷嚏，昨夜露宿在野外，似乎有些着凉了。

　　他这次带回来了一大堆东西，有着答应给刘裕等人的强弩，一些点心糖果。这东西，刘胜之发现不仅小孩子爱吃。便是这个时代的大人，都当成了无上珍品。

　　其他还有一路上的干粮吃用等等，果然种种东西，一拿出来，就大得众人欢迎。

　　尤其是那强弩，百米之外都有杀伤力。更是让这些厮杀汉子满意之极。

　　刘裕甚至笑道：“我若是有着一千把强弩，组成一支大军。便是十万胡人铁骑，都想杀到跟前来！”

　　刘胜之不由一想，好像真是。这弩箭威力赶得上汉弩了。若是组织一支弩兵，当真威力非凡。

　　可惜啊，自己带不了多少东西回来。刘胜之试过，只能带着自己拿得动的东西才能穿越。

　　刘裕的这个梦想，自己算算帮不上什么忙了！

　　在这古代赶路，都是一程一程的，错过了行程，很容易找不到地方休息。那就要露宿荒郊野外了。

　　在刘次卿全家的依依惜别之中，一行人马离开了这座江下县。

　　“叔父见过神仙没有？”行路无聊，沈田子忽然开口问道。

　　刘胜之愕然道：“神仙啊……”

　　沈田子和刘裕等用着目光交流，原本就猜测着刘胜之如此神出鬼没，可能就是仙人。

　　不过上次发生的猛虎之事，又让他们有些疑惑。神仙也分很多种吧？不是每一种都有着无上法力的？

　　这会儿，刘裕岔开话题，笑道：“前不久，听说不远处的新乐县之中，有着一个书生被山中的仙人招为夫婿……”

　　“什么？还有这种事情？”刘胜之差点喷了出来。

　　虽然刘胜之觉着这方世界鬼怪横行，定然有着神仙。但是听说神仙找凡人为夫婿，还是觉着不可思议。

　　“哈哈，也只是道听途说而已，具体情况也不知道。原本以为叔父你知道的，想不到你也不知……”

　　刘胜之听的莫名其妙，我为什么会知道？等等……

　　他一下子反应了过来，刘裕等人不会把自己当成神仙了吧？

　　想想也很有可能啊，自己神出鬼没的，发动乾坤挪移神符，立刻就会消失的无影无踪。

　　再加上出手的种种，无一不是十分精良，远超这方世界，被人误会也很正常。

　　接下去一路无话，刘裕等人虽然有马，但是却舍不得多骑。大部分时候也不过牵着走而已，便是骑起来，也是慢行。

　　却是不知道，刘裕等人早就把刘胜之当成了神仙中人了。

　　这次，听说刘胜之要给长辈送些古玩器物。心中都想，刘胜之虽然神通不小，但是显然法力有限。他的那位长辈恐怕才是真正厉害神仙，要好好巴结。

　　而且不时的还要停下来，让马儿吃草河水。速度并不快。

　　刘胜之现在身体强壮不少，对于赶路并不觉着太过吃力。甚至还有心思琢磨修行上的事情。

　　修行到了入门第四境心光境的时候，就可以像是用着心光发动乾坤挪移神符一般，施展一些简单的法术了。

　　主要是修行到了这个境界，精神力远远强大过普通人。可以施展催魂术之类的迷魂法术。

　　当然，如果配合一些符箓，甚至法器的话，能够施展更加厉害的法术。

　　原本刘胜之身上有着一个虎牙护身符的，配合心光，甚至要比最初的气机引动厉害的多。

　　但是，那个虎牙护身符刘胜之已经留给了罗玲。好在上次打死的那头猛虎，虎牙也还留着。这次路上闲着没事，刘胜之就准备再做一个出来。

　　不过好在四周山清水秀，景色清新，宛如旅游区一般。

　　走了一两天，便见一条大河挡住了去路，河面宽阔，并且有些波澜起伏的架势，江水也变得浑浊了一些。

　　然而，就在这个时候，刘胜之看到了一个简单的木头搭建的码头。却没有见到船只。

　　刘胜之知道，像是过河这种渡船，并不是随时过随时有。而是渔船兼任，每天只有一两次。

　　不过这次他们的运气显然不错，没有等到多时。就遇到了一个船家。

　　一行人涌了上去，刘胜之等人还骑着马匹，立刻就把这整条并不大的船挤得满满当当的，连甲板也接近了水线。

　　船家笑逐颜开，很少遇到这么多过河的人。收了钱，便渡河而去。

　　几人渡河之后，沈田子过去，问那船家：“船家听没有听说过皋天子城？”

　　“没有，没有！”这船家拼命摇头，上船就要走。

　　沈田子大怒，喝道：“我等问你话来，你居然还敢跑，想不想看看我手中钢刀利不利？”

　　船家听了，神情恐慌：“皋天子城那地方去不得，凶险的很。那地方虽然是在深山里面，但是几十年前。一伙流民从江北过来，在附近垦荒，听说附近有皋天子城，也都想去盗墓，换来粮食过冬……结果几百人，没有一个回来！”


第045章 荒蛮的古城

　　这些刘胜之等人都知道，几人都是老江湖了。一望就知道，这船家对皋天子城的事情，多少还会知道一点。

　　在众人的威胁利诱之下，这船夫只能老老实实地答道：“皋天子城的情况，谁也不知道。我只是听人说过，在那深山之中会有如此巨大一个城池……但是全都荒废了，只要进去的人，没有一个活着出来……附近的猎人，从来不敢靠近那地方……”

　　大概问明白了位置，一行人也不再理会那船家，直接进山。

　　皋天子城深入山中，这山路十分崎岖，连砍柴打猎人踩出来的小路都没有。让人根本不相信，这山里会有什么城池的废墟。

　　虽然一路上，刘胜之等人把道路打听的熟悉。但是那皋天子城却也不容易找到。

　　当夜，他们在山中过夜。篝火之外的群山之中，影影绰绰，不时传来狼叫。让人彷佛都有着一种置身险地的感觉。

　　刘裕等一行人早就对于这种野外生活十分习惯，不过，这些天，他过得十分逍遥。而刘胜之跟着一路行来，虽然辛苦。但是却就觉着也许在这般野外自然之中，更适宜练功。他走走停停，几日下来。修为却就精进不少。

　　自从上次，他找到了消磨心光，使之壮大的法子之后。自然举一反三。不断修炼之间，这么几天就把神魂外面的那层彩光，消磨的七七八八。

　　离开江下县，这彩光就成了无本之木，被消耗了，虽然有着补充。但是十分慢。

　　因此这么几天功夫，彩光就被消耗的差不多。已经米粒大小的心光，这个时候，却就有着绿豆大小了。

　　最重要的是，再没有了彩光阻隔。一点心光从眉心照耀下去，落在脐堂之后，命门之前，其中稍下的一个虚无圈子之中。

　　这处所在，就是传说之中，耳朵都听腻了的丹田了。然而心光不发现，根本不可能真正找到丹田的位置。

　　这个时候，一点心光就照准了这个位置。原本就好像是混沌黑暗一片的，被这一线光芒照入进去，就不断翻滚着，露出了一片空间来。但是这空间之中，却有着一层灰蒙蒙的气息不断翻滚着，怎么也看不清楚。

　　但是刘胜之并不急，他清楚的知道，什么时候能够将心光重重穿透过去。止于是而内观之，心照空中，与气相守，维系乎规矩之间，来往乎方圆之内，息息归根，合自然之造化。

　　那么观照境界的第一层心息就算修炼成了。

　　“可惜啊，我身上的功德彩光还是弱了一点。全部炼化了，也只是让心光有着绿豆大小。若是心光再强大一些，那就好了！”

　　一个刘裕手下正在守夜，见到刘胜之醒来，客气的递过来一块烤焦的馒头。

　　刘胜之接了过来，馒头烤的焦香扑鼻。

　　却见着四周有着浓雾弥漫，篝火只剩下暗红的火星。

　　“怎么会有这么大的雾气？”刘胜之随口问道。

　　“山里露水重，湿气大……”这人沉默寡言，到现在刘胜之都还不大记得住此人名字。

　　刘胜之嗅了嗅雾气，脸上一下子变色，叫道：“这雾气有些不对……大家小心……”

　　雾气之中，就传来一股难言的腥臭味道。

　　他紧张的叫起来，甚至拿起了兵器。

　　那守夜的人这个时候，也感觉到不对。似乎这雾气也太浓了一些。打了一声唿哨，一下子把刘裕等人惊醒起来。

　　刘胜之已经狼牙点击棒拿了出来，打开了上面的强光手电筒。

　　一道雪亮的光芒立刻破开了雾气，直射出七八米远，就被黑暗吞噬。

　　刘胜之暗暗吃惊，若是平常时候，这种强光手电，甚至能够照出两三百米远去。

　　然而，这道光芒就足够惊人了。让刘裕等人都侧目望过来。

　　“这是什么宝贝？居然会放出如此强光……”

　　一时间原本接触刘胜之多了，越来越觉着他不是神仙的心，又变得犹疑起来。

　　“雾气之中好像有东西！”刘胜之没有考虑那么多，只是见着雾气之中影影绰绰，似乎有许多影子，不由叫道。

　　正说着，猛然一个黑影从雾气之中窜了出来。说时迟那时快，刘胜之下意识的按住了狼牙棒的开关。

　　“噼啪……”一股蓝色的高压电弧居然显现而出，高达八十万伏的电压打在了那黑影身上。

　　而且原本这是改造过的高压电棒，原本虽然高达八十万伏电压，但是电流只有一百多，打不死人。

　　但是这被改造过的东西就不一样了，一股焦糊味道就冲入鼻子。

　　“狼……”

　　刘裕等人都是色变，野狼这种东西虽然比不过猛虎凶残。但是体型要小，行动灵活，更是野外一等一的猎食者。

　　然而，眼见刘胜之居然不知道施展了什么法术，居然就把野狼给烧焦。

　　配合刘胜之刚才所发出的亮光，刘裕等人的心中不由都生出一个念头来。难道这位便宜叔父，居然能够御使雷电不成？

　　想到如此，心中都大大的生出敬畏来。

　　不过，现在还是在危险之中。刘裕等人都是身经百战之辈，知道这不是胡思乱想的时候。

　　“大家小心，这附近可能还有狼……”刘胜之叫道。

　　手电筒的灯光之下，影影绰绰的，看不真切，彷佛浓雾之中，真的隐藏许多野狼一样。

　　然而一直到日上三竿的时候，雾气彻底退散而去。也都再没有见到野狼来袭。

　　诸人这才彻底的松口气，继续前进。又走了半日。

　　入山几十里，方才来到向阳的平地。却见着坑堑数重，有着隐没在荒草之中的石板，还有着早就坍塌的建筑。

　　走入进去，还能看着城内堂基，碎瓦柱穿犹存。走入其中，彷佛就是一个废墟一样。

　　南方山中植物繁多，这处地方同样如此。他们远远就看见了一片裹在树木中的建筑物。

　　似乎是年代过于久远，大量的蔓藤和树木在这些断壁残垣的缝隙中生长，最后又将建筑物包裹了起来，混在一起让人难以分辨。


第046章 险恶

　　“不对劲。”走入这个地方，刘胜之不免就生出了一种十分不对劲的感觉来。

　　刘胜之甚至感觉到自己脊背一阵阵的发寒。似乎有着什么让人恐惧的东西，就在附近充满恶意的盯着他们。

　　天也都有些发黑了！

　　这城里大部分的东西风格似乎十分古老，刘胜之心中咯噔一跳。

　　各种遗迹残骸就越来越多，各种残破的雕像，楼台，给人一种诡异却又雄壮的奇怪感觉。

　　也许刘裕沈田子这些粗莽武夫们分不清楚，但是刘胜之却来自信息爆炸的时代，自然看过一些考古纪录片之类的东西。

　　刘胜之能够看出这里面的东西形制十分古老，许多陶制东西的残骸。

　　而这些建筑雕塑，却更是充满着一股诡异荒蛮的气息。

　　就比如刘胜之身前不远处，一具表面长满了青苔的巨大的古怪动物石像，大约高两米，浑身上下被蔓藤包裹。

　　但是这石像的雕刻非常精细，即使是经过了岁月的流逝，仍旧能够看到石像象头人身。

　　在这怪物的脸上，更是充满了诡异和狰狞，像是在微笑一般，诡异的看着刘胜之。

　　而在这石像下面，却有着不知道多少年前留下的枯骨，似乎生前受到了什么前所未有的折磨一样，身躯都是扭曲的。

　　这枯骨颜色都发黄发黑，不知道放了多少年月，几乎完全腐朽。

　　“难道这地方，还是上古原始时代的遗址？不过比一般的遗址规模却要大的多了。而且大部分的那种遗址都是在北方啊……”

　　一种不对劲的感觉，让刘胜之越发不相信这里会是什么皇陵！

　　要知道这里是江南，而且还是刚刚正在开发的江南。在魏晋以前，这些地方，大部分荒无人烟。更没有什么皇帝，会葬在此处。

　　刘胜之小心戒备着，弓弩体积太大。刘就拿出了电击枪，索性古装袖子够大，旁人也很难看得出来。

　　刘裕等人表现也差不多，都道：“小心，这地方不对劲！”

　　“咦，快来看啊，这地方写的似乎有什么字！”刘裕的一个手下叫了起来。

　　刘胜之心中一动，首先就跑了过去。便见着一块石碑，虽然同样是锈迹斑斑，上面长满杂草。

　　但是和这遗迹本身的风格，却有着一种格格不入的感觉。

　　而且最为关键的是，这上面居然写着隶书。

　　有点常识的都知道，秦始皇在“书同文”的过程中，命令李斯创立小篆后，又采纳了程邈整理的隶书。

　　而这个遗迹本身的诡异和沧桑，却绝对不像是秦汉时候的东西。

　　隶书绝对比篆书容易辨认的多，刘胜之见了，马马虎虎的也能认个出来。

　　只是看了两眼，心中就咯噔一跳。心叫不好，对着刘裕等人叫道：“此地不宜久留，我等退出去！”

　　刘裕等人在战场厮杀的久了，本就对着微笑十分的敏锐，早就觉着此地感觉不对。此刻，听刘胜之说了，甚至都没有问为什么，就毫不迟疑的就要往外退去。

　　然而，却已经晚了一些。见着废墟四面八方的都亮起了一些绿幽幽的眼睛来，宛如小灯一般。

　　刘胜之还猜测这些是鬼火，还是什么，不由自主的就掏出丹红砂来。然而沈田子已经大叫起来：“狼，野狼……”

　　听了这话，刘胜之这才醒悟，原来这些绿幽幽的小灯，居然是狼的眼睛。

　　接着他倏然而惊，这些要都是狼的眼睛，岂不是周围有着几百匹狼？

　　诸人纷纷戒备，将强弩尽数的掏了出来。向外逃去。

　　然而那些野狼却仿佛有着默契一般，居然堵死了诸人的出路。把诸人向着另外一个方向赶去。

　　“跟他们拼了。”刘裕迅速的下了决断。

　　这些狼把他们驱赶的地方，自然不是善地。与其到时候陷入危险，不如早早的拼杀出去。

　　却在这个时候，就听到几声咆哮。那些狼群居然退了出去。

　　山中太阳落山的早，这个时候的这座废墟，却已经和他刚进来的时候，完全不一样了。

　　一半的废墟已经被阴影盖住，一半却还沐浴在阳光之中。显得十分奇特而古怪！

　　就彷佛另外半边在光明之中的地方，就是生路。而被阴影所覆盖之处，绝就是让人心悸的死地，是阴世……

　　而刘胜之他们，却尽数都是在阴影这一面当中。

　　而所用的野狼，却不知道消失在了什么地方。

　　机会难得，刘裕叫道：“快走！”

　　刘胜之头皮发麻，跟着一群人发足狂奔。却在这个时候，已经起风了，到处风吹草动。

　　彷佛整个废墟都活了过来，每一块石头，每一个草木后面都躲着什么东西。

　　然而却听几声虎吼，十五六头猛虎从四面八方的围了过来。

　　“我去，老虎什么时候变成群居动物了！”刘胜之心中叫苦。

　　却见着这些老虎身边，滴溜溜的阴风乱转，隐隐约约的可以见到几个伥鬼，露出白森森的爪子，和没有全部腐烂的身体。

　　“刘裕等人说，现在猛虎为患。难道和这里有关？”

　　见到眼前的场面，联想到以前的事情，刘胜之忽然跳出来这么一个念头来。

　　不过，他很快就顾不上了，随着这些猛虎蠢蠢欲动，刘胜之心中叫苦。

　　这个时候，就算有着乾坤挪移神符，他也休想能安心下来，显现心光。更不要说，刘裕等人都还是为了帮他才会一起走入这象天子城。

　　是的，那石碑上清清楚楚的记载着此地是象天子城，一个封印着上古妖魔的地方。而绝不是什么皋天子城！

　　“拼了！”刘胜之一把抓住强弩，脖子上新炼就的虎牙护身符也发动起来。

　　这个时候，就算死了，也要拉几个垫背的。

　　似乎感觉到了刘胜之身上的猛虎气机，那些伥鬼们退后了一点，似乎有些害怕。

　　但是那些猛虎却受到刺激，目露凶光。

　　刘裕等人心中叫苦，十几头猛虎也就够呛了，更不要说，还有几百头伥鬼。今次看来真的只能拼命了。


第047章 象天子城

　　然而，这个时候，空气之中隐隐约约的好像传来一阵号角的声音。

　　这些目露凶光，几乎立刻就要扑上来把刘胜之给撕扯成碎片的猛虎们，就真的停了下来。

　　这号角宏亮威严，却不知道从哪里发出，又好像是这个号称皋天子城的废墟发出。

　　那些猛虎尽数臣服的低下脑袋，然后让出了一条通道来。却是通向这废墟的更深处。

　　这一丝大家都懂，不过刘裕都迟疑了下来，问道：“要不要进去……”

　　刘胜之也迟疑了，心中苦笑着。刚才的那个石碑，清清楚楚的记着这里的来历。

　　没错，此地并不是皋天子城，而是象天子城。却是上古一个强大的妖神葬身之地。被大禹所亲自镇压。

　　那块石碑，却是后世的一个叫做谷春的道士所立。却是提醒后人，千万不要进入此地。

　　总之，既然此地如此凶险。刘胜之是一点都不想进去。

　　然而，这个时候，到底进不进去。已经由不得他们自己做主了。

　　这些猛虎见着刘胜之等人没有动静，再次骚动不安起来，似乎随时要把他们给撕成粉碎。

　　刘胜之叹口气，道：“进去看看吧……”

　　也许进去或者更加危险，或者有所转机。但是在这里和那些猛虎伥鬼干起来，却是死定了。

　　更不要说，刚才外围出现的还有数百头的野狼。

　　被这些猛虎一直赶到了城中深处，就见到了一座石头的高耸古墓。形制巨大，看起来当真有几分皇陵的气魄。

　　“难道这里当真有着皇陵？那石碑上怎么说，是上古圣王镇压妖神的所在？”刘胜之惊异之极。

　　却有人眼尖，叫道：“这里有个洞，难道有人在我们之前进去过了？”

　　这陵墓太大，宛如一座石头山。然而却在诸人眼前，开了一个石洞，看起来并不齐整，就好像是一个盗洞。

　　“看起来好像是让我们进去……咦，那些老虎呢？”沈田子叫道。

　　诸人一看，刚才的那些猛虎尽数消失无踪。还没有等人松口气，就听到窸窸窣窣的声音响个不停。

　　便见着地上厚厚一层的毒蛇，如同地毯一样的围了过来，密密麻麻的爬在一起。其中更是有头巨蟒，起码有着一二十米长，让人头皮都为之发麻。

　　这一次，不等这些毒蛇威胁，刘胜之等人就一窝蜂的涌入进这个疑似盗洞的地方。这东西，比那些猛虎伥鬼的威胁还要大的多了。

　　狼，老虎，蛇……这里面还会有着什么东西？

　　盗洞不大，还要弯腰才能走入，在毒蛇威胁之下。一时间都还争先恐后了起来。彷佛先进去，就能够多抢到一些好东西一般。

　　但是没有走多久，这所谓的盗洞就宽敞了起来，起码能够让人站直了走路。两边都是石壁，彷佛就是打通了本身的墓道。

　　这些盗墓贼准备了火把，走了几十米远，应该早已经走出了这陵墓的范围。

　　看起来这墓虽然大，如同石山一般。但是顶多也不过直径十多米，高达三五米而已。

　　但是居然走了这么深入，让所有人都觉着古怪。

　　好在下一刻，他们就走入了一个大的空间。

　　“好多骨头……”

　　“是好多死人……”

　　一时间，所有人都惊叫起来。

　　下一刻，轰轰声响。一个个青铜的火盆就点燃了起来，把这个足有上百平方的空间尽数照亮。

　　只见四周尽数都是造型古怪的石雕神像，面貌狰狞，半人半兽。而且神胎凶狠，彷佛随时要择人而噬。

　　地面上到处都是枯骨，然而最引人注意的是，这正中还有着一个石头的祭坛。到处都是紫黑色的痕迹。

　　一股说不出的阴森诡异就弥漫在各处，接着就听到一个哈哈大笑的声音，回荡在空气之中。

　　这般恐怖怪异的情形，更要命的是这诡异的不安好心的狂笑。就算是一行人都是胆大包天之辈，这一下子也都心惊胆战起来。

　　“有朋自远方来，不亦说乎？我没有说错吧？欢迎各位贵客大驾光临……”

　　一个声音也不知道从何处响起，清晰的传入每一个人耳中。

　　下一刻，刘胜之就觉着天旋地转，四周一片黑暗，再见不到其他另外一个人的人影了。

　　他依旧站在这墓室之中，只是面前景色全非。

　　就见着一群衣衫褴褛的盗墓贼，口中大叫着：“墓中满满的都是各种黄金珠宝……大家快抢啊……”

　　争先恐后的冲入这墓室之中。

　　但是当这些盗墓贼冲进来的时候，看到眼前诡异的一幕的时候，都被惊呆了，这墓里根本没有想象之中的金山银山。

　　只有和刘胜之所见到一样的，各种诡异雕像。

　　“妈呀，有鬼……快逃……”

　　开始大叫墓里有金银珠宝的那个首领，却已经挡住了出路，冷笑道：“既然来了，就是象天子的祭品。还想逃么？”

　　这就是这么一瞬间的事情，四周的墙壁上的石雕神像，扑下来一个个的影子，窜入到那些盗墓贼身中，立刻就发出凄厉的惨叫。

　　然后浑身飞快的长出骇人的水泡，接着破裂开来。短短不到一分钟，一个个盗墓贼都已经不成人形！

　　刘胜之惊的头发都快要炸了起来，这扑下来的每一个影子，都是如此的强大，丝毫不逊色于刘胜之见过的罗王神。而现在却扑下来了起码十几个。

　　眼前恐怖的情形如此逼真，一瞬间都让刘胜之忘记了这些都是幻觉。

　　他想都不想的向外面冲去，速度快的连刘胜之自己都感觉到诧异。然而不论他怎么跑，四周的景物却都一变也没有变，彷佛他只是在原地奔跑一般。

　　他停了下来，屠杀还在继续。几个见势头不妙的盗墓贼向着外面冲去，然而却没有半点用处，却被那影子给扑中，一时三刻，浑身就溃烂而死。

　　“嘿嘿嘿……既然来了我这里，你以为这样就能够逃掉么？”

　　刘胜之就听到一声冷笑几乎就在他耳边响起。几乎吓的刘胜之差点要跳了起来。


第048章 法禁

　　走过路过的书友，若是觉着还合口味，请留下收藏，和给几张推荐票……

　　“看起来你身手不错……”那声音响起：“我可以饶你一命，甚至可以传你神通大法，让你纵横天下。只要你能够为我带来血食，我就赐予你无穷的神通法力！”

　　刘胜之心中一动，有活命的机会？至于那带毒的毒饵么……刘胜之才不相信，这里的家伙会有什么好心了！

　　他强作镇定地问道：“我那些朋友呢？”

　　那声音沉默了一下，淡淡地说道：“他们和你不同，他们有气运……事实上，若非有人替你求情。你现在早就死了！”

　　是刘裕！刘胜之心中一下子反应了过来。难怪这家伙居然放过自己了。

　　果然，刘裕肯定和自己不同。那家伙以后是会开创皇朝做皇帝的。

　　沈田子那厮以后也是刘裕手下大将，便是其他几个无名之辈。想来也会是刘裕手下功臣……

　　用着现代的话来说，这些人就都是大气运之辈。是这个时代的主角啊！

　　哪里会这么容易去死？

　　他当下想都不想地说道：“好！”

　　“不过，为了防止你一去不返！我在你身上施展一点小小法术，你不介意吧？”那声音说道。

　　刘胜之哭笑不得，这个时候就算介意又能如何。

　　他刚一点头，就有一头体型硕大，几乎如同小牛犊子一般的猛虎不知道从哪里出现，来到了刘胜之的面前。

　　接着，这头猛虎忽然间炸了开来，血肉飞溅之中，却有着一点血光射在了刘胜之的身上。

　　刘胜之脸色古怪的解开衣服，却见到胸口多出了一头猛虎的图案，栩栩如生，彷佛随时就能够从他身上跳下来一般。

　　“这头老虎的精魄已经在你身上，如果你十天之内，不能带十个人给我。那么你知道后果……”

　　说着那声音消去，黑暗却像是浓雾一样的从四面八方的涌了过来。

　　等到刘胜之恢复意识，已经是第二天一大早。

　　他出现在那片墓室之外，原本的那片废墟之中。

　　刘胜之愕然四顾，却见昨晚似乎整个活过来，拥有无穷力量的废墟，这个时候，却又陷入了沉寂之中。

　　他不敢多看，转身要走。忽然脚下踢到了什么东西，似乎是一卷竹简。

　　刘胜之随手捡起，立刻跑出废墟，一口气出山。

　　那地方简直太恐怖了，刘胜之真的后悔跑了那么一趟。他一路狂奔，几乎跑断了气。

　　“刘裕等人肯定没事，那什么象天子还是看着刘裕的面子上放过我。只是不知道，那家伙又想利用刘裕去做什么？”

　　刘胜之想着这些，扶着膝盖大口大口的喘气。

　　稳定气息之后，刘胜之点燃心光，立刻二话不说，就离开了这个时空。

　　站在路灯之下，刘胜之看着自己的胸口，脸色难看。只见那如同纹身一般的猛虎还在自己胸口。

　　一对情侣卿卿我我的从刘胜之身边走过，看到了刘胜之胸口的纹身，吓了一跳，连忙远远的绕路而过。

　　刘胜之也没有注意，心中只剩下苦笑。

　　那无名声音在他身上留下来的法术禁制，刘胜之并不怎么陌生。

　　和他在霍明身上所施展的法术有着异曲同工之妙！当然，那无名声音所施展的法术要比刘胜之的高明强大百倍不止。

　　这个时候，刘胜之才注意到自己手中还拿着一卷竹简。

　　霍家之中。

　　一间几乎已经布置成了加护病房的房间之中，霍明依旧静静的躺着，没有半点动静。

　　显示出来的脑电波，更是一条直线。显然，这位霍明现在彻底的变成了一个植物人。

　　“最近我找了几个高手过来，帮我儿子招魂，都没有召回来。难道这刘胜之这般心狠手辣，已经把阿明的魂魄给打散了？”霍宏业的脸色当真不好看。

　　原本好心救了刘胜之一命，甚至想着日后说不定有着用处，所以给他安排工作。

　　只是没有想到刘胜之这个家伙，居然恩将仇报。把他的儿子给弄成了这样！

　　唐先生微微叹气：“我最近查阅了许多古书典籍，找到了一些这种魇镇术的蛛丝马迹。发现这般法术，大多出自汉末六朝时候，基本上到隋唐就已经失传了。”

　　他说着，讲了一个故事。

　　六朝时候，清河郡历任太守，接连离奇死在任上。

　　后来朝廷无奈，只好派侍读，奉朝请陶弘景前去上任。

　　却不料当夜到了馆舍，就看见一只三尺左右的老鼠，穿着冠帻皂服。人模人样的踏着奇怪的步子，口中高叫：“府君某日死。”

　　陶弘景没有理会，几天后的中午，又见到那老鼠奸笑着说：“太守，你今天中午就要死了……”

　　连叫三次，陶弘景不应。那老鼠倒地而亡。

　　后来陶弘景让人在周边查看，却见附件一栋房子之中，就有着一个神婆七孔流血而死。

　　后来，才知道是当地有着神婆，施展了一种魇镇法术，诅咒历任太守。

　　只要当时一应，就要倒霉。但是如果你不应，这法术施展不出。施法者就要被反噬……

　　霍宏业听了，脸色阴晴不定。他隐约知道，魏晋六朝时候，道教初立，方术横行。

　　有着太多奇奇怪怪的歹毒诡异的法术了。只是这些法术基本上在后来，在中原都失传了。

　　也就是一些苗疆，或者边陲之地还有着一些流传。

　　却怎么也想不出，刘胜之这个家伙，是如何学到这么歹毒的法术的……

　　“可有办法解救？”霍宏业焦急的问道。

　　唐先生摇摇头，苦笑着：“虽然有些端倪了，但是却十分棘手。”

　　顿了顿，却道：“令公子的魂魄其实就在体内，没有飞走。但是那老鼠的魂魄，却也被打入了令公子体内。如此，令公子的体内魂魄混乱，反倒像是离魂了一般……”

　　霍宏业听的眼皮直跳，想到自己唯一一个儿子，居然变得如此。一时间咬牙切齿，杀了刘胜之的心都有了。

　　“而且刘胜之那家伙胆大包天，居然砸了罗王老爷的庙宇，捣毁了神像。让罗王老爷也伤了一点元气，到现在也还没有恢复。

　　要不然，请罗王老爷出手，救了令公子倒也简单。现在恐怕，也只能找到刘胜之，让他来救人了！”


第049章 传说之中的高人

　　霍宏业强忍怒火：“我怎么不想找到他，但是这家伙却不知道躲到哪里去了。一点踪迹也都没有！”

　　这个时候，所谓是不知道躲到哪里去了的刘胜之，却在一个街心广场坐着。

　　周围人来人往，却很少有人注意到看似闭目养神的刘胜之。

　　他在野外跋涉，又一路从山中跑出。灰头土脸，又带着一大堆东西。彷佛叫花子。又好像那种野外的背包客一般。

　　他这个时候，根本不去注意别人的目光。相反，却在很快的查阅脑海之中神仙书的内容。

　　“这法术和我施展在霍明身上的法术，似乎有着异曲同工之妙！只是更要高明许多。

　　如果十天一到，一旦这猛虎精魂精魂苏醒，刚不好就要打碎我的三魂七魄。让我和霍明那个倒霉鬼一般……”

　　好在神仙书之中，记载着如何救治这种法术的办法。相信，在皋天子城，那个神秘莫测的高手给自己下的禁制，也有着七八成的把握能够控制。

　　那是就够了，刘胜之下了狠心。

　　想着，刘胜之重新观想一个玉字。有着镇压驱散的作用，就在心光之中显现了出来，然后猛然向着胸口照去。

　　“吼……”

　　彷佛惊动了这猛虎精魂，一头头尾十多丈的双头猛虎就跳了出来，张开大口，想要把刘胜之给吞了。

　　却在这个时候，一个玉字闪烁出无穷光华，一下子变大，如同泰山一般，镇压而下。

　　“吼……”

　　这猛虎再次发出怒吼，身体涨大一截子。挥爪向着玉字拍来。

　　然而，稍稍一接触这玉字。就好像碰到了烙铁一般，冒出青烟。

　　整个玉字一阵恍惚，模糊不清。刘胜之闷哼一声，就好像感觉到有人狠狠朝自己的脑门上拍了一巴掌。

　　就感到一阵的头晕眼花，鼻孔之中，都是一凉，那鼻血都流了下来。

　　但是，刘胜之咬紧牙关，勉强集中精神。维持着心光不散乱。

　　“这个时候，绝对不能乱。要是制不住这猛虎精魂，我的小命就要玩完！”

　　即使亚光都快要咬出血来，但是刘胜之却是强忍着，一点点控制心光逼了过去。

　　猛虎吃了大亏，再看向着发光旋转，彷佛一座大山压过来一般的玉字，就显得畏惧起来，一步步的往后退去。

　　刘胜之勉力控制着玉字，一点点的压迫过去。

　　这猛虎不断退缩着，根本不知道刘胜之只不过是个空架子，虚张声势而已。最后实在无路可去。忽然转身就跑！

　　刘胜之大惊，所谓猛虎。不过都只是在他意识之中的精神幻化比拼而已，在他身体之中，这猛虎精魂能向哪里逃去？

　　这么想着，却觉着脖颈之中一热。猛虎精魂居然直接钻入到了，刘胜之脖子上带着的虎牙护身符之中了。

　　这一下子，大大出乎刘胜之的意料之外。他想也不想，心光继续印在了这虎牙护身符上。

　　微弱的光芒闪了几闪，猛虎精魂已经被封禁在了虎牙护身符之中。

　　“侥幸！”

　　刘胜之这次才算是真正的放心下来，才注意到自己的情况，非常不妙，鼻血长流。脑子之中，也都是在嗡嗡直叫。

　　“先生，你没事吧？”附近有好心人问着：“要不要上医院……”

　　对方递过来几张纸巾，显得有些害怕。

　　刘胜之知道自己这个时候的样子，肯定有些骇人。只是一笑：“没事，就是一点上火……”

　　他接过纸巾，看了对方几眼。似乎是两个女学生，颇为清秀的样子。

　　刘胜之胡乱在鼻子脸上抹了抹。然后，就忽然哈哈大笑起来。

　　“多谢，多谢！”解决了生命危机，让刘胜之心情大好，抱拳答谢。然后洒然的背起自己的大包，大踏步去了。

　　“这人怎么这么奇怪……”背后的两个少女嘀咕着。

　　却也觉着刘胜之这个时候，身上狼狈肮脏，但是却有着一种说不出的潇洒来。

　　“会不会是传说之中的高人……”

　　“你武侠片看多了吧……”

　　刘胜之听的清清楚楚，他素来心思沉重。但是这个时候，却促狭心起，大踏步的走了回来。

　　也不说话，只是伸手就是一拳挥出。

　　“吼……”

　　一股淡淡的虎吼声音传出，威势凛人。两个少女身不由己的退后几步，只是觉着刘胜之刚才就化身为了猛虎一般。

　　等到回过神来，却见着刘胜之早已经走远了！

　　“原来这世界上还真的有高人啊……”两个少女震惊的喃喃自语。

　　只是一时起意，捉弄一下两个好心的少女而已。

　　刘胜之行走在大街上，嘴角上还带着笑意。虽然，这次鲁莽跑去皋天子城，实在太过危险。

　　但是，收获当真不小。特别是他脖子上的这颗虎牙护身符，现在封入了一只猛虎精魂，威力大增，几乎算是一个法宝了。

　　原本的虎牙护身符，不过只是一颗猛兽牙齿。虽然制成了护身符，但是威力有限，对于一般的鬼怪，还有普通人，有着用处。能够吓唬住人！

　　但是，真正遇到高手，却就没什么用了。但是现在封入一头猛虎精魂，却就不同，起码算是一件法器了。

　　这还只是其次，另外还有一个收获。

　　刘胜之摸摸背包里面的那卷竹简，脸上笑容更甚。

　　“那所谓的皋天子还是鼻天子，果然大方啊！随手扔给自己一卷竹简，上面就记载了早已经闻名的望气术！”

　　想到这里，刘胜之脸上更是快乐。虽然不是什么威力巨大的攻击性法术，但是这望气术奥妙无穷。

　　自古以来，就很少有人懂得。在秦汉魏晋时候，还有一些望气士的记载。但是到了隋唐之后，几乎已经见不到消息了。

　　“有着望气术，日后混不下去了。在公园转角的地方，摆个地摊，当当神棍也是不错！”

　　刘胜之摩挲着一下下巴，微微叹气。如果他当真那么黑心，骗几批人去皋天子城，说不定那位皋天子高兴了，还会有什么好东西赏下来。

　　可惜，这种事情。他刘胜之做出来。当真可惜了！


第050章 象天子城的来历

　　刘胜之这么叹息着，就找了个环境不错的酒店住了下来。

　　这竹简上写不了多少字，言辞古奥，精深。不过数十字而已。刘胜之勉勉强强的也不过认出十分之一来。

　　但是这不重要，重要的在于刘胜之在那竹简上看到了，一个古怪的字符，像是一个漩涡。

　　这应该是赤书玉字的一种。看起来像是甲骨文，又有些像是画。更像是最早的象形文字。

　　这东西刘胜之不认识，不过问题不大。莫要忘记了，这个世界有着网络，什么东西不能查出？

　　刘胜之找到一个字库，发现这却是篆文，他挨个查找翻译自己手上的这卷竹简，逐渐将之尽数都翻译了下来。

　　“原来这其中几个核心的并不是字，而本来就是符箓。练习这个望气术，最为重要的是要存思这个符箓……”

　　甚至读的丹经道书不少，又有神仙书在手。修炼到了现在，不敢说是一通百通。但是很多时候，大概义理就很容易理解清楚。

　　起码不会出现一二理解不对，结果最后遭殃的事情。

　　他脑子之中高速旋转着，忽然生出一个念头来。就要在现代时空，查找一下有没有象天子的记载。

　　对于那个强大诡异的存在，刘胜之即使侥幸逃过去，到了现在也是耿耿于怀。

　　虽然困难，但是在现代强大的检索能力之下，刘胜之很快发现了一些历史上记载的蛛丝马迹来。

　　古帝舜之弟有鼻国君之冢，以示后人……

　　大舜之弟，象……

　　刘胜之一下子呆住了，莫非这位象天子，就是大舜的那位出名厉害的弟弟象？

　　在传说之中，那位被后世人当做圣王的尧舜禹汤之中的大舜，自幼丧母，父亲续娶，生子象。

　　他的父亲性格顽固，宠爱后妻和幼子，三次谋杀舜而不死。

　　甚至在后来大舜登基之后，也没有把这个弟弟怎么了。只是封到南方去，作为一地之诸侯。

　　传说为舜之弟，名象，因受封于有鼻，后世传为鼻天子。

　　只是大舜有资格称呼天子。他这个弟弟，哪里又有什么资格？

　　刘胜之虽然吐槽着，脸色一下子阴沉到极点。若真的是这么一个来头不凡的家伙，那可就当真麻烦了。

　　找到了线索之后，刘胜之发现。这个所谓的象天子，又被人当成了鼻亭神。

　　故老传云，舜葬九疑，象来到此，后人立祠，名为鼻亭神。

　　只是这家伙即使如此，依旧凶狠残暴。是一个恶神。最喜欢的就是血祭。

　　一直到唐代的时候，柳宗元做地方官的时候，还带人铲除此神的祭祀。留下了一篇《道州毁鼻亭神记》的文章。

　　不过，依旧没有能够斩草除根。在明代王阳明在贬谪为贵州龙场驿丞期间，应贵州宣慰使安贵荣之请，还为新修复的象祠作记。不过那个时候，已经是西南夷人世代供奉的祖神了。

　　查出这些东西之后，刘胜之脸色一下子变得越发凝重。看起来这家伙比自己想象之中的来头都要大的太多。

　　窗体底端。

　　不过，反过来让他高兴的是。自己在那么厉害的存在手下，不仅能够逃出一条命来，而且还占了不小的便宜。那岂不是应该更加庆贺？

　　生出这般念头，刘胜之再看着这卷望气术的竹简。就知道这不是象天子所留下的东西，恐怕搞不好是那位立碑的道士谷春所留。

　　这竹简之中的文字是小篆，而这文字同样是秦始皇时候推行的“书同文，车同轨”，统一度量衡的政策。

　　由宰相李斯负责，在秦国原来使用的大篆籀文的基础上，进行简化，取消其他六国的异体字，创制的统一文字汉字书写形式。

　　因此，这竹简最早不会早到秦始皇时候。

　　而且刘胜之还查到了这位道士谷春，或者说是方士谷春留下的只言片语的痕迹。

　　谷春，栎阳人也，成帝时为郎。病死，而尸不冷。家发丧行服，犹不敢下钉。

　　三年，更着冠帻，坐县门上，邑中人大惊。家人迎之，不肯随归。发棺有衣无尸。

　　这分明就是在汉成帝时候，就已经尸解成道的高人啊！

　　难怪会有资格在那废墟之中，立下碑文，提醒人们其中有危险。

　　不管怎么说，这望气术，自己可以修炼。虽然不是一门攻击的法术，但是可以望见大地山川，甚至日月星辰，人物鸟兽，鬼神妖巫的气机。

　　却也是一门极其高深的辅助法门。

　　“不管怎么说，这象天子再厉害。现在也奈何我不得，我还是好好修炼。想办法赚钱才是，难道只能躲在被窝里惶惶不可终日么？”

　　想着，就静下心来修炼。

　　虽然已经到了心光之境，但是已经进行这种战睡魔的修行法门，磨炼精神意志，不断增加心光强度。

　　对于刘胜之来说，现在他每天晚上只要睡两三个小时，就已经足够了！

　　刘胜之将竹简之中记载的一个符箓深深映入脑海之中，然后等着心光发现，显现在心光之中。

　　原本看起来十分抽象，不知道是什么意思的符箓，分解成了几个文字就在心光之中，不断变化。好像活了起来一样，让刘胜之吃了一惊。

　　好在他这个时候，精神力也算得强大。虽然吃惊，但是意识深处，依旧保持一点平静。

　　那就好像火炉上飘落下来的一点雪花一般，炉火炎热，但是那点雪花在还没有融化，依旧冰冷。

　　这个时候，刘胜之才终于看出。这个古怪的字符，并不是漩涡。而彷佛一只竖起来睁开的眼睛。

　　试上高峰望明月，偶开天眼窥红尘！

　　不知道怎么回事，刘胜之忽然想起这句词来……可怜身是眼中人……

　　他眉心一跳，两个眼睛不由得发热发胀起来，热泪就滚滚流出。

　　然而，刘胜之的眉心却像是猛然一涨，彷佛张开了一只眼睛。就在双目之中的第三只眼睛！

　　从这只眼睛望出去，世界变得大大不同。甚至有些像是神魂所观察到的世界。

　　所看到的一切，都带着淡淡的光芒。

　　不论是桌椅沙发，甚至是其他的一切。


第051章 修炼望气术

　　然而，只是短短的几秒时间。刘胜之就感到一阵晕眩，支持不住，眉心处的第三只眼睛彷佛都闭了起来。

　　许久，刘胜之走到了一面镜子面前。他仔细观察着自己的眉心，眉心处依旧和往日一样，并没有多出一个裂缝来。这让刘胜之大大松了口气。

　　“这皋天子果然厉害，随便传下来的一门法术都这么深奥……”

　　刘胜之叹息着。

　　不过，他忽然心中一动。这望气之术，既然可以外观？那么内观却又如何？

　　这个念头一升起来，刘胜之就坐不住了。法力境界才是根本，培养心光壮大，才是最为重要。

　　相比起来，法术不过只是小道罢了。

　　继续静坐，观想玉字。这一次心光亮起，就黯淡了许多。显然，刚才只是外视了短短几秒钟，消耗的心光就太多了。

　　好在这一次，刘胜之就不准备外观。按照神仙书之中，心息的修炼的修炼方法，于是而内观之，一线心光照入脐堂之后，命门之前，其中稍下，有个虚无圈子。

　　心光照耀空中，与气相守，维系乎规矩之间，来往乎方圆之内，息息归根，合自然之造化。

　　这一次，刘胜之轻轻巧巧的就做到了。心光内照于这丹田之中，彷佛就照耀在一个黑暗虚无的空间之中，彷佛无边广大。

　　却有着一丝丝的氤氲白气，似乎从下面飘出，如同茫茫白雾。

　　“这就是营卫之气。不对，经过入门境界的修炼，这些白气，应该可以算是内气才对！”

　　这就居然就一下子突破了观照境界的第一层，心息。

　　那么接下去，应该就是观照境界的第二层，神现。

　　所谓心光照处，丹田之中一点内气炼化，氤氲生出。如同白雾，弥漫其中。这个时候，要做的却是，心光与一缕真气相接，浑浑灏灏，安安闲闲，打成一片。

　　如果，这个时候，有着外人站在刘胜之的面前看着的话。就会甚至感觉不到的他的呼吸，甚至放一点鹅毛在鼻端，都不见吹起。

　　这个时候，便是神与气合，息息归根。

　　一直不知道坐了多久，心光断绝，刘胜之一震，就转醒过来。甚至有着一种疲倦的连眼睛都张不开来的感觉。

　　刘胜之一头倒在床上，就睡了个昏天暗地。

　　也不知道睡了多久，他才被两个结结巴巴的服务员给叫醒：“先生吗，没事吧？”

　　“没事，怎么了？”刘胜之还有些茫然。

　　两个人更加害怕：“您要不要去医院看看……您都睡了两天，别得了什么怪病吧？”

　　无怪这服务员害怕，万一这酒店之中出了人命可就不好了。

　　刘胜之懒得和他们计较，付账直接走人。

　　他当然知道，自己没病了。不过，现在依旧有些神思困顿，没有睡醒的感觉。

　　这是那天消耗心光太过的结果，心光为精神所化，是神魂之光。消耗多了，自然会是这样！

　　“这观照境界的修炼，果然比入门困难多了。”刘胜之想着。

　　入门境界，除了刘胜之本身体质神魂太弱。补益了一段时间之外。

　　他本身修炼，并没有遇到什么瓶颈和麻烦。

　　但是进入观照境界，每一个小层次，都要遇到一个麻烦。

　　心息层次的已经解决了，但是气合又遇到了一个大麻烦。

　　便是内照也要消耗心光的！

　　除非什么时候，他能够修炼到观照境界最后一个层次。否则的话，这麻烦还当真不小！

　　“那种功德彩光能够补益心光。”刘胜之心中暗道。但是功德彩光也会耽误修行，阻挡心光照耀。

　　因此，并不是什么好办法！

　　有了，刘胜之想了起来。安神香！

　　神仙书之中记载着一种叫做安神香的东西，可以安神养心，壮大神魂。

　　一直过了十多天，眼看着自家身上无事。并没有其他的后遗症。刘胜之方才最后安心下来。

　　这几天的时间，刘胜之终于凑齐了药材。几乎把卖掉郢爰的钱全部都给花光了，这才把安神香给配了出来。

　　香者，安神也！

　　自然配起来，也都十分麻烦。刘胜之甚至找到了吴全，借用他的工具，费了九牛二虎之力，方才把这安神香给配了出来。

　　他把自家好不容易买的沉香切成小块，小心翼翼的尽数收起来。就这么一点极品的沉香，就花了刘胜之的大价钱。便是一点粉末，也都要比黄金更加贵重的多。

　　然后准备了一个煮药的那种砂锅，用土蜂蜜和五十年的三花酒调配为蜜酒，放入砂锅之中和沉香一起煮了起来。

　　单单只是煮的时候，这香味就是扑鼻而来，浓郁无比。

　　但是这还不是刘胜之想要的，真正的安神香，香味平淡，点燃时候，就有着一道飘渺的若有若无的清香，稍稍嗅到，安神补脑。就让人心情平静，很快就入定中。

　　现在的香味太过暴烈，就还差的太远。

　　慢火煮一个钟头，取出放通风处阴干，阴干后把香料同野生白及打成细粉。再配合龙脑麝香，小叶降真等等，尽数打成粉碎。

　　最后才放入红枣熬成的枣膏之中搅拌，和匀后同香粉揉和在一起，捶打数百下，切成正方形小块，晒干，干后用油纸包裹起来放入陶罐，在通风阴凉处窖藏。

　　这等工序复杂之极，然而功效也当真不同凡响。

　　入定养神的速度更是不知道加快多少，便是心光恢复速度也快的多了。

　　唯一的问题，就只是在于，这安神香配制起来，也太过费钱了。

　　难怪说修道有成，要一座金山银山。有又说，法侣财地，缺一不可！

　　“难怪古代那么多的修行高人，都找一些大财主富豪做弟子了。没有这般财力供养，当真负担不起！”

　　刘胜之心中嘀咕着。这可当真不是他随口胡说，古代有着许多记载。

　　最为出名的就是张三丰和沈万三的事情。沈万三是不是有聚宝盆，那肯定是帮张三丰炼丹时候的以讹传讹。

　　但是沈万三家是元代时候，著名的大海商，富甲天下，那是肯定有的。


第052章 梦靥

　　“我到哪里也去找个富豪，糊弄一下去呢？”刘胜之有些半开玩笑的想着。

　　这还是在入门级别的修炼，就已经遇到了这么大的问题，花这般多的钱。

　　若是以后修炼到高深处，真的要炼什么金丹，法宝。

　　那个时候，所需要的资源就多的去了。所花费的金钱，怕也是个天文数字。

　　虽然从魏晋时空，也能弄到钱。但是刘胜之可不想把精力都花在赚钱上面去。

　　“唉，修炼要钱，买地也要钱。好不容易跑去要弄点古董卖钱，又碰上了鼻天子这种怪物……”

　　刘胜之仰天长叹，大有一种唏嘘不胜感概之叹！

　　老话说，一文钱难死英雄汉。刘胜之不是被一文钱给难死的，却是被一大堆钱给难死的。

　　胡思乱想了一通，刘胜之难免眼皮子有些打架。整个人昏昏欲睡。

　　“不对！”

　　他猛然一下子警醒过来，如今他早已经显现心光。又经常修习那战睡魔之法。

　　哪里会这么容易精神不济，就这么容易打盹？

　　然而，似乎有着一种强大的力量，把他给往下拉着。似乎就要拉入睡梦之中，任凭他如何挣扎，意识再为清楚，也抵抗不过。

　　“滴……”

　　好像一个石子穿过水面，刘胜之被彻底的拉入到了另外一个世界。

　　他猛然一下子站了起来，似乎一切都没有任何变化。

　　自己依旧在这间客房之中住着，屋顶的灯光散发着丝丝的冷光。

　　只是客房的房门打开了，似乎有着丝丝的雾气不断涌入进来。

　　刘胜之下意识的就去摸丹红砂，却鬼丸这些东西。却一下子摸了个空。

　　便是自己随身带着的虎牙护身符，也都没有影踪了。

　　严玲走了进来，说道：“刘胜之你做什么？”

　　刘胜之冷喝一声：“何方妖魔鬼怪，居然敢在我面前装神弄鬼……”

　　“你做什么？是不是做噩梦了？”严玲走近了，关心的问道。

　　“噩梦？”听到这个字眼，刘胜之一下子醒悟了过来。这是在梦里？难怪如此诡异。

　　下一刻，刘胜之就毫不客气的挥拳向严玲打去。

　　拳头还没有到，严玲就消失的无影无踪。

　　良久，远处传来女子的哭声：“刘胜之，我死的好惨……你还我命来，你还我命来……”

　　又是严玲的声音，刘胜之眉头紧皱在一处。难道严玲死了？

　　这个念头一生出，便见着一个浑身是血的严玲从地上古怪的爬了进来，彷佛没有骨头一般的爬行着：“救我……救我……”

　　“还有我……”另外一个声音从对面响起，又多出了一个一模一样的门，杨悦同样这般凄惨的叫着，爬了过来。

　　他只是稍稍一愣，就觉着脚踝处一凉。半条腿，几乎冰冷的失去动静。

　　低头一看，确实不知道什么时候。严玲已经爬了过来，抓住了刘胜之的脚腕。

　　刘胜之深吸一口气，事情不妙。自己陷入到噩梦之中去了。

　　最要命的是，他现在居然醒不来！

　　他想要挣脱严玲的手，浑身却就好像被冻僵了一般，丝毫挣脱不得。冰冷的感觉，从脚腕一直沿着小腿，向上身蔓延着。

　　“临兵斗者皆阵列前行！”

　　危急之间，刘胜之猛然想起了一句咒语，舌绽春雷，喝了出来。

　　轰，彷佛平静的水面上丢了一颗炸弹。倒影出来的景物，顿时尽数破碎。

　　眼看着，刘胜之就要摆脱这场噩梦。然而，下一刻，却彷佛有着一只无形的大手，一挥之间，就已经让一切尽数恢复平静。

　　高堂广厦，罗列万重。彷佛古时候的衙门，一个威风凛凛的，戴着梁冠的古代高官，高踞于举头三尺有的牌匾之下。冷声喝道：“刘胜之，你可知罪？”

　　“在下不知道有什么罪！”刘胜之一边漫不经心的回答，一边四周看去。却见公堂之上，两班衙役，尽数形容狰狞而又恐怖。

　　此刻，他们捣动着水火棍，放出恐吓的声音：“大胆，大胆刁民。还不认罪……”

　　刘胜之直视着公堂之上的那位看起来，青脸的高官，微微一笑：“你就是罗王神吧，咱们不是第一次打交道了。又何必摆出这么多的花样？”

　　罗王神冷笑着，青脸都有些扭曲：“区区一个术士，仗着有着两三分的道法。你居然敢坏我好事，本尊若不把你打入十八层地狱，永不超生，岂消我心头之恨！”

　　“哦……是么？”刘胜之笑道：“怕是你这次没有机会了，再见……拜拜……”

　　一声虎吼，便有着一头差不多有着小象大小的猛虎，窜入了进来，见人就咬。

　　公堂之上顿时大乱，刘胜之暗骂：该死的猛虎精魂，一放出来，连我都咬……

　　他仓惶躲过这老虎扑咬，却见着老虎不分青红皂白，见谁就扑。直接吞入口中。

　　罗王神气的半死，喝道：“左右，给我拿下。莫让那术士跑了……”

　　便听齐齐爆喏之后，罗王神身后的屏风之中，转出一队铠甲俱全的鬼兵来。连番箭雨，就向着猛虎射去。

　　“呼……”逃出公堂之后，刘胜之一个鲤鱼打挺，就从床上跳了起来。

　　“咦……”这个时候，刘胜之方才发现，自己的脚踝之处。居然有着乌黑的手印，有些僵木。

　　“好好好，好你个罗王神。”刘胜之冷笑着：“我一点不察觉，就被你给暗算了……来而不往非礼也！”

　　脖子上的封镇着猛虎精魂的虎牙护身符就已经破碎了开来。

　　刘胜之心有余悸，刚才真的险过剃头。

　　这地方是不能呆了。刘胜之想着。

　　当下收拾行李，结账离开这处旅馆。再次游荡在黎明前的大街上。

　　“是了，严玲这两个女人也不知道怎么样了？离开这个城市了没有？还有，霍明那个家伙做了这么多天的活死人，差不多也该教训够了。”

　　刘胜之心中想着，也该是把这家伙给救醒了。

　　若非霍宏业救过自己一命，这次就算把霍明给救活，也要狠狠地敲诈一笔。这次算了，就算是扯平了！刘某人的小命，还没有这么廉价。


第053章 再砸罗王庙

　　心中想着，刘胜之就给严玲打了一个电话。他知道，当初吴全，就是通过严玲找到自己的。

　　而现在，自己给严玲打了电话。相信霍家人很快也会知道。

　　电话刚刚打通，一个苍老的声音就传了过来：“是小刘么！”

　　霍宏业的声音？

　　刘胜之的脸上微微一沉，难道霍家出了上次那种事情，还敢绑架严玲不成。

　　冲口而出的一句，你把严玲怎么样了，给咽回肚子里去了。

　　刘胜之可不想，让人以为严玲就是自己的软肋。

　　“霍先生！”刘胜之招呼了一声。

　　霍宏业的声音显得怒气冲冲：“你到底想要把我家小明怎么样？”

　　刘胜之淡淡地说道：“令公子害人害己，天理昭昭罢了。不过，霍先生既然救过我一次，在下恩怨分明，只是给令公子一个小小教训而已。”

　　“好，那我在家中等着你。”霍宏业强忍怒气挂了电话。

　　刘胜之吹了个口哨，霍家和那邪神罗王肯定有着非同一般的关系。

　　这是板上钉钉的事情，便是那罗王庙也都是霍宏业捐钱所建。

　　也不知道上次罗王神吃了那般大亏，现在恢复了没有？

　　这次刘胜之可没有打算随随便便的再去讨野火，上次罗王神没有防备，才吃了大亏。这次肯定没有那么简单！

　　不过，刘胜之微微一笑。他现在也不是当时那么好收拾的吴下阿蒙了！随随便便不能去，做好准备再去一趟，也不打紧。

　　只是，不知道严玲到底如何了？

　　想想，刘胜之再买了一张卡，给杨悦打了电话。

　　却是无人接听！

　　刘胜之冷冷一笑，把这刚刚买的电话卡给砸了。

　　他心中盘算着，看看如何动手，先下手为强。

　　深深闭目吐出一口气来，刘胜之眼中光芒闪烁着。

　　看来是要想办法找帮手了，而且严玲两个女人也不知道到底安全与否。

　　虽然刘胜之心中有着七八分把握，自从上次霍明做出了这般绑架的事情之后。警察肯定盯着，霍宏业应该不会再去动这两个女人。

　　但是，很多事情。总有亲眼看到，方才安心。

　　倒不是因为别的，只是不愿意，因为自己的原因，把她们给牵扯进去罢了。

　　不过，大丈夫自当恩怨分明。那罗王神刚刚摆了自己一道，若是不报复回来，真是难消刘胜之心头之恨！

　　中午时分，把一切都准备好。就打的向罗王庙而去。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王！解决问题，当然先把核心问题给解决了！

　　车子远远的在罗王庙前停了下来，刘胜之展开了望气术，眺望着罗王庙的气机。

　　“这罗王老爷，果然是邪神！”刘胜之冷笑着。

　　他能够看见，罗王庙之中的神光青红不定，甚至夹杂着黑光，血光。一望就可知道，给人一种阴暗沉晦的感觉。

　　这种年代，这邪神，居然还敢血食。简直找死！

　　见着这神光有些不稳定，刘胜之心中就稍稍露出欢喜来。

　　这罗王神的伤势还没有全部好！这就让他出手更有把握了。

　　想着，随手付了两倍的车钱。然后，刘胜之正准备下车。

　　那的哥大约是因为刘胜之给钱痛快，忍不住提醒了一声：“那罗王庙有些不对劲，你是外地人吧。最好不要去……”

　　“怎么了？”刘胜之心中一动，坐了回来。

　　“那罗王老爷是邪神，我们本地老一辈的人都知道。我小时候还听长辈说过这些故事。也不知道哪个挨雷劈的家伙把罗王庙又给建了起来……”

　　刘胜之从那的哥嘴里问不出太多新鲜的东西，这些他都查到过。

　　现在资讯爆炸，什么东西如果不是被人有心遮蔽，都能查到一鳞半爪来。非是古代环境闭塞，信息流通太慢可比。

　　然而，现在正是正是要做事的时候。刘胜之也没有多想，把准备好的东西尽数带好。就对的哥说了一声多谢，向着罗王庙走去。

　　“幸好，现在只有了这么一座庙。找到正主也容易！”刘胜之微微一笑，大咧咧的走了过去。

　　这一次，那庙里就有人看守。不像是上次那般的大门敞开，让人随意进出。

　　只是刘胜之哪里会跟看门的人客气？走了过去。

　　对面的那个看门人刚刚想询问说话，就见刘胜之抬起一个笑脸来。

　　尤其是他看清楚了刘胜之的眼睛，好生古怪。那黑黝黝的瞳孔之中，居然好像有着一个白色的光点。

　　他不由自主的去看那光点，却见着那光点居然好像是一个字，十分眼熟，但是一时间却又认不出来。

　　然后，那瞳孔之中映出的白字，就在不断旋转，彷佛一团漩涡，直接把他给吞没了过去……

　　这么容易就催眠了一个人，刘胜之微微一笑，大步走进庙去。只剩下那看门人木木呆呆的站着。

　　似乎感觉到了什么，刘胜之不过刚刚跨入远门，一股阴风就生起，院子之中的铃铛响个不停。

　　旁边的几间厢房之中，立刻就有几个彪形大汉闻听声音，狂奔了出来。见到刘胜之，就大叫：“兄弟们，这家伙就是来捣乱的！上……”

　　几个人还没有来得及动手，刘胜之就彷佛一头猛虎一样的扑了上去。几个人只是觉着眼前一花，什么都还没有来得及做，胸口动手一痛，飞了出去，摔在地上，爬不起来。

　　然而，下一刻，就有两股黑气，从大堂之中飘出，直钻入两个大汉的鼻端。

　　刘胜之早有准备，冷笑一声。这是大中午的，罗王老爷不敢出来，派了两个阴兵出来送死！

　　他也不说话，一手一把丹红砂，抢了过去，塞入了两个人的口鼻之间。

　　刚刚被附体的两个大汉，就惨叫着，身形不断的扭曲。两股黑烟从耳朵眼睛等处冒了出来，只是，这黑气起码就黯淡了一半！

　　刘胜之再一笑，也不动手。那两团黑气，暴露在阳光之下，显得惊慌失措。

　　想要重新躲入人身体里，又想逃回庙中去。

　　只是，刘胜之既然动手，自然有着准备。岂会让他们这般简单的就如愿？


第054章 渎神香

　　两团黑气，暴露在阳光之下，显得惊慌失措。

　　想要重新躲入人身体里，又想逃回庙中去。

　　刘胜之却在是一颗红砂雷砸了过去，自家连忙后退，伸出手臂，挡住面门。

　　便听得一声轰隆巨响，如同打雷一般，屋瓦窗户都在震动。

　　一大股红色粉末爆炸了开来，刘胜之呸呸的灰头土脸的走了出来，满头满脸的都是红色粉末。

　　至于那两股黑气，却是连惨叫都来不及发出，就彻底的消散。

　　“想不到这红砂雷这般厉害，当初的这些神仙方士，可是比后世的道士有着创新精神的多！”

　　刘胜之咕囔着，红砂雷也是神仙书之中记载的法器。

　　虽然和丹红砂只差了一个字，但是威力却大大不同。

　　事实上，这丹红砂和红砂雷的配方相差不远。

　　也是由朱砂，硫磺等物所制成。但是多了一点木炭之物，配方就有些相似于火药，可以爆炸。

　　虽然这火药配方不完善，以至于爆炸威力不大，但是极响。配合其中的朱砂等物，震散死伤鬼神，威力要比丹红砂大了数十倍去！

　　今日，刘胜之牛刀小试。就起到巨大的作用！

　　“说不得我自己以后我这配方改一下，增加一点爆炸威力又如何？”刘胜之这么想着，然后就施施然的向着罗王神庙走去。

　　这鬼神三番五次的想要害自己，现在么自然是要把这个问题彻底解决了。

　　就算解决不了，也要再次把罗王神给打残了。

　　刘胜之可不想去了霍家，遇到什么鸿门宴。

　　他虽然恩怨分明，可不是一个那么容易被人欺负之辈。

　　走入庙中，一股股阴风让灯光都变得闪烁不定，忽明忽暗。

　　刘胜之却不在意，毕竟这是光天化日，虽然是在这阴冷的庙中。不过区区一个鬼神，暴露在外，没有神像护住，那简直就好像置身在火海之中一样。

　　他慢条斯理的点燃了几柱香，这当然不是什么安神香了。

　　而是再做安神香的时候，顺手做出来的渎神香。这东西，比什么狗血，天癸，屎尿之类的秽物可要厉害多了。

　　这香一被点燃，刘胜之迅速的就退后。一股恶臭就发出，中人欲呕。

　　更要命的是，这香燃烧的极快，嗤嗤直响之间，几乎就燃烧了三分之一。一股黑气如同一团黑云，向着神像飘去。

　　“果然厉害！”刘胜之退出了大堂，见着那神像不断的震动着。哈哈三声大笑，二话不说，转身出门。

　　黑烟如同乌云一样的飘进了另外一个，常人肉眼所看不见的空间之中。

　　这里有着楼台广厦，淡淡的清光照耀之间，隐隐约约的传出丝竹歌声。

　　然而，这一刻，却就有着黑云奔腾而来，彷佛在空中张牙舞爪的魔鬼。所过之处，清光尽数消失。

　　所有的花草亭台，雕镂朱阁，尽数像是剥落了颜色的旧画，转眼间轰然变成灰尘坍塌下来。

　　“刘胜之，我和你势不两立！”一道冲天怒吼之中，黑灰色彩光包裹着一团光芒冲天而起。

　　刘胜之刚刚踏出院子，就听到“轰隆”一声巨响。却是神像自个儿倒了下来，在地上砸成了粉碎。

　　“想不到这渎神香居然这么厉害，刘胜之不由得咂舌。”接着就是一阵幸灾乐祸起来。

　　站在太阳底下等了半天，没有见到那罗王神追杀出来。

　　刘胜之手中拿着两颗红砂雷，微微有些失望：“难道这罗王神家伙胆子这么小，就不敢出来了么？”

　　他还准备在太阳下面，再给罗王神来一下狠的。

　　神仙书之中记载的东西，都是那种简单粗暴，威力极大。用起来不要太合胃口！

　　悻悻然的把红砂雷给收了起来，这次就算是这罗王神聪明。真敢出来的话，刘胜之不介意分分钟教这位罗王神如何做人。

　　可惜！

　　几乎与此同时，就在上百里之外。远离城市的一座小山村之中，就有着一个不起眼的村子小庙之中。

　　忽然生出一股黑气，涌入神像之中。

　　原本附近的各种噪杂的虫鸣等等声音，一下子尽数消失停止。

　　甚至房梁上窜来窜去的老鼠，也在瞬间变僵，掉了下来。

　　一股强大的怨念横扫周围：“刘胜之，我一定要你死！”

　　刘胜之当然不知道这些，半个小时之后，他施施然的电话打给了霍宏业。

　　就听到霍宏业怒气冲冲地叫道：“你做什么，居然敢……”

　　刘胜之冷冷的道：“来而不往非礼也！罗王那个鬼神，居然敢找上我来。那就是找死……”

　　一句话说的霍宏业额头上的冷汗下来，原本的怒火也都不翼而飞了。

　　是啊！他最大的依仗就是罗王神。而现在罗王神已经自身难保。这让他哪里还有底气？

　　虽然霍宏业身家巨亿，是成功的商人，有着巨大的影响力。但是，这个时候，面对刘胜之却有着一种无计可施的感觉。

　　放下电话，霍宏业脸上阴晴不定。呵呵的冷笑起来：“果然还是年轻人啊，不知道天高地厚，当真以为我只能凭借罗王老爷么？唐先生，这一次就麻烦你了！”

　　唐先生淡淡地说道：“食君之禄，忠君之事。你做我供奉护法，供养我修炼用度，既然你现在遇到麻烦，我自然不会不管。只是，你要想清楚了。你找我，本来是为了对付罗王神的……”

　　霍宏业凶狠的一拍桌子：“罗王老爷要对付，刘胜之这个二五仔，我也不会放过！”

　　刘胜之挂了电话，听到最后霍宏业的声音有些色厉内荏，也就微微一笑。

　　这打了罗王神来敲山震虎，效果还是不错的。

　　不过刘胜之并没有太过大意，他很清楚，道术上面的上面的东西他不怎么惧怕。

　　虽然刘胜之只是刚刚修炼到了观照境的第一层次，但是却已经是实打实的修炼者。

　　放在这个道法衰微的世界之中，却也算是山中无老虎。何况，他还有着神仙书之中记载的种种诡异的法术和“玩意儿”。

　　他所怕的是，如果霍宏业动用了官面上的力量。那可就不好办了。


第055章 信心满满唐先生

　　尤其是刘胜之虽然有着七八成的把握，严玲和杨悦不会有事。但是毕竟，还是多多少少有着一些担心。

　　所以，刘胜之自然不会是冒冒失失的直接闯到霍家去的。

　　想了半天，刘胜之心中已经有了计较。解开霍明身上的诅咒，可不是非要自己亲自去才成！

　　霍家别墅之中，坐满了人。有着四五个警察。还有霍家自己的保镖。一个个神情紧张而又严肃。

　　尤其是霍宏业，更有些坐卧不安。心里后悔自己是不是行事鲁莽操切了一些，先让刘胜之把人给治好了，再来对付这个家伙也不迟啊！

　　若是这家伙不来怎么办？或者，刘胜之要是本事太过……

　　患得患失之间，见着唐先生闭目而坐，不动如山。霍宏业一下子安心了下来。

　　只要唐先生在，这次刘不已就死定了。没有人比他再清楚这位唐先生的厉害。

　　唐先生是他重金礼聘的高手，一身本事出神入化。想来绝对不会在刘胜之此人之下。

　　霍宏业冷酷一笑，恐怕没有人知道。那唐先生斯斯文文的，以为在他身边不过是个清客之类的人物。

　　却根本不会有人想到，这位唐先生不仅通一些风水青乌之术，更是一位内家高手。

　　尤其是这位唐先生最厉害的是一种叫做五毒手的内家功夫，杀人于无形。连法医解剖，都很难查出。

　　只要找机会，背地里暗算刘胜之一次，想来也不是一件太难的事情。

　　“马上时间到了。霍先生你放心，如果那个捣毁庙宇，打伤香客的嫌疑犯真的出现。我们一定会将其绳之以法！”

　　一个看似领导模样的警察，正义凛然的说着。

　　霍宏业勉强一笑：“如此，就多谢了。来日，我定然向陈书记提一声的……”

　　那警察大喜，又拍了几句霍宏业的，马屁。然后，转脸对自己手下严肃发令，不能让这种对于社会有危害的暴力分子逍遥法外云云。

　　正说着，就听到门铃声起。一行警察都激动了起来。迅速在门边，做好了抓人的准备。

　　然而，大门一开。一个快递小哥，看到了这么多一拥而上的警察，几乎吓呆：“我只是送快递的……”

　　几个警察犹自不放心，把快递小哥浑身上下都搜查了几通。才把快递打开。

　　却见里面只有一张纸符，还有一个字条。上面写着：“化水吞服。”

　　什么乱七八糟的？所有人都傻了眼。

　　霍宏业面色铁青。刘胜之着小子不是一般的激灵啊，居然根本不露面。让他布置下去的手段，没有一点用处。

　　不过，当真以为他就没有其他办法了么？

　　不过先忍一忍吧，唐先生说的对。刘胜之和罗王神都是他的敌人，就让他们自己先去狗咬狗去吧。

　　想着，勉强压抑了胸中熊熊燃烧的怒火。

　　而这个时候，刘胜之却就已经施施然的来到了金蟾武馆之中。

　　虽然回来几天，已经换过一身的衣服，浑身打理了一番。但是这么久在那魏晋时空，刘胜之又不怎么在意那个人形象，自然还留下了不少痕迹。甚至有些蓬头垢面的味道。

　　还没有踏入大厦，就被保安给拦了下来。

　　无奈之下，还是好容易说通了保安，打电话联系了吴全，亲自下来接人。

　　这刻，便是吴全这古板没有多少表情的脸上，也在上上下下的打量过刘胜之之后，破天荒的居然来了一句：“你不会是去神农架做野人去了吧？”

　　刘胜之一笑，把一个大大的箱子放在了吴全身前，笑吟吟地说道：“我要是不去做野人，你这药材就能够配齐么？”

　　吴全身上一震，就露出一种欢喜的神色来。小心翼翼的揭开箱子。就看到各种珍贵药材，胡乱堆在一起。尽数都是他要配齐玉肌方所需！

　　刘胜之慢条斯理的欣赏着吴全的神色，给自己倒了一杯水，慢慢喝着。

　　这些东西，当然不是他从魏晋时空弄到手的。事实上，他当初都差点忘记了。

　　这些药材，却是刘胜之从霍宏业手中敲诈过来的。如果说，在现代时空，在谁手里还能找齐这些药材的话，恐怕也就是只有霍宏业这个医药界的大佬了。

　　刘胜之直接说是需要用在霍明身上的，便是霍宏业再犹豫不定，也在短短的两三个小时之内，凑齐了药物，放在了刘胜之制定的地方。

　　吴全过了一两分钟才彻底的冷静下来，郑重的对刘胜之点头道：“多谢！”

　　刘胜之一笑，戏谑地说道：“谢什么谢。不过，你要是真感激我，不如以身相许好了……”

　　“我不搞基！”吴全硬邦邦的吐出了几个字，眼中却就满是笑意。

　　刘胜之方才正色说道：“说真的，我想搞一把枪。你有没有办法？”

　　“长的还是短的！”吴全轻描淡写的问道。

　　“什么都行，最好是猎枪……”刘胜之大喜过望，原本只是随口一问而已。

　　魏晋时空太过危险，各种猛兽妖怪层出不穷。刘胜之过去不久，野狼老虎，鬼怪和尚，乱七八糟的东西都已经碰到了不少。

　　早就想弄把枪，防身保命了！

　　虽然刘胜之现在已经修行出了真气，能够施展几种大威力的道法。但是很多时候，刘胜之还是觉着枪要好用的多！

　　就比如被自己对付的那几个高手，法术如此了得。若非是被自己用电击枪打倒的话，自家岂会有机会逃跑？

　　吴全二话不说，从办公室的抽屉之中，摸出一把手枪来：“猎枪暂时没有，过几天再来拿。这把枪拿去用吧！”

　　“M9？”刘胜之眼睛一亮。好东西啊，美军装备的制式手枪。他开始以为能够弄一把大黑星就已经很了不起了。

　　吴全眼中闪过一丝笑意来，道：“我看你身上精神气势都和以前大为不同，有没有兴趣较量较量？”

　　刘胜之笑道：“那就来吧，谁怕谁！”

　　武馆之中，还有七八个正在练武。见着吴全亲自出手要和人对打，一时间都兴奋起来，纷纷围过来看。


第056章 满脸震惊唐先生

　　刘胜之都没有注意到，一个似乎有些眼熟的家伙，不知道什么时候也混迹到了武馆的弟子之中。正在对刘胜之虎视眈眈。

　　这人不是别人，正是唐先生。

　　“幸好我的梅花易数，还算灵验。想不到刘胜之，居然躲到此处武馆来了。如此也好，人多手杂的，只要让我碰上他一下……”

　　唐先生躲在人群背后，阴冷的算计着。

　　梅花易数最是简单易行，然而真正想要算得准。却要靠心占，也有事所谓的第六感觉配合。

　　唐先生易数功夫下的不大，但是感觉敏锐。在霍宏业家中那么多人都被刘胜之耍了之后，干脆自己卜了一卦，找到此处来。

　　“哼……一看此地的武馆的模样，便知道是骗钱的样子货。”

　　见着四周那些娇滴滴的女弟子，还有那些斯斯文文带眼睛的男弟子。这唐先生下意识的就把这金蟾武馆，当成了跆拳道馆一般的糊弄骗钱的地方。

　　唐先生忍不住冷笑起来，这些花拳绣腿。也就糊弄这些都市的男女白领罢了。

　　那刘胜之更是只懂一些阴毒法术，整个人一看就知道施法过多，阴耗亏虚。他这样子，能有什么真正本事在身？

　　连带着的，那唐先生把吴全也看得小了。高高在上，俯视着二人。

　　刘胜之和吴全丝毫不在意其他人的目光，这刻精气神纷纷都锁定了对方。再无一丝一毫的精力，可以顾及周围的其他事情。

　　一种无形的力场，居然从两人身上散发出去。那些围观群众，离的太近，都看到一阵头晕眼花，喘不过气，纷纷远远退开，相顾骇然！

　　“怎么会？”

　　唐先生的眼珠子都几乎瞪了出来，初时，这两人引而不发。这刻两人气势爆发出来，简直把他的眼球给惊的掉在了地上。

　　没有人关心这唐先生想些什么，刘胜之丹田之中的真气，缓缓转动着。

　　他摆出了一个虎扑的架势，这次就算没有动用虎牙护身符的力量，但是刘胜之身上就自然而然的发出猛虎的威势来。

　　这是真气的妙用，所谓气与神合，精神高度凝结，化为一种无形威势。

　　“老虎有什么了不起！”吴全一笑：“看我的熊形！”

　　说着，背脊往上一挺，整个人气势大变。好像一头黑熊人立而起，就要向人扑来。

　　一虎一熊对持起来，四周的旁观者一个个都感到呼吸不畅，不由自主的越退越远。

　　刘胜之知道自己，毕竟不是专精练武的。再这么僵持下去，自己终究要陷入下风。

　　因此刘胜之主动出击，彷佛真的化身成为当初在江下县外面所见到的那头猛虎，一个虎扑过去。

　　而黑熊也不甘示弱，两头凶兽立刻扑打在一起。在地上翻滚。

　　“这是高手决斗？”围观群众表示有些傻眼。怎么和地痞流氓打架一半。

　　然而，两人所翻滚之处，砰砰震动。地上的垫子居然一个个被打破，里面填充的泡沫海绵到处乱飞。一时间，宛如下雪一样。

　　见到这般情形，围观者一个个色变。恐怕他们过去，碰着一点，就要筋断骨折。

　　便是混在人群之中的唐先生，见到这种人形挖土机似的破坏力，也都没有差点一口口水把自己给噎死：“这两个人的力量怎么这么强大……看走眼了……哼哼，外功还算不错……”

　　偷偷抹了一把冷汗，唐先生装模作样的冷笑着。强撑着他的，自然是他的绝招五毒手了。

　　若是武侠小说看多了的，一听这种名字。肯定会下意识的不屑一顾，认为是下三滥的龙套功夫。

　　但是，事实上这五毒手可是真正的内家功夫。在昔日江湖上可谓是大名鼎鼎。

　　要在内家五气圆满的功夫之后，方才能够修炼。

　　在清明节左右的时候，取泥底泥土二十斤，即俗所谓泥中土，亦即夹底泥是也。将这黄白的泥中土，取出后用砂缸储之，使之干燥。

　　待至五月端午交节时，取赤蛇、壁虎、蜘蛛、蟾蜍、蜈蚣这五毒，各一只放于泥中捣烂，混入泥中。

　　再用铁砂、白醋各十斤，烧酒五斤，青铜砂二斤，亦加入泥中，使匀。

　　然后放于坚实木凳上，每日晨昏拍打之，不间断，不懈怠。

　　这不仅要修行内功，更要用专门的洗手药方，修炼三年之上，方才有小成。

　　甚至能够杀人于无形，只是在人肩头一拍，七日之后便是内脏破裂而亡。

　　便是法医去解剖，也不会相信是人所暗算。

　　据说传说之中，更有人修炼到了隔空伤人的地步。只是唐先生就差了太远。

　　当年唐先生没有修炼到五气圆满，就急着修行五毒手。结果伤了内脏，常年需要大量珍贵药材，调理身体。这才投入霍宏业的门下。

　　现在看着刘胜之和吴全这两人虽然厉害，心中隐隐约约的觉着不妙。

　　但是仗着自己所修行的五毒手，依旧有把握暗算刘胜之成功。

　　自然不知道有人在旁边窥视，准备找机会偷袭。和吴全分了开来，刘胜之松了口气，总算是没有出丑。

　　却见吴全面色一肃，说道：“刘兄小心，这次我要施展真本事了！”

　　刘胜之一阵气闷，刚才他已经把全副本事都拿出来应敌了。结果吴全还没有拿出真本事？

　　当下不甘示弱，喝道：“再来！”

　　吴全嘴角边就露出一丝微笑：“在下为金蟾派弟子，最为擅长的就金蟾功。”

　　说着神情一变，整个人猛吸一口气“呼……”的一声，彷佛有着大风刮过，即使离着五六米远，刘胜之也都感觉到了气流吹过。

　　这让刘胜之不觉变色，好厉害的内功！

　　只见吴全吞气下咽，胸腔之中，立刻发出了沉闷的，好像蛤蟆似的鸣声。又好像雷鸣一般。

　　刘胜之不觉变色，他能够看到吴全这一口气吞入腹中，体内的器官内脏慢慢蠕动，甚至大肠小肠也都轻微鸣叫起来。

　　一声一声。从上到下，从下到上，就好像春天来临，田野池塘之间。许许多多的蛤蟆此起彼伏的鸣叫。充满了勃勃的生机和喜悦。


第057章 震惊吐血唐先生

　　“好高明的吐纳之法！”刘胜之暗自心惊，深深觉着，这种所谓的金蟾功，比自家修行的十二形都要丝毫不差。甚至要更深一筹！

　　更加可怖的是，吴全整个人的气势，更是在这个时候过程之中，变得如同石头一样的结实。

　　这真的是一种十分古怪的说法，总之，刘胜之就是有这种感觉。

　　彷佛吴全整个人的气势都收了回去，不再有着丝毫张扬外放。然而，这个看着吴全就有着一种错觉，彷佛是看到山巅一块风吹雨打数万年不变的岩石。又彷佛是一块千锤百炼的，厚实密集的钢板。

　　这就给刘胜之一种，自己无论如何都打不破的错觉来。

　　刘胜之脸上变色，这金蟾功果然了得。彷佛在一口气之中，居然让浑身气息变成了一个整体，给人一种无懈可击的感觉。

　　而在旁边观战的人看来，那就完全是另外一番感觉。

　　尤其是唐先生，甚至能够感觉到一阵阵鼓声敲击在耳膜之上。

　　让他难受的想要吐血，彷佛自己的五脏六腑也被影响，随时都要跟着这响声震动弹跳起来。

　　“不好！”唐先生骇然。

　　他当年内功不纯，强行修炼五毒手，身上就有着内伤一直没好。全靠无数珍贵药材调理脏腑。

　　然而，这刻吴全运起内功，响声如雷。唐先生不自觉的就被这等气机带动，五毒之气一下子不受控制，在体内有着乱转之势。心脏更是如同打鼓一样跳了起来。眼前一片模糊，什么东西也都看不清楚……

　　“来！”吴全爆喝出口，一步踏出。脚下的垫子就整个爆炸开来，向着刘胜之射去。

　　好厉害！刘胜之连退几步，使出鹤行的功夫来。

　　就彷佛水边一只仙鹤，正在悠闲散步。鹤舞翩翩，凌波而行。堪堪躲过在纷飞的碎屑之中躲过一拳，就觉着一股劲风，几乎让呼吸都呼吸不过来。

　　两人拳来脚往，不断发出砰砰的声音。震的人耳膜发胀。好像不是两个人在交手，根本就是在放鞭炮一般。

　　眼见着刘胜之就要应付不来的时候，吴全收手后退，长笑道：“痛快，痛快。好久没有这么痛快的打一架了！”

　　刘胜之却没有什么好脸色，吴全这厮打的痛快了。刘胜之却一路也压着打，郁闷的都快要吐血！

　　这时候，没有人注意。一个人影却在这个时候，跌跌撞撞的走出了金蟾武馆。

　　他的脸色铁青，一脸都是震惊。

　　“想不到这刘胜之就连功夫都这样了得，而且和吴全这个煞星也有关系……尤其是吴全的内功简直到了神而明之的地步了……”

　　这般想着，胸中又是一阵气血震动。不由自主的张口，又是喷出一口暗红色的血液来。

　　这是脏腑之血，只是观看就被波及。让唐先生的内伤尽数都被引发出来。

　　他现在早已经被这两人的一场比武给彻底的震住，甚至自保不暇。

　　至于想要去暗算刘胜之的想法，早就已经被抛弃到爪哇国去了。

　　内行看门道，外行看热闹。唐先生本也是个内行之人，因此方才能够看出一些端倪。

　　这两个人差不多都是修成了真气之辈。这种高手，非是他所会的一点浅薄的功夫能够暗算的。

　　要知道，按照他这一门派之中的说法。五气圆满之后，方才有资格修炼真气。

　　不过，唐先生已经几十年没有听说谁修成真气了。那都是传说之中的人物，五毒手甚至可以隔空劈人。

　　他记得师门之中有个修炼到此境界的长辈，有邪法师祭炼的鬼兵，想要暗算他。

　　然而那位长辈，只要运气一拳，什么样的鬼兵都要轰杀成渣。反噬之下，那法术更是吐血身亡。

　　这种境界，唐先生一直以为是传说。却没有想到，今日居然能够亲眼看见……这让他彻底苦笑。

　　要知道血气还是人身本来之生命力量的话，那么真气，却就是修炼者反复锻炼的更高层次的力量。

　　是气与神合的产物！简单一点来说，这真气其中已经有了真意。远不是武侠小说之中所说的那么简单，能够发挥种种不可思议的强大力量。

　　另外一面，那罗王神是从古代延续到现在的神灵，同样也不是他所能对付。

　　而这刘胜之的本事，今日让他见了。更是让他倒吸一口凉气。

　　想想，他现在处境，还真有些老鼠夹在风箱之中的感觉。

　　“世界上有钱人这么多，我不如再重新找一个有钱人供奉！”唐先生心里暗想，再帮着霍宏业做事，怕就是要死无葬身之地了！

　　还是各人自扫门前雪，赶紧先溜走好了。

　　而且，他帮着霍宏业做事的时候。无意间发现了一块龙脉宝地。

　　有着这个做敲门砖，便是换一个人投靠，过的也不会差了！

　　想着燕子山那处的龙脉，这唐先生脸色一松，做出了决定……

　　霍宏业丝毫不知道，自己寄予厚望的某人，这个时候已经被吓破了胆子。生出叛意来。

　　从始至终，刘胜之都不知道这一切。就好像人们不会关心，自己脚下的蚂蚁，对自己到底是善意还是恶意。

　　而让刘胜之郁闷的是，当天晚上，吴全死活不让他走。只是嘿嘿而笑：“明天早上找你有事……”

　　刘胜之耸耸肩也就罢了，反正他就算离开，也不过是找旅店去住。

　　而且，真要说起来的话，若是真的要生死相斗，手段尽出的话。那么吴全绝对不是他的对手。

　　莫要说，神仙书之中记载的种种诡异莫测的法术法器。便是比斗的时候，刘胜之动用了虎牙护身符的话，那么就完全是另外一个结果！

　　没有封镇猛虎精魂的时候，单单凭借一点气机感应，可能很难影响到吴全这般高手。

　　但是，封镇了猛虎精魂之后。这东西，差不多就算是法器了，轻易可以压制的吴全没有还手之力！

　　不过，既然不是真的动手。而只是双方比武较量，刘胜之也不会那么没品，动用这些盘外手段。

　　虽然上次因为罗王神的偷袭，而碎掉了。但是勉强却还是能用。


第058章 法术和武功

　　但是第二天早上，浑身酸痛难忍的刘胜之就有些后悔了。

　　他郁闷的发现，自己浑身上下，到处青一块紫一块的，到处肿了起来。

　　这个时候，却见着吴全带着昨晚那种古怪的笑意，拿着一瓶药酒走了过来。

　　刘胜之顿时恍然大悟：“原来昨天晚上你就算到了？”

　　“本派金蟾功内壮五脏，外练筋骨。更是兼修神气。和人动手时候，劲力直透对手筋骨，甚至直接伤及内脏。你这点伤，算什么？”

　　说着扔过来一瓶药酒来！

　　刘胜之嘀咕一声，自顾自的把这药酒在自家掌心之中擦热了，然后呲牙咧嘴的在自家胳臂大腿上推拿起来。

　　便觉着一股热力，火辣辣的从皮肤一直穿透筋骨，甚至连五脏六腑都如同火烧一样！

　　刘胜之不觉抬头，讶然问道：“这是什么药酒？”

　　“玉肌方！”吴全最近露出一丝笑容来：“这东西当真难得。我师父当初都给了这么一瓶，如今还剩下了一个瓶底，都给你用好了！”

　　刘胜之没好气道：“我给你找齐全了药材，你才舍得把这些存底拿出来的吧……”

　　说虽然是这般说法，但是依旧十分感激吴全。

　　这玉肌方的药效十分独特，是神仙书之中没有记载。由体外皮肤筋骨，一直刺激到内脏。却是由内而外，形成道家所谓冰肌玉骨，佛门所谓金刚不坏的效果。

　　正是练功之人，最为重要宝贵的药方之一。

　　刘胜之虽然不是单纯的练武之人，但是这玉肌方，对于他来说，也有着巨大的好处作用。

　　对于练武之人的强大搏杀能力，刘胜之也是颇为羡慕的。

　　“我这修行更加偏重精气壮大神魂，而练武之人虽然也重视精气，却是壮大肉身。两条道路不同。但是走到最后，恐怕是殊途同归！莫要忘记了，练武之人，也有着以武入道的说法。”

　　他心中唏嘘着，不过明显的又外而内的以武入道，显然路子要难走的多了。

　　不过，这玉肌方起码当成推拿的伤药，也是挺好用的。

　　事实上，没有半个小时，刘胜之身上原本的各种瘀伤，就已经好了七七八八。甚至连身上的一些成年旧伤的伤疤，也都变淡了不少。

　　看起来玉肌方这个名字，当真不是随便叫的。恐怕长期用下来，那皮肤看起来要比美女的都还要细嫩滑腻。

　　“嘿，你既然身上的伤好了。我带你去一个地方。”吴全说道。

　　免了，免了！刘胜之叫了出来。他可不想和这个武痴凑在一起。

　　万一心血来潮再找他打一场，自己身上又要痛苦半天了。

　　毕竟，他所走的可不是以武入道这条路子！

　　刘胜之道：“我还有事情，急着回去！”

　　说着，不管这厮怎么挽留，自己就赶紧走了。当然带走了那把m9了。

　　他甚至没有问过，吴全这枪到底是怎么来的。

　　吴全微微一笑：“想要猎枪的话，过几天再来找我吧，到时候咱们再打一场……”

　　我去，刘胜之差点比了一个中指。感情是把我当成沙包了？信不信我动用法器，分分钟教你怎么做人！

　　刘胜之心里嘀咕着，脸上却带着轻松的笑意。

　　不过他的好心情没有持续多久，心中就已经暗暗叫糟糕。

　　这已经是黄昏时分了，虽然已经离开了皋天子城十多里。

　　但是还是在荒山野岭之中，刘胜之只想离着那所谓的皋天子城远远的。

　　然而，他还没有走出去半个小时，心中就叫苦不迭。他居然被狼群给缀上了。

　　这些都是饿狼，看着刘胜之的眼睛都是绿油油的，起码有十多只。彷佛直接想要把刘胜之给撕扯碎了，给吞吃掉。

　　这个时候，刘胜之唯一该庆幸的是，他不是那象天子城之中，没有遇到那种几十只数百只野狼的庞大狼群。

　　刘胜之把强弩拿了出来，此地离着皋天子城太近，他可不想动用虎牙护身符，免得惊动里面的厉害东西。

　　“要是有猎枪在，甚至机枪在就好了……”刘胜之这个时候，再次升起这个念头来。

　　相比于这种一只只装填，而且很难使用的弩弓。或者是这威力不大的手枪，面对这狼群便是一杆普通猎枪也都厉害多了。

　　他缓缓向前走去，似乎那些野狼就加快了速度，跟了上来，但是刘胜之一转头，这些野狼就退了开来。

　　“找死！”

　　刘胜之杀机大起，这些野狼如此狡猾。而且数量又多，僵持下去，还是自己吃亏的多。

　　当下，又掏出了手枪，再把电棍插在腰中。他继续向前走去，不过走了几步却猛然回头。几匹跟上来的狼，猛然停下。

　　然而刘胜之手中子弹却已经射出，将一只野狼射杀在当场。

　　不过只是十几米的距离而已，当场把那野狼射杀，鲜血了流了一地。

　　而那巨大的声响，更是将所有的野狼给吓的夹着尾巴逃跑出去。

　　刘胜之松了口气，怕就怕这些野狼一拥而上。

　　既然这些这些野狼生性如此小心多疑，这就给了刘胜之机会。

　　虽然这把枪可以装十五发子弹，但是刘胜之可没有练过开枪。距离太远，目标太多的话，他可就没有一点把握了。

　　他打开了手电筒，然后继续向前走。其他几匹狼，却一拥而上，围着狼尸争抢起来。

　　刘胜之心中终于松了口气，接着向前走。

　　然而，又不过短短十多分钟。又有野狼追了过来。似乎区区一匹狼，并不够这些野狼吃的。而且似乎见了血的缘故，这些野狼似乎变得更加蠢蠢欲动。

　　刘胜之冷哼一声，抬手就是“啪”的一枪，不过这次距离稍远，强弩射出，却没有射到野狼。

　　但是，也让狼群吓了一跳，退远了些。

　　刘胜之心中郁闷。心道，这次定要近一点才下手。

　　然而却在这时候，远处深山之中，忽然传来一声巨吼。震动山谷，彷佛是有着什么史前巨兽，要从地底冲出来一般。

　　刘胜之一瞬间脸上变色，那个方向是皋天子城……


第059章 祭炼鬼兵

　　“不好，得赶紧走！”虽然不知道这吼声代表什么。但是刘胜之却不打算亲自去体会一番。

　　他转身要走，然而回过头来，却被吓了一跳。不知道什么时候，便是前方，也亮起了几盏绿色的狼眼睛。

　　“不好，这些野狼居然还会战术。居然前后包抄我！”

　　刘胜之心中大怒，直接向前走去。今夜的月色明亮，可以看清楚前方影影绰绰的，三匹体型极大的野狼出现。

　　这一次，刘胜之手枪出手，却就射杀了一只。另外两只，却没有吓到，反而咆哮着向刘胜之扑了过来。

　　刘胜之抬手开枪。“啪啪啪”的声音之中，一匹野狼连中三颗子弹，一瞬间被子弹的冲击力打的跌飞了出去。

　　然而，另外一匹狼眼看着要搭上刘胜之的肩膀的时候。狼牙电击棒却捅在了狼身上。这头野狼，同样痉挛着倒在了地上。

　　却在这个时候，后面的狼却就围了过来。一股风声响起，却是一匹野狼从后扑向他的背部。

　　刘胜之转身过来，一肘撞在这野狼身上。正是十二形之中的熊靠。

　　咔嚓擦，这野狼身上骨头断了几根摔在地上，大口大口的吐血。

　　而刘胜之却也感觉到身上火辣辣的痛，却是狼爪在他胳臂上和肩头抓伤了几道爪印。

　　“也不知道要不要打狂犬疫苗！”刘胜之脑海之中闪过这个念头来。

　　手中的枪再次开火，几乎贴着一个野狼的身子，就连开两枪，几乎把一只野狼打飞出去。

　　几乎与此同时，刘胜之的身上又添了一道伤痕。

　　奶奶的，这些狼这个时候都散发出了凶性，目光幽幽，死死的盯住了刘胜之。

　　远处，却隐隐约约的传来虎吼。似乎有着猛虎咆哮着扑了过来。

　　刘胜之有些大惊失色，手枪对付这些小型狼的问题不大。但是对付那些猛虎，却就显得威力似乎太小了一些。

　　他不在犹豫，对准剩下的两匹狼，就直接开火。一起把弹匣之中的子弹打光。

　　方才深深的吸了两口气，嗅到了一股让人作呕的血腥气。

　　他拔腿就跑，一边试着换弹匣。幸好，吴全多给了两个弹匣的子弹，要不然刘胜之这个时候，就要彻底的悲剧。

　　一直到那河边，刘胜之方才暗暗叫苦。

　　“糟糕”，刘胜之暗中叫苦，这附近没有见到码头。想要找到渡船都不是那么容易。

　　刘胜之不过身上的伤口提醒着他，危险还没有过去。

　　老虎暂时还没有追来，不知道是不是被野狼尸体那边的血腥气给吸引了去。

　　刘胜之勉强平心静气，但是在这个时候想要激发心光，简直据说开玩笑的事情。

　　他只好沿着河道，向着远处逃去，尽量远远的避开那象天子城。

　　这一口气逃了不知道多远。也许，那些猛虎是守卫象天子城的，不敢离开太远。

　　总之，到了最后，一直都没有追上来。

　　四周尽数都是荒山野岭，连条小路也都找不到。刘胜之不得不承认，自己好像迷路了！

　　“幸亏我即使逃命的时候，我的旅行包也没有扔掉。”

　　刘胜之庆幸的想着，他带着的东西当真不少。

　　除了干粮，枪，弩弓这些东西之外。还有些野外用到的药物。更重要的是却鬼丸，丹红砂这些，都还带在自己身上。

　　尤其是却鬼丸，这东西最为重要。这东西不仅却鬼，而且便是蛇虫鼠蚁也都害怕。

　　要不然，野外各种毒蛇，虫子。甚至到处都可能有的血吸虫，可真要老命了。

　　刘胜之忍着痛，把自己伤口用酒精清洗，上药处理一番。

　　虽然刚刚回来，就被狼群围攻，身上受伤不少。但是也不是没有半点收获。

　　想到这里，刘胜之就微微笑了起来。

　　杀死的七八头野狼，那些狼皮狼肉对自己没用，已经不是被他们自己同伴吃，便是落在虎腹之中。

　　不过，好在刘胜之身手够快，落下了五六根狼牙来。

　　狼牙虽然没有虎牙厉害，但是刘胜之身手的虎牙护身符已经碎掉了。

　　而有着几根狼牙，自己就可以召来狼魂，祭炼阴兵。

　　道门任何一派的法术之中，几乎都少不了祭炼，或者是驱使兵马的法门。

　　不同的是，高端大气上档次的名门正派，号称请下天兵天将。

　　而一般的小门小派的，甚至民间法教。就只能自家请阴兵了。

　　甚至，许多门派之中，都有祭炼阴兵的法门。最为出名，让普通世人也都耳顺能详的便是茅山的五鬼阴兵。

　　神仙书之中，虽然记载着请来天兵天将的法门。无奈，刘胜之还没有修炼到那个层次。

　　也只好先祭炼几个阴兵出来帮手再说！

　　想着，刘胜之就不再迟疑。

　　神仙书之中记载的道法，有着一个特点，那就是相对于后世各派传承的道法，可以用简单粗暴来形容。

　　绝对没有许多麻烦的咒语，法诀，仪轨，隐名这些东西。

　　就如同现在开始要把狼魂祭炼为阴兵，根本不需要什么收魂符之类的东西。

　　刘胜之拿出刀来，划破自己的中指，把一点鲜血涂抹在狼牙之上。

　　然后心光燃起，外照在这狼牙之上。便见狼牙上面淡淡的光芒一闪，居然把上面的血迹尽数收去。

　　不一刻，就见着昏黄的月色之下。几个淡淡的灰影奔跑来到面前，似乎感应到了什么，落在狼牙之中，消失不见。

　　“好了。”没有想到，比预料之中的还要简单。

　　这么看起来，这些外围的狼，果然是野狼。不会是被象天子自己操纵的。要不然，自己根本没有那么容易，把狼魂给招来。

　　他松了口气，象天子这种来自上古时候。说不清道不明的东西，自己惹不起。还是躲远一点的好，反正禁制不在自己身上了。日后最好永远不要再打交道。

　　倒是，这几个狼牙，其中收了狼魂之后。可以取代虎牙护身符的作用。

　　甚至，这是自己亲手祭炼。日后经常供养一些香火精血一类的，这些都是自己可以驱使的鬼兵。


第060章 秦砖汉瓦最无辜

　　这些鬼兵可以打探消息，对敌，甚至是其他种种用处。最是好用不过。

　　不过，短时间之中，还是派不上用场，起码也要供养七天再说。

　　远处，隐隐约约的传来狼嚎虎吼。虽然距离似乎颇远。

　　然而，毕竟让人心里不怎么安生。尤其是这地方不过离着象天子城百多里而已。

　　这就让人心里更是有些忐忑不安了，尤其是夜间。想着，刘胜之干脆也不休息了，直接站了起来，运起了望气术，向着象天子城的方向望去。

　　便见着一层一层的黑气，聚集在那深山之中，阴沉可怖到了极点。彷佛，那黑气所隔，就要变成另外一个世界。

　　然而，还没有等到刘胜之看清楚。已经受到反噬，黑气似乎因为这般的窥探而恼怒起来。

　　便有着五六团黑影飞出，张牙舞爪的向着刘胜之飞了过来。

　　冷汗涔涔而下，刘胜之张开眼来。却什么也都没有看到。

　　再次运起望气术，就能够发现，几团黑气就压在自己身周的彩光之上。

　　虽然具体的不知道这东西是什么，但是却让天然的让刘胜之感觉到恐惧。

　　他有着一种感觉，若非是身周的彩光隔绝的话，恐怕自己就要倒大霉了。

　　不行，要连夜离开此处地方，最好越远越好。

　　好在他身上的手电筒还在，依旧能够照明。身上的却鬼丸，更是让各自蛇虫鼠蚁不敢靠近，一直走到天明时分。

　　方才好好休息了一下，到了下午接着赶路。

　　这个时候，刘胜之再看。却发现那几团黑气，却已经散失的差不多了。

　　这就让刘胜之松了口气，不管那黑气是什么。只要远远离开象天子城就行……

　　他现在是躲到这六朝时空来避风头的，这次狠狠地摆了罗王神，和霍宏业一道。

　　想来，这两家都在发疯一样的寻找自己。

　　刘胜之可不想混的在这魏晋六朝的时空之中，也混不下去……

　　沿着这条不知名的河水向着下游走去，刘胜之知道，任何人类聚居的地方，肯定是靠近水源。

　　这么走下去，才容易找到人烟之处，问明白方向。

　　这河水不过数十米宽而已，看起来似乎不深，甚至能够看清楚河底的石头。

　　但是真正跳下去才知道，这却是因为河水太清澈的缘故，真正的水深起码在两三米以上。

　　眼见着天色慢慢黑了下去，远处却见到了一座荒亭。

　　所谓的荒亭是一处独立的院落，早已经残破不堪，淹没在荒烟蔓草之间。

　　所谓的亭，就是汉代官府的一种基础机构。类似于驿站和派出所的综合性质。

　　不过随着汉末三国的战乱，再加上八王之乱，匈奴羯族等外族交替入侵。当年大汉帝国的完善的组织体系彻底瓦解。

　　这种方便来往商旅居住的客亭，早已经荒废，甚至周围都再无人烟。

　　想着这段历史，刘胜之抬起头，看着一个摇摇欲坠的大门门楣。从地上捡起了一块圆圆的瓦当来。

　　“汉并天下……”

　　刘胜之的眼中顿时闪出一种说不出的光芒来，读出了这瓦当上面刻着的篆字。

　　因为郢爰的关系，刘胜之没事也查了一下春秋战国，以至于到秦汉的文物。

　　曾经看到过这种瓦当，品相完整的可值二三十万。

　　这就是所谓的秦砖汉瓦！

　　没有想到，随随便便的，居然又让自己捡到了宝贝。可惜了完整的就找到了这么一块。

　　刘胜之甚至一种荒谬的感觉来，尼玛啊！刘某人辛辛苦苦的跑到象天子城，九死一生的跑出来。一件值钱的古董都没有弄出来。

　　然而，现在他在野地里随便逛逛，建起了一块破石头，居然都是这汉并天下的瓦当。还真邪门了！

　　刘胜之生出哭笑不得的荒谬感觉来，决定在这里好好住一晚。明天在此处翻上一翻，看看还能不能找到什么好东西。

　　点燃了一堆篝火，刘胜之舒舒服服的正准备弄点东西吃。

　　没有过得多时，就见到又有七八个人走了过来，个个身穿破旧麻衣，神情之中却带着狠毒凶悍。

　　见到单身一个的刘胜之，目光都是在闪烁着。有些不怀好意的模样！

　　“这些家伙非奸即盗，估计是流民！”刘胜之冷笑了一声，拿出强弩来，一箭洞穿十多米外的一棵小树。

　　立时的，这些看起来有些流民模样的人就噤若寒蝉起来。

　　自从八王之乱以来，战乱纷飞，天下百姓流离失所。便是这江南之地，也是因为北方一下子涌过来数以百万计的流民，方才慢慢开发，兴旺发达起来。

　　但是这些流民一无所有，为了生存下去。随时变脸成为土匪强盗，莫说是杀人劫财，便是杀人吃肉的事情也都多的很。

　　不过，一把强弩足够震慑他们不敢明着来了。

　　刘胜之这才满意一笑，却也不敢大刺刺的练功。

　　那群人并不向刘胜之想的那么穷，居然弄出一些肉来烤。

　　刘胜之也懒得理会，自顾自的把玩手中的瓦当。

　　“一块破石头而已，有什么好看的？”

　　见着刘胜之爱不释手的把玩这块瓦当，围坐在火堆边上的流民就挑衅地说道。

　　“说不定人家没有见过世面，把这石头当成了什么金银财宝了……”

　　刘胜之懒得理会，他面前的几罐罐头已经打开，在篝火上加热着，配合四周找到的野草，煮出了一锅汤来。配合手中的馒头吃着。对于旅途来说，就算是颇为丰富的一顿饭了。

　　总要比那些流民吃的好的过，谁知道他们手里的，又是什么来历不明的肉。

　　就见着随着白面烤热的香气传了过去，这些家伙眼睛绿油油的望了过来，宛如饿狼一般。

　　却听他们的首领微微笑道：“这可不是什么破石头。知道这上面写的什么么？汉并天下！

　　这是当年汉高祖刘邦统一天下，建立大汉，称耀四方之意。再想想如今这天下五胡乱华，战乱不休……”

　　刘胜之诧异了，见着他们的首领同样一副衣衫褴褛的模样。然而说起话来，却出口不凡。甚至能够看出这瓦当来历。


第061章 汉并天下瓦当

　　虽然在这个时候，这种秦砖汉瓦，还并不算太稀罕的东西。

　　那首领不过也只是随口说说，但是他身边的流民们，却全都神色低落了下来，看起来都有着切肤之痛。

　　如今东晋已经是隆安年间，距离八王之乱晋室东迁已经过去了数十年了。

　　刘裕沈田子的祖辈都是江右之人，战乱迁徙过江。然而天下依旧动荡。

　　所谓晋室无磐石之固，物情有累卵之危。便是皇室贵族，都有着朝不保夕的感觉。而这些下层的流民，更是说不定，哪一天就把小命丢在了不知道什么地方上。

　　就连刘胜之一个外人，现在想想那汉并天下的豪言。想想所谓的大汉并有天下，海内莫不率服，广览兼听，极群下之知，尽天下之美，至德昭然，施于方外。

　　夜郎、康居，殊方万里，悦德归谊，太平之致也的情形，他也忍不住叹息，情绪也都莫名的低落下来。

　　刘胜之想想，把手中的馒头饼干等物拿了几个，丢给了附近那些人。这些家伙立刻争抢起来。再看向刘胜之，目光之中除了敬畏也就剩下讨好了。

　　这是他从现代时空之中带来的，总比天天吃罐头和压缩饼干好一点。

　　虽然在现代时空，这馒头算不得什么好东西。但是刘胜之知道，放在这个时空，大白面恐怕非是普通老百姓所能吃得起的东西。恐怕比肉都还要难得！

　　这时代，亩产也就两三百斤左右。轧麦子更是个气力活。大部分寻常百姓，哪里舍得单单吃白面？

　　基本上都还要带着一部分壳一起吃的。刘胜之在江下县住过那么久，野味常见到，但是精米精面，却是很少吃到。

　　吃的最多的，还是麦子连壳一起煮来吃的麦饭。粗粝之极！

　　甚至刘裕那些中低级的军官，看模样，也是常吃麦饭等物。见到白面馒头，也要眼红。不要说这些家伙了。

　　因此见了刘胜之随手扔出去白面馒头几乎抢疯。

　　见着这些家伙的表现，刘胜之这才松了口气，一直要是被这些貌似不善的家伙们一直盯着，他也有些吃不消。

　　却在这个时候，有着一个带着破烂头巾的人走了过来，看起来像是这群人之中首领。

　　“多谢这位贵人送来的东西，”这人点头哈腰，送上一块腌肉，笑道：“俺们一点小小心意，不足挂齿！”

　　刘胜之不想和他们打交道，懒得废话，随手收了。虽然这来路不明的肉，他是肯定不会吃的。

　　谁知道这肉是不是死人身上的？

　　却没有料到这人打蛇随棍上，笑道：“看贵人一个人单身出入，又对这瓦当如此喜欢。却不知道对于金石古玩有没有兴趣？”

　　金石古玩？刘胜之嗤之以鼻，这些家伙身无长物的，穷的身上衣服都尽数是补丁。

　　“看贵人模样，不愁吃穿，行走野地，不惧虎狼。偏偏身边又没有人服侍，定然是修行的方术之士吧？不知道对那些商鼎周彝，和璧随珠感兴趣不？”

　　刘胜之见了不少这个时空的人，绝大部分没有读过书，也没有什么见识，说起话来粗鲁无文不说，甚至没有逻辑条理，颠三倒四。

　　却绝对不像眼前这个人一般，能把话说的清清楚楚，逻辑分明。而且一眼就能够看出汉并天下瓦当来，看起来这家伙肯定是读过书的。说不定，真的对古玩颇为了解。

　　刘胜之好奇的看了他一眼，没有说话。这人就以为自己猜对了：“小姓胡，排行第七，贵人叫一声胡七就是了。我等在深山之中，发现了一座前朝古城，其中还有古墓……”

　　便是春秋秦汉以来，盗墓贼都层出不穷。更何况是这般天下大乱，民不聊生的时候。

　　无数古墓惨被挖掘，便是大汉历代皇帝的陵墓，都被董卓曹操这些家伙带头挖过。更不要说其他了。

　　刘胜之因为郢爰的事情，向刘裕打听过。因此并不吃惊。

　　但是这个时候，听着胡七说什么古墓古墓。一下子想到了什么，脸色就变得异常古怪了起来。

　　不会是象天子城吧？这些难道是准备去当那个废墟的主意？

　　十分有可能啊，这里离着象天子城不远。不可能还有另外的古城？

　　他不动声色，心中警惕了起来，问道：“哦，你说的是什么地方？”

　　胡七来客气地说道：“贵人，你可听说过皋天子城？”

　　果然是，刘胜之心中狂跳起来。

　　“皋天子城之中有着古墓。只要我等盗了那大墓，每个人都能腰缠万贯。便是贵人对银钱不感兴趣，却不知道，其中有许多的古玩珍奇……”

　　“你是说，让我跟着你们一起去盗墓？”刘胜之问着，警觉心大起。

　　他刚刚从象天子城逃出来，除非脑袋被驴踢了，才会回去。

　　而现在这个胡七，却口口声声的骗着自己，和那一群人，却是为什么？

　　这让刘胜之想起了那罗王神给自己派下来的任务，十天之内，给他送十个人去。

　　莫非这胡七……

　　他到底想要做什么呢？

　　刘胜之心中杀机大起，却没有发作。这胡七看着刘胜之表情冷淡，悻悻然的说了一阵，见刘胜之始终不应，就退了回去。

　　几个小时之后，刘胜之坐在篝火边上，周围的胡七那些人似乎已经睡去，此起彼伏的呼噜声不绝于耳。

　　在这种情况之下，刘胜之自然不会傻的去睡觉。要不然半夜怎么死的都不知道。无非就当做再战一次睡魔罢了！

　　然而，今夜不知道怎么回事。刘胜之的总感觉昏昏沉沉，上下眼皮直打架。

　　也不知道坐了多久，周围忽然起了一片浓雾。

　　刘胜之睁开眼睛，四周的雾气极大，伸手不见五指。

　　却在这个时候，有着一个少女轻笑着走了过来，说道：“这位公子，我见你气度不凡，让人心动。贱妾愿意自荐枕席，与公子共梦巫山！”

　　说着轻笑着，就来拉刘胜之。

　　刘胜之猛然感觉不对，四周似乎除了着女子说话之外，就再无别的声音了。


第062章 巫山有梦常是幻

　　关于这个每天长出来的虎牙的事情……我实在是无话可说了……太诡异了，求各位收藏推荐票的安慰……

　　而且，刘胜之自己也有着一种不真实的轻飘飘的感觉。好像是自己神魂出窍了！

　　刘胜之想着，对眼前奇怪的出现的女子更加防备。

　　然而这女子却娇声软语，又要来拉刘胜之。

　　“不对劲，你是何方妖魔鬼怪！”刘胜之喝道。

　　似乎一下子被刘胜之叫破了行藏，这女人忽然一声狞笑，嘴巴无限张大，露出獠牙来。整个人就变成了狰狞的鬼怪，向着刘胜之扑了过来。

　　刘胜之想要反击，一摸之间，却鬼丸不在，补充过的丹红砂也不在。

　　眼见着那怨鬼扑了过来，刘胜之惊出了一身冷汗。自己现在好像是神魂状态，身上的各种防身玩意儿都不在，更是什么法术都施展不出啊！

　　眼见着，那怨鬼就要扑到了刘胜之身上。忽然之间，一声清脆的鸣叫，一波淡红色的光气就那么扩散开来，撞在了这怨鬼身上。

　　那怨鬼惨叫一声，迅速的没入黑暗的浓雾之中。

　　刘胜之却在这个时候清醒了过来，他张开眼睛。怀中的瓦当还在微微颤动，有着清脆的余响不绝。

　　“什么声音？”四周的那些睡熟的北府军的流民们都被惊醒，警觉的跳了起来。

　　“刚才……”刘胜之想说一句。隐隐约约的知道了刚才发生了什么事情。

　　似乎刚才并不是自己所想象的那般神魂出窍，而是功境之中，找来了魔头。

　　所谓道高一尺，魔高一丈。修行之人，往往在功境之中，被鬼怪魔头所潜入，想要暗害。

　　若非有着怀中的汉并天下的瓦当，刘胜之恐怕就要倒霉了！

　　却见着对面火堆之前，胡七跌跌撞撞的站了起来，鼻孔甚至眼睛尽数都是鲜血。

　　他指着刘胜之狠狠地道：“你……”

　　一句话都没有说完，已经气绝，倒在火堆之中，居然死了。

　　四周的流民顿时大哗，刘胜之脑海之中一下子就如同雷电劈过一般，就反应了过来。

　　“原来刚才那不是什么外魔，是这厮暗算自己……”

　　刘胜之顿时明白了过来。知道自己刚才中了邪术，差点倒霉。若非刚好得了这汉并天下的瓦当，恐怕就要彻底的倒霉。

　　“这人杀了胡七，我们要给他报仇……”

　　有人大叫，抽出一把破烂砍刀来，就向着刘胜之扑了过来。

　　这个时候，显然怎么解释也都没有用。而刘胜之更不会站在原地，等着这些倒霉贼来砍。

　　见事不对，刘胜之迅速开火。手枪子弹一个个射出。将扑来的这些人射杀。

　　然而混乱之中，只是觉着身上一痛，不知道从哪里射来的弓箭，就射中了刘胜之的肩头。

　　刘胜之大惊一声，又惊又怒。这些所谓的流民，身手显然要比刘胜之预想之中的好的太多。

　　他胡乱朝着箭支射过来的方向开了两枪，然后身形猛然后退，躲入到篝火照不到的黑暗之中。

　　“莫要让他抛了，杀了这家伙……”这些流民们大叫着。

　　但是眼看着刘胜之厉害，抬抬指头，一声轰响就有人毙命。虽然叫的响亮，却哪里又有人干追杀他？

　　刘胜之肩头的痛疼，和失血，让他有些虚弱。他静了一静，调整着呼吸。

　　随着呼吸的变得缓慢均匀，心跳慢慢的平缓，血液的流动减慢。

　　只是用了短短几分钟时间，尽管在这般情况下，刘胜之已经完成了入静，点燃了天心之处的一点光芒。

　　这一次，这点出现的火光却并不是火星，而是稳定出现的一缕亮光，虽然依旧跳动着，但是却不熄灭。已经有着粟米的大小。

　　没有想到，居然在这个时候，彻底的把心光给点亮了。

　　刘胜之顾不得多加感叹，心光之中，观想乾坤挪移神符：“阴阳运转，乾坤挪移！”

　　下一刻，刘胜之就消失在了这流民的包围之前。让刘胜之很快回了现代时空。

　　一身自己鲜血和狼血的刘胜之，狼狈之极的走了出来。这般骇人的模样，足以让人侧目。甚至搞不好要报警。

　　因此，刘胜之藏身在一处公园的偏僻角落里。摸摸身上的包还在，这个时候，似乎能找的朋友，也就是吴全一个了。

　　电话打过去，刘胜之坐在地上，大口的喘息着。

　　好在身上的伤口都凝固住了，自动结痂，要不然光是流血，就是巨大的麻烦。

　　刚才真是好险，想不到那胡七那厮看起来不起眼，居然会魇镇之术暗算自己。

　　若非是有着这块新得手的汉并天下瓦当，差一点被其得手了……

　　不过，也就是差一点而已。毕竟就算没有汉并天下。刘胜之脖子上挂着的还有狼牙护身符。

　　虽然刚刚祭炼，还没有温养好。但是真正到了危险时候，说不得也会拿出来用了……

　　不过，若是这般，这狼牙护身符便算是毁了。反倒是有着反噬之忧！

　　旁边不远处，来了一对情侣。钻入此处，就抱在一起互相啃了起来。

　　刘胜之暗骂一声，也不知道去花点钱开房去。在这里打野战。真晦气！

　　正想着，却见那女方居然开始脱衣服。男的开始摆弄一架单反，还摆出了灯光，一副摄影的架势……

　　“我去，这难道是……传说之中的外拍？不会是这个时候，被我看到了吧？”

　　刘胜之还在吐槽，那女的已经把上衣给脱了下来。身材不错，玲珑浮凸。

　　却在这个时候，男方已经把灯光给打亮。一下子照到了一个浑身鲜血，狰狞可怖的身形。

　　宛如那些恐怖片之中的经常出现的杀人狂魔，或者其他恶鬼妖魔一般。

　　“鬼啊……”这男的惨叫一声，转身就跑，绊倒了单反和灯光。

　　“宝宝儿，别开玩笑了。快点来……”女方叫着。下意识的转过头去。

　　灯光跌在了地上，还是亮着，只是照出了刘胜之的半个身形，明暗对比之间，越发显得恐怖了。

　　“啊……”这女的吓的惊叫，跌坐在了地上。胸前一双大白兔倒是显得越发雄伟壮观了。


第063章 传说之中的外拍

　　刘胜之啼笑皆非，尼玛这到底是什么事啊。你说我这好好的穿越回来，怎么和这外拍的给撞到一起来了？

　　他心中叫苦，这吴全要是再不来。自己搞不好就要倒霉了。

　　想着，身形一动。人已经使出鹿奔的本事，灯光之下，如同鬼魅一般的追上了那个大喊大叫，往外跑去的小子。轻而易举的从后面把其给打翻在地。

　　然后，顺手把这厮打翻在地，死狗一样的拖了回来。

　　“不要杀我，不要杀我……你想要怎么都行……”

　　这女人的胆子居然好像更大一些，看清楚了刘胜之是人不是鬼。虽然害怕的眼中含泪，却没有敢大喊大叫，只是求着饶。

　　刘胜之没好气，这妞虽然长的不错，不过脑袋有些问题吧？没见着我流了这多血，我下身能充血么？

　　不由没好气的喝道：“闭嘴，把衣服穿上！”

　　“哦，哦……”这女的慌慌张张把衣服给穿了起来。

　　刘胜之想想，过去扒下了自己的浑身是血的衣服。然后把地上那厮的衣服给脱了下来，自己换上了。方才觉着身上好看了一些。

　　“你们开车来了没有？”刘胜之喝问。

　　“有，有，有……车钥匙在他身上……”那女的赶紧答着。

　　“你会不会开车？”

　　“会，会……”

　　刘胜之正准备让这妞把自己送去医院的时候，吴全电话已经打了过来：“我已经到了，你在什么地方？”

　　听到这话，刘胜之如逢大赦。天才知道，让这妞把自己送到医院去，会惹出多少麻烦。

　　直接把这妞给打晕在地，把两人放在一块儿。刘胜之直接走人。

　　也不知道这两个家伙，以后还有没有胆子，半夜三更的跑到外面来外拍了。

　　“咦……”

　　这个时候，刘胜之回头看了一眼，越看越觉着这女的似乎有些眼熟啊？

　　貌似以前看过这妞的外拍？好像挺出名的，不过没有露过脸！

　　刘胜之哑然失笑，就算是认出来了怎么办？

　　难道自己还能一本正经的走过去：“xx，我见过你的外拍照片。是你的粉丝，麻烦你给我签名……”

　　刘胜之发现自己这个时候，居然还能胡思乱想些这些有的没有的，几乎连自己都笑了出来。

　　“怎么搞成这样？”吴全吓了一大跳，见到刘胜之的样子，立刻把他塞到了车子里来。

　　这家伙当真有钱，居然开着一辆路虎。

　　“别提了，找个地方让我处理一下伤口。最好还有狂犬疫苗……”刘胜之想起自己还被狼爪子抓过。

　　车子一路飞奔，很快来到了一个类似城中村的所在。尽数都是老式的灰沉沉的，露出水泥外墙的住宅楼。街道狭窄，肮脏。

　　吴全熟门熟路的把刘胜之带到了一处房间门口，建筑刘胜之衣服怀疑的模样。不由笑道：“我以前受伤，都在唐这里治的，他医术不错……”

　　以前，都……刘胜之听出了几个关键词，看起来吴全以前似乎接触受伤的样子。

　　开门的居然是一个老外，刘胜之对于老外脸盲，看不出年纪。冷漠的看到了吴全的脸，才露出了一丝笑容来。

　　操着半生不熟的中文，请了两人进来。

　　“狂犬疫苗？是被狗给咬伤了么？”唐问着。

　　刘胜之苦笑：“是狼，野狼。”

　　这唐虽然诧异，但是却并没有去追问。只是熟练的请刘胜之到了后面一间屋子之中，躺在一个破旧的手术床上，就开始任这老外来摆布。

　　不得不说，这老外的医术，尤其是外科技术当真的好。处理伤口的手段，出神入化。

　　在刘胜之看来，这厮在任何一个三甲医院当一个主治医师都已经绰绰有余了。也不知道在这里开一个黑诊所干什么。

　　刘胜之发现，这地方似乎经常给一些无知少女进行打胎之类的手术。

　　伤口处理过了，刘胜之服用过虎骨生髓膏之类的药物，生命力强大。伤口复原速度要比常人快的太多。

　　这唐见着刘胜之伤口复原的情况，眼中闪出不可思议的神色来。

　　他说：“全，你的朋友看起来和你一样的不可思议。彷佛细胞都更有活力，恢复的这么快！”

　　吴全淡淡一笑：“这没什么，唐。我都和你说了，这些不过都是一些药物的关系……”

　　“可是这些药物，若是能够开发出来，交给一些国际上那些大的医药集团，一年能够赚到几百亿上千亿的美金……”

　　“那是不可能的……”吴全淡淡的说着。

　　唐耸耸肩，不再多说。走到起居室里，居然津津有味的看起肥皂剧来，而且还是国产的。

　　这厮居然还想着把这等药方开发出来。刘胜之顿时嗤之以鼻了。

　　这等药方，最为珍贵的不说药材之中，所可以分析检测出来的各种成分子成分。

　　而最为最要的却是在于血气，或者说是生命力。

　　不过，这老外原本看起来就足够古怪的了。他不由问道：“吴兄，你是怎么知道这个地方的……”

　　“以前打黑拳负伤了，都在这里治……”

　　让刘胜之奇怪的是：“凭你的功夫，还有人能够打伤你？”

　　“世界那么大，远比你想象之中的精彩的多。我那个时候的功夫不算什么！”吴全淡淡地说道。

　　但是刘胜之却从中听出了一种自负和傲慢来。那个时候的功夫不算什么？但是现在呢？

　　“几天之后，我还有一场比赛要打。如果你有兴趣，可以去看看。”吴全带出了一丝淡淡的笑意来。

　　他问：“你怎么伤成这样了？又是狼咬，又是箭伤……”

　　刘胜之不答，从大包里将汉并天下瓦当拿了出来。

　　他怕吴全不识货，说道：“这东西，不仅是所谓的秦砖汉瓦。更重要的是一件厉害的风水镇物……”

　　“风水镇物？”吴全问道。

　　“那是，当年大汉统一天下，镇压八方。这种瓦当就是大汉时代，各处官府所用。代表了大汉时代的强盛……比什么五帝钱之类的高级多了……”

　　五帝钱是清朝顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五个皇帝的铜钱。是现在民间出名的风水镇物，挡煞、防小人、避邪，旺财之功效。


第064章 偏又生枝节

　　但是在刘胜之看来，再好的五帝钱，放在这汉并天下面前，也都是个渣渣！

　　吴全自然知道刘胜之想要靠古董赚钱，因此刘胜之没说。却也很自然的把他这一身伤势，当成了为了这块瓦当弄的。

　　再一听说这汉并天下的功用，不由动容，说道：“你这块瓦当我买了……”

　　刘胜之晒然一笑：“区区一块瓦当而已，吴兄想要，拿去就是！”

　　这汉并天下的瓦当，虽然神妙。但是毕竟只是他随手捡回来之物。想来在魏晋时空不少。刘胜之也不会小气！

　　吴全露出一丝笑意来，心底就有一丝暖意。以为刘胜之九死一生，弄回来的瓦当，如此轻易就给了自己。当真够义气！

　　他说道：“不是我用，是我一个有钱的客户，最喜欢收集这些法器镇物了。你不用替他省钱！”

　　吴全都这么说了，刘胜之自然不会装大尾巴狼。他呵呵笑道：“按理来说，这个汉并天下瓦当，当成古董么，值个五十万就了不起了。

　　但是这是用来镇压风水的法器，却是再多钱都买不到的好东西！你帮我好好敲下一笔！”

　　刘胜之说着，想起那一夜功境之中出现妖魔，却被这瓦当给惊走。果然可不真是风水镇物？

　　就好像现在流行的五帝钱一样，为满清最为强盛的五个朝代所流通的铜钱，又刚好呈现五行之气。因此，成为鼎鼎大名的风水镇物，有着种种妙用。

　　而着汉并天下的瓦当，正是所谓的秦砖汉瓦。承载着当年大汉统一天下，以至才有后世汉人的气魄。因此，这瓦当之中气机更要强大太多。

　　吴全露出笑容来，刘胜之既然这么信赖他。他自然会用尽全力。

　　好在他的客户也许别的什么东西都会少，但是钱却绝对不会少！

　　“放下吧，包在我身上！”

　　正说着，传来哐哐的砸门声音。

　　唐的脸色一变，迅速的关了电视机，叫道：“全，这次一定要帮我……”

　　“你又欠人多少钱？”吴全没好气的说着。

　　走过去开了门，却陡然见到一个拳头不断放大，几乎砸中吴全的面门。

　　然而下一刻，吴全已经悍然反击，后发先至，一脚已经踹到了那人的肚子之上。

　　这一记的力量，足以把一个沙袋给踢爆。然而那人不过只是蹬蹬的退了两步，就卸去了力量，甚至连腰都没有弯一下。

　　吴全稍稍惊讶了一些，不过也就如此罢了。打过那么多场黑拳，吴全所见到过抗击打能力变态的人当真不少。

　　然而，下一刻当见到这人瞳孔尽数都是黑色的时候。吴全心里咯噔一声，就已经知道不妙。

　　糟糕，唐这家伙怎么惹来这种乱七八糟的东西？吴全心中叫苦，嘴里叫道：“刘兄，遇到脏东西了。你来解决！”

　　我去，闭门家中坐，祸从天上来。我在这里治伤，都能遇到什么脏东西，这点子是不是太背了？

　　刘胜之心里嘀咕着，顾不得身上的伤口，跑过来一看。正好见到这么一幕，不由到处一口凉气。

　　外面站着一个陌生的老外，不过显然情况不对。印堂上盘旋着一股黑气，简直如欲滴墨。

　　而整个人更是一副皮包骨头模样，彷佛整个人都是干尸一般。最要命的是，他的瞳孔居然尽数都是黑色，看不到一点眼白。让人见了，心里瘆到了极点。

　　这是什么鬼东西？刘胜之暗骂了一声。

　　一摸身上，连丹红砂却鬼丸这些法器也都没有。心中不由暗自叫苦。

　　这些零碎，自然是因为刚才处理伤口，而被放在了一边。

　　刘胜之现在内炼的本事还浅，施展不出什么大神通法力来。

　　也就是靠这些各种法器发挥威力，一旦这些东西都不在手边。刘胜之一时间还真有些抓瞎。

　　还好狼牙护身符还在脖子上挂着！刘胜之正想动手。

　　却见着那个叫做唐的老外已经扑了出去，嘴里念着古怪的咒语，把一瓶不知道什么药水，在手术刀上一抹，那手术刀就发出淡淡的血色光芒。向着黑眼人刺去。

　　“啊……”

　　手术刀不过只是划破了一点黑眼人胳臂上的一点皮肤，立刻就好像抹了硫酸一样的冒起青烟，惊叫起来。

　　然后迅速的居然就翻下栏杆，从这起码在五楼的地方跳了下去。

　　“我去……这老外好像也会法术，不过和我们的不一样……”刘胜之嘀咕着。

　　不过似乎也没有什么好奇怪的，世界那么大。哪里没有一些什么乱七八糟的东西？

　　刚才那个黑眼的家伙到底是什么东西？刘胜之心中嘀咕着。

　　吴全显然也是这么想，他黑着脸问道：“唐，你是怎么惹到这种东西的？”

　　唐耸耸肩：“我怎么知道，你知道的，我得罪的人太多了……”

　　“不知道，不知道你这里会准备了圣水来防备？”吴全气极反笑。

　　“刚才唐抹在手术刀上的是圣水？”刘胜之问道。

　　“是，这是教堂里专门用来破邪的。唐，你不要告诉我，你准备了一点在这里喝？”吴全冷森森的问道。

　　原来是圣水的力量，刘胜之嘀咕一声。还以为这老外当真会法术，把他给吓了一跳。

　　“好吧，好吧。我坦白。”唐说道：“我得罪了一个庞大的秘密组织，所以才逃到这里来的，却没有想到，他们居然追了过来。这么说，你，满意了吗？”

　　吴全冷哼一声，没有再问下去。

　　“这个世界，远远要比人们眼中所看到的大得多，同样也精彩的多。人们所能看到的世界，不过只是真正的世界那个光怪陆离的表面而已……”唐道：“对不起，我要离开这里了。也许永远不会再回来……”

　　吴全一言不发，拉着刘胜之就走。刘胜之知道，再搀和进去，那就要陷入到唐和那些神秘的家伙们的恩怨之中去了。

　　能够把唐一直追到这个地方来，甚至都没有躲避过去。可见那个所谓的秘密组织的力量之一斑了。

　　“走吧，我带你去把这瓦当给卖了！”吴全情绪有些低落，许久方才说道。


第065章 对付高手的手段

　　刘胜之没有问去哪里，两人上了车之后，一直向着城外开去。

　　直到来到了一处老工业区，直接驶入一家半停产的钢铁厂之中。

　　“这里？”刘胜之奇道。

　　吴全挤出一丝笑意来：“你不说想要看看打黑拳的么，今天我来带你见识见识！”

　　刚才说要卖掉瓦当，这会儿又说见识打黑拳。刘胜之不知道吴全到底卖什么关子。却也不去问，干脆闭门养神而已。

　　停了车子，过来几个人问了几句。就带着吴全等人，走入一个老式的升降机中，看架势，似乎是要向地底而去。

　　刘胜之这次真的吃了一惊，难道这组织黑拳的如此厉害？居然在这下面挖出了大型的空间？

　　“这是当年防老毛子的时候挖的，那时候害怕打核战。所以全国很多地方，都挖了许多防空洞……”

　　这个事情，刘胜之自然知道。只是开始没有没有想到而已，闻言顿时释然。

　　一路下去，又被人检查过了身上没有带武器。方才被人引着，走过长长的没有灯的黑暗走廊。

　　“这地方还真小心的……”刘胜之心里暗道。不过这种东西，想来也不会合法。自然是鬼鬼祟祟了。

　　然而，接下来随着一个大门的打开。一切出乎刘胜之的预料之外，只见里面灯火辉煌，装修华丽。人声鼎沸，居然是一个巨大的地下赌场。

　　尤其是通过了长长的黑暗过道，猛然见到这般场面。所受到的冲击自然极大。

　　“全哥，老板在等你！”有人迎了上来，赔笑道。

　　吴全点点头：“这位是我一个朋友，我带他来见见老板！”

　　“好，两位请……”

　　刘胜之暗自吃惊，这地下赌场规模如此之大。显然这里的老板背景不弱，能量更是极大。但是，吴全在这里十分吃得开。

　　一路来到另外一处巨大的空间，即使隔音极好，隐约的欢呼声音，依旧传了过来。

　　吴全微微一笑：“这里面就是拳场了……”

　　说着，已经有人打开了门。便听见山呼海啸一般的欢呼声音，扑面而来。让人甚至连脚步都站不稳。

　　这里面是一个不大的空间，已经挤满了人。他们簇拥着一个巨大的擂台，发狂一般的欢呼喊叫。

　　就见着两个人高马大的，肌肉纠结的汉子，在擂台之上互相殴斗。

　　其中一个，嘴边甚至都还喷着白沫，瞳孔缩小到了极致。然而却疯狂的扑向他的对手，一记重拳把对手打倒在地，鲜血横飞四溅。看起来有着一种血腥野蛮到了极点的气息。

　　越是见着如此，场内的气氛越见着狂热。震天般的怒吼叫骂，还有加油鼓劲的声音混杂在了一起。让人肾上腺不由自主的分泌，想要跟着疯狂起来。

　　“你看着这个家伙……”吴全指着口中喷在白沫的拳手，笑道：“这家伙就注射了药物，这才如此疯狂。”

　　“就没人管？”

　　“这里是打黑拳，又不是正经比赛。人们需要的是精彩刺激，不是需要公平……”吴全淡淡的说着，有着一种俯视的骄傲。

　　刘胜之微微皱起了眉头，他感觉，自己若是遇到了那种喷白沫的对手，还真的不一定能够打赢。

　　那家伙都已经半疯狂了，自己很难用气势压迫。甚至连针对精神的催魂术用处也都不大。

　　除非动用狼牙护身符，依靠饿狼精魂的力量。否则还真没多少办法……

　　这让刘胜之有些警惕起来，自己似乎真的没有多少对付高手，尤其是功夫高手的底牌。

　　他迅速的回想起来，神仙书之中记载的还有那些法器，可以对付这些高手。

　　无影飞针，黑煞气，黄巾力士符……

　　却一下子沮丧的发现，自己这个程度所能够用到的大威力法器还真的没有。

　　“我现在还刚刚踏入观照境界不久，神魂强度太低。又是在积攒精气，壮大神魂的时候。厉害法宝动根本动用不了……除非我等踏入内景层次。”这么想着，就生出了一种危机感来。

　　对付道法上面的高手，也许还没有什么。但是对付这种身体极度强横的，练武高手，比如吴全这样的，就十分麻烦。

　　这时候，吴全已经带着刘胜之来到了一处包间之中。四个彪形大汉，正守护在门外。腰间鼓囊囊的，显然插着武器。

　　这几个人本想检查刘胜之等人身上有没有带武器的，却听一声大笑：“吴全想要杀人，还需要什么武器。不用检查了，进来吧！”

　　便见着房门大开，一个四十多岁的，充满上位者气势的中年人大笑着和吴全拥抱了一下。

　　“王叔，这是我的一位朋友。”吴全说着。

　　那所谓的王叔上上下下打量了刘胜之几眼，方才道：“既然是吴全的朋友，就不是外人。进来吧！”

　　几人进了包厢，却发现里面布置的极其舒服，简直好像酒店客厅一样。有着巨大舒服的沙发，茶几，各种红酒饮料。

　　更有两个如同蛇一般，浑身没有半点骨头，充满了诱人风情的美女。

　　刘胜之却微微皱起了眉头。他在这里感觉到了一种十分隐晦的气机。让刘胜之一踏入进来，却就感觉到了一股不一样的气场。

　　那股气机，宛如活物一样的四处探查着，注意到了刘胜之的身上。

　　下一刻，刘胜之的包里的瓦当就嗡嗡的震动鸣叫起来，发出一种彷佛风铃一样的声音。

　　一瞬间，所有人都把目光对准了刘胜之。五六把黑洞洞的枪口，指着他！

　　“住手……”吴全大喝一声。

　　这王叔哈哈大笑：“退下。吴全带来的人，能有什么问题？再说了，我没听错的话。这位朋友身上带来的是一件法器吧？”

　　说着，挥手之间。那些人才讪讪的把枪给收了起来。

　　“王叔果然是明察秋毫。”吴全难得的拍了一记马屁，道：“我这位朋友是修炼道法的，正好有一件瓦当想要出手。所以我就带来了……”

　　这个时候，擂台上的打斗刚刚结束。正是暖场时间。几个妖媚的女子在上面大跳艳舞，同样惹来口哨一片。不过显然吸引不了这里的目光。


第066章 斗法

　　“瓦当……什么瓦当这么厉害？快拿出来看看？”这位老板兴致勃勃的问道。

　　刘胜之没有多说话，把瓦当拿了出来。

　　“汉并天下……好霸气的东西……”这老板眼睛一亮，爱不释手：“好东西，果然是好东西。千金难买，不，万金难买。这是真正的秦砖汉瓦啊！可惜不是长乐未央所用的……”

　　“夫汉并二十四郡，十七诸侯，方输错出，运行数千里不绝于道。也只有这汉并天下四个字，方才能够道尽大汉雄并天下的气魄……”

　　刘胜之原本还想编个故事，解释这东西的来历。没有想到这老板对这东西如此熟悉，就紧紧闭住了嘴巴。

　　“好东西。这瓦当存世本来就不多，但是赋予灵气，成为镇物的就更少了……我以前曾经入手过几块，可惜啊，那上面的气机都已经消散了……”

　　刘胜之心道，这肯定是理所当然的了。汉代离现在一两千年，就算有瓦当保留下来，经过如此长久的时间，上面的气机也早就消散了。

　　吴全笑道：“我这个兄弟修炼道法，实在没辙了。只好把这瓦当出手……老板你看……”

　　这老板哈哈大笑，却没有接话，上上下下的打量刘胜之：“小兄弟修炼的哪派道法？”

　　刘胜之道：“是我家传的……”

　　“哦，严先生，你帮我看看这位兄弟的修为如何？”

　　随着这老板开口，方才见到包厢角落之处的沙发上，居然还坐着一个老头。

　　如同毒蛇一般阴冷，丝毫不惹人注目。此刻听了，却是不屑的看了过来：“这么年轻的娃子，能有什么本事……”

　　不过虽然这么说了，还是走了过来。上下打量了刘胜之一番，倚老卖老的道：“年轻人，做人要踏实一点。不要……”

　　刘胜之冷笑一声，既然这什么老板要看自己本事。就让他看看就是了。这老家伙刚才躲在房间之中，不知道用了办法窥视，要不然刘胜之身上的瓦当也不会想起。

　　他闭上了眼睛，如同一把大刀，斩断了脑海之中的各种杂念。几个呼吸之中，心光就生了出来。

　　接着，刘胜之张开眼睛。双目之中，神光如电，一下子深深刺入这老头的眼睛之中。

　　修炼到了心光之境，就能施展催魂术一类的简单法术。

　　更不要说，刘胜之现在神魂力量强大，连老鼠这种动物都驱使？

　　他目光一定，借助了一丝狼牙护身符的力量。目光之中，就刺了过去。

　　这老头就只觉着眼前一黑，一头张牙舞爪的饿狼猛然就扑了过去。吓的一直退出了三四步，差点一屁股摔倒在了地上。

　　这一次，就已经和气势压迫人产生幻觉已经不同。是纯粹的精神上的交锋。除了这老头之外，其他人站的再近，也都没有半点感觉。

　　然而，眼见着老头狼狈样子。便是再迟钝，也都知道这老头在刘胜之手下吃了大亏。纷纷动容起来。

　　“哈哈哈哈，有志不在年高。小兄弟果然好功夫啊！”老板动容的道。

　　刘胜之淡淡的对地上的严先生伸出手来，笑道：“承认，承认……”

　　这老头猝不及防之下，被刘胜之吓的出丑。一张老脸涨的通红，冷哼着道：“小子，以为这样就完了么？”

　　说着，猛然一动，刘胜之眼前一花。就彷佛眼前出现了一跳花色斑斓的大蛇，吐着信子向刘胜之咬来。

　　这等精神幻象，出现的极其突兀。就算是刘胜之有着防备，也是要吃了一惊。

　　他猛然垂下眼帘，使出日常斩断各种杂念的功夫，口中大喝一声：“临兵斗者皆阵列前行！”

　　心中生出了无比的勇气来，自家心光生出，彷佛一把巨大的闸刀落了下来，“咔嚓”一声把眼前的景物尽数给斩的粉碎。

　　所谓：祝曰，临兵斗者，皆阵列前行。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。

　　这是出自《抱朴子内篇·登涉》，不过大约几乎同时代写出的神仙书之中，同样记载这九字咒语。

　　而且还有着解释，大约的意思是。战场之上，原本就需要极大的勇气。而战阵之中，排在最前列的更是要直面敌人的刀兵，九死一生。更是需要无比的勇气，心怀有我无敌的必死之心。

　　这九字咒语日常密祝之，就是要向那种必死之士一般。养成一往无前，永远无所畏惧的信念。

　　刘胜之以前很少练习，这刻临敌抱佛脚。却也起到了极大的用处。

　　眼前的幻象消失，自己还在这包厢之中，和那严先生对持着。然而额头上，却同样都已经布满了汗水。

　　这是真正的精神力量比拼，一点都做不得假。就好像武侠小说里面的高手比拼内力一样。

　　比得就是双方的神魂强度，法力高低。

　　如今看起来，双方之间居然打了一个平手。甚至表面上看起来，刘胜之还占了一些便宜。起码没有吓的蹬蹬倒退。

　　但是只有刘胜之自己知道，自己落了下风。刘胜之甚至动用了一些虎牙护身符的力量……

　　等等，这老头脖子上的一串骨质项链好像也不普通啊……奶奶的，这老家伙也动用了法器。

　　刘胜之看明白过来，信心顿时大增。冷笑道：“怎么样，要不要再来！”

　　这老头如同斗鸡一样的凶狠地盯着刘胜之。正要说话，鼻端就流出鼻血来。

　　这老头狼狈的退下去擦鼻血，却是再在刘胜之面前嚣张不起来了。

　　“送严先生去找个大夫看看，今日吃了一点狗肉，想来是上火了。”那王叔哈哈大笑，替这严先生找了个借口。

　　那严先生开始倚老卖老，这个时候两次落个灰头土脸。便是脸皮再厚，也都有些挂不住的意思。这刻有了借口，就好像找到救命稻草一样，急匆匆的走出去。

　　王叔施了一个眼色，自然有人送严先生走了出去。要不然，这地方可不是那么好进出的。

　　“这严先生本事不错，人也只是年老固执了一些。我代他向刘小兄弟陪个不是了。想不到刘小兄弟本事如此不凡，让我大开眼界啊！”这王叔哈哈大笑。


第067章 赌注

　　“侥幸而已！”刘胜之微微一笑，貌似谦虚地说道。

　　这个世道，若是你不露出些许锋芒出来的话。别人都会以为你好欺负。

　　但是处处锋芒毕露，那就又有些太愚蠢了！

　　说话之间，擂台上比赛再次开始。一个强壮到了极点的黑人，只是一记锁喉，干脆利落的干掉了自己的对手。惹来观众的一片欢呼叫骂。

　　却是许多人押注，赢钱输钱。

　　“黑金刚！”吴全冷哼了一声。眼中闪过一丝战意。

　　“怎么样？想下去打一场？”王叔兴致勃勃的道：“这个家伙倒也厉害，已经连赢七十九场，就快赶上你了……”

　　吴全冷哼一声，显得十分不以为然。然而目光之中，却紧盯那位黑金刚的动作。

　　却见又有对手上来，围着黑金刚急走，脚下步伐灵活之极。

　　然而黑金刚看起来身躯笨重，却大喝一声，飞身而下，一肘砸向了擂台。

　　整个擂台轰然巨震，步伐敏捷的拳手顿时如同遭受了地震一样，几乎狼狈摔倒。却被这黑金刚生生抓住，嘿嘿狞笑之间，咔嚓一声把胳臂给拗断了。

　　台下观众响起震天一般的呼喊之声，如疯如狂。甚至已经没有人在乎自己押注的输赢，都被这么一幕刺激的欢呼大叫。

　　“咔嚓……”这黑金刚再次使劲，又把那人的另一条胳臂也给拧断。

　　四周的欢呼声音几乎要把房顶给震塌，刘胜之甚至怀疑是不是几十米的地面都搁不住这般的声音。

　　然而，那王叔却变了脸色：“这里不是国外，可不能随便死人……阿全……”

　　吴全“嘿嘿”一笑，跃出包厢，几个起落，就已经上了擂台。

　　王叔迅速的吩咐了几句，立刻有手下一路小跑着出去。

　　原本吴全突兀出现，还有人叫骂不绝的时候。却听广播之中说道：“各位观众，各位观众。今日我们请来了，传奇拳手。生平打过一百场拳赛的拳圣一条龙……”

　　只是听到这里，整个赛场的观众都好像疯了一般，大声呼喊着一条龙的名字。

　　显然都是听说过这个名号，并且为之疯狂。

　　“刘小兄弟看来，这两个人谁会打赢？”王叔笑眯眯的问道。

　　刘胜之脸色凝重：“不好说……这黑金刚有古怪！”

　　原本他对于吴全自然有着绝对的信心，但是这个时候，用着望气术仔细观察了一番这黑金刚，脸色就郑重了起来。

　　用着望气术看过去，这黑金刚身上的一圈血红色的气场，澎湃的如同将要爆发的火山一样。

　　看起来，简直不是人。而是一个人形凶兽。甚至要比猛虎都要厉害。

　　这是血气，也可以说是生命力。总之，这个黑金刚的血气强大的超过正常人三五倍以上。简直就好像身边围绕着一层火焰一样。

　　这般情况之下，便是鬼神都不敢靠近了。要知道，一般的鬼物靠近这么强烈的血气，简直就好像被火烧一样。

　　这也就是代表了，许多法术，在其身上根本不会起到作用。

　　听了刘胜之的话，王叔一点也不感觉意外，笑吟吟的道：“这个黑金刚做过一些手术，据说已经超出了普通人的身体极限。不过，你看下去就会知道。他绝对不是吴全的对手！”

　　做手术？什么手术这么厉害？人体改造么？难道现在黑科技这么发达了？

　　他没有再问，重新看了过去。见着吴全，却是和那黑金刚相反。

　　一身气机尽数收束在体内，就算刘胜之用着望气术望过去，也见不到半点血气。

　　只是几乎贴着皮肤，有着一层淡淡的乳白色气机，不断流动着。

　　“这是天蟾气……”刘胜之一下子认了出来，心一下子落了地。

　　看来吴全当真修炼出来天蟾气了啊！既然如此，就再也没有什么好担心的了。

　　就算是这黑金刚再是突破了人体极限，但是在修炼出了天蟾气的高手面前。也是根本不够瞧的！

　　天蟾气是吴全师门所传的道门之中，最为正宗的采气法门。号称天蟾吞月，又叫做吸月窟以补真阴。是一种极其高明的内炼法门。

　　甚至传说之中。号称可以结金丹，炼圣胎。

　　上一次，刘胜之和吴全动手比武的时候。吴全还没有练成。想不到，这次居然当真练成了！

　　果然，两个人一动手起来。却见吴全就发动了抢攻，中门直入，一顿如同狂风暴雨一般的拳头打在黑金刚身上。

　　让黑金刚怒吼连连，却还手不得。

　　“这拳赛么，最重要的不是谁厉害。而是要打的好看……三下五除二的解决对手。外行人哪里看得明白？”王叔微微一笑，给刘胜之解释着：“所以不仅要打的凶猛，还要打的好看……”

　　“轰……”吴全一拳打在擂台的柱子上，整个柱子都摇晃起来，可见这一拳的力道。绝非是花拳绣腿。

　　然而一口气打在这黑金刚身上这么多拳，黑金刚却没有多少事，可见此人的抗击打能力如何夸张了！

　　刘胜之深深吸了一口气，彻底的放下心来。

　　吴全根本没有动用真气，现在打的，就只是为了好看而已。

　　“哈……”

　　黑金刚终于抓到机会，开始反击。一拳打了过去，吴全大喝一声，身上真气流动。居然生生挡了下来。

　　观众们的欢呼声音，简直震耳欲聋。黑金刚的拳头多狠，刚才见过他战斗的每一个人都知道。

　　而现在一条龙，看起来体型并不惊人，没有想到，居然也有这么变态的抗击打能力。

　　“这一场如此精彩，下的赌注超过了十亿。小兄弟要不要买上一注？”王叔笑道。

　　刘胜之笑道：“我要买，当然买吴全赢！”心中却是暗惊，没有想到，这里居然赌的这么大。

　　王叔哈哈大笑：“那我就帮你把这块瓦当的钱给你投了。现在双方的赔率是一比一点二……可惜了，阿全的名声太大了。顶多赚点小钱罢了……”

　　刘胜之也没有太过在意，被擂台上的动静给吸引了去。


第068章 神秘的气机

　　这场战斗真的好看了，双方一时间拳来脚往。打在对方身上轰轰有声，甚至黑金刚一拳打在擂台柱子上，生生把那橡胶珠子给打断。

　　一个大屏幕不断滚动着适时的赔率。变化极快。显然庄家不断调整赔率。

　　眼见着终于等到差不多的时候，吴全终于动真格的了。深吸一口气，已经使出金蟾功来。双掌推出，轰在黑金刚身上。

　　起码超过两百五十斤的庞然大物，就那么被打飞了起来。摔下擂台，一时间死活不知了。

　　“一条龙，一条龙……”山呼海啸的欢呼狂叫之中，夹杂着许多气急败坏的痛骂。

　　不过当然是骂那黑金刚，这么不中用。害他们输钱云云。

　　刘胜之这般冷静的人物，都不由受到这般癫狂的气氛影响。一时间都兴奋，忍不住想要跟着大喊大叫。

　　“如果功德彩光是感激之情，香火之力是信仰崇拜。那么这般狂热的气息是什么？”

　　刘胜之想着，忍不住就动用了望气术看过去。

　　“咦……”却在这个时候，刘胜之惊异的叫了一声。

　　这是个黑市拳场，不过只有着两三百平方的面积，算不得大。光是那擂台，就有着二十多个平方，其他地方起码挤进来了上千号人。

　　而所有的包厢都是高悬在半空，居高临下，看着下面的芸芸众生。

　　却另外有着一个单独的包厢，孤独的挂在对面。看起来高度似乎要更高一些，没有开灯。原本刘胜之甚至以为那包厢没有人。

　　但是，这刻，刘胜之无意间用着望气术就看见整个场地之中，都弥漫着一层说不出的，如同火焰一般狂暴的红色气机。

　　然而，却在那个不开灯的包厢之中。却彷佛有着一种神奇的吸引力。无数的这种火焰一般的狂热力量，被源源不断的吸入包厢之中消失。

　　隐隐约约的可以看清楚，那里面有着一个黑色的影子。

　　这让刘胜之头皮都为之一麻，那是什么东西？是什么还是什么存在？

　　自己开始丝毫都没有觉察到这东西的存在，事实上，如果不是他这东西主动吸收此地的狂热之气的话，刘胜之从头到尾，都不会察觉。

　　看来，这个地方的水比自己想象之中的都要深了太多啊！

　　以至于拳赛结束之后，刘胜之的银行账户里面多了两百多万的钱。都没有能让刘胜之高兴起来。

　　尽管刘胜之知道，他能拿到这么多钱，全靠这位王叔的慷慨大度。要不然，这瓦当便算是个法器，能够卖出个百来万，也就顶天了。

　　拳赛结束，有着这么高潮的一幕，所有人都感觉到了心满意足，甚至精神疲倦。

　　这是自然的生理反应！

　　一行人走出这个地下空间，刘胜之以为地下这么多人出来，会十分拥挤。没有想到，根本没有遇到另外的人。

　　“他们不从这个通道走！”吴全淡淡的解释了一句。

　　这个时候的吴全，再看不到刚才的在擂台上的癫狂。恢复了平日那种少言寡语的模样。

　　刘胜之却也有点心不在焉，一直想着今日所见的事情。

　　却听王叔忽然笑道：“是了，本来我找严先生帮忙。不过严先生既然走了，我的事情，就只有找你帮忙办了！”

　　刘胜之很客气道：“不好意思，在下可不知道……不知道需要什么事情让我帮忙呢？”

　　他说着，说实话。这个王叔财雄势大，再加上风度过人。笼络起人来，当真让人觉着十分亲热。

　　而且，恐怕这位王叔也不是走什么正经路子的。起码一般人，身边怎么也不可能跟着五六个拿枪的家伙。

　　那王叔却只是哈哈一笑，道：“我有个不成器的子侄，说是不小心惹上了什么东西，现在已经躺在医院里了。你去帮我看看……”

　　听说是这种事情，正是刘胜之的老本行。他松了口气：“没问题！”

　　这老板再笑：“让吴全陪你去吧，我那子侄脾气有点倔。不过他认识吴全，好说话一些！”

　　刘胜之只好说好！

　　当下，各人分开而走。刘胜之没有注意两个人继续说些什么，只是一直想着包厢之中的那个神秘阴影。那东西给他带来了极大的威胁感。

　　彷佛那东西无比强大，刘胜之只是看了两眼，就有点心惊肉跳。

　　这种感觉，似乎也就只有在象天子城之中，感受到过一些……

　　也不知道刘裕等人现在如何了？他们又是答应了象天子什么条件？

　　车子一直在医院停了下来，刘胜之还陷入在深思之中。开始没有反应过来。

　　“我已经好的差不多了，休息几天就行了，不用去医院！”刘胜之不得不说。

　　“不是你……而是你要找的那个人进了医院！”吴全道，似乎在刘胜之面前，废话都变多了不少。

　　刘胜之这才想起，自己刚刚才答应王叔的事情，不由苦笑。收拾心情，把那阴影的事情放在了一边。

　　“怎么回事儿？你认识哪人？”刘胜之好奇的问道。

　　“王叔说的是我的一个朋友，也算是我武馆的合伙人。一个富二代……”吴全嘴边带出了一丝淡淡的笑容。

　　“你还能有朋友？”

　　“……”

　　一句话把吴全噎了个半天，方才继续说下去道：“这家伙叫侯小超，这小子爱好广泛。各种架鹰斗狗，打猎旅游，什么危险刺激的东西都喜欢玩。

　　最近迷上了风水法术，还有什么灵异事件，专门去买一些脏古董，如今玩出麻烦来了。现在进了医院！”

　　“脏古董？”刘胜之听出了一丝古怪来，不过还是问道。

　　“就是那些传说之中不怎么干净，带着邪性的东西。有些是墓里摸出来的，还有些就天知道哪里来的……”吴全含糊其辞的说着：“所以，你这次也算是给我帮忙来了！若不是我想让你在王叔面前讨点好处，我就直接带你来了……

　　侠以武犯禁，像是我们这些修炼之人，没有不接触到这些见不得光的生意的……”


第069章 狗咬吕洞宾？

　　刘胜之稍稍沉默，却深以为然。修炼要钱啊！不管是修炼时候的辅助药材，还是祭炼法器，都需要种种资源。这些资源从哪儿来？还不是得花钱？

　　而世界上来钱最快的，不就是那些不怎么见得光的生意么？

　　刘胜之前段时间穷急了，甚至连盗墓的主意也都打过。

　　说起来，吴全这个家伙，也真够意思的了！

　　既然如此，刘胜之自然要上心一点。帮忙把事情办漂亮了。他再把情况问明白了一些。

　　所谓的脏古董，倒不是来历不干净。而是许多都和人命有着关系。越是经历丰富，有着曲折故事的，就越是如此。

　　甚至有些还有着怨气，甚至根本就是有着鬼魂之类。这些古董在懂行的人手中，自然会破去，净化。

　　但是像是侯小超这样的，专门喜欢刺激，来收集的，倒是不怎么多了。

　　这小子，倒颇为有趣啊！

　　心中想着，反而定了下来，不急了。这在刘胜之的专业范围之内，就有着把握。

　　更何况吴全还有找自己帮忙的意思，虽然两人都没说，却都把对方当成了自己朋友。

　　很多时候，往往说女人之间的友情来的莫名其妙。而男人之间的友情，却往往来自意气相合，或者是惺惺相惜。

　　以前刘胜之经常去医院，但是这是他最不喜欢去的地方之一。天生敏锐的感觉，让他每次去医院都感动十分难受。

　　彷佛每次来到医院，都能感觉到中让人十分难受的气机，甚至看到一些乱七八糟的东西。

　　走入医院住院部大楼，就感觉格外阴凉。以前刘胜之来医院的机会着实不小，但是他却一点不喜欢这种地方。

　　经常出窍，感觉就十分敏锐。每次走到医院之中，就能够感觉到十分不舒服的气息。

　　但是这次，带着却鬼丸走入医院。那种让人不舒服的气息，就一下子减轻了许多。

　　尤其是现在，刘胜之修出了真气，护住周围。反倒再不容易感受那些死气，病气之类。

　　那个叫侯小超的，果然是土豪，居然住着VIP病房。单人独间，环境颇好。连护士妹妹似乎素质都要更好一些。

　　走到门口，就见着侯小超躺在床上。一只脚打着石膏，高高吊起，让刘胜之不由想起天残脚来。

　　据说这家伙，不知道从哪个盗墓贼手里买了一只绣花鞋。

　　结果这个货色不知道哪里学了一种通灵术，晚上在厕所镜子之中准备通灵，结果真的招来了一个红衣女鬼，吓的从楼梯上滚了下去。

　　这就变成了现在这副德性！

　　病房之中没有别人，护士也不在。两人随手把买的水果往边上一放。刚刚走进来，刘胜之忽然就发现气氛不对。

　　见着侯小超并没有被声音惊醒，依旧在沉睡，似乎还做着噩梦。眉头紧锁，脸上露出恐惧，眼珠子却在急速转动着。

　　“不好，被鬼迷了！”刘胜之立刻知道。

　　急忙取出了却鬼丸，搓下一点粉末来，放在侯小超的鼻端之下一嗅。

　　雄黄气味扑鼻，只是一嗅，侯小超就打了一个大大的喷嚏，人整个惊醒，坐了起来。

　　发了半天呆，眼神才终于有了焦距，定在了刘胜之身上。

　　“刚才是你救了我？”侯小超问着。

　　刘胜之却没有答话，反而露出了戒备神色来。

　　一股极其阴冷的气息，就不断围着刘胜之打着转儿。只是似乎有些畏惧却鬼丸，不敢靠近。

　　刘胜之冷哼一声，抓出一般丹红砂来，劈头盖脸的就撒了过去。

　　便听一声说不清的惨叫，便有着一个影子，彻底被打散。然后，那边阴冷的感觉方才不翼而飞。

　　直到这个时候，刘胜之松了一口气。

　　却不料躺在床上的侯小超醒了过来，见此又急又怒。一把抓住刘胜之的胳膊，叫道：“你干什么，你把小倩怎么了？”

　　吴全看不下去了，过去一把按住侯小超，叫道：“侯小超，你做什么？这是我请来的朋友……”

　　“他把我的小倩给打死了……”侯小超愤怒的指着刘胜之大叫，脸色涨的通红？

　　刘胜之和吴全面面相觑，摸不着头脑：“小倩？莫非是玩什么倩女幽魂的把戏么？”

　　“全哥，他把我的小倩打死了……我要找他报仇！”侯小超大喊大叫。

　　刘胜之开始有些明白，为什么王叔提到自己那个子侄辈的时候，脸上怎么会这么古怪了。

　　这个侯小超，还真的是……

　　他不得不解释了一句，笑道：“什么你的小倩我不知道。不过刚才压在你身上的鬼物是个老太婆，莫非你的小倩也个老太婆么……”

　　“胡说，我的小倩怎么可能……”侯小超说了一半儿，转怒为喜，道：“你是说我的小倩没事？”

　　刘胜之开始头疼起来，若是电影电视上遇到这么情绪化的家伙。还好说，能够觉得颇为有意思，或者可爱。

　　但是现在，真个面对这样的家伙，刘胜之难免就有些头痛。

　　他没好气的道：“这种事情，难道还能骗人不成？那你那小倩既然没死，你总能见到……”

　　他自然没说谎，别人看不见，他当然看了个清楚。刚才压在侯小超身上的确实是一个老太婆。

　　不过，这也没有丝毫奇怪。看着家伙的气色，一副乌云盖顶的模样，这里又是医院。本就是生来死往的地方，惹到什么不干净的东西，简直就再正常不过了。

　　听着刘胜之说的如此斩钉截铁，侯小超很快不好意思了起来。向着刘胜之连连赔罪。

　　问了半天，终于从这厮嘴里问出了一个狗血的人鬼情未了的故事来。

　　却是这家伙收到了一个古代的绣花鞋，从此经常做梦梦到了一个古代的美丽女子。

　　侯小超这货思想回路和普通人不同，别人是会怕的半死，而这货居然爱上了这么一个女鬼。

　　更要命的是，现在这个时代，人们观念开放，价值多元。什么搞基的，人兽的都不是传出。

　　原本多出一个人鬼来，本来也没有什么。偏偏这女鬼被罗王神给看上了……


第070章 我最喜欢霸气侧漏的了

　　就连吴全听起来，神色也变得越发古怪起来。怎么越听，感觉越想是一个现实版本的倩女幽魂？

　　“等等……你说什么罗王神？”刘胜之却是心中一跳，没有想到，怎么会和那罗王神扯上了关系。

　　“小倩本来是古代的一个少女。后来罗王娶妻，当地乡人就把小倩活祭给了罗王神……”

　　侯小超只是解释了两句，刘胜之一下子什么都明白了。

　　这个罗王神出名好色，在古代经常记载罗王神娶妻的事情。每遇到天灾，或者什么灾害的时候，当地乡人都会选出漂亮少女，当场杀死，说是送给了罗王神当小妾。

　　这种风俗，据说一直延续到了民国时代。

　　莫非侯小超喜欢上的这个女鬼，居然是罗王神的一个小妾？

　　不应该啊！

　　刘胜之想着，罗王神的信仰早就在当年被捣毁了。现在的罗王神是刚刚复兴。

　　恐怕也就罗王神本身逃过一劫，就算是他当年的小妾。恐怕也很难活到现在……

　　不过这些技术上的细节无关紧要，最重要的是，又是那罗王神！

　　“罗王神派出鬼兵来，把小倩给抢走了。全哥，你一定要帮帮我……”侯小超叫道。

　　吴全大感头疼，只好拿眼去看刘胜之。刘胜之也就只剩下苦笑了。

　　心中却生出一个计划来。那王叔的势力强大，这侯小超既然是他子侄，想来出身也不凡。

　　说不定能够借助其势力，好好收拾罗王神一番。

　　想到此，心里早就有了决定。但是刘胜之才不会这么轻易答应下来，只好做出一张苦脸来：“王叔若是知道，我们帮你这么乱搞。不知道会气成什么样子！”

　　侯小超大急：“我是我，他是他。只要你能帮我救回小倩，要什么东西，我都答应的！全哥，你帮我劝劝你便宜……”

　　吴全淡淡地说道：“小超为人十分讲义气，当年帮过我的！”

　　得，既然吴全这么说了。刘胜之轻叹一口气。也再没有多少话好说。

　　“算了，先帮你这腿伤只好。还拿了一点药，专治你这般伤筋动骨的。幸好我身上还带着一点药，你这伤势，十天半月不到就能好全了……”

　　伤筋动骨一百天，侯小超这种情况一看，就是躺不住的。让他在病床上躺两三个月，保证和要他命都差不多。

　　果然，一听刘胜之这么说。侯小超立刻急了。一把拉住刘胜之叫道：“你有什么药，赶紧拿出来……”

　　吴全动容道：“莫非你身上还有虎骨生髓膏？”

　　刘胜之淡淡的道：“还有一点，今天只能浪费在他身上了！”

　　“多谢！”吴全道谢。他使用过虎骨生髓膏，自然知道这药效强大。十分贵重难得。

　　侯小超察言观色，就知道这药十分难得，珍贵。连忙讪讪地笑道：“你那什么药，我花钱买了就是……”

　　我能收你的钱么？刘胜之心里正在吐槽。

　　吴全忽然插口：“不用和他客气，这家伙有钱！”

　　“对对，只要是钱能够解决的问题都不算是问题，大师千万不要和我客气！”侯小超叫嚷着。

　　尼玛，这一句话果然霸气侧漏啊！我最喜欢了。

　　刘胜之吐槽一句，接着乐了。既然不差钱，如此事情就好办了。

　　他变魔术一样的从兜里拿出了一瓶药来，笑道：“这是神药，包你十天半个月就能下地走路，不留一点后患。承惠一百万……”

　　没错，正是虎骨生髓膏。这次刘胜之又配了一些出来。

　　髓能生血，刘胜之上次受伤，失了那么多血。自然要熬一点虎骨生髓膏来。

　　这是剩下来的，虽然不够一剂之用。但是想来，治好侯小超的伤腿是没有什么问题的了。

　　“这药很难得？”侯小超眼巴巴的看着。

　　见到刘胜之笑吟吟的表情和吴全那眼神，哪里还有不明白的。立刻叫道：“我买了！”

　　吴全一巴掌拍在侯小超的肩膀上，差点没有把这厮给骨头拍碎：“小子，这次你有伤，算你运气，给你这药，纯属浪费！”

　　他又问：“你那绣花鞋呢？”

　　侯小超期期艾艾的从枕头下面翻出一只绣花鞋来，大红的绣着牡丹模样的鞋子，有些古旧掉色。

　　“这是小倩的信物，只要这东西在。小倩就有托身之处。不过现在小倩被抓走了……你们一定要帮我把她给救回来……”侯小超再次重提这个话题。

　　刘胜之点点头，既然罗王神这个家伙和自己不死不休。那么自然没有什么好客气的了。

　　反正自己已经砸了两次罗王庙了。如果能行的话。那么自己去砸第三次也没问题。

　　只是，这些办法，都是治标不治本。不能带给罗王神致命一击。得想个办法，彻底把罗王神除去才好。

　　刘胜之可不想有着一个强大的，神出鬼没的，而且是和自己有着深仇大恨，如同跗骨之蛆一般的敌人时刻算计着自己。

　　可惜，这罗王神毕竟是鬼神，没有形体。便是砸了神像，也不过是重创而已，不能完全消灭。

　　而那罗王庙，所谓事不过三。刘胜之不相信那罗王神蠢的还等着自己去砸第三次！

　　是了，刘胜之心念一转。此事恐怕还要着落在霍家头上。

　　想着，刘胜之就有了主意。他笑吟吟的对侯小超道：“说起罗王神么，我倒是不怎么陌生。多少还有些过节。你可知道这神的来历？”

　　不等侯小超发问，刘胜之就把罗王神的底细说了一遍。

　　“什么，居然是这种邪神？”侯小超几乎不顾自己还是天残脚，就要下床：“不行，我要救小倩去……”

　　吴全实在看不下去了，把侯小超按会去，喝道：“急什么……你现在这个样子，又能怎么样？还不乖乖坐下来听刘胜之说……”

　　刘胜之见着侯小超老实了下来，方才淡淡地说道：“这等邪神，你也不想想建国这么多年了。还有那次大运动。他是怎么残存到现在的？那是因为霍家，就是宏业集团的霍宏业，重新修了罗王神的庙宇……”


第071章 神仙通明炼度法

　　“霍宏业？”侯小超一听眼睛都红了，破口大骂起来。

　　在刘胜之并不介意给霍家多找几个麻烦的对手。

　　在他的巧妙言语之下，侯小超几乎把霍宏业当成了罪魁祸首了，当真是深恶痛绝！

　　“霍宏业家大业大，为什么会供奉这种邪神？”吴全皱眉。这种上司集团的大老板，可真不容易对付。

　　刘胜之耸耸肩，那我可不知道了。他对侯小超笑道：“既然你有绣花鞋在，今天晚上，我就施法，看看能不能把那什么小倩的魂魄招回来……”

　　侯小超大喜：“多谢！”

　　天色已经渐渐黑了下来，一个简易的法坛就已经摆了出来。

　　这是私人医院，又是专门的vip病房。对待这种有钱金主，医院方面可以说是十分开通。甚至这法坛，都是他们帮忙找出来的。看来，是以前有人用过。

　　刘胜之不怎么在乎，只是盘膝而坐，默默运功。现在只有八九点钟，还不到子时做法的时候。

　　他口中不断诵着临兵斗者的九字密咒。

　　这个密咒之所以如今大大有名，反而是在东密抄去之后，流传到了东瀛。随着东瀛漫画的流行，这才又再次输入回国内。

　　但是其实，这九字密咒出自抱朴子之中。而刘胜之的神仙书里面，也同样有着记载。

　　而且完全是一种不同的修炼法门，就是要随着此九字密咒，在胸中养成一股临阵杀敌，无所畏惧的杀意和无畏。

　　甚至要吸收集战场上那些杀伐战阵之气，祭炼成法器，符箓。有着极大的杀伐之力！

　　“我终于知道，当日那地下拳场之中的红色气息是什么了？”刘胜之现在心中就是这个念头。

　　当日所见的，正是一种类似战场上的铁血煞气。

　　“当日我若是收集这些铁血煞气，炼化成符箓。威力定然十分强大，便是鬼神见了，也都十分惧怕……”

　　想着，刘胜之再次闭上了眼睛。随着他不断诵读那九字密咒，兵戈煞气在胸中不断翻滚，周身就出现了一层淡淡的血煞之气来。

　　刘胜之细细观察，这血煞之气和生命力强大之辈身上外放而出的血气有些相同。但是加上了战阵杀伐的凶厉之意来，就变成铁血煞气。威力更不知道要大了多少倍！

　　这种东西，古代常常有着战争，容易收集。但是，放到现代，却就困难多了！

　　刘胜之缓缓的拿起丹红砂，和着白酒花开，就在纸上画符起来。

　　寻常画符用着墨汁或者朱砂。而神仙书之中不同，丹红砂化开，本就是书写符箓的最佳之物。

　　而且一般道教的符箓之中，用来服食的符箓，以用松墨为上。而真正有着杀伐之用的，却要用着朱砂墨。有些治妖鬼的，甚至要加上鸡血等等。

　　但是，却全都比不过丹红砂所化开的墨汁。是真正杀伐的符箓！

　　刘胜之在纸上所写的，其实就是着临兵斗者着九个大字，随着刘胜之的密咒，一个个画在了纸上。

　　每一个字都张牙舞爪的，每一个笔画都如同砍出去的刀剑。笔画之间，彷佛就要杀人一般。

　　却是身体周围生出的淡淡的铁血煞气，尽数随着刘胜之的书写，不由自主的融入到了这九个大字之中。

　　九个字一写完，刘胜之抛下毛笔。有着一种浑身都要虚脱的感觉，但是精神上，却有着一种酣畅淋漓的痛快来。

　　甚至抱着那法坛上的酒瓶都抽了一口，然后大笑：“痛快……”

　　一般施法，都是要人越少越好。原本给刘胜之单独布置了一个病房来施法，这个时候隔壁的侯小超和吴全听到了动静。都不由自主的过来查看。

　　却见刘胜之仗着几分熏熏然的酒意，忍痛拿出了一根定魂香来。

　　这香太贵，无奈刘胜之这里又没有专门的招魂香。就只能拿来一用而已。

　　神仙书之中记载种种道法，尽数都为杀伐所用，凌厉无匹。和后世的道教讲究慈悲的宗旨大大不同，救人治鬼的不多。

　　不过，刘胜之所用招魂的道法，刚好记载在神仙书之中。是一种叫做《神仙通明炼度法》的炼度法门。

　　虽然没有制作专门的招魂香，但是这安魂香也可以代替。说不定功效还要更好一些。

　　他点燃安魂香，口中默念：“吾闻民生太古，初无贤愚得失之殊。世降浇风，乃有罪福升沉之异。盖原始返终，而知死生之理，则因时设教而立迁拔之科……”

　　随着刘胜之的密祝，便见着那安魂香上，飘出了一缕青烟，在那绣花鞋上，绕行不定。忽然穿窗而出，散化不见。

　　下一刻，就见得窗外风雨大作，一股股的夜风吹的外面沙沙作响。窗帘摇曳之间，如同有着鬼怪。

　　与此同时，燕子山上，那新修的小庙之中。灯光一下子变得闪烁不定，忽明忽暗。

　　这般情形，把霍明吓的半死。他堂堂一个总裁公子，妥妥的富二代。

　　在这般时候，不去灯红酒绿的欢场泡妞。反而跑到这般阴森森的破庙里，难道是好玩么？

　　尤其是这个罗王神喜怒无常，最难侍候。若非怕罗王神发怒，霍明早就不想侍候这罗王神了。

　　虽然心中嘀咕，但是霍明外面依旧恭敬小心。老老实实地点燃香火，在神像面前上了几柱香。

　　却在这时，那神像前的一个破旧的坛子却在这个时候，不断的震动了起来。

　　霍明顿时大惊，抓了一把香灰就喷了上去。

　　这一下子过去，那坛子的震动就停了下来。

　　霍明刚刚安心下来，那坛子却猛然一震。坛口冲开，一股青气冲出，迅速的出了庙宇，消失的无影无踪。

　　“砰……”晚了一步，看着这青气消失。霍明心中正在懊悔之间。

　　那神像却微微一亮，一团黑气包裹亮光，就那么从神像眉心之处射入霍明顶门。

　　霍明整个人都僵住了，过了半晌，方才恢复。只是整个人的气势就完全不一样了，一道阴影浮现在两眉之间，彷佛把他眉毛给连在了一起。彷佛无比凶厉！


第071章 要相信科学

　　医院的值班房里，几个小护士正在闲聊天：“这些有钱人，脑子里不知道怎么想的。一个二个，都不知道相信科学……”

　　“就是……都什么年代了，还摆坛做法。上次那个老头相信也就算了。无尽这么年轻人也是……”

　　正说话之间，忽然有着一股冷风吹来。几个小护士下意识的打了个冷战。

　　却见着走廊之中的灯明灭不定的，隐约有着一个穿着古老的大红嫁衣的女子，恍惚之间就走了过去。

　　“鬼呀……”一个护士吓的差点失声大叫。

　　却立刻就被旁边的同伴给捂住了嘴巴，带着哭音在她耳边说着：“别吵……万一让那东西听到了怎么办……”

　　“真的有……真的有鬼啊……”这小护士颤抖的说着。

　　许久再没有动静，三个人大着胆子，伸出头去看的时候。

　　又是一股冷风吹了进来，一个穿着风衣的男子大步走了进来。

　　“这些先生，我们这里……”一个小护士好心的想说一句什么。

　　那人顿时转过头来，只是一望之下，却见那人眉眼之间，尽数都是黑气。一股凶厉的煞气就扑面而来，吓的三女都是腿软倒地。

　　“哼，庸脂俗粉……”这人冷哼一声，再不理会三女，就那么大摇大摆的走了过去……

　　而这个时候，侯小超早已经抱着那女鬼开始痛哭了起来。

　　吴全看不见，只能见着侯小超抱着空气，不断说话痛哭。不由皱眉，虽然隐约间就已经猜到了一点。但是亲眼看见，还是古怪的很。

　　只有刘胜之看的清清楚楚，和侯小超抱在一起的穿着大红嫁衣的女鬼。心中暗道：“这妞如此漂亮，难怪侯小超这家伙念念不忘了。看起来，罗王神那个家伙，眼光当真不低……”

　　虽然这么想着，但是刘胜之依旧不得不打断侯小超的卿卿我我，道：“先别太激动了。准备好，等下可能有麻烦来……”

　　刘胜之原本所谓招魂，只是想试一试。却没有想到神仙书之中记载的炼度法门，如此厉害。居然生生的把这女鬼从罗王神手中抢了出来。

　　恐怕，用不了多久。罗王神的报复就要来了……

　　一听到罗王神这个名字，女鬼小倩吓的就一缩，见到刘胜之的模样，更是吓了一大跳。

　　凑在侯小超耳边压低声音，说道：“这个法师我认识，他好厉害的。上次就是他砸了罗王庙，我才有机会逃出来的！”

　　侯小超一听信心大增：“刘大师，今天一切都拜托你了……”

　　正说着，吴全已经冷声道：“有人来了……”

　　便见着灯光闪烁不定之间，一个人影就走了过来。

　　“是霍明……”刘胜之一眼就认了出来：“这家伙不对劲……”

　　“好啊……”一个低沉压抑的声音从霍明口中响了起来：“原来你们是一伙的……”

　　只是这声音怎么听，也和霍明本身没有关系。

　　“小心，这人被罗王神给附体了！”刘胜之大叫。

　　附体御物，是鬼神的两大能力。寻常鬼物也许能够附体，然而鬼物附在生人身上，不过行尸走肉差不多。

　　而鬼神附体，却能随意施展种种神通法力，厉害非常。甚至要比寻常状态，更要厉害的多。

　　只是鬼神附体，一般要求都比较严苛。尤其是对于附体的对象，生辰八字，体格命征都有要求。

　　却是想不到，罗王神居然找到了一个附体的对象。而且还是霍明……

　　这些念头，尽数在刘胜之脑海之中一闪而过。吴全已经向着这罗王神扑了过去！

　　罗王神双目一瞪，一股无形的壁障挡在了吴全身前。

　　吴全猛吸一口气，金蟾功就用了出来，掌心白光一闪，就突破了壁障。

　　然而那罗王神动作更快，如同鬼魅一般的也就退出去了十多米。他冷冷一笑：“有意思，居然练成了真气！”

　　这种速度让刘胜之和吴全尽数都皱眉。快的简直不可思议，连吴全都很难追上。

　　“这家伙不好对付……”刘胜之叫道：“不过到了白天，他就没这么厉害了……”

　　也许是听到了刘胜之的声音，新仇旧恨一起涌向了心头。

　　身形一动，已经从吴全身边窜了过去。眼中闪烁着凶光，就要把刘胜之这个家伙干掉。

　　刘胜之微微冷笑，刚才所说的一句废话，正是要把这罗王神吸引过来。

　　这刻见着这货果然中计，哪里还会客气？一颗红砂雷就砸了出去。

　　“砰……”

　　剧烈的爆炸声音，在狭窄的过道之中响起。罗王神惊叫一声，满头满脸都落满了丹红砂，甚至口鼻之间，都不知道吸进去了多少。

　　神仙书之中记载的法术符箓，甚至像是红砂雷这些的东西，可和一般的道门讲究慈悲，留后路不同，却是最重杀伐。

　　尤其是这红砂雷，本就是用来对付鬼神的杀伐之物。

　　这刻这罗王神惊叫之中，想要后退，却哪里这么容易。

　　吴全已经从背后扑了过来，双掌按在了他的背上，真气一吐，发力一震。罗王神的口鼻之间，就被震出了一股黑气。

　　刘胜之大笑：“这个也送给你了吧！”

　　刚刚写就的九字密咒，就盖在了罗王神的脸上。

　　生生把那黑气又给逼了回去，发出嗤嗤的响声。痛的在地上打滚不断。

　　趁他病要他命，刘胜之这个时候当然不会去蠢的像是电影之中一般，站在旁边傻看，不知道动手。

　　只是刘胜之忽然发现，自己三板斧好像已经施展的差不多了。一时间在考虑用什么手段对付这厮的时候。

　　那罗王神在地上如同壁虎一般的贴地急退，转眼间就退出了十多米，然后站起来就逃走。

　　这些其实不过只是发生在短短的半分钟时间而已，基本上刘胜之都还没有反应过来。这罗王神都已经逃走！

　　“大师，你们把罗王神给打跑了！”侯小超欢喜地叫道。

　　刘胜之却是脸色不怎么好看，这么好的机会，居然又让这罗王神给逃了。


第073章 神仙书修神仙道

　　刘胜之还是发现，自己应敌的手段实在太少了一些，缺少一件威力强大的法宝。

　　不过却没有办法，他还只是处在观照境界的第一层心息的层次。

　　这个层次就是在积蓄法力，将原本的血气内气转化为更高层次的心光法力的一个过程。

　　能够施展出的手段本就相当有限！

　　算算自己能够拿得出手的，也就不过是丹红砂，却鬼丸，红砂雷，渎神香，还有脖子上的一串狼牙了……

　　真正有用厉害的，能够对付鬼神的，也就只有红砂雷了。其他东西，放在这般鬼神面前，却是显得太弱了一些。

　　却鬼丸，丹红砂对付一般的鬼物还行。对股厉害鬼神，就差太远。

　　而那狼牙之中的狼魂鬼兵，刘胜之虽然一直在祭炼。但是从来没有指望过，能在刚才的那种情况下起作用。

　　因此，从头到尾，刘胜之都没有拿出来过。

　　只有到了神现境界，这个转化已经到了一定阶段的时候。显现神魂的时候，应敌手段才会多起来。

　　甚至在这个时候，就已经可以祭炼本命法器了。

　　但是，现在还在苦逼的心息境界。也就只能慢慢熬了。

　　我要是有了本命法器，刘胜之心里发狠，这次一定不会让这罗王神逃掉！

　　此刻，就在霍宏业所住的别墅区后面，刘胜之并不知道，自己一直十分着紧的地方。那座不怎么出名的燕子山上。居然不知道什么时候，居然新建了一个小庙。

　　这庙宇不大，看起来像是一般的小土地庙一样，只有一间房子。

　　此刻，霍明如同一阵风一样的进入这间小庙之中，跪在地上。他冷笑道：“刘胜之，天堂有路你不走。居然还敢如此猖狂，当真是找死……我不会放过你的！莫要以为你这样就算赢了……”

　　随着他的动作，庙中的小小的神像震动了起来。听到动静，霍明更是跪在地上不断磕头。

　　这个时候，哪怕刘胜之在不久前才见霍明，但是如果现在仔细看，说不定还是会吓一跳。

　　霍明这厮以前虽然不说是翩翩浊世佳公子吧，起码也能够算是一个高富帅。

　　然而，现在看起来却皮包骨头，脸色发黑，看起来宛如僵尸一般。

　　这刻随着他的叩拜，一股黑气从霍明身上飘了出来，钻入到神像之中。

　　半晌之后，神像停止了震动，所有黑烟尽数消失。

　　霍明却瘫软在地，眼中更是光芒涣散，没有半丝神采。

　　数里之外，霍宏业神色僵硬的拿着一个望远镜，看着庙中所发生的那么一幕。

　　这个时候的霍宏业看起来比当初年纪老了起码二十岁。不仅鬓角花白，原本保养得宜红润的脸上，更是出现了许多深刻的皱纹。眼中透出深刻的后悔和不甘来。

　　便是他有家财万亿，但是却被这罗王神给挟持着。现在连自家的亲生儿子，都又弄成了这样。却是让他心里如何会甘心？

　　“实在不行，那我就只能找到刘胜之。好歹我也救过他一次。互相之间，也没有血海深仇。但是这罗王老爷，却是要准备断我家的根啊……”

　　霍宏业喃喃自语，彷佛是在说服着自己。

　　只是霍宏业所不知道的是，这个时候的刘胜之，却就已经离开了现代时空。

　　这一次再回到魏晋六朝这个时空，刘胜之可以说是土枪换炮，装备的精良。

　　身上背了一长一短两杆猎枪，更是腰间带着了一把手枪。不知道的人，都会以为他要去抢银行去了。

　　显然，刘胜之觉着，对付这些野兽等东西。还是枪支管用的多！

　　只是，这一次他回来是白天。也不知道是不是怕了他了，这一次刘胜之回来，居然是风平浪静。居然没有遇到半点危险。

　　刘胜之这才松了一口气，胡七手下的那一帮手下的倒霉盗墓贼，除了留下几具被猛兽啃的只剩下骨头残骸之外，就再不剩下其他东西了。

　　刘胜之还能从衣服上认出胡七的尸体，这倒霉鬼同样没有留下全尸。

　　倒是在他身边扯烂的骨头和衣服之间，刘胜之看到了一卷熟悉的竹简。不由的吹了一声口哨。

　　果然和自己所想的差不多，这家伙也是被象天子给控制。所谓盗墓，不过去骗人送死而已。

　　刘胜之捡起了这竹简，虽然有些血污，但是上面写的东西大约可见。

　　和刘胜之手中的望气术不同，这居然是另外一套法术。

　　刘胜之顿时大感兴趣。要知道望气术虽然不是攻击性法术，但是有着巨大的辅助作用。

　　而这份竹简，上面记载的似乎某种御使鬼物之类的东西。

　　只是大部分的字，刘胜之也看不懂，要连猜带蒙。只能收了起来，等到回去之后，找到字库慢慢比对。

　　原本这里就不过只是厅舍废墟，经过了那一晚上的打斗损毁之后，就显得更加破败。

　　刘胜之找了一圈，也都没有找到完好无损的瓦当，不由摇头叹气。

　　这一次，在现代的时空耽误了这么长的时间。离着象天子城又远，起码应该不会再遇上来自象天子城的危险了吧？

　　他施展望气术，远远观望。寻找城郭坞堡这种人群聚居地的气机。

　　果然在望见下游数十里的地方，有着白气氤聚。这就是人烟之气。

　　刘胜之微微叹息，这个时代，还真是地广人稀啊。

　　望气之间，到处都是山泽水莽之间的灰气。一派穷山恶水的景象。

　　反倒是人烟聚集之地不多，不过大概也是这种山多水多的蛮荒之地，方才有着这般境况。若是放到京都建康去，情况就应该不同了吧？

　　他的心中这般想着，心中却有些遗憾。上次大好机会，又没有把那罗王神给留下来。

　　这只能说明了他刘胜之修为太浅，手段有限。

　　越是琢磨神仙书，刘胜之越能感觉到其中道法的凌厉狠辣来。

　　这本书虽然叫着神仙书，但是却只讲杀伐攻占，从来不说什么慈悲宽容等等。

　　而且杀伐攻占的对象，大部分居然都是鬼神。


第074章 和尚 佛光

　　不论是红砂雷，渎神香，还是其他各种刘胜之暂时还没有能力做出来的法器，几乎都是针对鬼神的。

　　不过这都是出自早期道教一脉相承的理念和手段。

　　比如五斗米道，就号称太上谓世人不畏真正而畏邪鬼，因自号为新出老君。

　　即拜张道陵为太玄都正一平气三天之师，正一盟威之道，新出老君之制，罢废六天三道时事，平正三天，洗除浮华，纳朴归真，承受太上真经制科律。

　　却是把秦汉以前，春秋战国，甚至更早的上古三代遗留下来的神灵谱系，尽数贬做六天故鬼。

　　号称要立三天正法，扫平这些六天故鬼。

　　用着现代的话来说，就是要建立一个新的神系。把旧日的神系，尽数统统斩尽杀绝，扫入历史的垃圾堆之中去……

　　这本神仙书，刘胜之虽然猜测着，应该就是早期道教高人所书。其中破山伐庙，各种攻伐神灵的手段，却是层出不穷。

　　而现在，只是由于刘胜之本身修为不够。所以才显得手段十分有限罢了！

　　看来，自己应该尽量少出去惹事。躲在一边慢慢种田……啊，不对，应该是等级练满，然后平推好了。

　　刘胜之这般吐槽着自己，干脆也不急着走去人烟之处。一路上，只是静心修行。

　　刘胜之以前也试过，就在这纯粹的野外，最为接近自然的修行之中，一点点的壮大心光。

　　不过刘胜之很快就会发现什么叫做树欲静而风不止，自己就算想要这般闭关练功。

　　很快就发现，修为增长变得慢了下来。无他，辅助修行的各种药材等资源，很快就消耗光了。

　　苦命啊，看来还是要在这个世界，人烟聚集的地方，收集修行的资源才是。

　　若是单单闭关，艰苦修行就能够成就的话。那么有些和尚，关在静室里坐个三四十年的枯禅出来，岂不是要天下无敌了？

　　世间，哪里有这般简单的事情？

　　单单只是道理上的开悟，或许用着静坐顿悟还成。但是真正功行上的成就，却还是脚踏实地的一步步来。

　　往下游走了许久，甚至终于再次看到一个小小的渡头。

　　已经有着五六个人在等着了。其中甚至有着一个江左少见的和尚，灰色僧袍，独自站在江边。

　　却显得如同金刚门神一样，足有两米出头，连僧袍都挡不住那一身结实到了极点的肌肉。

　　刘胜之看了那和尚的背影一眼，呼吸立刻都为之屏住。

　　“这和尚顶上，居然有一圈金色佛光，莫非我见到了神佛降世？”刘胜之一呆。

　　那光芒异常耀眼，缓缓旋转着。刘胜之只是一望，就彷佛被强光刺激，流出眼泪来。

　　他赶紧收起望气术，生怕引动这和尚注意。

　　幸好这望气术高明，居然没有惊动这和尚。

　　过不多时，便有渡船来了。诸人上了船，向着河对岸的上游而去。

　　“咦，船家，你这里还有这些好东西？”那和尚眼尖，翻出了一个篮子来，里面装着饭团等吃食。

　　船老大脸色大变：“这是祭祀神灵的祭品……”

　　话没有说完，那和尚听也不听，几口拿起一个饭团，就吃到肚子之中去了。

　　船上的乘客，一个个神色大变。这是过河时候，祭祀河神的东西，这和尚也敢吃。却不怕得罪神灵么？

　　他自己找死也就算了，千万不要害死我等。

　　然而这和尚如同铁塔一般，瞪起牛眼，四周之人敢怒不敢言。

　　便是刘胜之也都忍不住皱眉了，生出不妙的感觉。这和尚不简单，他这般没事找事，恐怕……

　　他已经感觉到了这和尚身上有着一股强横到了极点的气机，让刘胜之这个修行之辈。都感觉到有着心惊肉跳来。

　　刘胜之心中暗道：“这和尚是个高人，这般做，恐怕是在专门找事……”

　　船家再要多说，见着这和尚眼神不善，心中叫苦不迭。

　　“这是祭祀庐山君的祭品，你们……唉，万一神君发怒了，那该如何！”船老大气急败坏。

　　“怕什么，我又不是不给钱。不是出家在外，找吃的不容易么……再说了，便算什么庐山君也管不到这水里来……”

　　说着，惶急的跪在船头上，不断磕头祈祷。

　　正在这时候，忽然平稳行驶的船只一下子晃动起来。便见着原本平静的江水好像开锅了一般。

　　“不好，你们这些……庐山君也是宫亭湖神，周围千里方圆，都在神君管辖之下。你敢出言不逊？是想害死我们……”四周乘客纷纷害怕大怒，出言指责。

　　那和尚闷哼一声：“那庐山君便是真敢出来，我也杀了。你们要是不服气，尽管放马过来试试！”

　　然而，这船只摇晃的更厉害了。这下子像是猛然撞到了水底的什么礁石，船身一震，就有一个乘客掉了下去。

　　“水下有妖怪……救命……”掉下水的乘客大叫，然而迅速的沉了下去，不一刻就见着鲜血飘了上来。

　　这一下子，所有人都愣住了，惊慌到了极点。

　　“不好。”刘胜之心里叫着，已经知道，今天自己倒霉的卷入到了一件麻烦事之中。

　　能够见到整条建水的水气在这一刻，彷佛都活了起来一般。对这条船，充满了恶意，彷佛随时会化为漩涡，化为巨浪，将整条船给撕碎。

　　那和尚却变得变得气急败坏，猛然喝道：“让开！”

　　来到船头，一掐法印，口中喝道：“大悲天龙护法佛耶呗嘛吽……”

　　身上立刻就冒出金光来，隐约可见一点如同黄豆大小的金色的神灵，射入水中。

　　水下立刻大肆翻滚起来，整个船只几乎就要翻过去的时候。

　　一下子变得风平浪静，不一刻，水下飘上来了一个一只足有洗澡盆大小的大龟，肚子漂白，显然死了。

　　这和尚好生厉害！刘胜之就算是有着心理准备。

　　但是见到这和尚出手，依旧陷入震惊之中。这分明是出神以上的大高手。

　　“继续划船，赶紧上岸！”和尚吩咐着。


第075章 翻脸 动手

　　这一次，那船家又敬畏又是害怕，口中连道：“是是……”就把船向对岸驶去。

　　那和尚面色有些发白，一看就是施展这种大威力的法咒有些吃不消。这让刘胜之稍稍松口气来。

　　刘胜之心中生出疑惑，这个时候，江南和尚还不太多。佛教还没有大兴，所谓南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中的情形更是没有半点影子。

　　甚至连佛教信徒都不太多，有这种法力的，定然是佛门高僧。

　　但是这家伙却出现在这里，似乎是专门来找那宫亭神为敌的。

　　一时间，刘胜之心中就戒备了起来。不管这和尚到底搞什么，他也不准备牵连进去。

　　四周乘客都在暗暗祈祷，这凶和尚快走。得罪了庐山君，杀了他手下大将。怕是很快就会引来报复。

　　哪里知道，这和尚居然盯上了刘胜之，含笑走过来：“这位道友有礼了……”

　　“呃……道友？”刘胜之莫名其妙。

　　“昔年老君西出函谷关，来到天竺传教，化佛为道。道友既然也是修炼之人。如此当知，我佛道本来一家！”这和尚笑眯眯地说道。

　　刘胜之面色古怪到了极点，佛本是道这种东西，不应该是道士们提出，而和尚们拼命反对的么？

　　怎么如今这和尚居然如此奇怪？居然主动承认此事？

　　是了，刘胜之又不笨。猛然反应过来。

　　这个时候的和尚们还没有发达，特别是在江左，尽数都是信奉道教。

　　这些和尚站不住脚跟，自然拼命攀附。到了后来，佛教势力强大之后，自然转过脸来，就不认了。

　　这种事情，就和认干爹一样。没有成名时候认了一个干爹，发达以后自然要千方百计的否认……

　　这和尚幸亏不会读心术，要是知道刘胜之心中这般吐槽，说不得就会一掌把刘胜之给拍死。

　　如今却只是笑眯眯的看着刘胜之，让刘胜之心中越发警惕起来。

　　不说什么无事献殷勤，非奸即盗。便是这笑容怎么都像是黄鼠狼给鸡拜年啊！

　　果然那和尚就笑道：“道友，庐山君这等山精河怪，正是所谓的六天鬼神。为我佛道之共敌，不如我等联手。灭了此神可好？”

　　刘胜之差点破口大骂起来，这和尚果然不怀好意，居然想把自己也给牵连进去。

　　虽然五斗米道一直有破山伐庙的传统，铲除原始的各种山神地祇。

　　而新兴的上清派，却也把这些古来传下来的神灵们，称呼为六天故鬼。更是要消灭掉而为之后快。

　　但是，这其中却和他刘胜之一毛钱的关系都没有。

　　他冷笑一声，直截了当的拒绝道：“大师此言差矣，庐山君为神如何，可和我一点关系都没有。你的事情，自己解决去吧！”

　　随着刘胜之说出这句话的时候，心里就已经做好了翻脸的打算，电棒都已经摸在了手上。

　　他心中十分紧张，谁让这个时候，他的三把枪都在身后的大背包之中放着。

　　却不知道这高压电棒能不能对付的了，这个看起来就十分厉害的和尚。

　　果然，这和尚见了刘胜之拒绝，立刻变色。一股沉重的压力压了过来，作色喝道：“我好言和你相劝，你却不听。当真以为我就……”

　　这和尚当真太过厉害了，只是发怒变色。身上就生出一种凝重如同大山一般的气势，把刘胜之死死的给压住。让刘胜之彷佛真的被一座大山给压在顶上，两腿发软，膝盖打颤，差点都跪在了地上。

　　刘胜之眼中闪过一丝羞恼和狠辣来，这和尚居然单凭气势，就想压的刘胜之臣服。

　　士可杀，不可辱！

　　刘胜之悍然出手，高压电棒就伸了过去。

　　然而，刘胜之好像真的被压力给压着，连动跟小指头都是十分困难。他的一举一动，都是十分缓慢。原本偷袭的，现在慢腾腾的却好像递东西过去。

　　那和尚一呆，伸出手来，接住电棒，口中还问道：“这是什么东西？”

　　却听“噼啪……”一声，这和尚就发出一声惊叫。

　　和尚身上护身的金光一闪而逝，然而却并没有挡住电流……

　　被改造过的电击枪，可不是那种八十万伏特却只有一百六电流的东西。那种东西电不死人。

　　这种改进过的电击枪，强大的电流，却是一条野狗也都能够打成焦炭。

　　只是一瞬间，这和尚就算本事再高，也只能吐出了一个“你”字，浑身就好像羊癫疯发作一般，抽筋的手舞足蹈起来。

　　不一刻，就见着这和尚身上居然起了一层青烟，有着肉都烧焦的味道。

　　刘胜之也是一个狠人，一不做二不休。既然动手了，自然做绝。电棒不断持续放电，生生要把这和尚给打死再说。

　　哪知道这和尚当真厉害，这个时候，终究还是能够反抗。猛然脱身后退，浑身皮肤都已经焦黑。

　　他指着刘胜之想要大骂，却强自忍住，显然伤势不轻。整个人如同大鸟一样的飞起，向着岸上飞去。

　　刘胜之冷哼一声，这和尚不死，日后找自己报仇起来，自己可真不是对手。

　　当下，迅速的抽出枪来，对着和尚背影就是啪啪几枪。

　　混乱之中，刘胜之也不知道打中了没有。只是见那和尚落在岸上一个踉跄，跌跌撞撞的就跑了。

　　刘胜之还不肯罢休，又是几枪射了过去。那和尚神像似缓实快，转眼消失在岸边的草丛之中。

　　这和尚这样都能跑掉！刘胜之冷笑一声。心中却又充满了后怕。

　　幸亏这个和尚自己傻，居然自己找死，摸上电棒。要不然今日就是自己倒霉的多了！

　　“咦……”刘胜之心中正在庆幸着，一眼望见甲板上，这和尚似乎掉落了什么东西。想来是这和尚被电击抽筋时候掉落。

　　刘胜之随手捡了起来，却是一个洁白如玉的螺壳。若非细看，几乎都还以为这是白玉雕成。

　　虽然不知道这是什么东西，但是这和尚身上所掉落下来，想来不是凡物。刘胜之随手捡起。


第076章 江上浮鬼槎

　　却见四周的那些乘客一个个躲的老远，个个身上发抖。

　　见到刘胜之的目光望过去，一个个立时跪在地上，叫道：“雷公息怒，雷公息怒……我等和那贼秃不是一伙的……”

　　刘胜之啼笑皆非，这些家伙把他给当成了雷公了。

　　恐怕对于今天这些乘客们来说，是个非常刺激的一天。见到了神佛乱斗法。

　　先是一个和尚打死了庐山君手下大将，再是刘胜之发出雷霆打跑了那和尚。

　　这一切都超乎这些普通人理解之外，说不定日后都还能当成神话故事，流传下去。

　　刘胜之正在想着这些有的没的，却听那船家忽然惊叫起来：“不好，是庐山君派手下杀来了……”

　　刘胜之抬头一看，却见着上游处，有着一个巨大的阴影从水中游了过来。

　　“什么东西？”见到这么大的东西，刘胜之赫然变色。船家和乘客几乎都要吓傻，一个个跪了下来，大叫道庐山君饶命。

　　这是蛇，还是鬼？或者是鳄鱼？

　　总之见着起码七八米长的水下黑影。

　　刘胜之心中已经暗叫糟糕。迅速的把猎枪端在了手上。

　　这要是在岸上还好说，偏偏却是在河中间。若是落在水中，便是他就算拿着机枪，也要被这怪物整个吞掉。

　　“不对劲……”刘胜之展开望气术看过去，却没有见到妖怪身上的强悍的血气和妖气。反而见着丝丝阴森鬼气。莫非这水底下是什么水鬼？

　　不过怎么会有这么大的体积？

　　刘胜之头皮发麻，脚下是不可靠的木船。若是落水，可是要大大糟糕。

　　他心中不再生出教训，子弹上膛，就是一枪。

　　“砰……”

　　猎枪的威力却是要比手枪不知道强了多少，尤其是这般的独头弹。在水面炸开了个水花。

　　水下的黑影彷佛受惊，一下子猛然窜到了水面上，溅起大片的水花。也让刘胜之脚下的皮划艇一下子左摇右摆起来。

　　“这是什么东西？”刘胜之的眼睛几乎都要鼓了起来。

　　却见着水下浮出的黑乎乎的东西，根本不是刘胜之开始时候所想象之中的巨蛇大龟一类的妖怪。

　　而是一条船，或者说是一个翻到的木槎子。上面长满了苔藓贝壳之类的东西。想也是翻到水中，不知道多少年月了。

　　“搞什么鬼？”刘胜之自言自语一句，轰的又对着这木槎子开了一枪，子弹在木槎上炸开碗口大的枪花，木屑乱飞。

　　这木槎受惊，飞快的后退，向着上游逃去。居然彷佛有着生命一般！

　　“是鬼槎。是鬼槎……不是庐山君的手下……”船家认了出来，大大的松了口气，充满欣喜地叫道。

　　鬼槎？莫非是木槎成精了？难道这是沉了的木槎，也成精了，变成了鬼槎？

　　不过一想，似乎也就不怎么奇怪了。所谓精怪，妖精。除了动物成精的妖怪之外，还有着死物成精的精怪啊！

　　魏晋六朝这个时代，和日本所谓的平安时代十分相似。

　　都是一种幽暗未明，人鬼不分的时代。人口少而，而环境原始。各种妖魔鬼怪之类的传说，层出不穷。

　　似乎这么一想，遇到这鬼槎，也就没有什么好奇怪的了。放在后世，还有着幽灵船之类的东西……

　　刘胜之收拾起了心情，很快就转变了心态。

　　让船家赶紧把船往河边岸上划过去，这要是再出一个什么幺蛾子，那可真吃不消。

　　“有水鬼……”还没有到岸边，又有人惊叫起来。

　　“不是，水鬼，是人……好像是落水遇难了……古怪，刚刚看了那鬼槎，现在居然有人落水。莫非这又是什么精怪装模作样，想要诱骗人上当不成？”

　　还没有到岸边，就看着两个人，半泡在水中躺在地上，也不知道是死是活。

　　虽然害怕有些古怪，但是刘胜之还是跳下船去，仔细一看，这两人是主仆打扮，都还有气。确确实实是人，非是什么精怪所化。

　　莫要忘记了，刘胜之毕竟学过望气术。虽然吐槽，但是两人身上的气机，却看得清楚。

　　“咦……这人来头不简单啊！”刘胜之看着那个主人，心中暗想着。

　　他回头准备吩咐一句，叫着乘客下船纷纷头也不回的就发足狂奔，似乎有狗在屁股后面撵着一般。那船家更是把船撑离开了岸边……

　　刘胜之想想，这些都是普通人，胆小怕事也没有什么好奇怪的。

　　就自己过去把两人给惊醒。人工呼吸虽然不至于，却也把两人腹中的积水给吐了出来。

　　许久，这两个人才缓缓醒转。对刘胜之道：“多谢恩公救命之恩，在下刘穆之，日后定然有着厚报！”

　　这个刘穆之的名字好像有些耳熟啊！刘胜之一下子想不起来。

　　不过不要紧，能够让他觉着有些耳熟的，那么必然不会是普通无名小卒。更不要说，刘胜之刚才望气，见这刘穆之气运不凡。

　　因此刘胜之一脸笑吟吟地说道：“哦，居然这么巧？阁下也是姓刘？在下也是姓刘，乃南阳刘氏的刘胜之，却不知道阁下是？”

　　这个时代，离着汉末不远。当真可谓是遍地刘。到处都能遇到刘氏之人。

　　因此，这刘穆之听了，却也微微一笑：“在下乃高祖刘邦庶长子齐悼惠王之后……”

　　刘胜之哈哈大笑：“果然是一笔写不出两个刘字……”当下就热情的攀起了交情。

　　果然，就好像后世的攀老乡一样。这个时候攀姓氏果然也同样十分管用。更何况刘胜之对他们还有救命之恩了。

　　不一会儿，双方就十分亲热了起来。

　　刘胜之也搞清楚了这两人的来历！

　　刘穆之却是受朝廷委派。到云社县上任来着，是离此不远的云社县新任县长！

　　大县的县官叫做县令，小县的县官却叫做县长。品阶相差颇远。云社县只有千来户人家，不过是个小的不能再小的小县，不过八品而已。

　　但是，却也已经是实打实的朝廷官吏。

　　刘胜之心中暗笑，那些刚才急急忙忙逃走的乘客，要是知道随手救起的居然是他们的父母官，不知道会不会后悔？


第077章 社公拥车驾

　　虽然刘胜之看不上这等小官，但是对于这些百姓来说。可是他们的父母大老爷，寻常可没有机会巴结……

　　而刘穆之身后跟着的，却是家里的仆人，叫做刘贵。一路跟着刘穆之一起来上任！

　　刘胜之听了，却只微微一笑。并不怎么放在心上。这等规模，放在现代时空，估计也就是一个大的村子的村长。

　　不过，还是那话，既然刘穆之这个名字让他有些印象，而且本身气运不凡，想来就不会是寻常之辈！

　　不过，说起来这两人也倒霉。一路来上任的，路上遇到过鬼怪，流民强盗等等。

　　简直和唐僧取经一样，渡过了这么多劫难。好不容易快要到云社县的时候，想要渡河。

　　却误上贼船，久等艄公不至，见着江边飘来一个木槎。主仆两人只好上去，却没有料到这木槎居然到了河心直接翻了过去。差点把他们主仆两人给淹死……

　　刘胜之听着两人一路艰辛，简直是血泪斑斑啊。嘴角都差点抽搐起来。

　　看起来，不仅是自己。就是别人，在这时代，也是常常遇上乱七八糟的事情啊！

　　他安慰刘穆之道：“穆兄不必如此，所谓吉人自有天相，大难不死必有后福……”

　　刘穆之洒然笑道：“我这却是自家修德不彰啊，若是我有德性，这些妖魔鬼怪又安敢犯我？”

　　刘胜之开始嗤之以鼻，心道我这修炼者，都还有那么多的鬼怪找上门来。何况你这普通人！

　　却不料刘穆之道：“这木槎成精害人的事情，时有听说，然而这等鬼物，如何能害正人？

　　东吴时候有葛祚为衡阳太守，郡境有大槎横水，能为妖怪。凡是所过，必先祈祷，留下供奉祭祀。方才能够平安渡过，要不然，就要害的人船毁人亡。百姓甚至为之立庙。

　　太守葛祚，离职在即。准备为百姓除此大患，于是召集勇士，准备刀斧。准备彻底灭了这木槎。

　　结果当天晚上，木筏子竟然顺水行进了好几里，最后停在一个湾子内，再不敢出来害人。

　　百姓为之立碑曰‘正德祈禳，神木为移’。

　　我刘穆之不才，比不过古人。但是好歹也是一县令长，却为这木槎所戏弄，差点丧命。是德性相差太远……”

　　刘胜之听了哈哈大笑：“你这哪里是什么德性差了太远，明明是力量差了太远。若是你上任之后，也准备个十七八个人，准备毁了这鬼槎。保证它听到之后，能跑多远就跑多远……”

　　接着，把自己对付这鬼槎的手段一说。

　　“我在河里也遇到了那鬼槎？你猜我怎么对付它？我挟弓夹弹，一发去而鬼槎仓惶上浮。二发去而鬼槎狼狈逃跑。你说他是怕什么？”

　　刘穆之目瞪口呆之余，忍不住赞叹道：“吾兄当真有英雄气概！”

　　这么说着，却也若有所思起来：“这般乱世，德不胜力。北方胡族，祸乱神州。却也只能靠着兵马强壮，方才能够北伐中原，恢复天下！”

　　这人倒不迂腐，而且似乎有着办实事之心啊！

　　这在这人浮于事的魏晋时候，当真少见。再加上此人气运不凡，难怪能够让后世的自己，听过这个名字。

　　想到此，心中不免更是多了一个结善缘的想法。

　　有了这念头，刘胜之只不过稍稍施展一点手段拉拢一二，拿出几样的点心蛋糕来。随便展现一下谈吐。

　　就让这对主仆，惊讶的疑神疑鬼。对于刘胜之的身份是猜测了又猜测。

　　这般精美点心，便是这个刘穆之，以前都没有资格见过。毕竟，虽然说起来都是汉家后裔，但是却都早已经没落。

　　刘穆之也不过是寒门子弟而已，有着时运本事，方才混上这个世家大族看不上的区区八品县长，一个小小的浊吏！

　　“这刘胜之到底什么来头？如今天下望族之中，似乎并没有南阳刘氏啊……”

　　如果说刘胜之不是出自世家望族的话。那么刘穆之实在不相信，这种精美的点心，会出在哪里了？

　　便是世家之中恐怕也只有核心弟子才有机会享受吧？

　　却在这个时候，刘胜之震惊的抬起头来，望着远处的云气，脸上变得无比震惊了起来。

　　“什么事？”刘穆之见到刘胜之脸上表情，不由问道。

　　刘胜之口中说着无事，然而眼见着远处，一道神光，带着无匹的威压，似缓实快的压了过来。

　　“好强大的神力，起码比那罗王神强大百倍，究竟是什么人来了？难道是那皋天子城之中存在，追杀出来……”

　　这一刻，刘胜之甚至想有多远逃多远。

　　却在这个时候，两骑快马如同突兀出现。马上骑士身穿锦绣，腰间长刀，飞快的来到三人面前，喝道：“刘郎且住，我家主人专程来迎接刘郎！”

　　虽然这里的三人都姓刘，但是刘胜之却不会认为眼前的人是来接自己的。

　　更重要的是，这两个突然出现的骑兵，根本不是人。

　　从望气术之中看出来，这两个都是鬼神。

　　“是来接我的？”刘穆之有些奇怪。

　　“正是云社长！”岸上的骑士肯定的道：“且请稍等，我家社公马上就到……”

　　正说着，却见前头尘土飞扬，一大群车仗，气势极大的而来。

　　居然是一个车队，总共五六辆马车，晃晃荡荡。旁边跟着了几十步骑，跟着旁边，举着各种，卤簿旗号，更有青幢赤络，威风非常。

　　“这么大的架子，来的莫非是哪位方伯不成？”仆人刘贵倒吸一口凉气。

　　方伯，也就是古代的诸侯的意思，放在魏晋六朝时候，便是一方都督。

　　看着这些人，连护卫的普通仆从，也都是锦衣文彩，恐怕也就只有这般位高权重的人物。方才有着这种气派了。

　　刘胜之见着，他的心中，却仿佛起了一层惊涛骇浪。

　　刚才他使出了望气术，看了两眼。却发现这一行拜访的居然都是都有着神光。

　　“这些不是阳世的贵人，而是鬼神！”

　　刘胜之心中惊悸。


第078章 秋风鲈鱼 人生贵得适意

　　看看天色，虽然是阴天。但是却明显还是白天。

　　心中越发骇然！

　　罗王神那个鬼神，在白日时候只出现了一会儿，就被重创。

　　而这一行人，却就这么大张旗鼓的出现在光天化日之下。

　　就能见到，这些“人”身上都有着一层薄薄的白色光芒，护在身体之外。尤其是其中一辆马车之中，却有着一道金红光芒冲天而起。

　　几乎就形成了一个巨大的伞盖，又彷佛擎天巨树，垂下枝叶，就把整个车队都给护住。

　　“好厉害！”刘胜之心中悸动，打主意不参合进这趟浑水之中。

　　他自己虽然炼制了几个鬼兵，然而在这种级数的鬼神面前，简直都是不用拿出来的。

　　就在他把人送上岸，自己想要溜掉的时候。却听一把柔和的声音响起：“还有另外一位神医刘先生，既然来了，大家一起见见吧！”

　　刘胜之心中暗叹苦笑，连自己的身份都知道了，那肯定是躲避不得了。

　　只好无可奈何地转身上岸。和刘穆之主仆一起走了过去。

　　这时候，却见八个侍女就在附近的河岸上张开锦绣步障，铺开席子。很快就成了一个谈话之所。

　　便见一架马车上，便有着一个穿着古代的王侯之衣服的老者，施施然走了过来。

　　屈膝坐在一张矮桌前，下面是白毛编织的坐垫，旁边放着玉质痰盂。身后又侍立着四个侍女，随时侍候。

　　这种富贵景象，莫说刘胜之这个现代人没有见过。便是刘穆之主仆都被震慑。

　　现代人再是富贵，却也不可能有着几十个人围在身边侍候的道理。更不要说，这些侍女，每一个都貌美如花。顶多十几二十岁。放到现在，不是什么校花，便是什么女神……

　　接着便有五六十人，跪坐在席子上。掏出各种乐器，就开始奏乐。

　　一种王侯贵族的那种钟鸣鼎食之气，就散发出来。

　　“这老家伙是谁？怎么如此大的派头？莫非是个什么了不得的神明。”刘胜之心里嘀咕着，但是面色却不敢显露出半点来。

　　就算除了着老人之外，其他便是任何一个随从侍女，身上的力量强大之处，也非是刘胜之所能够比拟的。

　　“刘君，许久不见？”这老者笑着，对刘穆之说道。

　　刘穆之纳闷，老老实实地施礼，说道：“在下刘穆之，小字道民。不知道什么时候见过尊长？”

　　这老者笑吟吟的道：“也是，刘君想来不记得了。二十七年前，尊母带着你探亲。曾经路过我家，还在我家中盘桓过一夜。”

　　刘穆之露出诧异之色，他今年也就不过二十七岁而已。二十七年前，他也就是……

　　一下子，刘穆之忽然想了起来什么。脸色大变，跪了下来，恭恭敬敬向着这老者行礼：“原来是社公，多谢当年救了我们母子！”

　　老者笑吟吟的看着，显得十分满意的模样。

　　刘胜之心中却掀起了惊涛骇浪，这个是社公？

　　有人说社公就是土地，其实不然。区区土地，不过城隍之下，一村一地的小神而已。

　　而社公却不一样了，要知道这个“社”，就是社稷的社。

　　同样指的是土地，土地载万物，长五谷以养育百姓。古人尊天而亲地，这社公由为地主神。

　　有的社公是一棵树，一块石头，甚至也可以在山脚下用砖彻成不到几平方米的神龛。

　　看起来和土地差不多的小神！

　　但是也有一些社公，却和眼前这位一般，威能无限。甚至主掌方圆数千里的山川河流的。

　　眼前这个社公，一看派头就知道。绝对是那种大社公。

　　刘胜之心中还在琢磨这些，却不觉这社公已经转脸过来，对刘胜之笑道：“刘神医，上次你和我手下的几个阴兵也打过交道吧……”

　　“你是江社公？”刘胜之一惊。难道这位社公就是管辖江下县的那位？

　　“然也，刘神医医术高明，妙手仁心。再加上道术不凡。救治百姓无数，可谓是积累阴德无数啊……”

　　刘胜之赶紧谦虚了几句，眼见着这位社公没有找麻烦的意思。心中大松一口气。

　　却见社公从容和几个人谈话，显得温和平淡。却又有一种不怒自威的威势，一言一动，都掌握着整个谈话的主动权。

　　甚至自然而然的更是以极大的心理压力，让人在他面前，无不小心谨慎。

　　“这社公幸亏没有去当领导，要不然……”

　　刘胜之吐槽着，他曾经见过某位大领导，那种掌控气氛的力量和现在差相仿佛。

　　不过这社公管辖不知道多大，手下势力又如此之强，并不会比凡间的大官差了。

　　“两位都是年轻英俊，今日在此修水之畔，有幸相会。正好饮酒赋诗，以纪今日之会……”

　　说着拍拍巴掌，便有着侍女罗贯而行，送上来花样繁多的典型酒菜，呈送上来。大多都是刘胜之见所未见，更有眉毛侍女，在旁边解说菜肴，殷勤侍候。

　　“郎君，这是胡炮肉。做起来却也简单，把羊肉切碎，加豆豉、盐、葱白、姜、椒、荜拔、胡椒调和。再纳入洗净翻开的羊肚中，把羊肚缝合，再放入灰火坑中烤熟即可，食之却无羊肉腥膻，味道最美……”

　　“这是大名鼎鼎的‘七宝羹’，用着野驼蹄做就，一瓯就价值千金。当年曹陈王宴平乐时候亲创……”

　　“这是鲈鱼莼菜羹，张季鹰当年被辟做齐王东曹椽，在洛阳见秋风起，因思吴中菰菜羹、鲈鱼脍，曰：‘人生贵得适意尔，何能羁宦数千里，以要名爵！’……”

　　种种美食，再加上其中典故，尽数在美人软语之中，娓娓道来。便是还没有喝酒，人便已经醉了。

　　刘胜之心中暗道，无事献殷勤，非奸即盗。这社公如此大神，权势熏天。用得着这般对我等无名小卒，如此殷勤么？

　　若说是刘穆之，倒还有些可能。毕竟这货以后会是成为一代名臣的人物。

　　也是，不仅是我能望气。想来社公为一地鬼神，对于望气之术，也不会陌生。


第079章 道左相逢 社公却来招婿

　　因为自觉和自己没有什么关系，不过恰逢其会而已。刘胜之干脆放开怀抱，开始发挥吃货本性。

　　将这些美味，一道道品尝。炒菜要到明清之后才会普及。

　　这个时候的菜肴，不是煮，便是蒸烤之类。远远比不过后世花样繁多，便只能在各种原材料上下功夫，力求珍惜鲜美。

　　比如说，这一道蒸熊。却是在后世，再多钱都吃不到。

　　便是把乳熊治净，煮半熟，然后浸在豉汁中放一夜。另取糯米，先用豉汁浸，再煮成饭。用葱白、生姜、橘皮、盐拌米饭，填入熊内再蒸熟。

　　不论是糯米饭浸透了乳熊的油脂肉香，还是那乳熊带着糯米的清香，和豆豉的风味，大去油腻。味道都是不凡的很。

　　当然了，吃过那些油腻的东西。再来一碗鲈鱼莼菜羹。

　　鲈鱼纯白的鱼肉和绿色莼菜在乳白的汤汁里，看上去白的雪白，青的诱人，香气温温的解去油腻。那味道就更是说不出的鲜美了。

　　刘胜之吃的不亦乐乎，却隐隐的感觉到了一道目光一直盯在自己身上，宛如锋芒在背。让他浑身都不怎么舒服！

　　他回过头去，却见着远处一个护卫不忿的扭过头去。

　　刘胜之心下诧异，自己好像没有惹过此人啊？为什么一副和自己有仇的模样？

　　社公手下这些护卫，尽数都是鬼神之属。一个个身上都有着一层淡淡的灵光，虽然可能比不上罗王神。但是不会差过太多。

　　被这么一位强大的家伙给仇视，对于刘胜之来说，当真不是什么好体验！

　　待得大约半个小时，客人差不多一饱口福之后。这社公方才笑吟吟的道：“有酒不可无诗，两位郎君，请吧？”

　　刘胜之发挥吃货本性，一边落筷如风，一边随口道：“霜落荆门烟树空，布帆无恙挂秋风。此行专为鲈鱼鲙，不爱名山入此中……”

　　他把这首李太白的诗给改动了两个字，意思就是完全大变。听的那社公只是笑道：“刘君可以多饮……”

　　刘胜之闷头不答，也不管其他人如何看待。来者不拒，各种美味直接下肚。也不去管刘穆之如何表现。

　　他本来身为修行者，一身精气转化，饭量就大。这刻放开肚皮来吃，起码顶上十个壮汉。

　　“姐姐，你看着两位刘郎君如何？”在附近不远处的马车上，却有一男一女，悄声而谈。

　　“这位小刘郎君也太能吃了吧，简直如同饭桶……还是大刘郎君看起来斯文儒雅，虽然说不是什么大族人家出身。但是风姿却也不错，再加上气运极贵，日后少不得出将入相。”

　　见着那女子不答，做弟弟的只能自说自话起来：“姐姐，你到底看上了哪一位？”

　　许久，那位姐姐方才说话，却是肌肤如玉，美貌远胜过世间女子。

　　她淡淡地说道：“我倒是看上了小刘郎君，不过人家恐怕看不上我……”

　　“姐姐何出此言？我神道最贵。便是帝王之家，也休想和我家比长久。区区一个大夫而已，又有什么了不起的？”

　　“痴儿，你仔细看看。这人身上那是何物？”

　　做弟弟的定睛一看，就见刘胜之身上一个古怪背包，拉链打开了一些。露出一角如同白玉的螺壳来。

　　“这不是……”弟弟失声而叫。

　　“是啊，连此物都送给了小刘郎君。想来那位公主已经选定了东床快婿，我等如何敢争抢？便是大刘郎君吧！”做姐姐的已经做了决定。

　　事实上，今日如果是没有遇到刘胜之的话。原本准备的联姻对象，本就是刘穆之。

　　刘胜之并不知道，人家是在挑选女婿。不过却也有自己是陪客的自觉。

　　绝对不像是某些穿越者那样，时时刻刻要在各种地方出风头。便是没有机会，也要创造机会出风头。

　　他老老实实地混个肚圆，这社公今日行事古怪。刘胜之却丝毫不想牵扯进入其中。

　　待得酒足饭饱，社公方才大笑。拍拍手，自有侍女而来。将这些残羹冷炙给收拾去。

　　还有刚才给刘胜之解说的侍女，大着胆子给刘胜之暗送秋天的菠菜。

　　无奈，刘胜之暂时还没有侯小超的那种口味，喜欢鬼女。

　　没错，社公既然为神道之辈。手下御使的自然为鬼神了。如同这些赏心悦目的普通侍女，却就是一些鬼女了。

　　“今日相见尽欢，”社公淡淡的笑着。从身上结下了一块玉佩，笑道：“此物赠予胜之郎君，赋得一首好诗。”

　　刘胜之也懒得说什么无功不受禄之类的废话，欣然过去接了玉佩：“长者赐，不敢辞！”

　　把这玉佩接过手中，方才真正的惊讶了起来。就感觉一股极其精锐的水性的力量，润泽滋养。

　　这是好东西啊，绝对的一件上好法器。有着一股淡淡的水脉灵力，滋养温润肉身，最是有效。

　　想不到这社公如此大方，随手就送出此物来！

　　“小小物件。”社公淡淡的一挥手，并不在意。

　　却笑吟吟的对刘穆之道：“穆之，我有一小女，年方双十，尚未字人。今日有意找你为夫婿，你可愿意？”

　　说着，拍拍手，便有着八个美貌侍女环侍之下，众星捧月一般，就拥出了一个国色天香的佳人来。

　　刘穆之脸色一变，说道：“在下早已经娶亲，却不敢高攀……”

　　“嗯……”社公脸色一沉，不怒自威。一股庞大的威势就压了下来：“怎么，你看不上吾家小女么？还是觉着那点配不上你？”

　　刘胜之在一边看戏，已经明白了过来。原来今日是玩这一出啊。

　　难怪这社公出手如此大方了，想来是给自己这个落榜者一点补偿安慰。免得自己太过失落云云……

　　却不知道，自己对于社公之女。不会有任何想法。

　　而且，恐怕便是刘穆之，也没有啊！

　　这社公派头极大，气场更大。

　　然而刘胜之却早已经看了出来，这个叫做刘穆之的家伙是属顺毛驴的。这般强硬压迫，怕是只能适得其反。


第080章 一言不和 从来两家秦晋

　　“这……再说在下已经有了妻子……所谓槽糠之妻不下堂，不敢耽误令嫒……”

　　刘胜之在一边坐着，心中生出了十分古怪的感觉来。

　　他有一种奇怪的感觉，似乎是这社公找借口，把女儿塞给刘穆之一样。

　　奇怪了，刘胜之心中想着。上次听刘裕他们提到过，前段时间，便有着士子进山。然后被山神招为夫婿的事情。

　　想不到，眼前居然又看到了社公招婿。莫非现在的神灵，女儿多的都嫁不出去了，所以要到处乱塞么？

　　心中再次明白了几分，嘴角边就露出一丝高深莫测的笑容来。

　　“这个时代的神灵，却是不好做啊！”刘胜之心中淡淡的想着。

　　起码这个时候的神灵大多数在后世湮灭无闻，其中就可见万一。

　　就刘胜之走神的一会儿功夫，刘穆之和这社公已经说翻了。

　　“我女儿才二十岁，姿容颇佳，四德俱备。哪一点配不上你？”

　　“在下已经有了妻子，却是配不上令嫒！”刘穆之就抱定这一句话。

　　……

　　“今天我就招定了你这个女婿了！”

　　“恕难从命……”

　　两人说着，就说僵住了。

　　刘穆之抽出腰间钢刀来，横放膝盖上：“大丈夫志不可欺，无非拼死罢了！”

　　一时间社公气势汹汹的一甩袖子，转身就走。

　　刘胜之看得暗暗咂舌，没有想到这刘穆之这家伙看起来温文尔雅，想不到性子居然如此刚烈。

　　若是他遇到这种事情，会不会像是刘穆之一样，拼死拒绝？

　　这么置身处地的想一想，刘胜之就佩服起自己这个本家来。

　　当下站了起来，从容施礼，说道：“两家结亲，本是好事。何必弄的兵戎相见，势成水火？不如大家和气一点，慢慢商谈如何？”

　　“你算什么东西，也敢开口……”社公没有说话，他身后的随从就张口怒叱。

　　刘胜之大怒，虽然这货一直抱着看热闹的心思。就算劝解，也不是那么真心诚意。

　　但是现在却有个家伙，如此呵斥自己。就让刘胜之忍受不得了，喝道：“在下堂堂正正的清白良家子，尔等为人奴仆之辈，又算得了什么？”

　　那随从果然大恼，咆哮了一声，居然变成了一只毛色斑斓的猛虎。从头到尾，足有三五米长短。却是要比寻常的猛虎大上一圈。

　　然而更加厉害的是，从刘胜之的眼中望过去。这猛虎身上的血气如同火焰一般，几乎笼罩了身周一丈。

　　但是，却在顶上那一块。却透出了白色的灵光来，如同柱子一般。

　　这是法力！好厉害的家伙。

　　周身的血气如此强盛倒也罢了，毕竟不过是一个野兽畜牲。但是还有着法力，那就难以对付了！

　　“原来是猛虎成精，是了。难怪这家伙看我的脸色一直不善，莫非我杀的猛虎太多，已经都结上了梁子了么？”刘胜之心中吐槽着。

　　虽然这么想着，刘胜之却不怎么畏惧，甚至看都没有看着虎精一眼，只是对社公诚恳地说道：“还请社公听我一言！”

　　这猛虎成精，极其厉害。非是刘胜之所能对付。

　　但是莫要忘记了，社公这个主人家还在。想来不会让这事情演变为一场闹剧。

　　“住手……”

　　果然，社公脸色一沉。低喝一声，神色不善的望了过来，终究还是说道：“刘郎有话请说！”

　　刘胜之赞叹了一声，这社公做了这么多年的大神。果然有着上位者的气度。

　　他走上前一步，诚恳地说道：“我知道现在社公处境，是以有意和人间佳子弟联姻。只是，者共这般强逼。难道非要把和和美美的事情，弄的最后翻脸相向么？”

　　“大言不惭……”

　　“胡说八道！”

　　“我家社公，同时周围数百里地界。为庐山君手下头号封臣。又有什么处境？简直是……”

　　一时间，社公手下的许多随从，听到刘胜之的话，都纷纷喝骂起来。

　　那猛虎精更是趁势，再次化为猛虎，跃跃欲试的想要向刘胜之等人扑过来。

　　刘穆之见了大怒，更是以为刘胜之替他说话，受了牵连，怒喝一声。拉着刘胜之就走。

　　“想走，通通留下……”

　　七八个护卫，挺着刀枪围了过来。一时间，刘胜之也掏出武器，双方僵持起来。

　　“我说住手，尔等没听到么？”一声怒喝，让四周的护卫随从们赶紧退了下去。

　　尤其是那虎精护卫更是在社公凌厉的眼色之下，变得无精打采，甚至灰头土脸。

　　刘胜之却不动声色，只是拿眼去看那社公。却见社公神色不变，眼波闪烁了几下，哈哈大笑了起来：“来，请两位刘朗君过来详谈！”

　　刘胜之这个时候，终于松了口气。虽然有着七八分把握，但是直到这个时候。刘胜之方才有着把握，自己确实赌对了。

　　这刻一笑，很有风度的走了过去。

　　两人一神，直接上了马车。反倒留下社公的大小随从侍女们面面相觑了。

　　事实上，刘胜之现在已经觉着自己已经到了一个瓶颈。

　　日后修炼，所需要的资源越来越庞大。收集起来，自然越来越困难。

　　因此，遇到了刘穆之之后。尤其是听说此人现在是云社县的县长之后，就让刘胜之一下子有了灵感。

　　刘裕也许以后会成为开基立业的太祖，但是那都是以后的事情了。现在的刘寄奴，不过只是北府军之中的一个下层军官而已。虽然已经初步打造了自己的小班底。

　　但是，他现在当真帮不了刘胜之多少。

　　而刘穆之却不一样了，虽然只是刘胜之看不起的一个，大约类似于后世大型村落的村长之类的小官。

　　但是，毕竟能够动员数千口人口，带给刘胜之很大的助力。

　　别的不说，刘胜之想要收集功德彩光。有着这位刘县长配合，岂不是要比当初在江下县的时候，方便的许多？

　　既然如此，总要帮着刘穆之渡过这一劫。而关键就在于，刘胜之如何说服这位社公。

　　“刘郎君有话请说。”社公肃穆的道。


第081章 片语提点 得脱陷阱火炕

　　刘胜之微微含笑：“自从前汉鼎覆，黄巾兴起。天下大乱，一直到如今。非独人间受到这战乱波及，便是这神道日子怕是也不好过！”

　　这话说的不论是刘穆之，还是社公，都是唏嘘不已。

　　天下动乱，江左虽然偏安一隅，却也非是什么皇道乐土。各种叛乱，矛盾层出不穷。

　　尤其是随着大批北方移民所涌入进来，造成的和本地人的土客之争。更是不断摩擦激烈。再加上政局动荡，上层争斗不休。

　　便是这江左的南朝，同样都有着一种风雨飘摇的孤舟末世感觉。

　　而自从黄巾道起，继之以五斗米道南下，佛门入侵。种种变故纠缠在一起，这些本土的原始神灵们，日子都不好过。

　　各个新兴教派，都以破山伐庙，剪除这些巫鬼土神为己任。而以自家神道取而代之。

　　像是社公这种神灵，更是各大教派虎视眈眈的对象。

　　若非如此，这些神灵也不至于到处追求外援了。一个个彷佛女儿嫁不出去一样，寻找着人世间的郎君嫁出去。

　　事实上，就从神话传说之中，就可以看出端倪来了。

　　也就是在魏晋六朝时候，有着这么多的神灵嫁女的传说。反倒是后世，顶多也就是妖狐之女和书生谈谈恋爱了。

　　空穴来风，必有其因啊！

　　而且，饶是如此。这个时候的大多数的神灵，在后世都已经湮灭无闻……

　　很多人觉着东方本土神话太乱，混杂。把这归结于国人的劣根性上。比不上古希腊神话有条理云云……其实都是扯淡，无非是中土神道，经历了几次鼎革而已。

　　然而，又无史书记载清楚。让大多数的外行给弄混淆了而已。

　　这些念头，在刘胜之心中一闪而过。却对社公说道：“社君，我说的可对？”

　　既然没有手下在身边，被刘胜之说中心事。这社公冷哼一声，却便应了下来。

　　心中却活跃起来，这个刘穆之既然不识好歹。不如就找眼前的刘胜之做乘龙快婿吧？现在看来，这人似乎更加出色一点。

　　刘胜之自然不知道社公的算盘转的如此快，只是微笑：“社君，既然如此。联姻之事，本就是你情我愿，又何必弄出一些是非来，伤了两家和气？

　　便是没有嫁女之事，凭着社公今日的款待。还有和穆兄的以前的情分，便是社公日后真的有所麻烦。只要通知一声，想来我兄弟二人，也不会袖手旁观！”

　　刘穆之道：“正是如此！”

　　社公脸上阴晴不定，许久方才哈哈一笑：“当真口舌如刀啊，大有纵横之士的风采。既然如此，此事便算了！我家小女，却不是嫁不出去……哼……”

　　虽然社公余怒未消，但是刘胜之却松了口气。含笑道：“非是在下嘴利，不过是社公大度而已！对了，社公，我刚渡建水的时候，遇到了一个和尚……”

　　他把自己遇到的和尚的事情说了一遍，还没有说完。

　　这社公就悚然动容，向着刘胜之深深一礼：“大恩不言谢，多谢郎君报信。日后本尊必有厚报！”

　　刘胜之回了一礼，拉着刘穆之赶紧下车。心中沉吟着，看着社公如此激动模样。自己的猜测显然已经是猜对了八九分了。

　　便见着社公一声令下，所有侍女护卫纷纷上车，或者警戒。神光聚拢，化为一体，居然这般就要匆匆而去。

　　刘穆之刚想要问刘胜之几句什么，却见着天色猛然放晴。

　　原本阴云密布的天空之中，就有着缝隙，阳光如利箭长矛一般的从云层透出，射了下来。

　　原本便是鬼神，也都惧怕阳光。这猛然变故，阳光射下。便是社公本人无事，然而他的大多数随从侍女这些，恐怕都要倒霉。

　　然而得了刘胜之提醒，社公早一步做了防范。其他从人也都赶紧退回，一股隐约雾气，笼罩住整个车队。

　　便是这社公，也还是怕阳光！刘胜之心中有着猜测。在阴雨天气，还能够用着神力遮蔽一二，但是到了晴天，却就不行了。

　　“走……”这天气陡然放晴，恐怕非是自然。刘胜之一拉刘穆之就走。

　　“郎君，等等我……”刘贵仓惶的跟过来，要走。

　　却在这个时候，一声梵唱，四野震动。

　　“是为众生开悟解脱，无缘大慈，同体大悲，天龙鬼神守护……”

　　便见着云层之中，彷佛有着一条金龙横空而出。浑身射出无数如同利箭一样的光芒，射在那雾气之上。

　　便见着雾气一瞬间被射的千疮百孔，更有着许多护卫鬼神，顷刻间就被光芒穿透，化为飞灰。

　　这变故发生的极快，刘胜之抬头而看。却见着哪里又有金色神龙？

　　却是阴云直接裂了开来，金黄色的太阳光照射而下。

　　十几个和尚飞身而出，向着社公的车队杀去。

　　在这阳光之中，社公的力量减弱到了极点。显然吃了大亏。

　　然而却收束住了一点雾气，护住车队，飞快向远处而逃。其他的和尚都追杀了过去。

　　事情发生的太过突然，刘穆之方才压低声音对刘胜之道：“难怪刚才社公承你人情……”

　　刘胜之心中苦笑，他也不过只是偶尔猜测而已。

　　被他所打伤的那和尚，修为如此之高。却一下子出现在建水之畔。

　　只是心中起意，随口和社公提了一声而已。却根本没有想到，这些和尚居然就埋伏在侧。

　　看起来，这教派之争。比自己想象之中的更要激烈太多。

　　既然这些和尚敢于伏击，那么必然有着几分把社公给留下来的把握。

　　只是希望这社公能够逃脱才好，毕竟和这社公，多少还留了一个善缘。

　　但是，刘胜之接着心中却就“咯噔”一声，顾不上这些。只想拉着刘穆之快走。

　　要知道，上次还在建水畔打伤了那和尚。若是他们寻仇过来……

　　却偏偏在这个时候，便见着一个和尚，一袭月白僧衣，宛然出尘。几乎如同脚不沾地一般的飘了过来。

　　“阿弥陀佛，施主受惊了。”


第二卷 藏龙篇


第001章 顺流直下为云社

　　一个卖相不凡的和尚，还没有走近，身上就传来一股极其好闻的檀香味道，让人精神都为之一震，越发让人感觉其此人几乎非是凡俗。

　　然而，刘胜之却从这和尚脸上那笑容之中，看出了一种熟悉的味道来。

　　就好像你去商城，遇到的售货员。或者是来到你家门口，露出八颗牙齿的完美微笑的卖保险的……

　　“这鬼神居然惊扰施主，请恕贫僧等人救援来迟，当真过意不去……”这和尚讨好的对刘穆之笑着。

　　若非刘胜之知道，刘穆之的来历的话。几乎以为刘穆之并不是一个去某个偏僻小县上任的八品小官儿，而是微服出游的公子王孙。

　　不过，这和尚显然没有注意到刘胜之。却让刘胜之大大的松口气来。

　　“这位社公，是我家的尊长。当年也救过我母子一命，”刘穆之皱眉说道：“我等只不过一点小事说僵而已，却非是仇人。你们这般……”

　　这和尚的笑容顿时僵在脸上，却听刘穆之淡淡的说着：“在下告辞！”

　　就直接走人。

　　刘胜之心中暗笑，跟着走人。那刘贵兀自压低再说：“郎君，我觉着这和尚的笑容好假。和春楼里面的姑娘似的……”

　　这一对主仆倒真是妙人！刘胜之心中大笑。

　　心里却琢磨着，这些和尚来者不善啊！

　　社公遇袭，恐怕此事不得善了。日后更不知道要闹出多少风波来。

　　关于刘穆之的身份，他早就想了起来。这是日后刘裕手下最为重要的班底之一，最为信重的心腹重臣。

　　日后会官至尚书左仆射，刘裕后来掌握东晋朝廷大权，领兵在外时，就是刘穆之留守建康，并且总掌朝廷内外事务。

　　刘穆之死后追赠侍中、司徒、南昌县侯。刘裕当上皇帝之后更是追封其为南康郡公，谥号文宣。

　　谁也不会想到，这么一个现在落魄的，不过出身寒家。只能做一个升迁无望的，区区小县县长的刘穆之。

　　日后会位至宰相，公侯。

　　刘胜之用望气术看过去，就能够见刘穆之身周有着红白之气，看起来不会比霍宏业强多少。

　　然而，在顶上最为核心的位置，有着那么一丝的金青之气。虽然只是那么一丝，却就给人一种尊贵的感觉。

　　“这应该就是本命之气，看来除我之外，其他也有人能够看得见。”刘胜之心中想着。

　　恐怕除了这个原因之外，那社公也不过如此硬要把女儿塞给刘穆之。那和尚不会也专门巴巴的跑过来讨好刘穆之。

　　“这些和尚，尽数都是胡狄之徒，巧言舌辩，乱我中土正法！”刘穆之见那和尚无趣的离开，冷笑着。

　　刘胜之一愣，忽然想起来。这个刘穆之应该也是信奉五斗米道的吧？

　　在这个时代，名字之中带着“之”“道”“灵”这些字眼的，不问可知，就知道是五斗米道的信徒了。

　　虽然到了几十年之后，佛教大行。充满江左，但是绝对不是这个时候。

　　这个时候，整个江左，大半人都还是信奉五斗米道的。

　　非要一直到孙恩卢循领导的五斗米道造反，让整个沿海地带，十室九空之后。

　　五斗米道才会被朝廷忌惮打压，被百姓所嫌弃。佛教才取而代之。

　　然而，也正是因为镇压孙恩的起义。北府军才作为一个政治势力，登上历史舞台。一直到刘裕取得北府军的大权，甚至取代东晋，建立新朝！

　　套用一句俗套一些的话来说，风起云涌，波澜壮阔的大时代，就在这个时候，慢慢的拉开序幕。

　　以前，刘胜之从来没有好好想过这些东西。现在却若有所思。

　　他似乎现在就站在历史的转折点上，历史再没有那一刻对他来说，像是如今的这般接近。似乎伸手可及！

　　“多谢胜之贤弟，今日仗义出手相助，在下感激不尽！”刘穆之道。

　　刘胜之听了，只是哈哈一笑：“如同吾兄这般风骨，让小弟心折不已。若是小弟遇到这般好事，早就拼着命去了……”

　　刘穆之哈哈大笑，原本萍水相逢。又有救命之恩，心存感激。这刻忽然觉着刘胜之这人，还可以交朋友！

　　当下就热情起来，和刘胜之越聊越觉着投契。三人坐入橡皮艇上，缓缓离开。

　　“云社县离开江下县不远，顶多不过是七八十里路罢了。贤弟是绕了一个大圈子，这才在附近绕来绕去……”

　　原来如此！刘胜之一笑。

　　“如今正好顺路，贤弟若是去江下县的话，可以跟我直接去云社县……对了，刚才社公说贤弟为神医，活人无算。不知道贤弟最擅长治疗什么？”

　　“小弟对各种外伤，疮毒。瘟疫之类都有着研究。然而最拿手的还是治疗水蛊！”刘胜之微微一笑。

　　“治疗水蛊？”刘穆之一下子激动起来：“贤弟，贤弟……这次你无论如何也要去帮帮我，跟着我去云社县一行……”

　　江南水乡，河道纵横。不仅江下县，便是云社县也是血吸虫横行。

　　刘胜之含笑应承了下来，他主动提起这事情，原本就有着打算。

　　刘穆之是去云社县上任的，便算是现在看起来有些落魄。但是上任之后，立刻就是一县之长，百里侯。掌握巨大资源。

　　对于刘胜之来说，有了刘穆之帮助。借着官府之力，自己不论是收集功德金光，还是要炼成九华养荣丸，乃至于日后修炼到内景之境时候的五石散，都有着巨大的方便。

　　尤其是五石散，这可不比九华养荣丸。

　　九华养荣丸不过药材难得而已，还在人间凡药的层次。而到了五石散，这般却已经是真正的道门金丹。

　　是真正的炼丹手段了，莫要看着似乎并没有什么特殊的药材。但是其中涉及各种炼丹手段，甚至涉及到物质转化，却就相当麻烦了。

　　绝非是魏晋六朝时候，那些贵族子弟们服用的普通五石散可以比拟。纯度大大不同！

　　刘胜之对于这一带的环境十分陌生，刘穆之主仆也不过好那么一点。


第002章 夜有鬼神来报恩

　　好在一路沿河，又遇到过几个渔夫，一路问过。才来到沿着河水而建的云社县，这个时候，已经是黄昏时分。

　　这云社县似乎比江下县要富庶一些，便是依水而建的城墙，都要齐整多了。看起来也大了不少。

　　按照秦汉以来的法度，万人之上为大县，置县令。万人之下，为小县，置县长。这个云社县，也不过是个小县。

　　三人入城，一路来到官衙。却见当地的小吏爱理不理，一直说是新任县长来了，这才懒洋洋的进去通报。

　　见到这般情形，刘胜之不由笑道：“看起来穆兄这个县官不好做啊！”

　　听了这话，刘穆之也不在意，淡淡地说道：“如今朝廷之中，重要职位都被世家望族的子弟占去。像是这般人家看不上的偏乡僻壤的低微官职，才轮到我等贫寒子弟。这般县中小吏，登高踩低的惯了，哪里看得上我这等……”

　　他这般说着，实则这般小县恐怕许久都没有令长了。

　　很多小县的官吏，从远方赶来上任，一路上环境险恶，不知道多少把命给丢了去。

　　就算是他和刘贵这一路来，还不是九死一生？

　　刘胜之展开望气术，仔细观察这县衙。就见整个县衙上面笼罩着一层朦胧的白光，甚至和庙里的神光都有些相似。

　　霸道威严，不容侵犯。甚至刘胜之用望气术看了两眼，就觉着眼睛都要被刺瞎。

　　“这官府所在，果然霸道啊！”刘胜之心中暗道。

　　他曾经在另外一个时空，去看过当地的官府所在。只见入目的尽数都是金光，彷佛用肉眼直视太阳。

　　从这一点来看，这云社县的官府差的太多。不过也不奇怪，那好歹也是人口数百万的城市。而这里，却不过只是人口两三千的自然村规模。

　　不过，也因为如此。这般望气。还是让刘胜之看出了一点端倪。

　　“这官府之上的气机，若是官气的话。那么便是从整个县城四面八方聚集而来。”

　　刘胜之揉着眼睛，果然这官气和神光一样。都是来自于人心啊！

　　眼见着天色渐渐暮，却听着鬼哭狼嚎的声音，从远处城外传出。让人心中发紧。

　　城中家家户户，更是早早的吃饭。天色一黑，就已经关门闭户。

　　刘胜之三人，就那么空落落的站在县衙门口，吹着冷风。

　　县衙之中，半天才走出十几个吏员来。参差不齐的向着刘穆之行礼。一望而知，就是敷衍的多。

　　然而，却在这刻。忽然一个小吏瞪大了眼睛，看清楚了刘胜之，顿时惊喜交加：“阁下可是江下县的刘神医，我上次有幸见过神医一面！”

　　“是刘神医？”

　　“果真是刘神医！”

　　一行吏员顿时抛下刘穆之，乱七八糟的向着刘胜之行礼。但是却就热情多了。

　　这个时代，环境原始。医疗卫生水平又差。

　　便是做官吏的，一个不好，得了病症，也要呜呼。

　　对于刘胜之这个名声在外，据说是药到病除的神医，自然是亲热的很了！

　　刘胜之这个时候，自然不会去做喧宾夺主的事情。淡淡一笑：“这次我来是陪我同族的兄长来的……”

　　这些小吏们才反应过来，对于刘穆之这才又变得热情了许多。拥着三人，走入县衙。

　　同样急忙关门闭户，直到这个时候，才让人彻底的安下心来。

　　这县衙好歹有着官气相护，却是整个县城最为安全的地方。甚至可以说，手腕上百里地最为安全的所在。

　　刘穆之感激笑道：“贤弟，想不到这次我还是托了你的富气啊！”

　　刘胜之笑道：“便是没有我，凭着穆兄的本事，也不过几天就能够收拾的这些人服服帖帖。又何用我多事！”

　　刘穆之哈哈大笑，心中并无芥蒂。

　　他是日后能够做宰相的人物，虽然现在还不算发迹。但是心胸手段，却已经非是浅薄。自然有信心，收拾这些县衙小吏。

　　当下，三人安置入官舍歇息。虽然按照规矩来说，刘胜之这种身份，自然不能入住官舍之中。

　　但是如今法令废弛，却又如何有规矩可言？

　　这一夜，便听着各种怪声，喊杀层出不穷。彷佛城外就在打仗一般。

　　一直到天亮之后，声音方才消去。如此连续过了两夜，各种声音方才最后消停下去。

　　心光照耀进丹田深处的精元海底，自生暖气，蠕蠕欲动，融融自旋，这是静极生动。

　　又有如室中香烟一缕，若火不绝，其烟渐渐充满室中。这内气渐渐充满丹田小腹之中。

　　心光和内气交融在一起。

　　刘胜之身上挂着社公送的玉佩，正在修炼。

　　玉佩之中，有着一道润泽水气，滋养刘胜之全身。让其丹田之中的白气源源不断的氤氲而生。

　　却不知道坐了多少时候，猛然感觉到小腹之中，好像放了一个火炉一般，简直要把人给烧死。

　　刘胜之不惊反喜，成了。想不到自己修炼这么久，居然是今天时机成熟。看起来，社公果然大方，送给自己的绝对是宝物。

　　顾不得想那么多，刘胜之猛一提气。引导者小腹之中的热流，生生冲击尾闾，然后一路上升于脑。落入眉心泥丸之中。

　　经过这么久的修炼，刘胜之的心光差不多有着米粒那么大小了。

　　但是这刻，随着小腹之中的热流，直灌入泥丸。心光受到滋养，光华大盛。一瞬间，彷佛整个人都被点亮了。

　　眼前光闪不绝，四肢温暖，周身似醉，耳际有风。

　　刘胜之居然在这个时候，完成了观照境界第一层次的修炼。

　　这种情形，放在其他门派的说法之中，这便是所谓的三十六宫都是春，又有说法叫做炼精化气，还精补脑。

　　不断运行此功，心光就会不断加强，壮大神魂。最后甚至尸解，神魂脱离肉身存在。

　　这同样是神仙书之中，追求的最高境界。修炼有成，甚至可以成就阴神鬼仙。

　　这个时候，神仙书之中，刘胜之原本以为自己没有记住的内容，居然在这一刻尽数都显现了出来。


第003章 还精补脑修性命

　　原来如此！这神仙书是修行鬼仙，或者说是神仙之道的。而不是后世的那种人仙，地仙，甚至天仙的修行之道！

　　看着神仙书后面的内容，刘胜之有了一种明悟。

　　刘胜之很清楚。大约在隋唐之后，这般修持方法，就被后世的道教所抛弃了。

　　因为他们追求更高境界的人仙，甚至地仙，天仙境界。

　　这般修行下去，随着浑身大量的精气，尽数还精补脑，壮大神魂。便是再用药材，和食物，也不能阻止身体的最后变得虚弱，甚至死亡。

　　许多道门高人，不得长寿，只有五六十岁就去世。其中就有很多是修行了这般功法的原因！

　　这不是功法高下的问题，而是世界观的不同。追求的道果不同！

　　“这个时候，我若是将这心光和内气熔炼一起的醍醐琼浆，直落回丹田之中，就能够成为真正的真气。踏上人仙的修行之路……”

　　可惜，神仙书之中却没有记载这种修行之道。

　　而且神仙书之中的修炼之道，并不会比人仙天仙的修炼之道差了。

　　“那就这么一条道走到黑好了！”刘胜之心中这么想着。

　　运转心光，彻底的把内气消化。心光的光芒越发强盛，然而隐隐约约的却见着那无尽的白色光芒之中，显现出了一些模糊景象！

　　“神现……”刘胜之一震，这便是所谓的观照四个层次之中，第二层次的修炼，神现了。

　　只是，还没有等着刘胜之将那模糊景物看清楚。随着内气尽数被炼化完，光芒缓缓收敛。

　　却能够见到，原本比绿豆稍大一些的心光，这个时候，起码就有着黄豆大小了。

　　“一次居然强大了那么多……”刘胜之欢喜着。

　　但是返观内照一看，却见着体内的那圈功德彩光尽数消失不见。而且有着氤氲而生的淡淡光芒，不断补充而入。

　　这是地气，难怪今日修炼这么顺利了。在此福地修炼，有着事半功倍之效。

　　他这才隐约想起，刚才那亮光升起，似乎隐约看到，体内的彩光尽数被燃烧，汇入心光之中。

　　“难怪，只是一次还精补脑的功夫。就能够让心光变得这么强了……”

　　已经摸到了观照境界，第二层次神现的门槛。刘胜之心中充满了欢喜。

　　这个时候，却有着一辆马车，趁着夜色突兀的出现在城门关闭的城中。周围涌动淡淡雾气，却挂着一盏青白色的灯。

　　一直来到县衙门口，方才有人喝道：“在下等人奉命前来拜访刘胜之郎君……”

　　县衙之中有人听见车轮辘辘之声，从门缝里看到这一幕，吓的脸青唇白，一屁股坐倒在地。

　　很快，整个县衙之中都得知消息，一个个恨不得躲进床底瑟瑟发抖的时候。刘胜之却心中有数，整衣出门。

　　“我等是社公座下，奉命前来答谢郎君义助之情。”

　　说着，人影憧憧之间。一个个箱子放在了刘胜之面前，打了开来。

　　灯光映照之间，珠光宝气，耀人眼目。

　　刘胜之洒然一笑，也不推辞。看起来这社公逃出追杀了，今日就是报答自己提醒之情的。

　　对于神道来说，这些珠宝当真不算什么。他只是微微一笑：“替我多谢社公……”

　　那人谨慎答应，车子缓缓退走，消失在夜幕之中。

　　地上放着三箱子珠宝，一箱之中整整齐齐的放着金饼，另外一箱子之中放着玉璧，最后一箱子之中，却尽数是珍珠。

　　刘胜之暗地里吞咽一声口水，淡定不得了。把这箱子搬在一块儿，整个人就消失的无影无踪。

　　只剩下官衙之中那些在背后偷看之辈，一个个倒吸凉气不提。

　　老式小区的一处出租房之中，光芒微微一闪。刘胜之就出现在了其中。

　　这是他租下的一间五十个多个平方的房子，是装修房，家具齐全。一个月的租金也不太贵，却要比刘胜之住旅馆酒店便宜多，也方便多了。

　　起码，住在这地方，十天半月不出门。也绝对不会有人前来查房。

　　三个箱子虽然都不太大，但是加起来，却已经有了一两百斤。

　　若非刘胜之如今的力气大增，那肯定是拿不动的。

　　差不多一夜没睡，刘胜之却没有丝毫的昏沉困乏，感觉到头脑无比的清醒，甚至连五感都变得更加敏锐。

　　这个时候，刘胜之对于神仙书的认识就更加加深了。

　　这不过初次心光炼化而已，精力充沛只是小事。再接着修炼下去，便是千里眼，顺风耳这般的神通都可以出现。

　　便是所谓的佛门五眼六通，也都能跟他修炼出来。

　　这区区的耳清目明，却就算不得什么了！

　　刘胜之照照镜子，就发现他自己整个人都不一样了。

　　彷佛刘胜之过了一夜之后，整个人的气质都有着天翻地覆的巨大变化。虽然还是如同昨天那般的，浑身没有这么收拾。但是看着整个人，似乎带着一种淡淡的亮光。

　　彷佛电影之中天生的主角，走到那里，都被专门的追光灯打光。

　　社公出手，果然不会小气。单单是金饼就是一百个，也就是所谓的一百金。放在那时代，起码就是一两百万钱啊！

　　不过换算成现在的度量衡么，大约也不过五十斤左右。

　　也不过……

　　便是金价再跌，一克起码也要两百。这都是好几百万的东西。

　　再加上这些玉璧，虽然不知道是什么玉，放在现在价格如何。还有这些珍珠……

　　总之，单凭黄金，刘胜之就足够用了。

　　是了，刘胜之忽然想起。日后用到的很多药物，其中都要用到珍珠粉和玉屑，还有用到金粉的。

　　他心中暗道，玉这种东西随着产地和品质差距极大。若是值钱也就罢了，若是不值钱，大不了我就留下来自己用。

　　至于珍珠这东西……刘胜之有些挠头，这东西卖得出价格么？算了，还是留着自己用吧。

　　他却不知道，自己手中的这些珍珠，价格当真不低。

　　当然了，社公所送的最有价值的还是这块玉佩。让刘胜之终于突破了神现层次。


第004章 弟子护法鬼痴心

　　不过，现在那块玉佩的光芒已经黯淡了下去。显然其中的力量已经消耗了七七八八。

　　想来想去，刘胜之还是找上了侯小超。凭着上次的交情，这小子应该有门路帮着自己把东西给卖出去吧？

　　他这么想着。

　　手机放在房中，这么多天，却早已经没电。

　　刘胜之充电打开，就吓了一跳。居然有几十个电话提醒通知。

　　有着严玲和杨悦的，还有陌生的号码。

　　“是霍宏业打来的？”刘胜之冷笑一声。

　　刘胜之知道，严玲和杨悦的人都却已经没事，离开了这座城市。但是她们的手机都在霍宏业手中，上次也是这般和刘胜之联系。

　　不过，刘胜之这个时候，可是一点没有和霍宏业联系的意思。然后直接打电话和侯小超联系了起来。

　　“我正到处找你，刘先生，刘大师，刘神仙。快来帮帮我……”侯小超街道刘胜之电话，已经大喊大叫起来。

　　然后，顶多只有不到半个小时的时间，就已经出现在了刘胜之的家中。

　　要知道，这可是侯小超离着刘胜之所住的这一带，起码有着一个多小时的车程。

　　就算现在是夜间，不是上下班的高峰期。但是这般速度，也足够让人膛目结舌的了。也可想见侯小超如何的急着找刘胜之。

　　刘胜之一笑，隐约知道原因。却没多说。

　　直到侯小超风风火火地走入进来，门都还没有关好。已经叫道：“刘先生，我家小倩……”

　　刘胜之随手关了房门，已经听明白了。侯小超身边的那个女鬼，现在情况不怎么妙。

　　他不动声色的道：“你把小倩请出来吧！”

　　“是！”侯小超小心翼翼的拿出绣鞋来，柔声呼唤：“小倩，小倩，你出来吧……”

　　便见着一阵夜风吹过，眨眼间两人面前就多出一个穿着大红嫁衣的女鬼来。

　　实则刘胜之用望气术看过去，这女鬼不过只是一团模糊不清的灰白色人形气团而已。

　　这就表明了，这小倩身上的鬼气十分的弱了。说不定什么时候，鬼气支持不住，就要魂飞魄散。

　　人鬼殊途，不是说来听听的。鬼物的阴气对于活人来说，十分的危险。而活人的阳气，对于鬼物来说，又何尝不是如此？

　　随着一道淡淡的雾气，小倩出现在刘胜之眼前，形体越发模糊不清。彷佛随时都会消散。

　　这一点，早在刘胜之的预料之中。甚至当时隐晦的提醒过侯小超。

　　只是当时侯小超满心欢喜，根本没有注意到罢了！

　　或者说，本就是有意为之。既然想要收服侯小超这般的有钱，又有背景的家伙，做供奉护法。

　　那么有时候难免要用些手段！没有见到那些传说之中的高人收徒弟的时候，都是要让人哭着喊着么？

　　这种是最为粗浅的江湖法门，也是厚黑学之中记载的敲锅锯箭之术里面的，敲锅术。

　　无非就是耸人听闻，把小事弄成大事。方才好捞得更多好处罢了！

　　当下冷声喝道：“你先不要说小倩了，你去照照镜子。看看你现在自己成了如何模样！”

　　侯小超愣怔的从镜子之中看了自己一眼，像是见了鬼一般。里面的人根本已经面容憔悴变形，双目昏暗无光，彷佛老了二十岁一般。

　　“怎么会这样？”

　　“我也不和你说人鬼殊途，不能在一起的废话了。但是你要知道，你和她在一起，很是麻烦。

　　鬼物属阴，一天到晚让鬼物附身在你身上，你知不知道，消耗的都是你自家的阳气。

　　看你印堂发黑，双目无神，在这般下去，一身血气精神耗光，恐怕你就彻底的玩完了。连当鬼都当不成！

　　反过来，小倩被你的阳气给消磨。鬼气也在消散，也被折磨的不成样子。你们两个在一起，就是互相折磨……”

　　这一段话，如同五雷轰顶一样的轰在侯小超和小倩的顶上。

　　若是以前，刘胜之这么说。他们恐怕还会不相信。毕竟这般劝说他们的，已经不少。

　　但是刘胜之作为帮助他们的朋友身份，又有现在的状态。轻轻松松的几句话，就让他们几乎崩溃。

　　“若是不严重的话，我也懒得说你了！”刘胜之冷声道：“现在的问题在于，你这死心眼的家伙一定要和她在一起。解决的办法么，也不是没有。就看你能不能吃苦了！”

　　彷佛坐了一趟惊险刺激的过山车，刚才这一对人鬼情侣的心都跌入了谷底，现在却一下子又被刘胜之一句话给轻飘飘的带了起来。

　　小倩伏地喜极而泣：“大师一定要帮帮我们，小倩一生孤苦伶仃。也就只有小超真的对我好……我不想和他分开……”

　　“是啊，帮帮我。帮帮我，只要能够和小倩在一起，为什么都能够答应！我能吃苦，我能吃苦……我什么样的哭都能吃……”侯小超叫道。

　　刘胜之嘴边就露出一丝微笑来，接着道：“自古道法之中，都有着养鬼之法。你若是学了道法，自然可以把你的小倩带在身边了。只是，道法却不是这么好学的！”

　　侯小超喜道：“我能吃苦，我可以和你学道法……”

　　说到一半，顿时恍然大悟。赶紧学着电视，跪下去磕头，叫道：“师父在上，请受弟子一拜！”

　　那小倩也跟着拜倒，再次喜极而泣起来。

　　刘胜之得偿所愿，心中欢喜，一把拉起了侯小超。口中淡淡地说道：“我这一派没有这么多的规矩……”

　　不过，刘胜之和侯小超所说的话，倒并不是忽悠。而是真有其事。

　　世人大多知道，茅山派有夜祭阴兵，人鬼合形等养鬼御鬼之术。

　　不过这些都是下茅法术。本就是有些类似于江湖法门了。其他还有什么养五鬼，柳灵郎等等各种阴兵……几乎各派之中都有着类似养鬼御鬼法术。

　　神仙书之中，自然记载的也有。而且还高明的许多。

　　日日贴身祭炼温养，甚至能够让鬼物变成家仙之类的鬼神。护持一家的周全。


第005章 钱不是问题，没有钱就是问题……

　　而且神仙书之中，记载的同样有着祭炼鬼兵的手段。莫要忘记了，刘胜之手中一直没有怎么动用的几条狼鬼。

　　这般法术，传给侯小超便是了！

　　至于这小子喜欢和女鬼干些什么，自己其实也都管不了。反正这念头，恋物的，人兽的种种不一。再加一个人鬼的，其实也没有什么了不起吧？

　　而且鬼物说白了，就是一股气。用着现代说法，不过一个信息场。顶多算是撸管自读罢……

　　刘胜之这么不负责任的想着。不过既然收服了这护法弟子，自然也要给其一点甜头，让其看到自家厉害，有着更多期盼才好！

　　把道德之类的东西抛到一边去，刘胜之忍着心痛。拿出了几柱安神香来。

　　缓缓点燃，便见着一缕缕烟气，如同云雾一般，漂浮在一起。

　　那小倩顿时大喜，敛衽一礼：“多谢师父……”

　　凑到香火面前一吸，香火之气顿时吸入体内。整个身体猛然一亮，看起来都稳固了许多。

　　接着，刘胜之教侯小超如何布置一个暗室。将这绣鞋给供奉起来，日日施以香火。可以补充鬼气。

　　“等着小倩形体稳固了许多，那么我便可以施展炼度之法了！”刘胜之装模作样。

　　“不过，这炼神香，却是名贵药物炼制。非常贵重……”

　　侯小超急道：“钱不是问题，我这里有钱！”

　　刘胜之微微摇头，若是没有从社公那里发来一笔洋财，刘胜之自然不会客气。

　　但是，现在既然手中有钱，一时间吃相倒不至于这么难看了。

　　除了侯小超的钱财之外，刘胜之最为看重的其实还是侯小超的身家背景。

　　侯小超这货妥妥的是个大家族的子弟出身，家族在政商两界，都有着偌大的势力。尤其是在本地。

　　算起来，就算那位气派不小的王叔，也不过是其家族势力的一部分罢了。或者说外围罢了。

　　尽管侯小超本人，不过只是这家族之中一个不起眼的纨绔。但是毕竟没有被赶出家族不是？

　　刘胜之不怕别人私下和自己动手，怕的反而是来自于白道上的麻烦。

　　所谓护法弟子，就是做这个用的。

　　刘胜之又把自己剩下来的几瓶紫河精元丹给了侯小超，再教了其十二形导引术。让其日日锻炼，恢复精气。

　　下一步的修炼，就只能日后慢慢来了！

　　“这些好像都是汉代金饼，当成文物卖，报价都是八十多万。虽然有点虚高。但是想来三四十万一个卖出去还是没有问题的。不过，速度就快不起来。”

　　侯小超对于古玩这些东西，果然十分精通。

　　又对刘胜之道：“你这些淡水的无核珍珠更加值钱啊，直径都是在10毫米之上的。品相极佳，没有瑕疵。基本上都是一千一颗的价格……”

　　刘胜之一呆，这一箱子珍珠，起码数千。个个都是精挑细选出来的浑圆珠子，起码数千颗之多。

　　这么说来，自己认为不值钱的这箱珍珠，其价格绝对不低？

　　反倒是这箱子玉璧，被侯小超认出不过是近年新出的庐山玉。价格不高，不怎么值钱……

　　不过不管怎么说，经过侯小超的初步估价。就算刘胜之再急于脱手，这些东西的价格也都超过千万。

　　这是刘胜之所没有想到的。

　　当下摆脱侯小超全部拿去处置了，刘胜之方才琢磨着。看来，还是那魏晋六朝时代，方才好真正的赚钱啊！

　　自家只是无心，就轻易的得了这么多好处。

　　不管怎么说，这些钱足够自己很长时间的修炼之用看。可以配安神香，可以配虎骨生髓膏，可以配九华养荣丸……

　　刚好九华养荣丸之中，就需要玉石粉末调和。这些庐山玉，虽然不值钱，但是也有用处。

　　总之，刘胜之在兴奋过后。开始细细寻思，自己日后的路该怎么走了。

　　以前，都是只顾修炼。到了需要资源的时候，方才去想办法弄。以后所需要的资源只会更多，却不能在这般的被动了。

　　既然和刘穆之到了云社县，那么最为关键的就是收集功德彩光。

　　如果最近刘胜之寻思不错的话，那所谓的功德彩光根本就是自家理解错误。这东西，分明就是香火愿力。

　　在神仙书之中，那是修炼到鬼仙之境，绝对不可缺少的东西。

　　而就算是现在，这东西也能够代替价格昂贵，算下来几乎一万一根的安神香来，壮大心光神魂。

　　“既然如此，我就去云社县做些好事罢了。只要帮着本地的百姓，驱除那血吸虫病。想来，定然会被本地百姓当成万家生佛。到时候，一切的香火愿力等等，还不是手到擒来？”

　　又想着，自己在这现代时空，虽然租了一间房子。算是有了落脚地方，但是毕竟不大稳当。却是能够弄一份产业，那就好了。

　　这次把这些货都给卖出去之后，自己也该想办法，把燕子山上那块地给弄到手……

　　想着，刘胜之排除了杂念。开始沉入功境之中，准备开始修炼。

　　“刘胜之，你以为你躲的过去么？”

　　一声狰狞大笑……

　　便见着一个鬼神闯入刘胜之的心光之中，猖狂大笑着。

　　又是着罗王神，当真阴魂不散！刘胜之有些愤怒了。

　　每次自己一回到现代时空，想要练功。这家伙就来捣乱，当真以为自己是好欺负的不成？

　　信不信我再把你的庙给砸了？刘胜之这么想着。

　　猛然间，斩断心光。苏醒过来。

　　第二日，刘胜之直接跑去罗王庙。准备再找机会，看看是不是能够把罗王老爷，再好好收拾一番。

　　却愕然发现，这罗王庙都已经被拆掉了。

　　“莫非这家伙忌惮我，居然忌惮到了这种地步？”刘胜之猜测着。

　　上次动用了渎神香，红砂雷这些东西。可谓是重创了那罗王神。

　　但是，问题在于。罗王神这种鬼神，最是难缠。

　　根基却是在灵界之中，普通人根本没有办法触及。因此，单纯的砸庙，很难收拾掉这些鬼神。

　　不见历朝历代，很多时候都在打击淫祀邪神。各种捣毁庙宇，禁止祭祀的手段层出不穷。


第006章 修行的层次境界

　　然而，那么多的邪神淫祀，还不是如同野草一般，斩不尽杀不绝？

　　按照神仙书这本专门灭杀神灵的专业书籍之中记载，鬼神随着法力高低不同。神力显现颜色也不同。

　　最低级的小神，也就是有些淡白色的灵光。不过能够夜游，入梦等等吓唬人的手段而已。

　　这等小神，几乎和鬼物区别不大。砸了庙宇断其香火，很快就只有飞灰下场。

　　但是罗王神这般，毕竟是从明代延续至今的神灵，虽然说是邪神。一度香火十分旺盛，信仰人家数万户之多。

　　因此，虽然现在只是复起，但是瘦死的骆驼比马大。罗王神的现在还有淡红色的红光。

　　而且估计其道场，都已经演化为灵界。这就非是单单砸庙就能对付的了！除非捣毁其灵界道场。

　　“莫非这罗王神，连着道场都已经搬走？那岂不是说，他的灵境应该附于一个灵物之上……”

　　红色神力的鬼神，道场已经演化灵境。一般附于某件根本灵物之上，如此只要带走那灵物，就能够转移。

　　所以想要捣毁这罗王神的灵境道场，便要找出这附托灵物，直接捣毁了才是。

　　只是，这灵物却定然是罗王神的命根所在。藏的自然严密。很难找到。

　　还有一个办法，不过那要等到刘胜之修炼到了阴神境界。可以轻而易举的，出窍神游，找到罗王神道场所在，深入灵境之中，彻底灭杀掉这邪神。

　　但是现在刘胜之只是在观照境的第二个小层次的门槛。

　　神仙书之中的修行之道，第一个境界是入门，分为四个层次：静心，止念，开窍，心光。

　　神仙书之中的第二个境界为观照。同样分为四个小的层次：心息，神现，内景，光明。

　　刘胜之如今也不过在心息之境，刚刚踏入神现而已。

　　一直到观照境界彻底完成，方才能够到达第三个大境界阴神。

　　而阴神，同样分为四个层次：为出窍，夜游，御物，现形。

　　想要深入灵境之中，直接斩杀鬼神。起码需要出窍之境方才办得到。

　　那么就需要渡过神现，内景，光明，出窍四个境界……

　　这些离着刘胜之都还远，他现在不过只是到观照境界的心息而已顶多踏足神现的门槛。恐怕没有十年八年的功夫，很难修行到阴神的地步。

　　一时间，刘胜之有些头痛了起来。现在，想要收拾罗王神，都没有办法！

　　不过，下一刻，刘胜之脑子一转。一个电话给霍宏业打了过去。

　　“刘先生，救命。只要你能够救了我家的阿明，你要什么我都答应……”霍宏业接了电话，简直如同找到救星一般，喊了出来。

　　“我家阿明，被罗王老爷看上。成了附体的对象。现在已经被折磨的不成样子，精气神都快消耗干净了……”

　　刘胜之一肚子主意，没有想到，却遇到这般情况，所有的话尽数被堵回肚子里。

　　想起上次在那医院之中所见。刘胜之就对霍明的情况，有着几分了解。

　　要知道，不管是鬼怪附身，还是鬼神附体，可都要同样消耗宿主的血气阳气。

　　更不要说，刚才刘胜之和吴全还联手打伤了那罗王神了。这肯定让霍明的情况更加糟糕！

　　霍宏业对此肯定心知肚明。莫要忘记了，这人不仅医术高明，甚至当初对刘胜之精气枯竭的情况都看得出！

　　刘胜之嘴角露出一丝微笑，就是因为想起了这个，刘胜之方才给霍宏业打的电话，准备试探一二。

　　然而，霍宏业的反应却出乎了刘胜之的预料之外的激动，那么看起来霍明的情况比想象之中的还要糟糕了！

　　似乎听到了刘胜之的轻笑，霍宏业恼羞成怒起来，嘴唇不断颤抖着，对着手机颤声喝道：“你想要怎么样？”

　　刘胜之轻笑的声音从电话另一头传了过来：“霍先生，你应该清楚。现在不是我想怎么样，而是那罗王神想要怎么样！

　　霍明是你唯一的儿子吧？我看了他的样子，算是彻底的废了。皮包骨头的模样，比痨病鬼瘾君子都还不如。不用我说，你就该知道，这是被鬼神附身太多，精气被耗损光了。

　　啧啧，想不到霍先生诚心供奉罗王神。没有想到这邪神居然恩将仇报，反倒祸害你的儿子……”

　　电话另外一头的刘胜之，说的话不可谓不恶毒。但是字字句句却如同子弹一般，深深的打中霍宏业的心脏。

　　“只有我能帮你！”刘胜之淡淡的说着。

　　“你能救我家阿明？”霍宏业问着，但是心中已经有着七八分相信了。事实上，几次三番让罗王神灰头土脸的，正是刘胜之。说着，霍宏业的心里就生出了期冀来。

　　刘胜之淡淡的笑着，霍宏业么，还是那句老话。他救过刘胜之一命，虽然双方算是两清了。而且，霍宏业没有能够对付自己的手段。

　　最为重要的是，现在双方有着共同的敌人。

　　“你能不能帮我彻底的除掉它……”

　　沉默了许久，霍宏业终于露出了一丝阴狠，说着。

　　刘胜之道：“你别忘了，他也是我的敌人。不过想要打伤罗王神不难，但是彻底灭掉他，却不是容易的事情。你要把罗王神的事情全部告诉我，越详细越好！”

　　霍宏业苦笑道：“我如何不知道罗王老爷邪性，但是没有办法。我欠他的……不过，他却连我儿子都不肯放过……”

　　刘胜之不说话，隐隐约约的明白了其中的问题。恐怕霍宏业的起家，都和这罗王神有着关系。

　　他静静的听着，想要寻找出对付罗王神的关键。

　　刘胜之确实没有说假话，能够对付掉那罗王神的话，他绝对不会手下留情。

　　罗王神毕竟是鬼神，有形无质。除非找到他的附托灵物，捣毁其灵境道场所在。方才有机会彻底灭杀掉罗王神。

　　但是，显然罗王神的庙中神像，却不是他真正的灵境附托之所。

　　想到这里，刘胜之加重了语气：“霍先生，你要知道。这种事情，一定要做绝。如果罗王神知道你背叛了它，却又没有彻底灭杀掉它的话，可想而知，他会如何报复你家……”


第007章 逆鳞，燕子山

　　霍宏业听了打了个寒颤，显然已经想到了可怕的后果。

　　他艰难的点点头：“罗王受到几次重创，已经有些发疯了……霍家村里已经死了三个人了……”

　　听着霍宏业讲述，刘胜之方才知道。霍宏业的老家霍家村，世代供奉罗王神。

　　十年动乱的时候，霍家村的罗王庙虽然也被砸了。

　　但是在三十多年前，随着动乱的结束，当年销声匿迹的牛鬼蛇神们，纷纷再次露出头来。

　　就在那一年，随着霍家村的女人大病一场，醒来之后，忽然宣称自己能够和神灵沟通，能够保佑村民之后。

　　刚刚温饱的霍家村很快就又修起了庙宇。而作为霍家村之中年轻一代最为出息的霍宏业，更是受到了不少好处。

　　以后方才由于机会参军提干，走出那个小村庄，来到更加辽阔的世界的机会。

　　更是在那罗王神的帮助之下，得到了张仲景的医术传承。

　　总之，霍宏业走到今天，离不开罗王神早年的帮助。

　　但是现在的罗王神对于霍宏业来说，已经变成了一个只会索取的吸血鬼了。

　　尤其是在上次，刘胜之再次捣毁了罗王神的庙宇之后。霍家村居然死了三个人的事情，更是让霍宏业无比寒心。

　　不用多想就可以知道，三番五次被刘胜之这么一个小小的凡人打脸收拾，这罗王神已经有些气急败坏。

　　为了恢复力量。却是连兔子不吃窝边草的规矩都坏了。居然连自己信徒都不肯放过。

　　而现在霍宏业的儿子霍明，更是一副生不如死的模样。

　　这让霍宏业彻底的下定决心！

　　“罗王神的本尊是不是藏在霍家村？”刘胜之问道。

　　“不是，我知道罗王老爷的本尊藏在什么地方！”霍宏业深深吸了一口气，眼中闪过一丝绝然道。

　　这罗王神既然连他的儿子都不肯放过，那么霍宏业就再没有半点侥幸心理可言！

　　“什么地方？”

　　“燕子山！”

　　燕子山？刘胜之心中顿时一动。

　　“就在这别墅区不远的地方。罗王老爷说那里灵脉勃发，十几天之前。才让我把他的本尊藏于此处……”

　　霍宏业以为刘胜之不知道燕子山在什么地方，不由说道。

　　刘胜之却一下子生出了一种复杂的情感来，他当然知道，燕子山在什么地方了。

　　怎么地，刘胜之也不会忘记，他就是在这个地方得到的神仙书。

　　莫非罗王神所找到的那个所谓的有灵脉之地，就是他找到神仙书之地？

　　想到此，刘胜之心里更是一抽。有着一种被踩到了尾巴的感觉。

　　心中猛然生出一种杀机来！

　　“我可以帮你对付罗王神，”刘胜之冷冷地说道：“但是你要答应我几个条件！”

　　既然两人的情分早已经两清，刘胜之这个时候，自然不会放过趁火打劫的机会。

　　虽然还带着一点春寒，但是燕子山上，却已经绿色一片。在南方，原本就很少能够看到那种到了秋冬时节，到处枯黄一片的情形。

　　夜间，刘胜之坚持不睡。甚至不敢练功，免得被那鬼神所趁。

　　而白日，却不是罗王神的主场。他便是附在人身上，也休想是刘胜之的对手。

　　远远望着燕子山，刘胜之展开了望气术。见着霍宏业所住的小区，虽然是高人布置，有着一点氤氲富贵之气。

　　但是不远处的燕子山，却是另外一番景象。虽然还有着一点荒残破废的黑气，但是却有着一丝紫色的之气，盘旋而生。

　　和太阳光芒交缠在一起，甚至给人一种日照香炉生紫烟的味道。

　　就在这紫气所生之处，一个看起来刚刚建好，甚至水泥都没有干透的小庙矗立在此处。

　　隐隐约约的，就见到了一个并不太大的特殊的空间。彷佛是另外一个庙宇，似乎和阳间的这座重复在一起。但是更要高大辉煌许多。

　　“罗王神说此地地气勃发，那么听起来恐怕也是最近才发现。以前这里，恐怕不会如此……

　　莫非这还是和自己当初闯入其中有关系？”刘胜之心中暗忖着。

　　他的心中实在是惊疑不定，燕子山的拿出地方虽然透出一丝紫色地气，氤氲盘旋。但是刘胜之却见到紫色之中，却又夹杂着青黑之色的凶厉之气。

　　怎么回事？难道还是因为着罗王神？

　　越想到此，刘胜之心中越是发狠，无论如何不能让着罗王神占据了这处地方。

　　这里是罗王神本尊所在，虽然刚刚迁移而来。道场还没有稳固。

　　但是刘胜之虽然能够用着望气术看到道场所在，却很难攻击到灵境之中的道场。

　　除了用渎神香之外！

　　只是，渎神香毕竟是铺助之物，却也很难对罗王神本身起着作用。

　　他换了一个角度，依旧用着望远镜仔细观察着。

　　“就是这里了……”刘胜之看着这处熟悉的山壁，心中猛烈的跳动着。

　　当初，他神魂出窍。就是从这个地方，走入一片神秘的山洞之中，得到神仙书的。

　　然而现在这个地方却便了模样，建起了一个一人多高的小庙。

　　在这小庙之中，坐落着一个神像。尽管似乎刚刚才重新描绘过金身，但是这神像，依旧给人一种古老沧桑的感觉。

　　“这就是罗王神本尊所在的神像？”刘胜之心中一跳，眼中溢出一丝杀机来。

　　若是这罗王神不在此处建庙的话，那么刘胜之还能容他一容。

　　但是，这个罗王神居然要在此处建庙的话。那么两个人就只有不死不休了！

　　虽然刘胜之不知道这山壁之下，会不会还有什么东西。但是只要想到，自己的一切都是从此地而来。

　　而不管罗王神是有意还是无意的觊觎这里，都是惹到了刘胜之的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　现在，他和罗王神就只有不死不休一条路好走了！

　　刘胜之转身就走，心中就已经开始筹谋起来。

　　“这里既然是罗王神的主场，那我就不在这里和其交战。把其引出来……”

　　想着，罗王神在自己手底下吃了那么多次亏了。大白天的，恐怕就是自己再大摇大摆的出现再罗王神的面前，这厮恐怕也是缩卵的多。


第008章 修炼者要能吃！

　　因此，想要把其引出来，恐怕就只有晚上出手了。

　　想到这里，一个计划开始在脑海之中成形。

　　刘胜之一边走，一边琢磨。差不多彻底把这计划的大略想好之后，就开始给霍宏业打电话：“我要用用你家的别墅，你们搬出去。可能会有点损毁，值钱的东西可以先拿走……”

　　霍宏业咬咬牙：“只要能够对付罗王，便是把这别墅给炸了都行……”

　　霍宏业好说话，很快按照刘胜之的吩咐将一切布置好。

　　忙忙碌碌了一下午，刘胜之把所有的事情都给准备妥当了。这才拉着吴全，来到霍宏业家。

　　这个时候，霍家上下尽数搬了出去。空荡荡的别墅之中，已经一个人都没有。

　　而且，这里都是独立的豪华别墅。数百米只内，都没有第二家人。便是传出去一点什么声音，他人也很难听到。

　　不得不说，有时候，这世界真小。刚刚走入这别墅区，还没有到霍宏业家，刘胜之居然就看到了一个颇为眼熟的女人。

　　“怎么会是她？”刘胜之嘀咕着。

　　“谁啊？”吴全开着车子，见到了一户别墅门前的漂亮女子。

　　刘胜之嘿嘿一笑，摇摇头，说认错人了。

　　这个女人，他当然没有认错。自然就是那日在公园的那位外拍女了。

　　原本，刘胜之还以为这女的。肯定是什么外围女，嫩模之类的，才会去拍这种照片。

　　但是现在看看，说不定人家只是为了追求刺激……

　　就好像侯小超，没事惹个什么妖魔鬼怪，追求刺激一般……

　　进了霍家，天色已经擦黑了，看看时间，不过才六点多钟。毕竟还没有到夏日天长时节。

　　“现在我们怎么做？”吴全问着。他习练内家功夫，虽然对于这鬼怪没有什么好的攻击手段。但是自保却绰绰有余了。跟来，正好做个帮手。

　　刘胜之却是一笑：“你中午吃饭没？”

　　吴全这才想起来，一大早两人就出门，到现在还没有吃饭。倒还真有些饿了。

　　两个人都是修炼之辈，胃口要比寻常人大的多了。也饿的极快。

　　虽然真的忍饥挨饿起来，比常人更要能够忍受。但是没有足够食物补充身体营养，化为营卫之气的话，那是极其伤身体的。

　　在古代，许多练武之人。便是营养跟不上，最后练武反倒伤身，变成肺痨的。

　　穷文富武，这练气也是一样。没有达到辟谷，吸风饮露的境界。这食量反而比平常人大的多。

　　这是因为炼津化气，体内的能量正在进行一个缓缓转化的过程。

　　把原本的营卫之气，也就是所谓的呼吸，还有食物分解出来的营养力量，转化为一种内气。或者可以说是生命力量。

　　不过，这只是修道练气的入门功夫而已。

　　刘胜之虽然有着紫河精元丹，但是毕竟还不能全部代替食物的营养，能量。

　　“跟我来，霍宏业家里最会享受。厨房里肯定放满好东西！”刘胜之说着。他在霍宏业家里住过一段时间，自然清楚。

　　刘胜之丝毫不客气，熟门熟路的找到了霍家的厨房。各种新鲜的食材，数不胜数。

　　甚至见到了许多国外空运而来的神户牛肉，还有澳洲运过来的龙虾。

　　还真是土豪！

　　吴全见着食材，自告奋勇，要做自己动手做一顿好吃的。刘胜之当然不会阻拦，乐得清闲。

　　见着吴全丝毫不客气。把那神户牛肉弄了两三斤，放锅里煎熟了。澳龙更是胡乱的用白水煮过，不加任何佐料，如此吃起来才最有营养。

　　刘胜之指着那鱼子酱，松露那些东西，叫道：“这个贵，没吃过。弄点尝尝，还有这个……”

　　若是常人在马上就要干大事之前，多少也该有些忐忑不安。

　　但是，刘胜之和吴全两个，却宛如没事人一样的，自己照顾自己。大快朵颐了一顿。甚至把侯小超的拉菲取了一瓶，胡乱喝了一口，不是味道，又放了回去。

　　互相嘲讽了几句对方是土鳖云云。

　　这一顿吃的痛快，足够五六个人吃的东西，就被两个人一扫而空。

　　这还是有着紫河精元丹辅助的关系。否则单单是吃，刘胜之一个人就能够吃掉十人份儿的东西。

　　“那个罗王老爷到底是个什么东西？”到了这个时候，吴全终于忍不住问道。

　　刘胜之解释了两句，把罗王神的来龙去脉说了。

　　吴全听完了刘胜之的讲述，神情变得越发古怪了起来：“你是说，你对付了一个神灵？”

　　刘胜之苦笑道：“哪里有这么夸张，顶多是一个鬼神而已？”

　　“鬼神？”

　　“是啊，虽然是神，但是还没有脱离阴鬼的范畴。怕阳光，雷电等等纯阳之气……大约就是那地府之中，牛头马面之类的……”

　　“真有地府？”吴全奇道。

　　“这个我也不知道，我还没有见到过。恐怕我修炼到了阴神境界，才有机会去看看……”刘胜之老老实实地说着。

　　刘胜之略略把神仙书之中的修炼层次说了一遍。

　　“我们修炼的和你们练武不同，分为入门，观照，阴神，鬼仙。这几个境界。所谓的鬼神，大约差不多就在阴神或者鬼仙之间吧！”

　　“你修炼到了什么境界？”

　　“我，还差的远。不过是在观照境界的前期而已……不过不用怕，人嘛作为万物之灵，胜过动物最重要的地方就在于使用工具。这次我准备了几件法器，足以对付罗王神了！”

　　罗王神再厉害，终究不过是鬼神，最惧怕的还是阳光。各种法器，也能造成伤害。

　　其中神仙书之中，记载了不少对于神灵有着巨大杀伤的法器。

　　神仙书大约成书于魏晋六朝时期，这个时候，道教还正是草创之时。正在到处破山伐庙，把原始的神灵都当六天鬼神，尽数讨伐，建立自家神系。

　　把一切土地社公，河伯山岳，甚至四渎九江的神灵，尽数称之为鬼！全数在灭杀之列！

　　便是所谓的灭六天故气，立上清之天！


第009章 吾心有天狼

　　而这神仙书在鬼仙之后，若想继续修炼到地仙，甚至神仙。最为重要的还是要抢夺那些野神的香火，成就自己的功果。

　　所以，其中记载的各种杀伐至宝数不胜数。和后世讲究留一线的道教，简直是完全不同。

　　就比如上次刘胜之用过一次的红砂雷，就是一种最为简单好用的对付鬼神的东西。

　　对付一般鬼物，那就更是威力极大，随随便便，就能够打的魂飞魄散。

　　这个时候，天色就已经彻底的黑了。已经是八九点的时候了。

　　吴全说道：“天黑了，差不多该动手了吧？”

　　这个时候，刘胜之再不敢耽误。开始动手起来。

　　他没有学过法阵，神仙书之中也没有记载。所以，刘胜之非要把汉并天下这块瓦当给借过来。

　　这瓦当是风水镇物，虽然力量并不算是太强大。但是却有着一种气场，关键时刻，就有着大用。

　　他忽然笑吟吟的问着吴全，道：“吴兄，你功夫厉害，想没有想过练个一两门厉害的法术防身？”

　　吴全神色一动：“你的意思是……”

　　“我来教你一门红云掌的功夫，对付邪物，最是无坚不摧！”

　　所谓的红云掌，名字颇为威风。其实说起来十分简单，不过是一种内气外发，配合丹红砂使用，使之威力倍增的手段。

　　对于吴全这种早已经修炼成内气的高手，这不过只是一点就通的小手段而已。

　　刘胜之虽然决定面对危险，但是，却不是那么鲁莽的就对着危险直冲而上。而上要先做好准备！

　　“这个时候，虽然八点多了。阴气还不盛，正好有时间做准备！恐怕那罗王神要动手，差不多也该是子时前后。”

　　刘胜之微微思忖着，他现在已经可以制作一些简单的法器。

　　不过仓促之间，神仙书之中记载的种种诡异莫测的法器，都还制作不出。

　　最为重要的是，许多威力巨大的法器，凭着他的修为也祭炼不出。

　　不过刘胜之早有准备。在神仙书之中，记载的最多的就是对付鬼神的种种法门。

　　其中更是有着各种对付鬼神的符箓，这个就容易多了。

　　而且制作其他各种法器，还需要材料。而且大多数，但是神仙书之中，却还记载着种种符箓，那就简单多了。

　　神仙书之中，许多威力极大的对付鬼神的符箓，都是用着丹红砂书写。这种东西，他一直准备的不少。

　　当下把侯小超收藏的好酒拿了出来，这厮家中居然没有普通白酒。也不知道是不是附庸风雅，多是各种洋酒。

　　刘胜之也不管这些酒贵不贵了，直接找了一个大碗，将丹红砂倒了进去，加入那不知道是白兰地还是威士忌的酒水，搅拌着就化了开来。

　　神仙书之中飞符箓咒语，都是相当简单。请神的不多，尽数都是充满了血淋淋的杀气。

　　除了那临兵斗者这等九字密咒之外，其他再是诛杀，等等简单话语，却是充满了凌厉无匹的杀气。

　　刘胜之口中念咒，手中下笔不停。就在霍宏业家中雪白的墙壁上画符起来。

　　随着刘胜之手中笔画画出，胸中存思涌动的杀气，就弥漫在笔尖。

　　彷佛一笔一划，都写在心中一样。将心底的杀意煞气，尽数涌出，汇入这符箓之中。

　　只是一写完，常人看不见，刘胜之却能看清楚，一道蒙蒙的血煞光华在符箓上一闪而隐。

　　成了！

　　刘胜之大喜，虽然这不过只是一个普通的镇邪祟符，但是按照神仙书之中法门。都充满了煞气。

　　单单只是看着符箓，便好像一个拿着兵器，挥舞厮杀的兵将。

　　“可惜了，时间短促了一点。”刘胜之心道。

　　若是有着时间，自己就再次去那地下拳场，吸收一些煞气。然后画符，威力就要比现在大的多！

　　所谓符咒者，具有役鬼遣神之妙用。考其原始，实出于三代以上，上古圣贤之手。

　　伏羲划八卦，开符录之先河。轩辕之世，见沙中仙鸟灵虫之迹，闻野间鹏啼狮吼之声，知其中皆寓有先天之灵机。乃推闻而详求之。渐知其作用。

　　演化为后世的之灵符！

　　有句话叫做一点灵光便是符。这心光不动，画出来的便是死符，如何能通灵？

　　而神仙书之中的符箓，同样通灵，却是需要的正是心中涌出的肃杀之意来。

　　然而，一人心中所生的肃杀之意，何等有限？哪里比得上战场上千万人生死搏杀所生？

　　便是没有机会去到战场上收集这些煞气，那拳赛那般血腥搏杀，影响千百观众所生的煞气，却也威力不弱。

　　这神仙书之中的符箓道法，和其他门派尽数都是不同。

　　然而却颇合刘胜之胃口，让他心中欢喜，拿着毛笔。就在霍家的墙上到处画符起来。这一次，所画的却也不是刚才那简单的符箓了，而是真正拥有大威力的，灭杀鬼神的符箓。

　　“临兵斗者皆阵列前行……吾心有天狼，笔下生东方。北斗第一星，祸福谁敢当……”

　　刘胜之一边念咒，一边在霍家的别墅之中，大肆乱画起来。

　　随着口中念咒，观想一片战场之上。伏尸百万，冷漠夜空之中，一轮明月升了起来。

　　却有着一头巨大无伦的巨狼，蹲伏在高处对着明月嚎叫。月光之下，呼应狼叫响成一片。

　　一种清冷惨烈的煞气，无形之中就弥漫开来。从观想之中生出，激荡在狼牙项链之上。

　　那狼牙项链，就微微发出淡淡的血光。和着煞气，尽数汇入到刘胜之的笔端之下。

　　一头头是狼非狼，看起来半像是文字，半像是图画的狼形就出现在墙壁之上。

　　吴全看的微微撇嘴，恐怕这次霍宏业当真要大吐血了。回来之后，家里恐怕都要重新装修了。

　　不过，霍家那么有钱。他才不会想着去替霍家省钱。

　　霍宏业是真的有钱，药企老板，身家数十亿。这已经不是那种普通意义上的有钱，便是把这房子给拆了，恐怕霍宏业也不会眨下眼皮。


第010章 拿着生命在外拍

　　“说不定霍家，早就想换装修了……”吴全不负责任的想着。

　　随着时间的过去，吴全明显的感觉到了不对。从窗户之中望出去，外面不知道什么时候居然起了一阵雾气。

　　让这个原本就是单栋的，附近没有房子的别墅周围，显得更加隔离起来。彷佛，忽然之间，整个房子就落入了一个异度空间之中。

　　却在这个时候，刘胜之丢下了毛笔。

　　“怎么了，画完了？”吴全一喜，问道。

　　“这么大的别墅，我要画到什么时候去！”刘胜之满手沾的都是红色，也在意，随手抹在沙发上。

　　他微微一笑：“不过护住我们所在的这个客厅，就足够了！”

　　吴全知道刘胜之的全盘计划，这个时候，就有些忍不住，道：“事情差不多了，那行子应该知道你来了吧？外面的雾气都升了起来……”

　　刘胜之淡淡一笑：“离这么近，肯定会知道。我只是怕他不敢来！”

　　虽然这么说着，但是刘胜之肯定知道。这罗王有着找到自己的办法。虽然刘胜之并不知道那是什么办法！

　　然而，那罗王神三番五次的在自己手中吃亏。便是入夜了，到底敢不敢来找自己的麻烦，倒还真是说不定啊？

　　虽然这么想着，说是这么说。刘胜之自然有办法去拉仇恨，把罗王神给吸引过来。

　　他来到霍家二楼阳台上，准备先亮亮相再说。

　　原本霍家别墅之中，还有着一尊小的罗王神神像。被刘胜之吩咐霍宏业给封了起来。

　　实在不行，刘胜之还可以拿那神像试一下手段，保证罗王神再坐不住。

　　须知道，这非是一般神像，而是罗王神分身而附的开光神像。

　　却在这个时候，忽然一阵心慌的感觉。心跳加速，背后微微出现冷汗。

　　“这难道是传说之中的心血来潮？”刘胜之心中一动。

　　古典小说之中，常有高人修炼，忽然感觉到心血来潮，掐指一算，算出某某事情的故事。

　　刘胜之虽然没有掐指一算的本领，但是这刻心血来潮，却也知道不对。

　　“是了，定然是我神魂之力强大了，因此感觉到了什么。莫非是危险？”刘胜之心里嘀咕着。

　　不过刘胜之很快就镇定了下来，算计鬼神，本就一件危险的事情。

　　就连刘胜之这种修行者，心光通明，神魂之力强大。都能预感到危险。更不要说是鬼神了。

　　有那么一瞬间，刘胜之当真是有些慌乱动摇了。但是，接着刘胜之就摇摇头。

　　遇到危险就躲避，从来不是他的性格。迎难而上，主动把危险给铲除了，方才是他的个性。

　　士别三日，刮目相看。说的正是刘胜之这般的人物。

　　自从修炼神仙书以来，刘胜之的进步可谓是一日千里。短短数月之间，就已经摸到了观照境界的第二个层次，神现的门槛了。

　　手中多少也有着一两样的厉害法器，再非是当日吴下阿蒙可比。

　　因此，这刻忽然觉察到危险，首先想到的并不是躲避。而是如何把危险给直接消除了。

　　“罗王神三番五次的被我砸了神像，对我是恨之入骨。便是感觉到了危险，恐怕也会照样前来上当。我所要担心的，不过只是罗王神有了准备，攻势要更加强大的多了吧！”刘胜之这么想着。

　　他向着四周望去。口中惊诧的呼道：“咦……不会又是她吧？”

　　居高临下，刘胜之就又看到了让他啼笑皆非的一幕。

　　他居然又看到了那位外拍女，正在一片绿化带的角落正在拍照。

　　这刻已经脱光了衣服，正在搔首弄姿，摆出各种姿势来。镜头之下。只是拍照的那位摄像师，好像已经换人了。

　　他们所在的位置，被几排松柏给挡住了。原本不虞有人看到。却没有想到，刘胜之居高临下，看了个清清楚楚。

　　“当真是拿生命在拍照啊。也不看看今晚是什么时候！”刘胜之咕哝了一声。心中再想着用什么办法把人给吓走。免得等下惹出什么麻烦来。

　　却就在这时候，猛然转头，看向了燕子山的方向。见着一片黑云，如同奔马一样快速的移动过来。

　　“来了！”刘胜之心中叫着。但是接着就叫糟糕。外拍女这两个人搞不好要倒霉！

　　罗王神来势极快，短短几分钟，就已经降临过来。刹那间风吹草动，飞沙走石，让人眼睛都睁不开。

　　紧跟着，四周的温度开始急速下降。无数尖利的啸声到处回响。

　　面对这种威势，便是刘胜之也都忍不住变色。

　　一直以来，都知道鬼神在夜间才能够发出最强大的力量。

　　因此，刘胜之从来都是在白日收拾这罗王神。却从来没有想到，到了夜间，这罗王神的力量居然如此触目惊心。

　　“糟糕，我似乎有些小觑这罗王神了！”

　　刘胜之心中一动。虽然料敌从宽，但是没有想到，罗王神在这时候起码强了百倍以上。

　　无数星星点点的鬼火，彷佛从四面八方的围了过来。站在阳台上，甚至能够看见远方影影绰绰的白乎乎的影子。

　　“啊……”

　　外拍女那边传来惊叫的声音，显然有什么情况发生。

　　但是，这个时候，刘胜之已经完全顾不上了。

　　顶上一片黑云压着，黑漆漆阴沉沉，大有黑云压城城欲摧的气势。彷佛如同锅盖一般挂在天上，随时落下，将刘胜之带着整个别墅碾压为齑粉的感觉。

　　这是刘胜之第一次直面真正的鬼神的强大力量！

　　他深深吸了一口气，然后头也不回的溜进了房子，急步窜会了一楼客厅。

　　那里有着他布下的符箓！

　　刘胜之不是圣母，若是行有余力的话。不用说，刘胜之自然会去顺手救下人。

　　但是，现在，刘胜之却没有这个能力。

　　现在，除了他早已经布置好的客厅之外。其他的地方，都已经无比的安全。

　　吴全在客厅之中有些坐卧不宁，刘胜之刚刚上楼不久。别墅的楼上忽然升起了一阵厉声的奸笑。猛然在这安静的别墅之中响起，即使是吴全这样胆大之辈也都难免动容。


第011章 颠倒梦想原是幻

　　吴全淡淡的低喝了一声，对自己说道：“不要管它……静观其变就是……”

　　既然刘胜之已经在楼上，想来上面也不可能再有什么问题。

　　不过区区怪叫而已，还吓不住吴全。他所担心的是，外面的东西。

　　吴全能够感觉到，外面的雾气如此浓郁，却是阴气大盛的结果。

　　那奸笑声音很快变成了哭泣，而且忽上忽下，忽前忽后，飘渺不定。更是让人心烦意乱。即使是吴全艺高人胆大，多少也有些不自在。

　　他干脆的打开了客厅之中的电视，无趣的看了起来。

　　很久没有看电视了，随意打开电视，找了一个综艺节目看着，一片笑闹，不知不觉之中，这别墅之中的温度就开始下降了起来。

　　吴全只是冷冷一笑：“装神弄鬼！”

　　他还没开辟灵眼，看到常人看不到的东西。

　　但是这时候，吴全相信以前师门长辈们所说的，见怪不怪其怪自败。就是这个道理了！

　　只是，这个时候，这句话好像不怎么灵验。

　　虽然电视还在响着，但是却似乎有什么东西，长出了长长的指甲，在大门上不断的抓着，又好像抓在吴全的心头上。让他浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　电视是看不进去了，吴全狠狠地骂了一句，把电视给关上。

　　虽然如此，想着刘胜之说的话。再加上看看四周的暗红色的符箓，吴全也丝毫没有鲁莽的开门出去看看的意思。

　　“真邪门了，没认识刘胜之之前。我活了二三十年，一个鬼物都没有见过。怎么现在一下子都跑了出来……”他咕囔着说道。

　　话都刚刚说完，却见着刘胜之飞一般的从楼梯口处，窜了下来。

　　“怎么了！”见到刘胜之的表情，吴全就生出了一种不怎么妙的感觉。

　　刘胜之喝道：“情况有些不妙，等下通知那边再动手！”

　　“好！”吴全说着。

　　他们这边只是调虎离山而已，把这罗王神从燕子山调开。另有一拨人直接去燕子山捣了罗王神的老巢。

　　据霍宏业说，燕子山处所放的神像，是从古代传下来的，已经有着四五百年历史，是真正的罗王神藏身所在。十分重要。

　　而据刘胜之亲自望气观察，这罗王神在灵境的道场，就布置在此处。

　　“罗王神这家伙，似乎招来了无数的游魂野鬼，尽数向着此地汇聚。等下，这里恐怕就要变成鬼域了！”刘胜之脸色不怎么好看的说着。

　　屋外风沙大作，彷佛来了一场沙尘暴一样，有着无数的风沙吹打在屋窗户之中。

　　屋内的电压都似乎跟着不稳，灯光变得黯淡闪烁起来。

　　这种动静，就算是刘胜之不说，吴全也觉着不妙。似乎动静有点太大，有着一种玩脱了的感觉。

　　却在这个时候，门铃却慌张的响了起来，甚至能够听出一种焦急的情绪来。按着门铃不停。

　　接着，一个变了音调的声音，带着哭腔，高声叫道：“快开门，全哥，在不在？”

　　这是侯小超的声音，吴全眉毛一跳。这厮怎么跑到这里来了？

　　“有没有人啊……”侯小超的声音像是吓的快哭了出来：“全哥，全哥。刘大师，刘神仙……你们在不在……”

　　越听这声音越感觉不对劲，吴全对侯小超太熟悉了。这声音，好像还真是这货的……

　　难道是刘胜之交待的？想起刘胜之收了侯小超为弟子，吴全顿时放松了一丝警惕。

　　甚至有些跃跃欲试，刘胜之刚才教了他一招红云掌的功夫，若是这侯小超真是鬼魅所化，正好给他厉害尝尝！

　　吴全顾不得多想，一下子走了过去，打开了大门。

　　果然见着侯小超畏畏缩缩的站在门口，吓的连眼泪都快要流出来了。

　　一股浓重的雾气，带着一丝丝彷佛来自阴世的腐臭，一下子冲入大门之中。

　　立刻感觉到一股森冷，让人皮肤上都激起了鸡皮疙瘩来。

　　只有开了大门，才发现外面的，方才发现阴气居然已经浓郁到了这个地步。

　　“嗤嗤……”

　　墙上的符箓发出嗤嗤的声音来，彷佛都黯淡了一丝。

　　吴全一把抓住侯小超的领子，没好气的把这货抓了回来，喝道：“你现在回来做什么？”

　　这一提已经用了狮虎之力，便是一头狮子老虎，都要被他提起。

　　然而吴全却觉着不妙，他一提之间，忽然就觉着手中轻飘飘的，彷佛手中的侯小超只是纸片一样，浑然没有半分重量。

　　吴全反应极快，抖手一挑，居然把手中的侯小超给扔了出去。

　　这家伙依旧轻飘飘的，发出一声奸笑来。一股阴风陡然夹杂着几点绿色的荧光冲了过来，吴全想都不想，猛然一吸气，丹红砂就在掌心一划，喝道：“红云掌……”

　　一掌就推了出去，发出风雷之声来。原本极轻的丹红砂，就变成了一道红色的气流，被射了出去，足足飞出两米多开外，轰了过去。

　　便听闻阴风鬼火之中，有着一声惨叫发出。整个都被轰散。

　　这火云掌说起来简单，但是非是练气有成的高手，也施展不出来。

　　却是平日修炼出来的，丹田之中生出的一点内气，就被储存起来。用时直接从掌心劈出。

　　刘胜之自己原本内气还弱，根本不能伤人。也不能伤鬼。刘胜之自己试过，放在一米远处的一张纸，也就是晃动一下而已。

　　但是配合丹红砂使用，用着掌力劈出。伤人虽然不可能，但是打伤鬼物，却还是绰绰有余。

　　这却要比单纯的洒出丹红砂来，要厉害的太多了！

　　而让吴全使出来，甚至能够真正的做到隔空伤人。

　　这一声惨叫，所有人都听见了。彷佛响在每一个人的心里面，瘆人的很，彷佛有着什么东西，直接抓在了心肝之上，让人忍不住汗毛直竖。

　　就连吴全也都感觉到自家心中，彷佛被猫爪子给抓了几下一样。难受的想要吐血。

　　却在这个时候，浑身一僵。心中生出了一种极大的恐惧来，彷佛整个人的意识尽数都已经化为黑暗，向着黑暗的深处，不断坠落。


第012章 弄鬼却来又装神

　　“不好！”

　　尽管在这般情况之下，吴全毕竟是自幼修炼的武者，论起心志之坚硬，甚至远在刘胜之这种半路出家的人之上。

　　他猛然一声大喝，舌绽春雷，丹田发声。使出金蟾功来，要调动浑身真气，发出如同黄钟大吕一样的声音。

　　“波……”轻轻一声声响，他的眼前猛然一亮，身子定了下来，再不是往下跌落，似乎一直落到无底深渊之中。

　　眼前依旧是这座霍家别墅，一模一样。但是彷佛空置了好几十年一样，又彷佛到了世界末日，再无人类居住。

　　总之，原本装修华丽，颇具古风的客厅之中。到处都是挂满了蛛丝尘土，家具破败，宛如鬼物。

　　至于画在墙上的符箓，颜色剥落。彷佛脸上涂着油彩的小丑，张大了嘴巴对人进行无情的嘲笑。

　　“怎么回事？难道过了许多年过去了么？”吴全心头大震，飞速的扑到门口看去。

　　“还有这些符箓，为什么一点都没有起到作用。就变成了如此模样？”

　　见着原本修建整齐的草坪，现在已经杂草丛生，墙壁上爬满了藤蔓。

　　“难道当真是世界末日了？”

　　吴全忍不住想破口大骂，心中却一直似乎有什么东西提醒着他，有些不对劲。

　　但是，接下来他却顾不得了。

　　却见无数摇摇晃晃的丧尸，浑身腐烂，就那么蹒跚的向着别墅而来。

　　末日丧尸……这东西怎么如此熟悉？

　　吴全一时间想不出来，对了，自己似乎身上带着的还有刘不已交给他的却鬼丸。

　　不知道，这东西对于丧尸有没有用处？话说，丧尸算不算鬼物？

　　这么想着，掏出来一看，却发现自己身上的却鬼丸居然在融化。

　　但是还没有等到吴全看清楚，就听到一声轻笑。无数的鬼爪从墙壁上伸了出来，抓上吴全。

　　吴全大惊失色，赶紧把一颗红砂雷砸了出去。

　　便见着红砂雷撞上了墙壁，居然反弹了开去，轰然一声，爆炸了开来。

　　一股红色的粉末炸了开来，没头没脑的撒了为吴全一头一脸。连眼睛都被迷住了，睁不开来。

　　周围又传出各种古怪的声音。彷佛一大帮子妖魔鬼怪，就在身边，随时都会抓上他一样。

　　果然，那无数冰冷的鬼爪，已经抓上了他的身上。冰冷到了极点，彷佛是被无数的毒蛇给缠住了一样。

　　吴全绝对不是那种束手待毙之辈，尽管这个时候浑身的鸡皮疙瘩都涌了出来。

　　但是，他却大喝一声，强自挣脱了开来。一个鲤鱼打挺，从地上跳起，他胡乱揉着眼睛。模模糊糊地能够看出东西来了。隐约能够看到附近的景物。

　　“不对……”

　　吴全心中咯噔一声，想了起来，刘胜之说过红砂雷之中，有着生石灰这些玩意儿。千万不能弄到眼睛里去。

　　难道这红砂雷失效了不成？

　　眼前墙壁上裂开了一个口子，露出深幽幽的黑暗来，其中闪烁着一个巨大的竖起来的眼睛。

　　一股寒意，从吴全背脊上升起。这么巨大的爬行类动物的眼睛，到底是什么？

　　他想着，身不由己的退了几步。却一下子撞到了什么东西，冰冷滑腻。

　　吴全身不由己的僵住了，这种感觉……

　　就见着整个别墅却又哪里是什么别墅了？分明是一条巨大无比的黑蛇，便是身躯直径，起码都有十几米高。

　　相比之下，吴全本人不过只有火柴大小，丝毫不起眼。

　　他背部撞到的东西，就是这条黑蛇的身躯。滑腻冰冷的是黑蛇的鳞片。

　　这巨蛇睁开一双黄色的，有着竖起瞳孔的眼睛。冰冷冷的看着吴全，浑无半点感情，就彷佛要把其冻僵。

　　吴全就好像被毒蛇盯住了蛤蟆一样，浑身上下一片僵硬，头脑更是完全空白。

　　眼见着这蛇张开了大口，就要吞过来……

　　“我去，你想象力也太丰富了吧，怎么想出这么大一条蛇？”

　　一声大叫，让吴全浑身一震。是刘胜之的声音。

　　这刻刘胜之一身道袍，脚下踩着云朵，背后一圈光明，如同仙人下凡一般的落了下来。

　　“快点停下，这是梦里。不要胡思乱想……”刘胜之叫道。

　　梦里，这是梦里？

　　吴全浑身一震，刹那间梦境坍塌。这条大的离谱的巨蛇就化为阴影，消失的无影无踪。四周恢复平静的黑暗。

　　就连刘胜之也都打回原形，一跤从彩云上摔了下来。

　　跌了一个狗啃屎的刘胜之灰头土脸的从地上爬起来，心中暗叹这吴全也太现实了。马上就不把他当成救命稻草了。

　　不过，这个时候，依旧还是在危险之中。

　　刘胜之顾不得多吐槽，叫道：“赶快和我一起出去。我功力不够，只能冒险入梦来救你……”

　　话音还没有落，就听见一声阴测测的声音响起：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。刘胜之，今日来到这个地方，你还想走么？”

　　下一刻，天际大放光明。一座琉璃天宫，就那么高耸在云端。

　　罗王神端坐此宫之中，身下是无尽发出金光的身边。威风无限。

　　几个身高数丈的巨灵力士，更是瞪起牛眼，喝道：“见到神尊，还不跪下！”

　　“跪下……”

　　“跪下！”

　　刘胜之却理都没有理这些，只是问吴全：“你现在还在胡思乱想没有！”

　　既然已经被点破是梦境了，吴全恢复冷静。凭借着自由修炼的心境，说道：“没有！”

　　刘胜之一听，松了口气，喝道：“狗屁罗王神，摆出这一套架势吓谁？还是想要过过玉帝的瘾头？这里是吴全的梦境，可不是你的主场……想要收拾我，拿真本事来。莫要以为这点东西，就能吓住我……”

　　刘胜之说着，身上同样大放光明，浑身彷佛庙里的神灵，穿着冕冠袍服。彷佛化身为一尊大神。

　　身后同样亿万鬼兵，发出喧哗大叫，杀！杀！杀！

　　奶奶的，既然是做梦么。大爷也会做！派头比你更大。

　　“你……居然敢如此……”

　　罗王神气的七窍生烟，想不到刘胜之居然敢这般大胆。


第013章 里应外合 调虎离山

　　罗王神气的七窍生烟，想不到刘胜之居然敢这般大胆。化为神尊天兵。

　　要知道，他那个时代。那些普通小民，便是再大胆。却又哪里敢如此了？

　　以往的时候，便是再胆大妄为之辈，或者是修为精深的道人，见到这般派头都被吓跪。

　　罗王神这毕竟是千年老鬼了，思想僵化。顶多也就敢做做这般美梦，真的比起来，现代人沉浸各种漫画游戏小说之中，各种荒谬夸诞的梦境都不在话下。

　　“哼，便是梦境化物。也是要精神魂魄支持。你小小一个修炼者，也敢和本神相比？”

　　罗王神冷笑，这就是比拼精神魂魄之力了。他拥有信仰香火的千年鬼神，岂会惧怕刘胜之这个小小法师？

　　他是什么存在？

　　从古到今，数百年来一直延续到现在的神灵。是无数愚夫愚妇所崇拜的对象。

　　是强大的可以吓住小儿不敢哭泣，是在古代，便是那些官府老爷，也都私下敬畏的神灵。

　　但是现在，居然不放在刘胜之的眼里。在他面前，居然不见半点敬畏，有的只是谈笑风生。

　　尤其是刘胜之，更是三番五次让他吃了大亏，甚至砸了他的神像。

　　总之，他一定要眼前这两个家伙死。尤其是刘胜之，一定要把其打入地狱之中去，永世不得超生！

　　然而，这个时候，罗王神忽然隐隐约约的觉着不妙。似乎燕子山上……

　　“原来你……”罗王神感觉到了什么，一时间有种怒发冲冠的感觉。

　　刘胜之哈哈大笑，意气风发：“罗王，今日便是你陨命之日。给我留下吧！”

　　罗王神目眦欲裂：“卑鄙无耻……居然又偷袭……”

　　想不到刘胜之这等卑鄙无耻，把他引了出来，却派着人去拆了他的老巢。

　　要知道，他的神魂在的话，还能保住道场，飞快转移。

　　然而，他现在确实在梦境之中。而且还是在吴全的梦境之中，被刘胜之缠着，想走却就没那么容易了。

　　这个时候，罗王神若是再不知道，今天的事情从头到尾都是一个陷阱的话。那么他也太蠢了！

　　只是眼见着刘胜之所化的大军冲杀过来，罗王神一时间想要脱离梦境，却非是那么简单。

　　燕子山上，一队人马开着挖掘机。已经开上了燕子山来。到处乌烟瘴气，尘土飞扬。

　　“就是这里了……”侯小超眼中凶光山所。

　　他这身后可不是一个普通的建筑队，每一个人都是金蟾武馆出来的，常年练武，血气充沛的壮男。而且身上每个人都带着却鬼丸。

　　“动手，把这里给我推平了！”

　　一声令下，一台挖土机就开了过来。还没有动手，就平地一股风起，飞沙走石，让四周的人眼睛都睁不开！

　　若是刘胜之这个时候在的话，定然会冷冷一笑：“又是这招……”

　　但是，这刻飞沙走石，却让这个临时拆迁队人心惶惶。

　　燕子山上，侯小超大吼着，把把两桶狗血向着阴风泼了过去。

　　霎时间阴风顿时停住了，彷佛一切都没有发生过一般。

　　“全哥说了，不要怕。人怕鬼三分，鬼怕人七分，我们都是练武之人，血气方刚。没有鬼物敢对付我们……继续动手。把这庙给我推平了……”

　　都是练武之人，冲动好战。又是人多势众，一下子尽数嗷嗷叫了起来，继续动手。

　　以前，刘胜之单枪匹马的时候，也都捣毁了罗王神的神像两次。更不要说这一次带来了这么多的帮手了！

　　虽然说刘胜之动手的时候是白天，正中午的时候，阳气最盛，把罗王神的力量给压制到了极点。

　　但是这个时候，罗王神的神魂本尊已经引走。此地不过残余一些力量而已！

　　这些大半都是金蟾武馆的弟子，其他请来的也都是血气旺盛，身体强壮的汉子。

　　按着刘胜之的吩咐，每人佩戴一颗却鬼丸，围成一个大圈子，将整块场地都给围了起来。

　　“怕什么怕，就算有鬼，鬼也怕恶人。你不怕他，他就怕你，什么鬼怪敢在我们面前放肆……”

　　这话原本说的也不算错。鬼物，是最弱的东西。所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分，说的就是这个道理了。

　　大风在人圈子之中徘徊着，旋转着，却是根本不敢靠近。很有些落入圈套之中的动物，左冲右突的味道。

　　这黑气很快就显得十分萎靡。又像是出水的，虽然在挣扎，却注定要干死的鱼。

　　就见着挖土机直接开了过去，整个把这小庙给推倒在地，碾压而过。

　　这黑气终于急了，向着挖机冲去。却又惨叫一声，躲避开来。却见着挖机上，都画着符箓。

　　一行来帮忙的人手，都是霍宏业拿真金白银喂饱了的。这个时候，虽然眼看情况邪性。但是没有一个人敢退缩。

　　随着神像在挖机下彻底变成粉碎，梦境之中，琉璃天宫轰然坍塌。

　　罗王神惨叫一声，无数的天兵尽数化为光点，飞回罗王神身上。就要逃走。

　　然而，这一次，刘胜之做好了一切的准备。岂会让他这么容易逃掉？

　　已经缠了上去，不在乎打败罗王神，只要不让其有机会逃走就是。

　　却没有料到，罗王神忽然张口一声大叫。彷佛一双大锤，重重的砸落下来。

　　吴全一个激灵，梦境彻底破碎清醒了开来。

　　刘胜之大叫一声不好，身躯一顿。随着梦境破碎，消失在其中。

　　“噗……”

　　猛然从梦中清醒过来，神识回到自家意识之中。就已经张口喷出了一口鲜血来。

　　顾不得擦去鲜血，刘胜之就跳了起来，这次是消灭罗王神的最好机会，无论如何也不能让其跑了。

　　然而，刘胜之一跳起来，就差点撞上一个人影。

　　而且，这人影胸前怎么居然会如此挺拔？

　　是个女的，而且还没有穿衣服？

　　这个地方，这个时间。怎么可能会有女人没有穿衣服？

　　我去，好像是那个外拍女！身边那个是给外拍女拍照的摄影师。

　　只见这两个人，尽数瞳孔翻白。行走时候，身躯古怪僵硬。


第014章 陷阱发动

　　这两个家伙被被罗王神给控制了！

　　刘胜之也不迟疑，一个红云掌把摄像师给劈翻在地。

　　随手再把外拍女也给打翻在地，丹红砂配合内家真气，对付这些邪物，简直是无坚不摧！

　　但是还没有让刘胜之感到轻松，就有着一股打着旋儿的阴风，一下子就生出。吹的这大厅之中的许多没有固定的东西都摇晃了起来。

　　接着，就感觉到空气之中的温度急速的下降。很快就让人感觉到浑身汗毛竖起，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　更让他觉得不妙的是，墙壁四周上面的符箓居然都开始变淡。

　　却在这个时候，吴全晕晕乎乎的站了起来，叫道：“怎么回事了？我们现在还是不是在梦里？”

　　就听见了一声冷笑，那摄影师再次站了起来，整个人身上衣服头发无风自动，生出一股难以言喻的凶厉煞气来。

　　“不好，是罗王神！”

　　仇人相见，分外眼红。

　　被罗王神冲身的摄影师一下子就向着刘胜之扑了过去。

　　“刘胜之我要杀了你，居然敢和我作对。我要把你们打入十八层地狱，永不超生！”

　　说着，直冲过来，居然就是要和刘胜之拼命。

　　“白痴。”刘胜之冷笑一声。这罗王神若是直接跑了，刘胜之还觉着棘手麻烦。

　　但是，既然这家伙不跑。那就是找死了！

　　刘胜之冷笑道：“也不看看这是什么地方……”自己开始在这别墅之中的种种布置，可不是单纯为了唬人的。

　　就见着刘胜之手中亮出了一块瓦当来，用着丹红砂在那瓦当上面画了几笔。

　　还没有撞到刘胜之。就见到刘胜之瓦当上面的无形的力场立刻散发了出来。

　　一阵如同风铃一般清脆的声音传出，彷佛音波一样的在空气之中出现阵阵涟漪，肉眼可见。

　　四周墙壁上的符箓，在这一刻都发出淡淡光芒来。

　　原本鬼画符一般，谁也看不出究竟，所画的究竟是什么东西的符箓。在这一刻，尽数亮了起来。

　　壁画都变得生动流畅，一头头的淡淡贪狼，却就从中钻了出来。

　　“嗷呜……”

　　这般的长声嚎叫之中，尽数向着罗王神扑去。

　　这罗王神正准备逃跑，在空中一顿，顿时被几十条头符箓煞气所化的贪狼给咬住，在半空之中停了下来，动弹不得。

　　“咔嚓……”

　　一声清脆而又细微的声音响过，瓦当上出现了一丝微不可察的裂缝。

　　接着，刘胜之的脖子上的狼牙项链，也跟着发出轻微的响声，碎了两颗。

　　罗王神大喜：“刘胜之，你的法器碎了。我看你怎么挡我！”

　　听到这话，刘胜之嘴边带出了一丝嘲弄的笑意来。随手把瓦当一扔，瓦当即使掉在厚厚的地毯上，却也碎裂了开来。

　　汉并天下虽然霸气，为风水镇物。不过毕竟只是普通厅舍之物。能够挡住刚才一击，却就已经承受不住了。

　　然而，却足够引动四面墙壁上所画的所有符箓。

　　只是，这东西却早已经不是刘胜之之物了，而是通过侯小超借来。这次损坏之后，还得想办法赔偿才是！

　　暗红色的煞气，所化为的巨狼，在空中不断交错狂奔，成群结队的围攻着罗王神。一点点的把罗王神身上的神光给撕碎下来。

　　罗王神怪叫一声，向着地上躺着的外拍女扑去。

　　“阻止它，不要让它冲身……”刘胜之叫着。

　　这些神鬼，有没有形体，能够施展出来的力量，可是大不相同。

　　如果让他附体，定然力量大增。对各种法器的抗性也要加强。到时候，再想要收拾，那就不容易了。

　　只是可惜，刘胜之虽然有这种念头。然而毕竟比不过那没有形体的鬼神更快。眼见着，就追之不及。

　　一道黑气，向着外拍女罩去！

　　接着，罗王神怪叫一声，以更快的速度从外拍女的身上弹了起来。

　　他气急败坏的叫着：“该死的，居然来了月事……”

　　四周的符箓之上的煞气尽数冲来，让罗王神大叫之间，身上嗤嗤作响。彷佛落入陷阱之中的困兽。

　　最后惨叫一声，一股黑中核心带着些许白气的人影，被从摄影师的身体之中撞了出来。惨叫着想要逃跑。

　　但是既然躲在人身之中，都逃不过这些符箓的威力，更不要说现在了。

　　每一道红光闪过，就有一丝的黑气被消去。

　　罗王神再次大叫一声，再次钻入那摄影师身内。狗急跳墙，想要逃跑。

　　刘胜之喝道：“吴兄，红砂雷！”

　　被刘胜之一句提醒，吴全顿时醒悟。掏出红砂雷，就出手砸去。

　　两人一前一后，红砂雷像是不要钱的一般给砸在了那摄影师的身上。

　　“轰轰……”的爆炸声音响个不绝，剧烈的响声和红色粉尘之中，便听一声声接着一声的惨叫。

　　红色的粉末弥漫了大半个客厅，遮挡住了视线，什么也看不清楚。

　　“不好……”被这粉末遮挡了视线，刘胜之心中咯噔一跳。

　　却见红雾之中闯出一个人影来，生生的撞开了大门，踉踉跄跄的向着远处跑去。

　　“你看一下这个外拍女……”刘胜之只来得及叫了一声，就追了出去。

　　等到刘胜之冲出了别墅，融入了雾气之中。不过跑出了百多米，就看见一个黑影狼狈的想要逃走。

　　“想走，没那么容易！”刘胜之冷笑一声，一声大喝。

　　一叩齿，唤醒体内之神。自从封镇了狼魂之后，很少动用的狼牙项链一震，彷佛真的有几只野狼，扑了出去。

　　刚才发动符箓的时候，和着那瓦当一起，已经损毁了两颗。

　　好在这一串狼牙项链，总共有着五颗穿成。

　　便有三头狼魂出去，居然连扑带咬，把把前面黑影给按倒在地。

　　那黑影还想反抗，被刘胜之随手几拳打的晕头转向，连牙齿都差点掉了下来。

　　刘胜之手中丹红砂，一把灌入摄影师的口鼻之中。一股黑气就被逼出，从眼耳口鼻之中四溢开来。

　　“想跑……”

　　刘胜之再是一把红砂雷炸了出去，那黑气已经不及开始时候十分之一的那么浓厚。再挨了一记丹红砂之后，几乎只剩下了一点残烟，只敢发出一声惨叫，快速的向着远处逃去。


第015章 石破福地现

　　“这个时候，还想走，已经来不及了。乖乖的留下吧！”

　　刘胜之冷笑一声，再次命令狼鬼咆哮着向罗王神扑去……

　　这罗王神全盛时候，这些狼鬼在他面前，根本都不够看，连塞牙缝都嫌不足。

　　但是现在么，那罗王神却只能断臂逃生，任凭被狼鬼撕咬下半截神魂，却也不管不顾的逃走。

　　他是鬼神，这般形体，不过只是力量所化而已。

　　几个狼鬼疯狂争抢吞吃从罗王神身上撕扯下来的躯体，一时间并不追去。

　　刘胜之大怒，却也顾不得收拾这些狼鬼。

　　自己追了过去。

　　……

　　燕子山上。

　　“咔嚓……”，随着罗王神本尊所藏身的神像被轧了过去，彻底的碎裂了开来。

　　越发有着一股黑气冲出，如同喷泉一般简直要把整个挖机给掀翻在地。

　　“成了！”侯小超挥舞了拳头，兴奋异常。

　　不用望气术，通过肉眼就可以看到。那黑气之中，却有着一团明光。耀眼异常。

　　“这就是鬼物的模样么？也不怎么样么？”侯小超和那些武馆的兄弟们轰然大笑。

　　然而，却在这个时候刘胜之的声音远远的传了过来：“小心，罗王神的神魂本尊回去了……”

　　刘胜之相隔不远，只有一两里而已。然而隔着山头和草木树林。声音传的过来，人也飞不过去。

　　侯小超等人还在发愣，便见着这黑气力量猛增，拼死反扑，力量强大的不可思议。

　　连挖机几乎都被掀翻，操作挖机的人，吓的哇哇乱叫。手忙脚乱的去操作着。

　　却听“轰”的一声，挖机的挖斗撞上了一边的石壁，岩石滚落，居然撞出了一个深洞来。

　　那罗王神正无路可走，想也不想的，就冲入那黑洞之中。

　　“不好！”刘胜之心中一阵抽紧，他离的远，虽然看到了。心里咯噔一下响，恨不得插上翅膀飞过来。

　　然而等到他十多分钟之后，跑了过来的时候，罗王神早已经消失在那黑黝黝的山洞之中了。

　　“不行，一定要干掉这罗王神。”刘胜之想也不想的追了进去。

　　原本非要来解决罗王神，怕的就是这东西，知道一些此地的事情，犯了刘胜之的忌讳。

　　却根本没有想到，居然这个时候，撞开了石洞，反倒让罗王神逃了进去。

　　这洞极深，落了不知道灰尘。刘胜之冲了进去，立刻憋住呼吸。闭上眼睛，追了进去。

　　这虽然极其冒险，然而这却是最好的消灭罗王神的机会。更重要的是，谁也不知道这地方，是不是还有其他的玄机？

　　一股阴风，忽然倒卷而回，向着刘胜之扑来。

　　向着刘胜之扑来。居然是罗王神发动偷袭，想要对付刘胜之。

　　哪里知道刘胜之早有准备，扬手就是一颗红砂雷砸了过去。

　　轰隆巨震之中，这罗王神又怪叫一声，往石洞深处逃跑。

　　刘胜之紧追不舍，却在这个时候，一道金色的龙影，忽然从洞底的一处水潭之中窜出，放出耀眼的光华。

　　罗王神惨叫一声，护在身体周围的黑气被这金光射的千疮百孔。然后被那金龙一口吞掉，整个就彻底消失。

　　那金龙在空中一个盘旋，又落回了水潭之中。

　　“怎么回事？”

　　刘胜之心中咯噔一响，难道这世界上还真的有龙么？

　　半晌才注意到了一道星光，从石洞顶部的缝隙之中照了进来，落在洞内的一处平静幽深，没有半丝涟漪的池水水面。

　　就彷佛星光照在一个镜子上，又彷佛星光落在另外一个夜空之中。无比的神秘深邃。

　　刘胜之甚至有着一种跳下去，就能够穿越到另外一个世界的古怪的感觉。

　　“不管怎么说，我早就知道，这里不可能是普通地方，定然是有着古怪！”刘胜之喃喃自语。

　　他打开了手机电筒，让刘胜之可以看清楚，自己置身于一个不小的山洞之中。

　　就在他身边一个石柱子上，用着丹书写着《藏龙福地》四个大字。

　　“这里居然是传说之中的洞天福地？”刘胜之震撼了。传说之中的洞天福地啊！

　　他四周看着，似乎在着福地之中，每呼吸一口，彷佛都有着无比的灵气，让浑身每一个细胞都要飘起来一样。

　　只是，这地方现在怎么看，也不像是有仙人的地方！

　　昔人已乘黄鹤去，刘胜之心中不免叹息着。此处虽然是所谓福地，但是当年在此修行的主人，定然早已经不在了。

　　“但是奇怪了，怎么和我当初神魂进来的时候，所见到的不一样？”

　　刘胜之正在奇怪，四处而望。四周似乎并没有其他什么碍眼之处，就是一潭池水，显得份外幽暗深邃。彷佛碧绿深沉的能够把人给陷进去一般。

　　这刻，山洞却轻轻一震。好似发生了地震一样，轻轻摇晃起来。

　　刘胜之大惊，莫非这洞要坍塌？不会像是电影之中，那般的狗血吧？这里又不是藏宝洞？

　　洞口传来嘈杂的声音，显然外面的人既想进来帮忙，却又有些忌惮。

　　刘胜之下意识的不想让任何人进来，看到这些。他快步走了出去，洞中的摇晃却就停了下来。

　　他并没有注意到那深潭上，随着震动涟漪，所出现的一张张狰狞鬼脸。

　　一脸阴沉：“赶快把这洞口给封住！”

　　见着刘胜之的模样，许多人下意识的脑补，慌张起来，立刻找东西把洞口给堆了起来。

　　“那东西被我镇压在里面去了，但是没能消灭。日后千万不要让任何人靠近这里……”刘胜之吩咐着众人……

　　他给霍宏业把打了个电话，把此地情况一说，霍宏业不由得大惊：“那怎么办？”

　　刘胜之早已经有着想法，淡淡地说道：“还记得我和你提的条件么，现在加上一条。你在这里修个神仙庙，把这里镇压起来。”

　　“好好……”霍宏业被唬住了，点头不迭。真要是让罗王神跑出来了，第一个倒霉的肯定是他。想都不用多想。

　　“不过……”霍宏业也提出了一个条件：“我想让犬子拜在刘先生的门下，不知道林师兄可愿意答应？”

　　刘胜之想了想，二话不说答应下来。甚至有些求之不得！

　　而且罗王神早就吩咐他在燕子山给他立庙，现在各种事情，已经办了大半了。


第016章 水府投龙简

　　现在无非稍稍改动一下，也算不得什么难事。

　　把这里的事情安排了一下，刘胜之才记起了霍家别墅之中，两个被罗王神附体过的倒霉鬼。

　　想想，他们三个若是不好好处理一下。说不定更会生出什么后患来。

　　刘胜之虽然不是什么滥好人，但是举手之劳的事情，却也不会冷血不做。

　　回到别墅之中，外拍女已经醒了。神色黯淡，裹着一条毛毯坐在沙发上，手中还拿着一杯热茶。

　　唯有那个摄影师就倒霉了，现在还昏迷不醒。却是被附身最久，元气消耗最大。

　　吴全正坐在他的身边，似乎正在诊脉。

　　刘胜之走了过去，随手把这外拍女手中的热茶给拿走。

　　在她的惊愕眼神之中，淡淡地说道：“你现在这种情况，喝点红糖姜水的好。这绿茶，就不要喝了……”

　　这女人运气不错，正好是亲戚来了。要不然，居然坑了那罗王神一把。因此，看起来就没有太大问题。

　　刘胜之丢了几颗紫河精元丹过去，道：“每日一粒，修心养性。”

　　这养性这两个字似乎咬的特别重，这外拍女似乎就听懂了一些，有些罕见的脸红。

　　“谢谢……”外拍女张张口，终于说道。

　　刘胜之随意摆摆手，却也没有怎么在意。过去见了那个摄影师，这家伙一脸的黑气，而且七窍之中居然还有着微微的血丝。

　　“好像是被震伤了……”刘胜之有点嘀咕。一般的伤势，他还有些办法，但是这种内伤，他就没有多少手段了。

　　胡乱在这摄影师的嘴里塞了两颗紫河精元丹，道：“他估计要送医院，休养一段时间了……”

　　“内脏伤了，”吴全也道：“我已经打了电话，应该很快就有救护车来了！”

　　口中说着，心中却就飞到了那石洞，所谓的藏龙福地之中去了。

　　罗王神都这么容易被消灭掉，看来里面还有着其他的秘密。

　　原本刘胜之就有打算，把燕子山那块地搞到手中。现在发现了那藏龙福地，却是让刘胜之生出念头。这地方无论如何也要弄到手里。

　　最好的办法，就是在上面建一座道观掩藏。

　　夜间，刘胜之很容易再次的走入这所谓的福地之中。

　　看起来范围并不怎么大，甚至刘胜之最初神魂进入时候，所见到的石室也都没有。

　　就是这么一个水潭所在的空间，手电筒的光芒照入进去，一片平静幽深，彷佛通向遥远的世界。

　　老实说，刘胜之很想再次神魂出窍，进去看看。但是想到罗王神的下场，就足以让刘胜之打消念头。

　　“咦，有香炉，还有这么多坛坛罐罐的东西……”他眼尖，手电筒的光芒照道角落，看到许多东西。

　　接着，刘胜之却注意到了一块碑文，年月太久，落满了灰尘，不仔细看，还真看不出来。

　　只是看了两眼，就差点惊呼起来，指着那些坛坛罐罐，道：“这些可能都是唐代古董……而且还是皇家之物……”

　　“怎么了？”

　　“这上面写着，”刘胜之指着碑文道：“所谓水府通海，山幽有仙……”

　　却是唐代的一通碑文，当年天下大旱。皇帝派遣使者，遍封天下名山大川祈雨。

　　此地为古代的无名福地，更是因为有着一眼号称可以直通大海的水眼。所以专门派来了使者祭祀，投龙献简。以通龙王。

　　后来果然降雨，皇帝大喜。亲自为此地题名藏龙福地云云。

　　刘胜之看着那些坛坛罐罐的，心中暗道：如此看起来，这东西，应该都是当年祭祀时候所留下的了……

　　不过，这个地方，无论如何，也不可能真的有龙！

　　也不想想此地离着大海有上千里远，怎么可能通到大海。

　　而且这般传说，许多名山大川都有。比如华山上，不就有着一处？

　　倒是龙么……此地虽然不可能有真龙。

　　但是搞不好，此地有着龙气啊！

　　想着刘胜之到处远望，隐隐约约的见着此地地气氤氲盘旋之间，居然有着一丝贵不可言的紫气。

　　看来，这地方，就是一处龙脉结穴啊！

　　想着，刘胜之就再次施展望气术而观。

　　却似乎一下子惊动了什么东西一般，便听哗啦一声水响。在这无比安静的山洞之中，惊了他一跳。

　　“这是……”刘胜之快步上前，就在那水潭边上的沙砾中掘出了一条大约有着三尺长短，渍染铜绿，铸作精致，牙张爪奋，栩栩如生的“金龙”。

　　好像是铜铸鎏金的，刘胜之看看材质，忽然想到了什么。努力压下心头狂起波澜，如果他没有猜错的话，这应该是投龙简！

　　古代帝王在举行黄箓大斋、金箓大斋之后，为了酬谢天地水三官神灵，把写有祈请者消罪愿望的文简和玉璧、金龙、金钮用青丝捆扎起来，分成三简，并取名为山简、土简、水简。

　　山简封投于灵山之诸天洞府绝崖之中，奏告天官上元。土简埋于地里以告地官中元。水简投于潭洞水府以告水官下元。

　　当然也有，直接投入江湖之中，向龙君祈雨的。

　　当然，这些并不重要。重要的在于刘胜之能够感觉到，这金龙是一件法器。而且还是一件极其厉害的法器！

　　他现在终于知道，那个倒霉的罗王神逃入此地，是如何被一条龙给吞掉了的。

　　爱不释手的把玩着龙简，这在他手中依旧不断的微微的颤动着，似乎并不安分。好像随时要挣脱他刘某人的魔掌，立刻破空飞走！

　　然而越是如此，刘胜之心中越是欢喜。

　　这说明了，这法器的灵性越是充裕。甚至只要自家好好温养，说不定有一日，能够将其祭炼为真正的法宝！

　　想到如此，一时间欢喜不胜。

　　他还想再附近再找找有没有什么好东西，但是显然却再没有了。

　　龙性最独，此地地气再强。也被此龙简给独吞。其他器物，便是放再多年月，也休想沾光。

　　“这东西既然落在我手中，就叫做金龙简好了，日后等我修炼到神现层次，就可以把此物给祭炼成为本命的护道法器。”刘胜之欢喜的想着。


第017章 弟子来护法

　　想不到，这次自家消灭了罗王神之后，居然还找到了这等宝贝！

　　金龙简他已经拿走。此地就只有那些可以当做古董来卖的东西，其他再无重要之物。

　　但是还是不能走漏风声，是怕发现文物古迹的消息，惹来有关部门，甚至文物贩子的麻烦啊！

　　而且此地本身价值就极大，为地脉灵气之所。在此地居住修炼，自然有着一日千里之功。

　　若是传出去，谁知道这藏龙福地最后会怎么样？这已经开辟成旅游景点的昔日洞天福地不只是一个两个了。

　　所谓沧海桑田，时移世易。昔日的洞天福地，随着地气转移，很可能早已经变成普普通通的所在了。

　　而且，那藏龙福地之中，定然还有其他秘密。刘胜之甚至打算，等到自己修炼到出窍境界之后，神游进去看看。

　　在刘胜之看来，这个地方最为珍贵的。现在也许就是此地的地气了。

　　当夜，草草建起来的神仙观之中。白天的施工队都已经撤走，到了晚上就只剩下了刘胜之几个人了。

　　已经夜深了，虽然远处的光污染，让这夜色总是淡淡的带着一些光亮。

　　这个时候，刘胜之摇身一变，就已经变成了神仙观的观主。花了一点钱，去买了正一道的符箓。

　　虽然这个时候，这座神仙观大部分地方都还只是停留在图纸上。

　　就连刘胜之自家所住的，不过都是白天赶工建设起来的一个简易房而已。

　　不过刘胜之心中依旧欢喜，最起码在这座陌生的城市之中，有着安身落脚的地方。不至于到处游荡，在各家宾馆，旅店之中居住了。

　　从霍宏业处把这块地方敲诈而来，就算道观建起，也不用花费刘胜之手中的一毛钱。

　　这次收拾了罗王神，收获当真可谓是巨大！

　　刘胜之站在当做正殿用的简易房之中，手中拿着毛笔在给新的神像开光。

　　见着刘胜之的一笔点在神像眉心之处。居然激起了一阵小小的旋风，四面扩张开来。

　　一瞬间，就连这灯光彷佛都更加明亮了一些。

　　霍宏业父子都是一惊，下意识的又对刘胜之高看一眼。

　　神仙书修炼的是神仙之道，所以才有这个名字。

　　先是修炼的是成就鬼仙，然后成就地仙，神仙。

　　而要到修炼到鬼仙之境，很重要的一个条件，便是要用着香火愿力。

　　虽然刘胜之现在用不到，他现在不过只是修炼到观照境界的第一层而已。离着鬼仙，还有三个大境界，十多个小层次。

　　但是并不妨碍，刘胜之早早的未雨绸缪。

　　“好了……”

　　刘胜之微微一笑，这个地方，总算是自己有了落脚之处了。这神像算是开光，可以吸收香火愿力了。

　　这个时候，霍宏业方才问道：“刘先生，那犬子的伤势……”

　　当初，刘胜之就是一副精气枯竭，奄奄一息的模样。现在却完全恢复。再加上亲眼见到刘胜之道法高明，他现在就把唯一的希望给寄托在了刘胜之身上。

　　霍明整个人坐在地上，皮包骨头也似。眼眶轮廓尽数都深深下陷。看起来颇为骇人。即使刚才稍为活动，也都喘气如雷。

　　看起来，比当初刘胜之的情况都更要严重许多。

　　刘胜之之所以能够安安稳稳的把这地方给占下来，没遇到什么麻烦。

　　让刘胜之可以安心修炼，自然是霍宏业这等大富豪出马。若是他自己，就算有钱，想把这块地弄到手，也不是容易的事情。

　　这让刘胜之知道，为什么古代的那些高人，都喜欢找有权有钱的人来做弟子，或者护法了。

　　侯小超家境相当不错，家中在政商两界都有势力。

　　然而霍家同样也不差了，也是最好的护法弟子人选了！可以帮助刘胜之应付许多，来自世俗的麻烦事情。

　　护法弟子和亲传弟子可不是一回事！并不是继承衣钵本事的弟子，只不过用着权势富贵护法供养师父修道。反过来，师父在庇护一二，双方合作互利而已。

　　刘胜之问道：“我让你配出来的九华养荣丸配出来没有？”

　　“配出来了！”霍宏业毕竟是一家大型的药企老板，各种珍稀药物资源在手。居然当真配出了九华养荣丸来。

　　这让刘胜之心中生出了一丝的欢喜来！

　　他点头，喂了霍明几颗紫河精元丹。这药物却要平和的多。

　　想想，又有些舍不得的把来自社公的那块玉佩拿了出来。

　　这块玉佩自从上次帮助刘胜之踏入神现层次之后，力量就消耗的七七八八了。

　　现在看起来，光芒黯淡。已经帮不上刘胜之什么忙了。

　　既然刚收了徒弟，总要展现一下手段！

　　“这是水之精英……”霍宏业失声叫出。

　　刘胜之大感意外，想不到霍宏业居然认得出这玉的来历。便是他自己都不甚了然。

　　不过刘胜之当然不会傻傻追问，只是轻描淡写地问道：“哦，你认识此玉？”

　　“这是天一玉，又名水之精英。相传是水眼之中的精气所化，最能润泽万物。想不到……”

　　想不到这玉还有这么大的来头，刘胜之想着。好在这玉之中的力量，都已经被消耗的七七八八了。现在拿出去，也不会太过心痛。

　　而霍宏业却是激动欢喜，有了此玉。自家儿子就算有救了。

　　这玉可谓是无价之宝，偶尔现踪，都是被达官贵人，王侯之家给弄走。普通人，根本没有资格看到。

　　随着这天一玉挂在了霍明的脖子上，就有着一股温暖清凉的力量涌遍全身。让他舒服太多，随着小腹之中的紫河精元丹药力发作，整个人暖洋洋的，说不出的舒服。

　　“先静养一段时间，等着身体好上一些。就可以服用九华养荣丸了。”刘胜之说着。

　　霍宏业千恩万谢，带着自家儿子离去。

　　夜深了，刘胜之把这霍家父子给打发走了。站在院子之中，有些发愁。

　　有了这处的庙产自然是好事，不过他自然不可能一天到晚在庙中看守香火，还有另外请一个人来帮忙才成。


第018章 内景生光明

　　晚上大约七点时候加更，为庆贺道生生日。走过路过的朋友，若是觉着还不错，可以留下收藏，和推荐票……

　　而侯小超和霍明虽然说是他的弟子，但是身份不一样，显然也不太可能天天给自己看门。

　　熄灭了灯火，刘胜之当然不是要去睡觉，而是去修炼。对于真正的有成就的人来说，旁人只会看到他们的辉煌，而很少人注意到他们时时刻刻的努力。

　　刘胜之假公济私，把给霍明的九华养荣丸自家服用了两颗。

　　所谓的容，便是生机的意思。而花者，树之精神发焕。也就是植物的精华所生的意思。

　　九华养荣丸，便是九种开花的珍贵药材。大补人之生机精气。这药效起码要比紫河精元丹强大十倍。

　　只是服下不久，药力熏熏，刘胜之脸上发红，隐隐的就有着一种喝醉酒了的感觉。

　　轻轻踱着步子，缓缓消化着。慢慢的就变成了鹤行的步伐。

　　初时，刘胜之的动作还显得有些迟钝缓慢。但是他越走，越是熟练。

　　身形飘忽，忽左忽右，偏偏就又十分潇洒好看。甚至大有金庸书中的凌波微步的风采，彷佛就在水面踩水凌波而行，不染点尘。

　　但是不仅如此，这鹤行的步伐，更是道门之中罡步的入门功夫。

　　传说罡步又叫做禹步，是大禹在水边看着仙鹤踏步而石头为翻。见此才创出来的。

　　可见，这鹤行非是那么简单。

　　就好像上次，刘胜之施展了一门魇镇法术，对付霍明。附身老鼠身上，所踩的奇怪步子，并不是跳舞，而本来就是一种罡步。

　　配合咒诀，存思等等，就有着极其巨大的威力。

　　就算是现在，单单只是鹤行，也都有着加快血气运行，转化营卫之气的作用。

　　许久之后，感觉到消化的差不多了。刘胜之方才盘膝而坐，将金龙简放在了身边。虽然刘胜之这个时候，还没有能力祭炼法器。

　　但是这般练功时候，日日放在身边，气机温养。互相感应，日后祭炼的时候，就方便了许多。

　　莫非是有了立足之处，还是灭掉了罗王神，终于消去一个心魔的关系？是了，是此地地气的关系。

　　还有这金龙简！

　　莫要忘记了，此地可是福地所在。地气充溢，练功起来，有着事半功倍之效。

　　缓缓的把诸多杂念排出脑外，内视泥丸之处。正是所谓的摄取阳光补我元气。

　　再将意念轻轻地引向下行，落入脐下腹中，内视腹中一个虚空境地，有一种朗彻其光，日月照临的感觉。

　　朗则神清，朗则气爽，就不至于昏沉。心光所照耀之处，如同天空无云遮蔽时太阳照射大地一样。

　　神仙书之中记载，这般心光朗照在修行之中，有着夺天地造化的巨大作用，是练功的总枢。

　　如心光不靖，神即他驰，杂念丛生，性光不能聚于气海，虽日坐数次，也无好处。

　　这一步修行，在其他门派之中，也叫做凝神入气穴，也或者叫做心肾相交。

　　心光意念均凝于气穴，则呼吸之气亦自然归于气穴。

　　神意与气三家合在一处，形成了息息归根。甚至日久天长，功行渐深之后，可以做到不从鼻孔呼吸，而改为胎息。

　　能做到如是练功，练习日久，腹中受心光照射，自生暖气，蠕蠕欲动，融融自旋，有着丝丝的氤氲白气，开始充满丹田。

　　也就是身中精元血气，受心光煦照后化成的雾气，如同太阳蒸晒海水，化成云气一般。一直到这云气充满小腹，渐渐通达四肢百骸，皮肤状如虫行。加紧练功，就能达到气足神充，浑身舒畅的地步。

　　人身上的精气有限，便是刘胜之有着各种药物进补也是一般。自从上次还精补脑，将身中精气化为心光之后。

　　再次积累精气充盈，让这内气充满全身，普通人差不多就需要一个星期的功夫。

　　就算是刘胜之有着紫河精元丹等丹药进补，差不多也要三日一次。如今心光比当初又要大了一圈。

　　等到内气旺盛已极，冲过尾闾，上升脑中，补入心光之中。

　　刘胜之缓缓收功，心中微微一叹。这当真是个水磨工夫。一直要到心光如同圆月，朗照识海之中，彻底照耀神魂。方才是真正的内景层次。

　　“这地方果然是福地所在，有着地气相护，修炼之时，当真有着一种事半功倍的感觉。”

　　刘胜之收功，对于今天的修炼，十分的满意。

　　接下来的日子，刘胜之修行一帆风顺。

　　收了两个强力弟子，各种事情都有人打点。也无烦心之事上门，更不要说像前一段时间一般，居无定所，只能住在各家旅馆酒店之中。

　　最重要的是，没有了罗王神的威胁。让刘胜之的修炼更是没有了隐忧，不至于功境之中，再次被人骚扰。

　　不论是霍明的身体，还是侯小超的小倩，都在慢慢恢复。

　　对于刘胜之这个便宜师父，都是越来越有敬畏害怕。

　　自然是不竭余力的侍奉起刘胜之，也让刘胜之日子过的越发逍遥。只是斟酌着传他们几手法术功夫。

　　饶是如此，来自神仙书之重的记载的法术，又是何等神妙？

　　这就足以让他们感恩戴德了！

　　让刘胜之稍微觉着有些麻烦的是，这燕子山上的还在破土动工，准备建造道观。

　　这就太过噪杂烦扰了一些，而且那藏龙福地之中，总是不时传来一阵阵的抖动，却是让刘胜之的心理有着一丝阴影。总是觉着，这作为一方福地，这抖动似乎来的不寻常。

　　这让刘胜之下定决心，要好好进去探查一番。

　　刘胜之甚至找机会再次回到了云社县一趟，那一次，他在众目睽睽之下，就大摇大摆的穿越消失。

　　这一次，又再次出现在县衙门口。不知道惊动了多少人。

　　好在刘胜之有着心理准备！

　　在这般的古代，消息可要比现代时空好掩饰的多了。

　　若是现代时空出现这般事情，恐怕早就传的沸沸扬扬，变成新的世界未解之谜云云了。

　　但是在古代，刘胜之厚着脸皮，直接就号称自己是神仙。

　　也就解释了过去，除了让那官衙从刘穆之以下，对于他更加敬畏之外。倒也没有什么太多的副作用！


第019章 祝贺中二道生生日加更

　　甚至刘胜之言称要在城中开个医馆，给本地百姓治病。

　　那些吏员更是殷勤，干脆的就在官衙旁边找了一间屋子，给刘胜之来用。

　　刘胜之最早打定主意和刘穆之一起来到云社县，最大的目的却在于借助刘穆之的县令身份，收集功德彩光。

　　那东西，作用大的去了！

　　刘胜之这个神医的名头，原本就比他自己想象之中的要大的多了。

　　并没有怎么借用县长的名头权力，一切事情都进展顺利。反倒是刘穆之，还要借用刘胜之的名望，在云社县站稳脚跟。

　　双方可以说是互惠互利！来到这云社县，有着官府不竭余力帮忙推广。那名声传播更快，很快不仅城中的居民知道了这云社县城之中来了一个神医，变成县城之外的坞堡村寨之中，也有很多人听说，纷纷寻来治病。

　　尤其是刘胜之居然能够治疗水蛊的消息传出去之后，那就更是人山人海了。

　　这一天，刘胜之就差不多就给了数十人看过。

　　虽然只是简单诊治给药，但饶是如此，也差不多累的腰杆都要断掉。

　　不过，他的心中却十分愉快。在这云社县治的病人多了，积累的功德金光也多。

　　而且刘胜之所需要的药材，官府之中更是二话不说，派人收集。甚至号令附近猎户药农，给其采药。

　　大部分药材，很快都帮刘胜之凑齐，便是缺少的一部分，刘胜之也可以在现代时空买到。

　　不过几天的功夫，就把九华养荣丸给配了出来。

　　不过让刘胜之叫苦的事情，也颇为不少。

　　尤其是每天刘胜之不过刚刚起床，外面就吵闹的沸反盈天，却是许多百姓，天不亮就在门前等着看病。

　　不过刚刚早上六七点钟的样子，这外面起码挤的已经有着数百人的模样了。

　　这还是罢了，关键是在这个时代的可谓是遍地都是血吸虫。到处都是泥塘湿地，各种钉螺横生。

　　大部分的野外的水源，都是疫水。只要溅人身上，都有可能感染。当真是让人谈之变色。

　　更不要说有着各种卫生习惯，和营养不良导致的疾病。

　　各种各样层出不穷，许多病刘胜之都只能回去之后在网上查找怎么治疗。

　　最后还是真的给他找到了一本逆天的宝书，能够治疗他所遇到的大部分病症。

　　谁也想不到，这本绝世神书居然叫做《赤脚医生手册》。

　　原本刘胜之听到赤脚医生这个词，首先想到的几乎就差不多是无证行医，甚至电线杆子上的那种祖传秘方老军医差不多。

　　然而，却没有想到这本书图文并茂，是一个“全科医疗医药”宝典。

　　从常见的咳嗽、呕吐到复杂的心脑血管疾病和癌症。从灭蚊、灭蝇的防病知识到核武、生化武器的防护。从针灸、草药到常用西药，无所不有。

　　更是清晰明了、简单易行、务求实效。就连刘胜之这种医学的门外汉也都能轻易上手。

　　简直是真正意义上的科普文章，小学生水平都看得懂，大概能解决百分之八十的常见病。

　　而且这本书就算是在国际上，也都有着巨大的名声。先后被翻译的文字达50多种，在全世界发行，时至今日，在一些西方国家的书店里仍然可以看到英文版的《赤脚医生手册》。

　　有了这本神书在手，大部分的普通病症，到了刘不已手中，自然是药到病除。

　　“还是这么苦！”用着蜂蜜裹了的九华养荣丸吃下的肚来，依旧苦涩到了极点。

　　这一颗丹药的药方稍稍做了一些调整，毕竟现代时空补全的药材，根本没有办法和这魏晋六朝时候的相比。

　　便是说其中一味简简单单的党参，在这方时空所找到的野生药材。体型就比现代人工种植的大了十几倍，而药效更是强了上百倍去。

　　这一颗九华养荣丸，大多数的药材都是从这时候的野生药物之中精选而出的，年份足，药效强。

　　一颗下肚，整个身子简直都如同火烧一样。

　　心光反观内照之间，就见着白气氤氲不断，从海底深处升起。几乎一瞬间，就让刘胜之尾闾之处，如同火烧。

　　所谓的尾闾，就是在人的尾巴骨那附近。这地方被发热，甚至会让人生出一种火烧屁股的感觉。

　　又彷佛一股蒸汽冲开管道，向上直窜。督脉三关，尾闾，夹脊，玉枕尽数被冲了过去，上升脑中。

　　这一切都是刘胜之练的习惯了的，但是这一次，却是不同。三返九还，这一次做的却是返的功夫。

　　刘胜之屏息静念，任凭这一点蒸汽在顶门之处略停一会，从两眉中间降入口中，化成津液，咽入脐下腹中。

　　这还是刘胜之第一次行此功夫，就觉着这一口津液香甜甘美之极，几乎不相信是自家的。

　　接着，随着这口津液吞了下去。就如同空中云气化成水珠，降入地下，滋润万物一样，落入腹中。

　　整个人小腹之中，就如同鸣雷一般的响了起来。彷佛整个身体之中，降下一阵雷雨。

　　“难怪这会叫做醍醐灌顶，百字碑之中又说白云朝顶上，甘露洒须弥。这还真像是在身中下了一场雨……”

　　这般功夫却已经不叫做还精补脑，而是叫做炼精化气，将精血内气所化的热气周天运转，所化为的却已经是真正的真气，或者叫做法力。

　　接着在周身上下之间运转着，就让各种关窍之间，噼噼啪啪的响个不住。甚至有着一种，自己正在不断强壮的感觉。

　　三次还精补脑，一次炼精化气。这便是神仙书之中记载的三返九还的节奏了。

　　刘胜之收功站了起来，只觉着自己浑身上下一片通透舒爽。

　　“这九华养荣丸果然了得，有着这丹药辅助。我三天就能返还一次，修炼的速度大大加快！”

　　刘胜之计算着，大约需要七七四十九次的还精补脑。还有十六次的炼精化气，运转周天。

　　自己就能够让心光如同满月一样的高悬在泥丸之中，达到神现之境。


第020章 回到云社做仙人

　　积石山在普通人看来，不过只是一座光秃秃的小山而已。除了山顶上，有着一座古老的神祠，就再没有什么起眼的地方。

　　远离人烟和城郭，也只有四时八腊的时候。方才有着四野八乡的百姓，成群结队到此处烧香祭祀。

　　寻常时候，这里却就少有人往来。

　　今日却就有着一辆马车，在一队骑兵的护卫之下，一路风尘仆仆，在凌晨太阳出来之前，消失在积石山下。

　　罕有人可以看到。这积石山之下，肉眼所看不到的，还有另外一个空间。

　　一个常年的有着淡淡的薄雾笼罩，露出无数宫室楼台。

　　这队人马一直来到一座雄伟的石阙之前，方才被守护的兵丁给拦了下来。

　　护卫的骑士大喝，道：“我等是庐山君手下使者，前来拜见江社公！”

　　说着，亮出令牌。

　　这身份十分管用，不一刻听到消息的，身负重伤的江社公都亲自迎接而出。

　　身后跟随数十位鬼神，浩浩荡荡，神光辉耀一片。尽数前来迎接这位庐山君手下的使者。

　　“这些贼秃当真大胆，肆意伏杀我等众神。社公，你大约不知道。连明玉君都被那些贼驴给掳了去……”使者从马车上下来说道。

　　“什么？”这江社公大惊失色：“这些人连明玉君都给动手？”

　　“吾等这次来，正是奉了庐山君之命。一定要把明玉君给救回来！幸好我等已经查到线索，掳走明玉君的贼秃法安，已经被人打伤……”

　　“主公下令，无论如何，一定要救出明玉君来！”

　　……

　　所谓神现，现的不是别的神。而是自己身中之神，也就是神魂。闭目感光内照，照见自家神魂。

　　这种境界就十分高妙了，最为重要的是，这个时候，就能炼制真正的法器。

　　所谓的真正的法器，便是以体内神气祭炼。不比刘胜之手中的虎牙护身符也好，还是以前有过的瓦当也好。都是威力有限，很难再提升的了。

　　天然的法器，虽然厉害。但是并不怎么契合自身。

　　而用神魂祭炼的法器，也可以被称作本命法器。

　　只有拥有了本命法器，护持神魂。日后才可以出窍，经历种种灾劫。

　　这才是日后正经的修行道路。比起来这个来，其他的一切东西，都真的成了过眼云烟。

　　然而，这金龙简之中的气机之强，出乎了刘胜之的意外。

　　刘胜之的一点心光外照，落在金龙简上。那金龙简只是微微一亮，彷佛就有着一丝龙吟响过。

　　立刻就让刘胜之感觉到迎面挨了一拳似的，心光立刻散乱开来。

　　刘胜之从功境之中退了出来，微微有着一丝沉吟。

　　心中又是欢喜，又是无奈。这金龙简比自己想象之中的要更加厉害。

　　但是，祭炼起来，却也要更加麻烦。不过不要紧，无非水滴石穿而已。

　　自家把这金龙简带在身上，日日气机温养相合。

　　“来了这个世界这么多天，今晚正好有着时间回去看看！”

　　刘胜之收功之后，看着时间不过是八九点钟，不由暗道。

　　刘胜之号称神仙，在云社县活人无数。现在连外县都有许多人知道他名号。

　　官衙上下，更是将其当成县长刘穆之的族中兄弟，更是亲近敬畏。

　　如此一来，刘胜之想来就来。想走便走，那就十分的逍遥了。

　　这刻，既然主意打定了。带着采购的两箱药物，身形一晃，就消失在燕子山上。

　　吓了刘胜之一跳的是，他拿着东西，刚刚回到位于云社县之中。

　　却见着人头拥挤，众目睽睽。几十双眼睛，齐刷刷的看着刘胜之就这么凭空从空气之中出现。

　　这么一幕，惊呆了所有人的眼球。就连刘胜之自己也都没有想明白，为什么自己刚刚一回来，就被人给围观。

　　“胜之，你这是……”刘穆之反应过来，激动而又艰难的开口。

　　一句话就惊动了其他的那些百姓和衙役，似乎这一句话触发了他们身上的某种机关。

　　所有人七手八脚的跪了下去，胡乱磕头，什么刘神仙千万不能弃我等而去云云……

　　各种各样的，前言不搭后语的叫喊声音响彻一片。

　　听到动静，更多人被惊动。拥挤过来，挤的水泄不通。更是疯狂的敬畏崇拜。

　　甚至在刘胜之因为头痛，思维变得迟缓了许多。都还没有彻底明白过来之前，就被人七手八脚的抬了起来。

　　等到刘胜之激灵一下子清醒的时候，却已经来到了一座新建的神祠面前。

　　可以看清楚，神祠之中供奉的神像，和刘胜之有着五六分的相像。

　　这一次，刘胜之刚刚回到云社县之中。就被吓了一跳。原来，当地百姓已经给他立了神祠。

　　几乎整个云社县的百姓都疯狂的云集过来，叩拜着，疯狂的叫着神仙。

　　慢慢的，刘胜之才搞清楚。自己回到了现代这么多天，被云社县的人们当成了失踪。

　　尤其是在刘胜之活人无算的情况下，更是经常失踪。更是让情况变得十分复杂。

　　原本刘胜之就厚着脸皮，自号神仙。这个时候，不知道哪里传来的流言。说刘胜之本是下凡普渡的仙人。来云社县济救苍生。

　　可惜云社县的百姓不够虔诚云云，因此刘胜之才失望而去。

　　消息传出，大部分人都是相信了。都当刘胜之抛弃了此地，回山再不回来了。

　　总之，消息传出。整个云社县上下，到处陷入恐慌之中。

　　最后甚至直接有着乡老出面，请求官府在城中立下神祠祭祀。

　　偏偏也十分凑齐，今日那神祠刚刚建好。便有许多人云集刘胜之住过的房间，祈求刘胜之再次出现的时候。刘胜之就那么穿越而来……

　　于是，有了这般情况，就一点也都不奇怪了！

　　这是县中某家被刘胜之救过的富户，所捐的一套房子。现在被改造为神祠的模样，供奉了刘胜之的牌位，号称神仙祠。

　　瞬间就让刘胜之有了一种风中凌乱的感觉，甚至啼笑皆非。


第021章 哀民生之多艰

　　他在现代时空，辛辛苦苦，巧取豪夺的弄了一座道观，当成了遮掩之地。就那还有说不清道不明的隐患。

　　却没有想到，这个时候，在这魏晋六朝，已经有人帮自己建了神祠。

　　这当真让刘胜之有着哭笑不得的感觉！

　　等刘胜之彻底搞明白情况，晕晕乎乎的大半日就过去了。

　　刘胜之缓缓的收拾好了心情，再看向刘穆之，一下子就彷佛如获至宝。

　　不管怎么说，自己和刘穆之也认作了同宗兄弟。刘穆之为本地县长。

　　这县长再小，手下假假的也有十数个县吏。有着县兵数十。

　　甚至还能号召各家坞堡村寨出人，集合起两三百人的武力来。

　　说不得，到时候就能够帮上大忙了！

　　“胜之看此地如何？”身为县令的刘穆之得意洋洋，丝毫没有发现刘胜之那种奇货可居的目光。

　　刘胜之忽然笑道：“穆兄，这背后恐怕是你折腾出的这一出吧？”

　　“我早就知道瞒你不过……不过，胜之也瞒的我好苦，没有想到，你居然也是一位神仙啊……”

　　想起今日刘胜之在眼前凭空出现，刘穆之忍不住也唏嘘起来：“既然如此，帮你立下神祠，那更是天经地义的事情了！”

　　“胜之，民生维艰啊。若非有事情想要找胜之帮忙，我也不会出此下策！”刘穆之唏嘘道。

　　不知道刘穆之到底搞什么鬼，反正给自己建了神祠，自己也不会吃亏。只好说道：“穆兄有话直说便是！”

　　刘穆之说着：“胜之，上次你和我说过。水蛊孳生，主要是因为钉螺，而钉螺却是县城周围水塘河沟太多。

　　我准备派出劳役，将四周的河塘整理一番，开辟成水田，种上稻米如何？”这个时代的主要粮食是所谓的五谷杂粮，不过和后世的五谷杂粮却不是一回事儿。

　　比如大部分人吃的主食却是粟米，又被称为黄米。甚至是黄粱，便是黄粱一梦之中的那个黄粱饭。

　　大约类似于小米，却又不同。比小米稍大，颜色淡黄，煮熟后很黏。粟米可用于煮粥、做糕、做米饭和酿酒。

　　不过，这种东西，原本生于北方。在这江南潮湿多雨气候之下，长的就很一般了。产量并不怎么高。

　　有次吃饭的时候，刘胜之和刘穆之提到过一句。在这江南之地，不妨种植水稻。

　　原本刘胜之只是随口一提，并没有怎么放在心上。

　　但是刘穆之是日后出类拔萃的人物，尽管现在做了一个小小县长，也没有尸位素餐。反倒是最近真的留意起来。

　　和刘穆之交谈之中，刘胜之才发现。这个时候，水稻和小麦虽然有着种植。但是却不过是在杂粮的范畴。

　　刘胜之查过一些资料，一直要到唐中期以后，小麦种植范围由东向西、向南迅速拓展，到明末，北方百姓的饭桌上已是“小麦居半”。

　　而在南方，经过历朝历代的开发，至隋唐时，江南的生产力水平已有长足进步。

　　南方双季稻在唐代就已普遍种植，还出现了稻麦轮作复种的一年两熟制。

　　但是在这个，大量的人口刚刚因为战乱而迁居江南的时候。百姓种植的最多的还是从北方带过来的粮食品种。

　　刘穆之雄心勃勃，指点江山。说着，自己准备如何围堰造田，如何修建水渠，种植水稻云云。一直说的是口沫横飞。

　　刘胜之点点头，这才符合后世的大势所趋。江南一年两熟，三熟。粮食亩产定然会大大增加。这倒真的是一件好事。

　　而且如此整治下来，也能大量消灭钉螺。对于信息场的防治有着极好效果。

　　治了这么多人，现在刘胜之也渐渐觉着，防远远大于治。

　　“不过，胜之。这件事情，还是需要你帮忙才成？”刘穆之嘿嘿而笑。

　　这是好事啊！刘胜之只是好奇，刘穆之有什么事情找自己帮忙，而且和给建神祠，又有什么关系？

　　“百姓愚昧，难以驱使。恐怕要借着胜之的东风，方才好办……”刘穆之如此如此说来。

　　刘胜之听了，不由得微微点头。任何时候，想让百姓改变习惯，种植他们以前不怎么了解的东西，都是极其困难的事情。

　　就算是放在后世，用着行政命令，勉强百姓种植什么经济作物之类，也会惹来怨声载道。

　　刘穆之作为一个新来上任的县长，自然只有剑走偏锋了。何况，他所说的办法，却正合刘胜之的心意。让刘胜之求之不得！

　　无他，无非是竖立崇拜。再以崇拜之力，破开各种旧俗干扰而已。

　　这让刘胜之再次体会到了刘穆之这种能够留名千古的能臣的心胸手段。当真是为达目的，什么样的办法都能使出来了！

　　难怪刘胜之以前也在奇怪，为什么云社县里，关于刘胜之是神仙之类的流言，流传的迅速了。

　　这是对己对人都好的事情，刘胜之自然不会反对。

　　想了想，刘胜之道“穆兄当真用心良苦，现在朝廷官吏，能够向着穆兄这般用心做事的，当真是凤毛麟角了。”

　　“若非是胜之在此地为我争取民心。我哪里能够这么容易坐稳官位？我又不是那些世家的贵族老爷，做不成那种清贵，就只能做下力所能及的事情了！为官一任，最要造福一方……”

　　“既然穆兄有这般志向，那么我就帮忙便是！”刘胜之笑道。

　　“多谢胜之……”刘穆之大喜。

　　是我应该多谢你才是！刘胜之心中想着。

　　至于日后所遇到的麻烦，无非是兵来将挡水来土掩罢了！

　　如此，刘胜之就再次开始扮演神仙救人的角色。

　　其实和以前用药救人差不多，不过更加装神弄鬼了一些而已。

　　反倒是，利用对于刘胜之的崇拜。可以发布许多命令，改造整个云社县附近的环境起来。

　　随着刘胜之救过的人越来越多，让人们看着刘胜之的目光越来越恭敬。

　　也让这神祠之中，香火越来越旺盛。短短几天之中，香烟就把庙里熏黑了一大片。


第022章 香火愿力遮住心性光明

　　夜已经深了，刘胜之一个人呆在这神祠之中。四周一片安静，云社县的百姓都早早陷入梦乡之中。

　　刘胜之一个人坐在这神祠之中，继续练功。

　　云社县上下把刘胜之当成了神通广大，法力无边的仙人。

　　然而自家人知道自家事，他刘胜之的修行还差的太多。还是老实修行为妙！

　　只是有时候未免会转念去看看那神案上供奉的神像，有着五六分和他刘胜之相似的相貌，就给了刘胜之一种十分荒谬的感觉。

　　很快，刘胜之就把各种念头给尽数抛到了脑后，心光生发照耀。一轮心光，如同快要八月十五的月亮，开始显现出圆像来。

　　刘胜之知道，这个时候，自家的修行。越是接近完美的圆像。这神现境界的根基，就会越是完美无缺。

　　修行到了内景层次之后，就要更上一个台阶，到时候就可以施展出种种不可思议的法力神通。

　　然而，刘胜之却并不急着突破神现境界。他清楚的知道，只有根基打的好。日后的修行，方才更加容易一日千里。

　　然而，今夜刘胜之静坐不久。心光照耀之间，便见着许多五彩斑斓的光芒，涌入进来。

　　在识海之中，显现出彩云追月的奇景来。一团团的五彩光芒，如同簇拥着天上的明月。

　　“不好。”刘胜之一震，从功境之中退转了出来。脸色变得阴晴不定。

　　这些五彩光芒，刘胜之当然不会陌生。这些都是五彩功德，当然其实也可以说是香火信仰。

　　然而，这次涌现生出的香火信仰，太过庞大，如同漫天阴云，几乎就要把心光完全遮掩了起来。

　　若是一丝丝的信仰愿力么，刘胜之还能炼化，当成补充。

　　然而刘胜之毕竟不过只是观照境界，神现层次的修为而已。面对如此庞大的愿力彩云。凭着这点心光，根本炼化不得多么，反而把自家的心光几乎尽数遮住。

　　“情况不怎么妙啊！”刘胜之心中暗道。

　　毕竟修炼到鬼仙之后，方才足以利用这些香火愿力，进行修炼。现在，刘胜之还差的太远。

　　谁也不会想到，刘胜之因缘际会，居然在这个时候，居然就被人当成神仙给供奉。

　　如此一来，这些香火愿力，反而成了刘胜之继续修行的阻碍。

　　这一次，刘胜之却就不好意思直接一声不交代的就跑掉了。

　　第二日，就和刘穆之说了一声，自己要回去有事云云。然后，直接就在那神仙祠之中，穿越回到了现代时空。

　　一直到点燃心光之后，刘胜之才松了一口气。

　　果然如同自己猜测的那般，回到了现代时空。那大多数的香火愿力，都没有被刘胜之带走。

　　因此，心光生出。所照耀之处，虽然还有着偏偏彩云，却已经不足以遮蔽心光。

　　这就让刘胜之放下了提了半天的心思来。

　　然而，让刘胜之皱眉的是。就在这个时候，忽然有着一丝震动，从燕子山的方向传了过来。

　　不对劲，很不对劲！

　　刘胜之心里蒙上了一层阴影，福地洞天之所在。自然地气稳固，这是最起码的条件。要不然，如何能称福地？

　　就好像一个经常有着地震，火山肆虐的地方，怎么也不可能是一块好地方一般。

　　若是其地会发生地震，地气动荡不安。这种所在，又哪里会成为地气演化为龙脉的结穴之所？

　　只是，这一次再进行探查，却就非是肉身进入了。

　　这藏龙福地的真正秘密，原本就非是肉眼凡胎所能看见。

　　“我最近修为大增，勉强算是踏入内景之境，已经开始能够施展内炼之术了。”

　　刘胜之缓缓做了决定，这内炼之术，能够祭炼本命法器，护佑自家的神魂出游。

　　而且这金龙简如此玄妙厉害，一旦练成法器，定然又有许多方便用处，玄妙十分！

　　想来，也可以护持着自家一游。

　　不过，一想到这里。刘胜之忽然莫名其妙的一阵心惊肉跳。彷佛有着绝大的风险。

　　这就让刘胜之心中生出绝大的警兆来！

　　不行，神魂最灵。一想到神魂出窍，居然就有着这种警兆生出，那就肯定有着十分的危险。

　　这就给刘胜之的心里蒙上了一层阴影。

　　奇怪了，此等福地。莫非还有着什么关卡看守？要不然怎么会有危险？

　　神魂最是脆弱，不到阴神之境，历经诸般劫数。难以单独显现神通。

　　一想到此，刘胜之反而把心思给收了起来。

　　也罢，也罢。此事不急，反正福地又不会长腿跑掉。待自己修炼到有把握的时候，再去看看吧。

　　想到这里，未免就把心事彻底放了下来。

　　阴神不是短时间能够修炼而成，越是高的境界层次，每往上修行一层，就越是麻烦困难。

　　不过祭炼金龙简，现在就已经可以开始动手了。

　　观照境界四层为心息，神现，内景，光明。一层难过一层。

　　神现之境，就可以勉强祭炼法器。但是这金龙简上面的气机太强，只能先入手祭炼一部分。想要祭炼完全，可就当真没有那么容易了。

　　他把一直随身放着的金龙简给找了出来，就忽然发现身上现在乱七八糟的东西，当真不少。

　　有些几乎都已经被刘胜之给忘在脑后了。

　　比如，这个白螺。

　　“差点忘记了还有这个东西……”刘胜之咕囔了一声。

　　记起来了，这东西是在建水之上，打伤了一个修为高深的和尚，得手的一件东西。

　　那和尚修为相当了得，从他身上落下来的这白螺，想来也不会是普通的东西。

　　尤其是看着这白螺上面，用着不知道什么笔墨，写下了一个个梵文经文。充满神秘，就有着一种让人不明觉厉的感觉。

　　“似乎佛门之中，有着螺贝的宝物？”刘胜之一时间想不起来。也不知道这白螺的用处。

　　刘胜之忽发奇想，心中暗道。这白螺若是宝贝的话，那么我能不能够祭炼？

　　半晌之后，刘胜之失望的叹口气，不论是心光内照，还是滴血而认。对于这白螺，都没有起到半点效果。


第023章 斩心魔

　　看起来要么这白螺虽然是宝物，但是却不是法器。要么，就是自家祭炼不得其法！

　　但是不管是怎么回事，刘胜之都拿这东西没有办法。只能悻悻然的把白螺给收了起来。

　　接下来的时间，刘胜之的日子就过得颇为的逍遥起来。

　　就在现代时空和六朝时空之间晃悠，回去了一趟六朝时空，反倒是坐实了自家的神仙之名。

　　在现代时空，那霍家父子臣服。又有侯小超这等二代纨绔父子护法。

　　就再没有遇到什么乱七八糟的意外事情，彷佛刘胜之彻底转运，做什么都变得一帆风顺起来。

　　却也给了刘胜之精进的机会，每日把大部分的精力都放在修行之中。日日打磨心光，让那神魂，越发发出光明。为日后的彻底的内景显现，打好基础。

　　他反倒是把需索琐碎的事情，尽数给抛到了脑后。

　　便是在这燕子山修建道观之事，刘胜之都没有怎么插手。

　　既然道观还没有建好，霍家父子就殷勤的请了刘胜之到霍家别墅之中居住。自己却搬了出去。

　　刘胜之倒也不怎么为意，大厦千万，所眠不过七尺。对于刘胜之来说，有着安稳的修行之地，却就足够。

　　便是这地方再是华丽，壮大，刘胜之平日所用，也不过一间卧房，一间静室而已。

　　这个时候，刘胜之就在现代时空居住的多些。

　　一来就近着燕子山福地，二来现代生活毕竟方便太多。

　　不论是在云社县，还是在江下县那等地方。生活都颇为不便利，比现在的乡下土集都是不如。

　　没有灯，没有电。上个厕所，更是连擦屁股的纸都没有……

　　当然了，最重要的还是那香火愿力的问题。也只能让刘胜之回到现代时空，方才能够好好练功了。

　　这燕子山之中，果然有着问题。刘胜之就近观察。就发现燕子山偶尔都会发生震动，并不是偶然，甚至有着规律。

　　似乎每到天地间阴气转旺的时候，就会发生。而且，刘胜之用望气术细细察之。发现每次震动时候，似乎都有着一缕黑气生出。

　　这让刘胜之的心中生出警觉。

　　尤其是这一次，刘胜之在午夜时分，心光朗照，内景发明的时候。

　　却一下子陷入了一片莫名其妙的地方，这似乎是一片发生过惨烈战争的战场。

　　似乎这场大战并没有结束多久，无数的断刀残剑，插在地上。大部分都已经被黄土所掩埋。

　　四处一看，到处都是薄薄的烟雾，似乎还有许多形制古怪的战车损毁。

　　猛然进入到了这种所在，刘胜之并不惊慌。

　　修行到此，刘胜之很容易就知道自己肯定跌入了某种幻境之中。

　　道高一尺，魔高一丈。修炼的境界越深，越是容易遇到各种各样的内魔外魔。

　　尤其是神现之后，神魂敏锐。就能够开始感觉到天地之间，其他许多常人不能接触到的东西。

　　不仅能够预感祸福，更是自家原本心底的黑暗，各种负面东西。都会一一和天地之间的许多负面信息结合而出，生成幻境魔境。

　　然而，魔者磨也。每破一魔，功行就越深一层。

　　这一层的功夫，又叫做战心魔！

　　只有将内心负面情绪，念头，记忆。那些杂七杂八的阴暗，尽数化去。念头个个光明，神魂皎洁一片。所谓千江有水千江月，万里无云月在中。那个时候，方才是内景境界所到之处。

　　因此，最近几次修炼。刘胜之已经经历过几次幻境魔劫。

　　神仙书之中，对于度此魔劫。只有一个字，便是杀！

　　幻境之中，不管遇到什么。统统不论，尽数斩杀！不论是神佛菩萨，还是自我谁人，尽数都是一个“杀”字！

　　杀的净尽，这幻境自然却就破了。

　　刘胜之记得后世道门北宗全真龙门，就有隐藏一派。也有这般修法，不过每一境，却各有破法不同。似乎更有神妙，只是详细情况，刘胜之所知道的就不多了。

　　这刻，他陷入到了幻境之中，不过冷哼一声而已。要知道，这幻境之中虽然危险，但是莫要忘记了，他手中有着金龙简在。

　　哪怕只是能够动员其中一丝力量，却也足够厉害了。

　　几次遇到幻境，全靠金龙简的力量，直接斩杀一空。破除幻境而去。

　　四周之中雾气，就生了出来。里面影影绰绰的，就有许多战死鬼魂，到处游荡。所遇到之间，就互相杀戮起来。一时间，望眼所见，到处都是无比的疯狂战场。简直宛如修罗之界！

　　刘胜之刚刚望的定了，就有一个鬼兵，咆哮着向刘胜之杀来。

　　这鬼兵赤裸上身，皮肤黝黑，面目深陷，很有异域感觉。手中拿着三尖长矛，还有差不多一米五的窄长之盾。几乎把大半身体都挡在了盾牌之后，三尖长矛，丝毫不客气的向着刘胜之杀来。

　　刘胜之一时兴起，手中就多出了一柄长剑来。他并不怎么精通剑术，便是拳脚搏击之术，也是十分凑合。

　　但是对付这个小兵，想来却不是什么问题。当下一个滑步上前，躲过长矛刺击，手中长剑挥出。却被那鬼兵盾牌挡住。

　　刘胜之剑上金光一闪，长剑如同划过洞豆腐一般斩过。将这鬼兵连同手中的大盾，一起斩成两截。

　　这一下子，就彷佛一下子惹到了马蜂窝。又有两个鬼兵杀了过来。

　　刘胜之大笑一声：“来得好！”

　　口中笑声不停，剑光斩过，将此两个战鬼斩于剑下。

　　然而，还没有等他高兴，四个鬼物又杀了过来。

　　这般厮杀了半夜，忽然一阵乱箭射了过来。刘胜之躲闪不及，刹那间被万箭穿心，惊出了一身冷汗。猛然从功境之中转醒过来。

　　忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟……

　　刘胜之抹了半天冷汗，心中一片后怕。幸好自家的神魂已经足够坚固，若是不然，死在那般幻境之中，便是不死，搞不好也变成植物人了！

　　然而，仔细探查。刘胜之却惊异的发现，自家的神魂，居然变得光明了一丝。


第024章 幻境魔劫

　　虽然这一点并不容易察觉，然而刘胜之这段时间，毕竟日日勤于练功。对于自家心光神魂的任何一点变化，也都十分清楚。

　　他微微一沉吟，点燃了一根定神香。将那只魂魄悸动的感觉给定了下来，然后再闭目练功。

　　却是不出所料，很快就进入到功境，依旧是这一片模糊不清的巨大战场。

　　这一次，刘胜之出手再不容情。剑上金光闪烁，如同下雨一般的落去。

　　眨眼间就不知道在功境之中，杀死了多少鬼物。却在这个时候，一排弓箭手又从远处射箭过来。

　　刘胜之剑光一挥，想要凭着剑光护住身体。刚才几次遇到这种情况，刘胜之都是这般所做。

　　然而，这一次，剑上却没有金光生出。刘胜之的手中长剑，就化神奇为腐朽。再护不住自身，又再一次的被万箭穿心。

　　这一次，刘胜之有着准备。虽然依旧有些魂魄震动，但是已经没有第一次的那般厉害。

　　他拿出了随身所放的金龙简，却见金龙简黯淡无光。

　　刘胜之心中暗骂。奶奶的，关键时刻，居然给我掉链子。

　　在功境之中，所发金光，实际上所借用的都是这金龙简的力量。

　　刘胜之如今粗粗祭炼过金龙简，能够借用到一丝气机。是刘胜之敢于驰骋功境的底气。

　　然而，这次功境之中，敌人太多。这丝龙气，居然不敷支撑。

　　“这个幻境魔劫，似乎并不大简单啊。也不知道是一个什么战场……”

　　所有的幻境魔劫，都不可能凭空生成。要不然是自家记忆，甚至前生种种，乃至于传承血脉的先祖种种的记忆。

　　然而，更多的，却也可能是这世间所发生过的……

　　总之，不可能是无本之木。然而也越是因为如此，千变万化，繁复之极。每人每时，所遇幻境魔劫都是不同。

　　刘胜之既然遇到此幻境魔劫，就说明和他肯定有着什么微妙的关系。

　　也许是他上辈子，或者上上辈子，所经历，甚至只是听说。

　　然而，也可能只是他所看过的小说电影。一些乱七八糟的东西，在脑海之中发酵……就如同做梦一般……

　　全真教龙门派那种秘传的丹法，便是找出这点关窍所在。从根源入手，直接破除幻境魔劫。

　　而刘胜之所学的神仙书却不管这么多，一切斩杀了事。干干净净！

　　问题在于，那战场之中的战鬼实在太多。便是金龙简的力量也不敷支撑。

　　“有了，若是我自家学习战法。凭借自身本领斩杀这些战鬼呢？而金龙简的力量，只是在关键时刻所用呢？”

　　刘胜之心中生出了这个念头，就有些迫不及待了。

　　当下也不再练功，只是来到花园之中。捡起自家丢下许久的十二形之法，再次锻炼了起来。

　　虎扑，鹿奔，熊靠，猿腾，鹤舞……等等久已经没有修炼过的十二形再次施展出来。

　　不仅没有半点生涩的感觉，反而越发有着几分流畅自如的味道。

　　甚至能够感觉到随着呼吸导引，体内元气一丝丝的滋生出来。

　　天亮时分，刘胜之终于住手。心中就微微有些遗憾，这十二形虽然有着搏杀之用。但是毕竟主要用来内炼。上到那般到处剑戟如林的战场上，却也不怎么好用。

　　不过，这些早就在刘胜之自家的预料之中。倒也没有什么意外之处。

　　心气有点不顺，想想侯小超那小子正在做些什么？

　　就干脆的打了一个电话，给了那侯小超。让他过来接自己。

　　可怜现在不过五六点而已，侯小超这货什么时候起过这么早的？

　　也只好揉着眼睛，哭丧着脸。开着车子过来接了刘胜之，就向金蟾武馆而去。

　　“师父，你能不能自己买个车子。”侯小超苦着脸，嘀咕道：“我又不是你的司机……”

　　“买不起。”刘胜之淡淡说道。

　　“我孝敬你老人家……”

　　“不会开……怎么，有事弟子服其劳。只是让你过来接下人，你就这般不愿意。莫非翅膀长硬了不成？”

　　一句话把侯小超的许多不满给噎了回去，最近他也算是老实勤修苦练。

　　按照刘胜之所教的养鬼之法，祭炼小倩。倒也让小倩的魂体更加凝实了几分。

　　昨夜不免就让小倩多换了一套服装，玩了一下什么变装制服之类的游戏。凌晨两三点才睡觉，几乎眼睛闭上没有多久，就被刘胜之给叫了起来。

　　他不敢和刘胜之讲理，似乎发现今日刘胜之心气有些不顺。眼珠子一转，就计上心来。

　　不是说，有事弟子服其劳么？现在刘胜之弟子太少，才喜欢经常抓他的壮丁。若是多给刘胜之介绍几个徒弟呢？

　　这个时候，车子之中的电台，正在播报新闻，横跨亚欧的丝绸大铁路，已经建成通车。

　　刘胜之闻听，微微有些愕然。十多年前，听说这异想天开的计划的时候，刘胜之和大多数人一般，都是颇为不以为然。

　　这个所谓新丝绸之路，要跨越世界上最动乱的所在地区，没有强大力量震慑，如何能够建成？

　　却没有想到，十多年之后，此事居然当真成了。不由就有些感概起来。

　　却听着侯小超哈哈大笑起来，嚣张的叫着自己早有先见之明。买了这铁路的股票，如今肯定要暴涨……

　　但是没有过多久，就听到车载收音机之中。又播报了某国最新型氢燃料电池爆炸，新出产品纷纷召回。各界一致声讨，认为技术远远不成熟云云。

　　侯小超这次就笑不出来了，看起来这厮也买了不少这种股票。

　　不提侯小超这家伙肚子里打什么算盘，就说侯小超把刘胜之送到金蟾武馆。就要溜走，却被没好气的刘胜之给抓住。

　　喝道：“你跑这么快做什么？”

　　侯小超哭着脸，赔笑道：“师父，我昨天都没有睡觉。回去要补觉……”

　　心道自家在家里陪着自家小倩多好，谁耐烦和你去那打打杀杀的武馆去。

　　“现在都什么时候了，还睡什么觉？我教你的东西你学的怎么样了？还没有考考你……”


第025章 我爱洗澡，皮肤好好……

　　这么一说，侯小超顿时苦脸。他性子跳脱，一刻也都安静不下来。

　　为了小倩，还能静心下来，学一点养鬼之术。其他东西么，却都是不怎么去练的……

　　这刻，被刘胜之一问。一下子顿时苦脸，一拍脑袋叫了起来。说道：“师父，你上次不是说喜欢什么枪么。我们俱乐部新弄来了几支好枪，到时候请你去看看……”

　　侯小超这家伙架鹰斗狗，典型的纨绔子弟。所谓的俱乐部，自然是打猎俱乐部。

　　在国内想要玩这种东西，没钱，那根本就是想都不要想。

　　他们的俱乐部之中，都是一些神通广大，臭味相投的二代三代们。甚至能够弄来枪证，搞来好枪。

　　刘胜之原本就是故意折腾一下这小子，来减轻一下自己心中的郁闷。毕竟弟子么，作为师父的出气筒似乎也是应该……

　　总之，这刻刘胜之见到侯小超这般愁眉苦脸模样。心中就舒服许多，看看金蟾武馆到了。也懒得再折腾这小子。

　　就挥挥手，让侯小超赶紧滚蛋。

　　侯小超顿时如逢大赦，急急忙忙开着车子就走了。

　　这个时候，刘胜之再走入金蟾武馆之中。就不会再没有人认识，好歹他刘胜之也帮着吴全教了几天的弟子。

　　许多老弟子见到刘胜之，个个都欢喜地叫道：“胜哥……”

　　这让刘胜之有着一种，似乎自己跑到某个黑社会老大的地盘上的感觉。

　　然而，事实上，吴全这处武馆，却是面向的都市白领。尤其是女学员为多。

　　刘胜之有一阵子没来，就发现多了许多新面孔。甚至有着几个长的还算不错。

　　从这些人身上，刘胜之忽然想起了严玲两个女人。似乎是她们身上都有着相同的气质。

　　这就让刘胜之不胜唏嘘了一阵，虽然和严玲两个女人发生的事情，只是在几个月之前。

　　然而，对于刘胜之来说，就有着一种沧海桑田的感觉。似乎，时间已经过去了很久。

　　却是刘胜之这一段时间，经历了太多的事情的关系。

　　“胜哥……你现在怎么这个打扮？难道是出家了……”

　　前台的那位颇为漂亮的美女，似乎叫做小黎的，张大了眼睛，摆出一副大惊小怪的模样。眼中扑闪扑闪的尽数都是好奇和八卦。

　　刘胜之没有好气，莫要看着这小黎长的颇为天真，其实肚子里就是一个腐女。

　　他在金蟾武馆之中住着的时候，还听到小黎和几个女学员在背后八卦说吴全和刘胜之两个有着基情的……

　　说实在话，小黎对于刘胜之也感觉到好奇到了极点。

　　最开始见到刘胜之的时候，打扮的差不多和一个野人一般。人看起来，还有着几分瘦弱，矮小。

　　但是几个月时间不见，刘胜之虽然不至于变得风度翩翩。但是以前那种瘦弱的感觉，再消失不见。整个人更是有着一种说不出的气质。

　　这却是修炼之中，整个人的精气神都在不断被打磨。而所形成的一种，发诸于外的气质。

　　刘胜之这个时候，穿着一身道袍。话说，他又不可能每次来回现代和六朝时空，都要急着去换衣服。

　　反正在神仙观之中，干脆直接弄了道袍来穿。

　　这个时候，倒还真的有着几分和这城市气息格格不入的天然之感。

　　刘胜之浅浅的看了小黎一眼，说道：“多做事，少八卦。我看你最近血气不足，失眠多梦，月经不调……”

　　小黎惊呆了，她是一个自来熟的性子。和刘胜之也并不太陌生。刘胜之的冷脸吓不住她……

　　她一惊一乍的叫了起来：“哇，胜哥。你不会真的是大彻大悟，出家以后就变成了高人了吧。连这个都能看得出。那我该怎么办？”

　　刘胜之虽然急着去向吴全讨教一下功夫，但是既然已经来到了金蟾武馆。却也不至于心急。

　　当下随便指点了两句，经过这么久的修行，自己配药。刘胜之对于药理，自己也可以说是精通了几分。

　　然而，当刘胜之转身想走的时候。就已经被七八个莺莺燕燕的围了起来。一个个向着刘胜之问道：“胜哥，最近我也失眠啊……”

　　“就是，我也有点精神衰弱……”

　　都市里的人们，几乎都有着各种亚健康问题。要不然，也不会有那么多人健身，甚至跑到这武馆来学武了。

　　刘胜之有些头大，却也不好恶言相向。只好和她们说，好好练功。

　　吴全教给她们的是正宗的道教养生功夫，好好跟着练几个月，什么毛病都会好起来的。

　　然而，刘胜之却不大明白这些女人的好奇心。

　　有些亲眼见过刘胜之和吴全的那场“世纪大战”，便是没有见过的，也都听老学员们吹嘘过。

　　吴全冷颜冷面，酷的掉渣。在她们心中属于那种只可远观的冰山男神。

　　如今，见到刘胜之似乎并不是那么难以说话。自然都围了过来。

　　有的说，胜哥你这么厉害，肯定会气功。能不能发功给我治治。

　　还有的更是异想天开，拿出种种武侠片之中的各种情节来问刘胜之能不能做到。

　　一时间就让刘胜之头大如斗，他想了个主意，似笑非笑的对着那个说是有脚踝刚刚扭到的美女，非要刘胜之帮她用气功治病的。

　　“你真的想让我帮你治病！”刘胜之问。

　　这女学员颇为漂亮，有着二十五六岁的模样。并不害怕刘胜之，她听人说，这还是个女警花。

　　其他人更是唯恐天下不乱的，都叫嚷着让刘胜之现场法功。

　　刘胜之本来还想吓唬吓唬人的，说什么要到房间去阴阳双修云云。

　　但是在这么多人面前，却也一时间不好说出。当下使出催眠功夫来。

　　刘胜之现在的修为已经算是颇为不错，催眠个把人对于他来说，更是没有半点压力。

　　只是随意一个响指，这位叫做董晴的女警花立刻眼睛发直。然后直勾勾的走了出去，开始又唱又跳起来。

　　一行围观群众，个个看得张口结舌。看着董晴啦啦的唱着：“我爱洗澡，皮肤好好……”


第026章 战阵杀伐之剑

　　董晴跳着幼稚的洗澡舞，一个个再看刘胜之的目光。就整个不对了。

　　这个时候，刘胜之找到机会。大摇大摆的直接摆脱了这些英雌们，进了吴全的办公室，方才松口气。

　　吴全吊儿郎当的把脚翘在办公桌上，笑道：“不错啊，想不到刘胜之道长，现在可以变成妇科圣手了……”

　　刘胜之没好气的道：“你都看在眼里，也不去给我解围……”

　　外面的歌声传了进来：“……噜啦噜啦噜啦咧……我爱洗澡乌龟跌到……”

　　接着，两个人都莫名其妙的抱着肚子笑了起来。

　　外面的那些被唬住的女学员们终于开始反应过来，七手八脚的跑过去，把董晴按住。

　　不一会儿，董晴就清醒过来，一派迷茫：“发生了什么事情了？”

　　“对啊，刚才董晴不是说她脚扭到了么。怎么现在好了……”

　　诸人这才反应过来，又是七嘴八舌的议论开来。

　　现在对于刘胜之却是在好奇之中，更是又加了几分敬畏。却是没有人敢进办公室来打扰了。

　　这个时候，吴全却皱着眉头，问道：“战场上所用的剑法……”

　　刘胜之点点头，他这次来找吴全，自然是因为这个事情了。

　　在功境之中，刘胜之几乎就是凭着金龙简所带来的一丝气机，斩杀战鬼，无往不利。

　　然而，那些战鬼太多。这一丝气机，却不足以，支持刘胜之将这战场上的鬼物，尽数斩杀。

　　因此刘胜之方才来到吴全之处请教！

　　吴全目露古怪的神色：“这事情，你要问到别人，真不一定会知道。不过你问到我，我还真知道一点……”

　　刘胜之大喜，原本只是随意请教一下而已。拿剑法来说，只是个由头。

　　所谓剑乃百兵之王，剑术也是最难修习。尤其是可以用在战场之上杀伐的剑法，却就更是难得。

　　刘胜之还真不知道吴全就会，不过想来，就算不会剑法。其他大枪之法云云，这都是从战场之上的功夫化出，吴全应该会一点吧？

　　却没有想到，吴全居然一下子就给了刘胜之这么大的一个惊喜。当下就虚心请教起来。

　　“炼剑莫先于炼气，炼气要首在于存神。这是我道门法剑的基本功夫，这一步对于你来说，应该不难。”

　　刘胜之自然点头，这是修炼入门的基础功夫。

　　比如神仙书之中，入门四境界，静心，止念，开窍，心光。一言以蔽之，其实都还是在养气功夫。

　　而到了所谓的观照四境，心息，神现，内景，光明。这就已经在炼神。

　　“存神之妙用，在于生威。”吴全当下给刘胜之示范。

　　随手从桌上拿了一张纸，卷了起来，徐徐对着刘胜之一一指。

　　一种寒毛直竖的感觉，让刘胜之身不由己的退了两步。眼前发花，眼前的吴全就已经消失。

　　却是一个身披铠甲，手拿明光四射的长剑的大将，正在用剑锋指着自己。一种杀气，传遍刘胜之的全身。让他浑身激灵灵的如同过电一样。

　　吴全一动，把手中的纸张收了起来。这种感觉方才消失。让刘胜之长长吐出一口气来。

　　原来，自家一直藏着杀手锏。这吴全也有啊！

　　想不到，这剑法之威，一至于斯。

　　吴全随手把那张纸扔回纸篓之中，便见着整张纸一下子变成了蝴蝶一般的纷飞起来，却是一下子碎裂开来。

　　当下，吴全也不藏私。把剑法诀窍一一讲给刘胜之来听。

　　战场杀伐之剑，论起招式来。和普通剑法也无甚区别，顶多也就不过花招少一点。然而基本的剑招，刺，撩，批，挂，挑，勾等，也没有什么不同。无非勤练手熟而已。

　　多回去自己练习练习，没有什么了不起的。无非就像是卖油翁一般，练的多了，就熟了。

　　然而，这战阵剑法和普通剑法最不相同的，便是在于杀气。

　　也就是生威！

　　刘胜之现在修炼到这般地步，很多东西，不过只是一层窗户纸而已。吴全一指点，刘胜之立刻就明白了过来。

　　所谓存神生威，炼养杀气。就和自己观想战场杀伐，产生煞气，用来画符也差不了多少。

　　只不过半个多小时时间，刘胜之已经对于此剑法，领会得差不多。剩下来的，就是刘胜之去勤学苦练了。

　　当下，刘胜之也不去别处。直接在这武馆之中，寻了一个木剑。练习了起来。

　　他只是练那基本剑法，每一招每一式看起来都是普普通通，没有一点出奇之处。

　　然而，每一次出剑。尽数都是全力以赴，就想象着面前正站着自己的生死大敌一般。

　　刘胜之养气功夫，早已经有了基础。不过十几分钟，随着他出剑。

　　那木剑在空气之中挥舞，刺击，劈砍，尽数都有了风雷之声。

　　好在这时吴全为自家练武，所专门单独辟出的一片区域。要不然，这么大的动静，早就有人察觉，一大堆人过来围观来了。

　　练了一天的剑法，到了夜间。刘胜之再次开始进入功境之中。

　　原本，还担心这个功境会有着变化。然而，刘胜之不过静坐不久，就又再次进入到那一片战场之中。

　　到处都是一片大战过后的狼藉景象，然而随着薄薄的雾气生出，就是无数的战鬼开始厮杀。

　　刘胜之这一次再次主动出击，只不过却没有动用金龙简的力量。而是凭着自己白日所修行的剑法来迎敌。

　　这一次，刘胜之只是斩杀了两三个战鬼。就被一枪捅中胸口，顿时识海一震，幻境全消，退了出来。

　　他深深的吸了一口气，总结着经验。刘胜之并不是那种传说之中的天才，一天学剑，就能够成为真正的高手。

　　虽然学会了生威之道，然而招式，对敌，却还是差得许多。便如同刚才，刘胜之过去一下子惹上了三个战鬼，一被围攻，顿时手忙脚乱。

　　虽然勉强斩杀了这三个战鬼，然而却没有注意到背后。被人一枪捅中。

　　总结吸取了教训之后，刘胜之再次进入功境之中。


第027章 剑光如电

　　这一次，他的动作就小心的多。只是在战场之中到处游走。

　　这些战鬼身经百战，个个武艺纯熟。然而却一个个都没有智慧，只是互相厮杀。

　　刘胜之却不再正面挑战，专门找机会从后面偷袭。或者挑那种落单的下手。

　　这一次，刘胜之足足斩杀了三四十个战鬼。才惊动了一小队战鬼，围攻之下，只能饮恨。

　　不过，这一次的战绩几乎就有十倍。也让刘胜之的士气大增！

　　再修行了一回，刘胜之这次再次进去修行。运气不太好，不过斩杀了十多个战鬼，却被人从背后给偷袭了。

　　刘胜之心中不甚服气，只能再入。这一次，足足斩杀了七十八个战鬼。大破记录。

　　让他心中兴奋之余，却想再次杀进去的时候。却觉着心光有些晦涩。

　　这才让刘胜之惊觉，今夜只能到此了。精神已经消耗太多。

　　他这次早有着准备，仔细查看。果然见到自家的心光，似乎又圆满了几分。

　　刘胜之心道，莫非我的魔劫，就已经换成了这个？只要能够彻底破境而出，我的心光就能圆满完美，踏入内景之境？

　　那么，看起来这个幻境和自家关系极深。非是偶然出现！

　　想着，他干脆好好去睡了一觉。两三个小时之后，他再次醒来，顿时精神奕奕。就继续去金蟾武馆之中练剑。

　　如此白日练剑，晚上进入功境之中。一时间，刘胜之的生活习惯被压缩到了极点。

　　心中念头越是简单，就越发纯粹。修行起来，也就越是进境极快。

　　尤其是那剑术，更是一日千里。却彷佛是真的在那战场之上磨炼而出一般。

　　便是让吴全见了，也都是变色。只能说刘胜之是真正的练剑的天才！

　　只是让刘胜之隐隐约约的觉着不安的却是，那燕子山每到午夜，都会震动。

　　刘胜之几次用着望气术看过去，总能看到随着震动，有着一丝黑气逸出。

　　原本，刘胜之见过燕子山福地之中的气机，见着紫气极贵。

　　然而其中隐约可见一点黑气，当时刘胜之还以为是罗王神入主燕子山搞出来的鬼。现在看来，还是这燕子山之中，有着问题。

　　莫非这地方真的镇压着什么妖魔？

　　这个念头一生，就在刘胜之脑海之中徘徊不去，而且越想越觉着有理。

　　他甚至怀疑，自家这功境和那燕子山也有着问题。

　　只是刘胜之专门去查过地方志一类的东西，却从来没有发现燕子山这里发生过什么大战。

　　反倒是，幻境战场之上，那些战鬼所用兵器，服装。却被刘胜之给查了出来。是古天竺士兵的装备和武器。

　　这就更让刘胜之觉着疑惑，若是这些战士不过是那些游牧民族的，却也说得通。

　　毕竟这些战鬼充满异域色彩，然而历朝历代以来，多蛮夷入侵。

　　然而说是古天竺的战鬼，这就让刘胜之摸不着头脑了。

　　那天竺离着中土，夸张一点的来说，就是十万八千里远。唐僧取经还要经历九九八十难。

　　这虽然是小说家言，却也可知天竺离着多远。从来没有听说过那地方有军队，来到中土的。

　　更不要说，会和这么一处道门福地扯上什么关系。这就让刘胜之百思不得其解。

　　不过，既然想不通，就不要想好了。先打通关再说！

　　薄雾之中，三个战鬼举着长盾，排成一排，步伐整齐的向着刘胜之杀了过来。

　　这个时候，刘胜之的剑法已经可以说是千锤百炼。

　　夫剑贵乘机以进，无隙则退。奇正明，剑法成。精神全，神力猛。

　　若是真的战阵，一排平推过来。那自然是剑法再高，却也挡无可挡，格无可格。

　　然而，三人小阵。却也非是无隙。当下刘胜之踏前一步，身形却是一拐，已经偏离正面。从侧翼长盾护不住的地方杀过去。

　　这些战鬼长矛大盾运转不灵，一下子乱了阵脚。被刘胜之乘机斩杀一个，然后绕到后背，再次将剩下两个斩杀。

　　却在这个时候，一支冷箭射了过来。刘胜之却也不挡，身上闪起一丝金光。那冷箭射来，顿时崩碎消散。

　　刘胜之大喝一声：“杀！”

　　快步冲了过去，将放冷箭的战鬼连人带弓一起斩成两半。

　　却是刘胜之早已经改变战术，不再动用金龙简的力量杀敌。只是用在紧急时候来护身而已。如此可以坚持的时间，就长了数十倍。不虞支撑不住。

　　这一次，足足斩杀了三四百的战鬼。刘胜之却主动退出了功境，意识转为清醒。

　　却只感觉到神清气爽，浑身之中，真气激荡。

　　一下子从坐垫上跳了起来，拿出一把长剑来。直到花园之中，练起剑来。

　　精神意识在幻境之中杀戮，早已经把剑招千锤百炼。然而肉身，却也要适应跟上。

　　今日，忽然心有所感。今夜月光灿烂，刘胜之进退之间，剑光反射月光，宛如一团银练，飞舞在身周。

　　却不得多时，忽然张开口，一声清喝。长剑一挥之间，猛然见着那剑光忽然似乎长出了一截子似的。

　　三步之外，一片垂下来的树叶，无声无息的被划破两半，飘落下来。

　　刘胜之依旧沉浸在难以言喻的意境之中，却没有注意。只是舞剑之中，原本震荡空气的风雷之声，一下子消失不见。

　　而四周，原本并不在长剑范围之内的树木花草，却就倒了大霉。纷纷折断，飞舞空中。

　　隔了数百米远，正睡不着的辛小琴，正用着望远镜看过来。

　　“咦，这家伙半夜不睡觉，怎么跑出来跳舞。”

　　辛小琴心中奇怪，只是见着刘胜之练剑。脚下如同行云流水，潇洒自如。

　　“还是，这个难道不是传说之中的凌波微步么？那身边围绕的一团银光又是什么？”

　　辛小琴绝对的门外汉，心中嘀咕着。上次被刘胜之所救，遭遇这般怪事，原本就十分好奇。

　　接连遇到几次打击之后，却再不敢出去胡乱外拍。半夜百无聊赖，拿着望远镜去看星星，却没有想到，居然看到了这么一幕。


第028章 淋漓醉墨，看龙蛇飞落蛮笺……

　　辛小琴的目光却始终盯紧在刘胜之的身上，眼中灼灼生光。

　　她觉得这动作太潇洒漂亮了，偏偏动作那么快，几乎都要留下残影了。简直就好像传说之中的轻功一样！

　　身边更是围绕一团银光，显得神秘十足。

　　莫非这就是传说之中的高人？

　　要是能够学会这个，那可就太了不起了！

　　这刻，盯紧了刘胜之，心中打定主意，老娘就算是要牺牲色相，也要学会这套本事！

　　她心中暗道，男人本就那么龌龊。说是把你当女神，其实还不是拿你当神女！

　　老娘这个神女牺牲色相，不怕这厮不动心。

　　这个时候，刘胜之自然不知道，已经有人把主意打到了他身上。

　　确切的说，就算是有，他也丝毫不在乎了。

　　一种酣畅淋漓的感觉，从每一个细胞之中生了出来。

　　不由轻喝一声：“……吹笳暮归野帐，雪压青毡。淋漓醉墨，看龙蛇飞落蛮笺。人误许，诗情将略，一时才气超然……”

　　到了最后一个“然”字，那长剑彻底化为一道银光，猛然再次暴涨。所笼罩之处，花园之中，一颗手臂粗细的桂树。在身前三米之处，轰然倒地！

　　“我靠，这还是不是人啊？这手里拿着的激光剑吧？”

　　远处偷窥的辛小琴惊的目瞪口呆，偷偷把望远镜给收了起来。心中砰砰狂跳不已。

　　说是要去色诱刘胜之，其实她也没有那么大的胆子。

　　第一次见到刘胜之的时候，那种浑身是血的凶厉模样。给了她极深印象。

　　这刻，心中狂跳，只是一个念头：“这人要是发现我在偷看，不会杀人灭口吧……”

　　刘胜之收剑而立，只觉得微微有些疲倦。然而浑身上下，却是通体舒泰，却就彷佛比去洗了个桑拿都还要舒服百倍。

　　看着已经一塌糊涂的花园，再看看那棵桂树，刘胜之心中喜悦。自家的手臂加上长剑，也没有这么远。

　　如此看来，我之剑气，已经能够发出三尺之外了！

　　忍不住差点仰天长笑起来。

　　吴全说过，这般练剑法门。同样也都是古剑仙的修炼法门，不仅能够练出剑气，甚至日后能够练出神剑。以神御剑，可以数里之外，取人头颅！

　　只是，那等修炼之法，吴全自己也不知道。

　　刘胜之甚至知道，吴全都没有练成剑气。他对于剑法的修炼十分一般。

　　毕竟，在这个时代，这些冷兵器携带不易。受到的限制实在太大。

　　吴全还能在黑市拳赛上，以实战去练拳。然而，这练剑可就不容易了。

　　哪里比得过刘胜之在幻境魔劫之中练剑？

　　原本精心修剪布置的花园，就彷佛遭遇了台风一般，变得七零八落，一片狼藉。

　　刘胜之却也不去多管，虽然他还算不上油瓶倒了都不去扶的那种人。

　　但是现在，一心都是在修行之中。这些杂事，却又哪里入得了他的眼？进得了其心？

　　施施然回到练功房之中，刘胜之这次再次进入功境之中。

　　这一次，刘胜之剑气一展。在真实世界，刘胜之的剑气不过三尺。然而在幻境之中，他的剑气暴涨十倍，足有三丈。

　　所过之处，如同摧枯拉朽。一口气斩杀了上千战魂，然后哈哈大笑，主动退了出去。

　　第二日，刘胜之正打算前往金蟾武馆之中练剑。

　　却见到侯小超带着四五个人前来，对刘胜之说道：“师父，这些都是我的哥们儿。你看是不是……”

　　刘胜之冷冷的望了一眼过去，如同刀锋一般的冷厉。几个人不由得寒毛直竖，身上就好像被刀锋给刮过一般，不由自主的遍体生寒。

　　原本一个个都还有些吊儿郎当的模样的，但是在这一眼之下。立刻都是心中凛然，变得规矩了起来。

　　这些都是侯小超出身差不多的二代们，也是侯小超玩得不错的朋友。因此才被侯小超拉来。

　　侯小超这厮被刘胜之上次的一句有事弟子服其劳给吓怕了，生怕刘胜之再折腾他。

　　因此，就打着主意。把自家兄弟都给招来，尽数当成刘胜之的弟子。如此一来，刘胜之便不会只是逮着他一个人当成牲口来用了。

　　原本这些人听侯小超说了刘胜之的种种，虽然相信侯小超不会说谎。但是毕竟没有亲眼看到，态度不妙轻佻。

　　被刘胜之一眼看得遍体生寒，一下子都老实了起来。

　　刘胜之昨夜剑法大进，又是在功境之中杀戮了大半夜。一身杀气都没有消去。这一眼莫说是这些纨绔二代了，换成任何一个人也都受不了。

　　他一眼望去，已经把这些家伙的根底看了一个底掉。

　　凡人身上，有着福禄寿三火，在两肩和头顶，上应日月星三光。

　　这些家伙，不论是寿火如何。但是福禄之火，却都不错。

　　尤其是福火之间，有着一点玄黄颜色。就知道非是自家拼搏，而是长辈荫佑。

　　不由轻轻一叹，人之禄命若是说可以经过自己努力改变。那么福却不一样了，几乎都是天生，来自家族荫庇。

　　这是没办法的事情，一个人努力拼搏，可以成功。但是能够在成功的同时，享受幸福的却就不多。

　　大多数人，精力有限。只能兼顾一者，既然全力为事业拼搏去了，这还要享受幸福，却就难矣！

　　不像是这些二代们，含着金钥匙出身。什么都不缺，反而过得舒服精彩。

　　这福气，又叫做清福。无清闲，哪里有福气？

　　因此，这些家伙和侯小超一般。福火都是极盛！

　　便像是刘胜之本身，原本福禄寿三火都是平常。不过一个寻常人而已！

　　然而，修行之人，本就逆天改命。如今却就已经不能用福禄寿三火所来限制了。

　　把前来的四个人看得差不多了，刘胜之指着其中两个说道：“这两个和我有缘，可以留下。其他两个，就不用了！”

　　“啊？”侯小超和他带来的四个人多少都有些吃惊。又有些摸不着头脑。

　　却不知道，刘胜之这句话本就随口说说而已。他哪里知道双方有缘没缘？


第029章 人生禄命本无常，唯有清福天注

　　和大家说个事儿，贫道这次上了三江。各位有心的道友可以投张免费的三江票以做支持撒……

　　刘胜之无非就是看着，其中一个家伙寿火黯淡，却是一副活不长久的短命鬼像。

　　而另外一个，刘胜之看不上的家伙，却禄火却也不错。日后会有一番作为，却不是这般的纯粹的二代。

　　这种弟子，刘胜之就不需要了！

　　清福，清福，清者才为福。刘胜之修行需要护法，找一些品行不是太差的二代。

　　有着家势权力，却就足够替他摆平来自凡尘俗世的麻烦，护持他进行修行。

　　而这些弟子，本身么既然是纨绔，却也不会把他给牵连进一些麻烦之中去。如此，反倒是适得其反了！

　　那些真的是大有为之人，刘胜之并不愿意去收。就是怕惹来这些麻烦！

　　因此，这个短命鬼。还另外一个会有着不小成就的人，都被刘胜之给赶走。

　　然后，再仔细查看剩下两个人。一个家伙身上有着血腥气和怨气。

　　却是身上有着人命怨气，想来没有做过什么好事。

　　这种人，刘胜之也是不收的！因此，再被排除在外。

　　只剩下最后一个叫做张志远的，被刘胜之留了下来。准备先是考察一段时间再说。

　　这是一个和侯小超差不多的纨绔，福火却是不错。虽然比不过侯小超，显得家世差了那么一点。

　　但是此人手上没有人命，又不是短命鬼。而且头顶上，其气清清。

　　显然，这虽然是个纨绔，胸无大志，禄火也是寻常。但是此人应该读书不错，心中有着想法。简而言之，有着内秀，方才显出这等清光来。

　　因此，才被刘胜之看了一眼，就认定了为编为弟子！

　　“这个，师父……”看着刘胜之如此毫不客气的把自己四个朋友赶走了三个，侯小超一时间不由得堆起了苦脸。

　　都是他带来的朋友，如此一来，面子上却有些挂不住了。

　　刘胜之哪里在意，挥挥手，就准备让这些人离开。

　　却见着一行车子，来到了燕子山下。由一个拿着罗盘的老头带路，居然带着各种工具，就前来测量起来。

　　却也不知道说了一些什么，立刻就和刘胜之手下的施工队起了冲突。

　　这个施工队是吴全手下某个徒子徒孙负责，正在建设道观。所谓肥水不流外人田。

　　何况，这吴全的那个徒弟，家业不小。也不指望，赚刘胜之这点钱。倒是帮忙的多。

　　刘胜之远远望见燕子山上起了冲突，顿时眉头一皱，走了过去。

　　他一眼认出，带队的那个拿着罗盘的家伙有些眼熟。

　　刘胜之现在的记性极佳，很快回忆了起来。这人不就是以前霍宏业身边的那位唐先生么？

　　听说此人早已经离开了霍家，却不知道今天出现在这里，却又是何意？

　　施工队的人和唐先生的人正在对持，吵吵嚷嚷。见到刘胜之走来，都是大喜。

　　那唐先生转脸见到刘胜之走过来，原本还有几分得意飞扬的脸色，一下子就变得垮了下来。几乎哭丧着脸：“刘先生，你怎么在这里……”

　　他的心中暗叫倒霉，怎么也不会想到刘胜之会出现在此处。

　　当初就是怕了刘胜之，所以干脆从霍家来了个不告而别。

　　却没有想到，看今天这架势有些不对。刘胜之和霍家不是斗个你死我活么，怎么貌似这地方和他扯上关系了？

　　唐先生早就打听清楚，这块地被霍家买了下来。

　　不过，他现在早已经找了新的主家。而且，主家对于这块龙脉福地非常重视，却是不怕霍家！

　　“此地是我的道观，你带着人来此处做什么？”刘胜之不客气的说着。

　　“我见过这个家伙，他不是跟在徐老二身边的唐先生么？”跟着刘胜之身后来看热闹的侯小超，和他的几位朋友叫起来。

　　唐先生一看，心中更是叫苦。刘胜之背后的那几个家伙，他都十分眼熟。

　　似乎都是和他现在主家打过交道，身份相去不远的公子哥儿。

　　“怎么？莫不是徐老二吃了雄心豹子胆了。还是强抢民居习惯了，现在跑来抢刘神仙的地？”

　　那个禄命不错，日后会有一番成就的方达，已经带着几分嘲讽，叫嚷开来。

　　“咯噔”，就算这位唐先生心中已经有了几分猜测。但是真的如此，还是让他想哭的心都有了。

　　当初就是惧怕刘胜之，所以唐先生就干脆离开了霍家。带着自己燕子山的秘密，跑去投靠了新的主家。

　　然而，他怎么也没有想到。自己转了一圈子，居然又再次撞到了刘胜之的手中。这刻，他已经欲哭无泪。

　　反倒是唐先生新收的一个弟子，又是自己从老家之中带出来的一个亲戚。跟着唐先生出入各种豪华会所，富豪人家。自信心膨胀。

　　此刻，初生牛犊。见了自家师父受窘，站了起来，指着刘胜之喝道：“你是何方小辈，也敢对我师父无礼。懂不懂江湖规矩……”

　　他听到唐先生叫刘胜之先生，还有方达叫刘胜之刘神仙。以为刘胜之和自家都是同道，这刻就站出来，理直气壮地呵斥起来。

　　唐先生大惊失色，还没有来得及拉回自己的徒弟。

　　刘胜之却就已经动手，这一对师徒居然赶来自己面前打秋风。刘胜之自然不会饶过！

　　当下冷笑一声，心光微动。眼中就彷佛发出了幽幽的蓝光，直刺入这货的瞳孔之中。

　　下一刻，唐先生这弟子已经满面呆滞。扬起手臂，就狠狠地扇在了自己脸上。

　　这一下子极狠，一巴掌上去。半边脸都肿起。然而这人却彷佛没有感觉到一般，跟着又是一巴掌扇了过去。

　　清脆的耳光声音，让每一个旁观者都是一阵心悸。

　　唐先生又是心痛，又是气恼，又是害怕，对刘胜之叫道：“刘先生，手下留情……”

　　这个时候，那弟子才停了下来。一张脸几乎就已经肿的就像是猪头一般。

　　刘胜之这个时候，方才冷喝道：“快滚，下次再敢来此处。你们就不要想回去了……”

　　刚才唐先生弟子自己打自己耳光这一幕，太过诡异。


第030章 无为济世经

　　前一刻还指着刘胜之呵斥，下一刻就自己把自己打成猪头。这般情况，让许多围观者心中直冒寒气，大白天的都感觉像是见鬼一般。

　　此刻，刘胜之一开口。唐先生以下的五六个人，顿时狼狈的跑下山去，一刻都不敢多留。

　　方达在后面看得眼中目光连闪，原本侯小超说刘胜之是高人，本事了得云云。

　　毕竟没有见过，又被刘胜之毫不客气的拒绝。这厮心高气傲，刚才说刘神仙云云，就带着刺。

　　这刻见到刚才这一幕，顿时就让方达一下子动了心。

　　方达心中知道刘胜之定然是高人，原本不忿，立刻转了心思。琢磨着主意，如何定要让刘胜之收下自己。

　　大凡成功之人，和不成功的家伙，最大的区别，就在于思维的不同。

　　若是一般人，就算知道刘胜之本事了。也不会这么快就转变心态。

　　更多的纨绔，说不定脾气上来，还会想着，你虽然有本事。但是老子却也求不上你……

　　方达同样有着这些纨绔的脾气。但是见到刘胜之的本事，顿时心动。立刻就转了念头，打算讨好刘胜之。

　　便是不能为其收做弟子，但是只要打好关系。这种高人，日后必然有着用到之处。

　　这性格决定命运，这人日后会有所成功。自然的有其过人之处。

　　因此，刘胜之才看得这方达禄位非常，日后能够成就一番事业。

　　第二日，一大早。这方达就自己一个人前来拜访刘胜之。

　　刘胜之原本没有怎么打算理会这家伙，但是方达有备而来。笑道：“刘先生，我看你本领非常。我家传的有着一本秘本，无奈我怎么都看不懂。要不然刘先生帮我看看？”

　　这么一个纨绔，能有什么秘本了？刘胜之晒然一笑，莫不是从地摊上买一本《万法归宗》之类的书，就当成宝贝了么？

　　晒然这么想着，却接过来随意看了一眼。顿时有些震动。

　　“《无为济世经》……”

　　这书名再是拉风，却也不足以让刘胜之震动，刘胜之随手一翻，就看到了撒豆成兵。心中微微一动，看了起来。

　　然后，这本书越看越是让刘胜之惊心。不由合起书来，正色问道：“这真的是你家传？”

　　“也不算是。当初我家老爷子剿匪的时候，似乎收缴到的，留在手中做了个纪念……”方达笑着说。就有些炫耀家世。

　　剿匪是什么时候的事情？那自然是他爷爷了。这家伙不是个二代，根本就是一个三代。

　　刘胜之冷哼一声，这本书自然不会是方达家传的。这根本就是一本白莲教之类的邪教传承的秘本。

　　就比如这撒豆成兵，就和刘胜之所想象之中的全然不同。

　　刘胜之没有接触过这种法术。料想着不过只是一种借助黄豆施展的幻术而已。

　　这法本之中记载的撒豆成兵之术，却就十分厉害了。

　　除了这幻术的内容之外。更是把道教斋醮时候的施食给引入其中。

　　却是将黄豆或者白米这些祭炼，作为施食给鬼物的祭献，以此请来四野八方，甚至阴世地府之中的鬼魂，现身之后会抢食黄豆。

　　因为在幻术之中，夹杂大量鬼物。威力百倍增加。厉害非凡。

　　甚至如果一支军队，士气不高，训练不严整。陷入其中的话，会直接崩溃。

　　“这是真正的战场法术……”

　　刘胜之看得触目惊心，原本还有些瞧不起这法本之中记载的内容的。这个时候，却就完全改观。

　　见着其中记载的一种种法术，大都是幻术为多。比如游仙境。

　　便是其在传教时候，点燃特制香料，符箓，阵法，布置的大型幻术。

　　让那些入教者，彷佛真的跟着法师，游历过仙境。见过巍峨天宫，无数神兵，美女等等。

　　自然让那许多百姓，以为自家亲眼所见。对于法师深信不疑。

　　从此要钱给钱，要人给人。甚至肯为了教义而死，死后也好进入仙境之中享福……

　　总之，不管怎么说，这些种种手段。让刘胜之眼界大开。知道了幻术的种种用法。

　　“这书只有下册，没有上册。”刘胜之看了出来。

　　这书只有下册之中如何施展各种法术，幻境，如何控制人心，装神弄鬼之类的办法。却没有修炼功行法术的上册。

　　然而，这一切，却已经都让刘胜之看得眼界大开了。各种手段，比神仙书之中不知道精彩了多少。

　　神仙书大约成书于魏晋六朝之际，不过是本土宗教刚刚发芽之时。

　　然而古代的白莲等各种邪教，在明清时候，发展到巅峰。当时佛道都已经开始失去活力。

　　而这些民间秘密宗教，却是如同星火燎原一般，虽然官府打压，却是渐呈燎原之势。

　　尤其是在有清一代，几乎就是被邪教整垮。

　　先是嘉庆时候，发生了耗费满清军费二亿两，相当于四年的财政收入，这使清王朝元气大伤的川楚白莲教起义。

　　甚至在嘉庆十八年的时候，发生天理教徒杀进紫禁城事件。

　　让嘉庆皇帝成为千古笑柄。因此，他曾极其郁闷地写下了“从来未有事，竟出大清朝”的诗句。

　　更不要说，日后打着天主教的皮子，其实底下还是白莲教那一套东西的太平天国……

　　可见到了满清时候，这般秘密宗教的力量强大了何等地步？

　　而这本《无为济世经》，大约就出在差不多的时间段。

　　只是有些可惜了，这本书没有上本。按照刘胜之所知道，上本一般是开坛传法，或者是修炼法力的法门。而下本才是各种法术应用！

　　不过说起来，刘胜之不缺修炼法术的功法。但是对于这些五花八门，可以用在战场上。也可以用来糊弄人的大型幻术，十分感兴趣。

　　这上面还记载着，如何神魂入梦。让信徒相信自己是神佛下凡，从而骗财骗色的法门。

　　更有着所谓的以神交诱之，以形交采之的。采补法门，相当邪门。

　　许多东西，刘胜之虽然用不到。但是却都有着触目惊心，大开眼界的感觉。


第031章 邪派法术

　　反倒是神仙书之中，太过重视杀伐。法术并不够多。

　　尤其是上面许多催魂术之类的东西，十分精妙。

　　比神仙书之中记载的深入太多！

　　神仙书之中，这些法术都是附带，一笔带过。毕竟是要追求神仙。

　　而这法本之中，却是主要是精研这些法术。来掌握信徒。

　　要知道，明清之后。各家邪教合流，不论是白莲弥勒等等，混杂在一起，又开辟出许多大乘，无为，八卦，闻香等等乱七八糟的邪教。

　　但是教义却都趋向一致，只是几乎却都是组织混乱。每一地的香头，舵主之类的领袖。都是家族传承。

　　很多邪教都不是为了造反，也不是了信仰。根本就是借此敛财和巩固权势。

　　一地的香主舵主这些，就宛如一地的土皇帝，而且还是世袭……

　　刘胜之心中感叹，这些都是聪明智慧用到了歪路上来了。

　　不过，这些法术虽然用心不正。但是落到刘胜之手中，却也让他眼界大开，手中更是多了无数种手段。

　　徐徐吐出一口气，刘胜之就道：“这本书我就留下来先看着，从今以后，你也可以跟着侯小超和张志远来向我请教……”

　　方达顿时大喜，急忙跪下：“多谢师父……”

　　他虽然对于修炼道法没有什么兴趣，但是却知道。自古以来，起码在中土这地方，想要成大事者。身边都少不了这样的高人辅助。

　　从古到今，都是一般。古代的官吏嘴里说着敬鬼神而远之，现在的嘴里说着唯物无神。然而私底下，有几个不相信风水，没有拜过神佛，不向高人请教的？

　　只是，这些东西，太多心照不宣。不能拿到台面上来说而已！

　　总之，认了刘胜之为师父。就有着靠山，日后很多用到地方。

　　刘胜之也不管他打什么主意，不过这小子送来一本秘本，就足以让刘胜之觉得值得了！

　　当下胡乱把十二形的修炼传给了方达，至于这家伙回去会不会好好练，刘胜之就不管了。

　　一连两天，刘胜之都没有再练功。既没有去练剑，晚上也没有杀入功境之中。

　　反而拿着这本邪教秘本研究个不停，他越是研究下去，心中对于写这本书的人就越是佩服。

　　这本书看起来应该不是一代完成，大约是某个邪教教派，历代所添加。

　　难怪古代的那些邪教可以兴风作浪，比如天理教，甚至能够给皇宫之中的太监洗脑。以至于发动皇宫之中的起义，这般的千古奇事。

　　实在是这些家伙们，对于人心人性的掌握，达到了一种登峰造极的地步。

　　这本书中，很少有着正统宗门那些降妖除魔的手段。反倒都是如何招徕，控制座下信徒的手段。

　　还有一些就是准备用在战阵之中的各种幻术。

　　不过这些，就只有吓唬一下人。连这书中，自己都说。这些法术，对付一些乌合之众还有些用处。但是对于士气高昂，军容严整的大军，就没有半点用处了。

　　军中煞气所生之地，那种强军，单单是所生煞气，就足以破去任何的幻术了。

　　就比如撒豆成兵，对付满清中后期以后的那些地方绿营兵们，那是绝对好用。

　　但是，对付朝廷真正的打过仗的精锐，却就只能吾法被破云云了……

　　再如同方达讲述的那般，当年他爷爷去剿匪。山道上就遇上了大雾，千军万马似乎埋伏杀来。

　　然而，几发迫击炮炸过去。就剩下了一地纸人纸马了……

　　不过，刘胜之对于这些战阵法术兴趣不大。他既然不准备造反，放到现代时空，也只能然并卵了。

　　反倒是各种控制信徒的种种法术，简直可以说是心理学的宗师。让刘胜之对于意识，梦境，幻境等等，有了更多认识。

　　人和动物最大不同，就是人会使用工具。

　　而修炼者也是一般，能够有着几件好的法器。可以立竿见影的让自己的力量提升数倍。

　　金龙简是刘胜之打算祭炼为本命法器的，然而这东西，本身气机太强。很难祭炼。

　　刘胜之就打算按照这本无为济世经之中的记载，祭炼出几件小玩意儿再说。

　　这些东西，虽然不入大雅之堂。然而，用好了，却也都有着极大用处。

　　再一想想，自家又有许久没有回到六朝时空去了。这却不行，好歹也得回去看看。

　　不知道，怎么回事。刘胜之都有着一种不怎么心安的感觉。

　　回到云社县之中，刘胜之发现气氛不怎么对。

　　他可不愿意像是上次那般，回来时候，被那么多人众目睽睽盯着，出现。

　　因此，这一次刘胜之有意在城外找了一个地方下线……呃，穿越。

　　这次回来之后，依旧是在此处。然而，刘胜之一回来，就发现气氛似乎有些不对。

　　有人看到了他，并不是往日的那般崇拜。反而露出害怕闪避来！

　　刘胜之心里咯噔一响，已经知道定然是那里出现了问题。要不然，怎么可能出现这般情况？

　　他眉头一皱，计上心来。当即给自己贴了一张隐身符。

　　这是从无为济世经之中所学来的一道符箓，说起来隐身。却就有些夸张，然而却足以四下的人们见到刘胜之的时候，下意识的忽略过去。

　　当然了，如果你非要在众目睽睽之下，闹出大动作，自然会暴露。

　　这所谓的隐身符，妙处就在下意识……

　　他顺着街道走去，这符箓十分好用。让他真的应了一句话，丢在人堆之中都分不清楚。

　　就算有人从他身上瞄过，然而也很难看清楚，记清楚他的长相。绝对是应了那句，泯然众人矣！

　　不过，刘胜之来不及感叹这符箓的好用。而是发现这县里的气氛果然古怪。

　　不时还有人三五成群的聚在一起小声讨论。

　　好在有了符箓，刘胜之凑过去听，别人也没有注意。就探听到了不少消息。

　　心中就当真了然，果然是自己离开了十几天。没有回来，这里就出事了。

　　这事情，说起来也怪刘胜之。然而，这些事情，是他事前料想不到。


第032章 佛顶金钟

　　却是自从那神仙祠建好之后，每日里都有着各种鬼哭狼嚎的声音出现。惹得整个云社县人心惶惶。

　　原本有着刘穆之坐镇还好，但是这几天刘穆之出去巡查县中。

　　立刻就出了问题，各种谣言满天飞。甚至昨日，更是来了一个和尚，把刘胜之的神仙祠都给砸了。

　　刘胜之听到此刻，立刻就嗅到了一种浓浓的阴谋味道。

　　这事情，很有着一种步步紧逼的味道。莫非是那些秃驴和尚，在背后捣鬼？

　　想到此处，心中顿时大怒。

　　不过，刘胜之却也没有莽撞行事。上次那些和尚的好事，被自己给捣乱。这些家伙，想要报复自己，也不是什么想不到的事情。

　　他向着自家神仙祠所在走去，却听着沸沸扬扬，刘胜之经常给人治病的地方，现在混乱的就和一个菜场也差不多。

　　原本刘胜之看病的时候，虽然人多，但是却有衙役维持秩序。显得井井有条。

　　“弥勒下生成佛，当持此世……”

　　远远的刘胜之听到这么一句，几乎诧异的以为自己走错了片场。或者是穿越错了时空。

　　刚刚才得了一本白莲教的秘本，却怎么也没有想到，穿越而回，就遇到了这么一句口号。

　　明清邪教之中，几乎不是信奉弥勒就是无生老母的。因此，刘胜之才有这么诧异的感觉。

　　他挤进人群之中一看，就见着一个和尚席地而坐。

　　然而头顶上却漂浮着一座金佛，就那么毫无半点支撑。

　　却听这和尚念念有词，口中不知道念着什么咒语，刘胜之能够感觉到一股强大的神念波动。

　　四周的百姓们，都有着惊骇。便是维持秩序的县兵们，都有些惶恐不敢上前。

　　这金佛看起来起码千多斤重，然而却就威严飘了起来。浑身发出淡淡金光，正有些神佛降世的味道。

　　莫要说普通百姓，就连刘胜之见了，都是吃了一惊：“这和尚，难道和自己也是一样穿越的？这时代，可没有白莲教啊？”

　　也不对，似乎现在正是净土宗始祖东晋释慧远，在庐山东林寺与刘遗民等结白莲社的时候。

　　不过，这个时候的白莲社，还只是佛教之中的一个修行组织。到底和后世的白莲教有没有关系，却是一个谁也说不清楚的问题。

　　然而，刘胜之之所以如此惊诧。却是认出了这和尚，头顶金佛的门道，却正是无为济世经之中，有着记载，专门用来哄骗信徒的一种法术。

　　刘胜之的心中不由冷笑起来，这种佛顶金钟的法门。若不是自己在无为济世经之中看到，几乎都要被唬住。

　　不过，眼前的这些老百姓，却都被唬住了。一个上千斤的金佛，就飘在这和尚头顶，谁能不惊骇？妥妥的神迹啊！

　　单单凭着神念，都能托起千斤重物。这是何等修为？怕是要超凡入圣了。真要遇到这般人物，刘胜之二话不说，转身就走。

　　这时候，却另外有着一个小和尚站在旁边，伶牙俐齿：“这个所谓的刘神仙是个妖人，这神祠定然是妖祠……我师父行走此地，见着此处黑气弥漫。便知端的……”

　　“这是一个蛇妖……最喜欢吃钉螺……所谓钉螺水蛊云云，都是假的。不过都被其用了幻术给吞吃了。昨日我师父便砸了这神祠，果然是找出了一条蛇妖来……各位请看……”

　　说着，挑起一个手臂粗细的死去蟒蛇，展示给诸人来看。

　　这么大的蟒蛇，展开来起码有着十多米长。看得四周百姓，都是嗡嗡议论，神色惊疑不定。

　　刘胜之却是一声冷笑，既然知道这佛顶金钟之法。破去不难！

　　手中掐诀，口念九字密咒。识海之中一动，居然不自觉的观想出一尊关圣法相来。

　　猛然一睁眼，拍马举刀。如同一抹金光，射入那和尚的灵台之中。

　　那和尚心念极专，尽数寄托在佛咒之中。灵台再无半点防护，轻易被一道金光射入。化为一尊举刀杀入的神将，顿时大吃一惊。

　　急忙就要抵抗，只是这么一来，那咒语便断了。

　　“哎呀……”便话都没有说完，空中漂浮的金佛忽然落了下来，砸中了下面那安坐不动的和尚。

　　顷刻间就是头破血流，晕倒过去。

　　那小和尚一时间傻眼，正不知道发生什么事情的时候。

　　便听人们欢呼：“刘神仙回来了，刘神仙回来了……”

　　原本还有些半信半疑的人们，听说刘胜之回来，立刻欢呼起来。让开了一条路，让刘胜之直接走了出来。

　　原本这些和尚所说刘胜之种种，说的这些人们心中都是十分动摇。

　　然而，刘胜之一见到回来。立刻之间，就忘记了那些和尚所说什么。对着刘胜之欢呼起来。

　　毕竟，刘胜之帮许多人治好了血吸虫病，这却是真的。很多人都受了刘胜之恩惠。

　　他没有在的时候，人心动摇，将信将疑。但是他一回来，那金佛就砸了下去。立刻把场面给翻转过去。

　　刘胜之面如寒霜，却看也不看这师徒两个和尚一眼，只是冷冷喝道：“难道什么妖邪之人，都能在我神祠之前乱来么？”

　　尤其是见到自家的神祠被砸毁，墙倒屋塌。更是气不打一处来！

　　这个时候，更是有两个鼻青脸肿的家伙跑了出来，对刘胜之哭喊：“仙师，这和尚好生蛮霸。我等帮着仙师看守神祠，这和尚一来，却把我等给打了……”

　　刘胜之冷笑一声，没有说话。拂袖走去见那捣毁的神祠，甚至连自家的神像都被推倒，变成了几团黄泥。

　　围观的百姓讪讪然，一时间想起刚才自己居然鬼迷心窍，有些相信了刚才那和尚的话，都是大觉惭愧。再想想刘胜之的好处，更是想找地方钻进去。

　　却听一声高喝：“这些和尚，定然是妖僧。这才来诽谤神仙，煽惑我等。此等妖人，定然不能饶恕！”

　　这立刻就给所有在场之上，找到了一个台阶下。

　　是啊，这是妖人太厉害。不是我对对于神仙不虔诚。

　　因此，就迁怒在了这些和尚身上。


第033章 群情汹涌

　　却不用想，立刻有人挥舞拳头上去教训那师徒两个。

　　可怜他师父道行不错，却被刘胜之暗算昏迷。那小沙弥虽然伶牙俐齿，然而修行不够。

　　立刻被淹没在了冲动的人群之中！那小沙弥毕竟还弱，被人群围住，一时间不知道挨了多少拳脚。只能趴在地上，蜷缩身子，尽量减少挨打的面积。

　　然而，一时间饶是如此。却也不由得口鼻出血。

　　眼见着四周尽数都是黑压压拳脚，要被打死的时候。

　　却被人拦住，叫道：“别出声，跟我走……”

　　这小沙弥一听之下，顿时大喜。知道是师父声音，急忙跟上。

　　也不知道那和尚使了一个什么法术，混乱人群之中，居然没有人发觉目标不见。

　　眼见着师徒二人就要逃窜出人群，却见着刘胜之负手而立，貌似悠闲的站着，彷佛等着两人自投罗网一般。

　　那和尚见了，眼睛都红了。凭着他的手段，绝对不在刘胜之之下。却被刘胜之偷袭，一下子搞的如此凄惨。

　　他虎吼一声，向着刘胜之扑了过去。却见刘胜之只是抬起手来“啪啪……”两声，那和尚身上一震。身上居然冒出一团金光来，宛如铜钟。

　　居然硬顶着子弹，向着刘胜之扑了过来。

　　刘胜之一声冷笑，这般佛顶金钟的邪法。却是祭炼那等金佛法宝，身上更是能够有着铜铁一般的防御力，可谓是刀枪不入。

　　但是，这子弹的威力，却岂是如此好受的？更不要说，刘胜之对于他身上的罩门，也都一清二楚。

　　枪枪打在这和尚身上，眼见着这和尚却就要扑到刘胜之身上来的时候。最后一颗子弹，正中这和尚眉心。

　　和尚脸上露出不可思议之色，眼中的光芒却黯淡了下来。软软的倒在地上，再也爬不起来。

　　那小沙弥看得傻了，见着刘胜之的目光似笑非笑的移到他的身上，顿时吓的“噗通”一声跪了下来，却是直接哭了出来。

　　刘胜之原本没有打算留下活口。本想待得人群分开，却就只剩下两个破烂不堪的尸体……

　　但是，这个时候却见着小沙弥吓的嚎啕大哭的模样。心中却就有些改变了想法，只是淡淡地问道：“你叫什么，这和尚是谁？”

　　“小僧，小僧叫做法源。这是小僧的师父惠安……”这和尚吓的傻了，抽抽噎噎的，却是不敢不答。

　　刘胜之冷淡一笑，把这小沙弥带入衙门之中。只是吩咐了一声：“把这金佛给我送进来……”

　　却是不管外面的百姓，如何作为了。自家大步走入不远处的县衙之中。

　　这个时候，县衙之中留守的不多。大半都是跟着刘穆之出去巡县去了。

　　刚才的事情，既没有人管。刘胜之现在直入县衙之中，更是没有人跟阻止！

　　这小和尚不过十一二岁的年纪，终究岁数小。被刚才情形吓的半死，又被打的满头满脸都是血。

　　这刻，刘胜之问什么答什么。却是老老实实。

　　“原来那刚刚被打死的惠安和尚，居然是安世高那老秃驴的弟子。事情有些麻烦了！”

　　安世高这名字，刘胜之早已经有着一二耳闻。

　　据说，彷佛是当今江左佛门领袖。这也就罢了，然而据说这和尚修为相当高深。已经有着菩萨境界。

　　便是刚才被刘胜之干掉的惠安，真实修为绝对不在刘胜之之下。若非是先被刘胜之偷袭，给金佛砸下，先就砸了个半死。否则，当真没有那么好对付……

　　不过，真的动起手来，刘胜之却也不惧。若非是那么多的百姓面前，刘胜之直接出剑和这惠安和尚一战，也不见得斩不下那光头。

　　不过，既然在那么多人面前。刘胜之要讲究神仙风度，自然不好和人动手动脚。反倒是直接开枪，彷佛动都不懂，却要潇洒的多了。

　　话又说回来了，这手枪威力太弱。对付这般高手，用处当真不大。

　　“兵来将挡，水来土掩。”刘胜之冷哼一声：“若是一群和尚真的寻来，大不了我回去弄一把机枪，把其突突了去。”

　　我就不相信这和尚，再是厉害。难道还真是金刚不坏，可以挡手枪子弹，还能挡机枪子弹不成？

　　不过，说是这般说。随着刘胜之的修行越高，手段越多，对于枪支的依赖，就渐渐少了。可以当成一门暗器来用，却不足以完全依赖。

　　枪支虽然不是万能的，他刘胜之现在起码都有一百种方法应对。

　　但是莫要忘记了，刘胜之知道枪支厉害。因此早就有着戒备。就不相信，这个时代的和尚，莫非也能认识这枪支不成。

　　所谓断人财路，不共戴天。这些和尚居然来找茬儿，挑衅。想要砸了自己的神祠，还要给自家安一定妖邪的帽子。这就是是可忍孰不可忍的事情了。

　　这是大道之争，双方你死我活，再没有道理可讲。

　　不一刻，就有百姓把金佛抬了进来。看着刘胜之的眼神，就越发恭敬。

　　尤其是刘胜之抬手就发出霹雳之声。更是把他们给吓得呆住了。现在人们都私下传着刘胜之是雷神。

　　“我兄长呢？”刘胜之找了一个躲躲藏藏的县吏问道。

　　“县长一大早就出去巡行县中，督促县境各处的农忙，还有填平水沟，消灭钉螺之事了。”一个官吏低头应道。

　　“这也用不到这么久吧？”刘胜之喝道。

　　“其实是何家堡和怀阳堡除出了问题，两个大姓为了争夺水源。械斗一场，死伤了几十号人……”县吏嗫嚅的说着。

　　魏晋六朝是个典型的乱世时代，到处都是战乱，危险。加上这个时候的江南，可不是后世的鱼米之乡。

　　而是地广人稀，环境原始。到处都是虎豹野兽，到处都是各种传染病。

　　因此，村庄这种东西。在这个时代，根本都没有出现。百姓往往聚族而居，修建寨子坞堡。

　　大量的人口，都聚集在这些堡寨之中。都被那些大姓豪门所统治。而官府所在的县城，不过一个大点的集市而已。


第034章 元神金钟

　　这何家堡和怀阳堡都是县里的大姓，每家都有着上千口人。为了争夺水源，每年几乎都要干仗。一场下来，死个几十人，简直再正常不过了。

　　先前的县长从来没有管过，但是刘穆之既然有着雄心壮志，准备在此地大展拳脚。自然不会去不管！

　　刘胜之这次点点头，心道原来如此。我说兄长怎么把县吏县兵都带走之后，这里就出事了。

　　刘胜之这才点点头，难怪发生了这般事情。若是刘穆之坐镇在县城之中，定然不会给那惠安和尚，煽动百姓的机会的。

　　看起来，那些和尚是早就在盯着我啊！

　　不成，今天打死了这惠安和尚。我料着那些贼秃也不会善罢甘休，看来还是要早做准备的好！

　　“仙师，这金佛有古怪……没有那么重……”一个百姓大着胆子，讨好的说着：“里面尽数都是空的，顶多只有百多斤而已……也是铜铸的……”

　　刘胜之一笑，早就猜到了。这和尚若是真能御物几百上千斤，那法力可要比刘胜之强个十七八倍。刘胜之却又哪里那么容易偷袭？

　　却在这个说话时候，这金佛微微轻颤起来。

　　刘胜之立刻眼角轻跳，想都没想。挥手就是两枪射在了这金佛之上，发出类似铜钟一样的鸣响声音来。

　　那金佛刚刚飞起三尺，便遇上这般打击。立刻就稳定不住，在空中彷佛喝醉了酒一般。

　　“好贼秃，居然元神逃出。还不肯老实，还想偷袭，就莫怪我让你神魂俱灭了！”

　　刘胜之又惊又怒，却是没有想到，这秃驴法力如此高强。

　　这起码就练成了阴神以上的境界，便是肉身死去。阴神还在，依旧能够逃脱。

　　回到师门，自然有着师长或者送去佛国净土，或者送去投胎转世。

　　但是这惠安，却不知道是深恨刘胜之。还是舍不得这金佛，居然妄想动手。

　　却亏的刘胜之机警，一见金佛微动，立刻就是反应了过来。

　　刘胜之一口气将手枪子弹，尽数射在金佛之上。把这金佛射的千疮百孔。更重要的是，子弹巨大的冲击力，足以把附上金佛的和尚元神，给震个半死。

　　在这金佛依旧喝醉酒在空中乱颤的情况之下，刘胜之掏出了红砂雷，砸了过去。

　　“轰轰……”爆响之声不绝。红砂雷虽然爆炸威力不强，但是对于鬼物阴神的威胁伤害，却要比那手枪强的多。

　　几声过去，这金佛再支持不住，却就再次砸落下来。摔的不成模样。

　　而那和尚的阴神，更是彻底的消散。再不留下分毫。

　　直到这个时候，刘胜之才终于松了口气。

　　想不到自己还是看走了眼，这和尚的修为境界，比自己可是要高的多了。

　　他回头一看，却见那小沙弥额头上，居然多了一个大洞。居然已经死了。

　　却是射上金佛的流弹，却不知道怎么反弹回来，伤到了这货。

　　除此之外，再没有其他人受伤。

　　刘胜之愕然半天，当真邪门了。他原本看着这个小沙弥伶俐，胆子又小，岁数也不大。

　　还处在能够转化的年纪，一时间有着爱才之心。想要调教一番，作为自己手下的弟子来使唤。

　　却怎么也没有想到，这小沙弥居然如此短命。

　　虽然稍为有些可惜，但是人既然死了。刘胜之也懒得多管，只是吩咐下去，把人给埋了。

　　这金佛虽然是法器，但是被刘胜之开了十多枪，又从空中摔下，已经不成样子。

　　这些铜料，刘胜之也看不上眼。一样让人抬走。

　　直到这个时候，方才尘埃落尽。

　　心道，这惠安和尚比我想象之中的厉害的多。按照我神仙书之中的分法，就已经是阴神境界。莫非那安世高，却都是已经是鬼仙境界不成？那放在佛门，差不多也该是阿罗汉境了吧？

　　这般高手，看来真要等刘穆之回来之后，商量一番如何应对的手段了。

　　然而，还没有等着刘穆之回来。郡中就很快传来一个不好的消息，说是有着鬼兵作乱，要辖下各县小心防备。

　　汉末黄巾起义，一直到今。一百多年间，战乱纷扰，从无止息。

　　大汉全盛时候，人口五六千万。到了三国时候，据说魏蜀吴三国加起来人口也不过九百余万。可见死了多少人！

　　再后来司马氏篡夺天下，不过二十来年，便是八王之乱。

　　司马家自己就先把自己给杀的血流成河，人口锐减。

　　导致塞外胡族力量强过中土，纷纷入侵。这才有着五胡乱华，晋室东渡。

　　然而，就算如此，战乱仍未消。几十年前，才刚刚发生过号称投鞭断流的淝水之战。

　　虽然侥幸打赢，但是这江左衣冠不至于倾覆。

　　但是依旧每日在动荡之中。更不要说，这天下间战乱，又死了多少人口？

　　无数败军死将，很多暴尸荒野。死而不甘心，皆感应成鬼主瘟神，祸害人间。

　　这种事情，刘胜之所在的云社县，据说位置太过偏僻。以前时代少有人居，自然没有多少战争在此附近发生过。

　　但是其他地方，尤其是有着前代战场遗留之地。那就危险了。

　　甚至有着鬼兵成群结队，夜间杀入村寨坞堡。甚至城邑之中。

　　最近就有着这么一队鬼兵，屠杀了几个坞寨之后。一路离开了郡府附近，却不知道向着什么地方去了。

　　得知郡中使者报来的消息，县衙上下立刻惊慌成了一团。县君还在外面没有回来，若是真有鬼兵杀到此处来。那可怎么办？

　　满城老小搞不好，可真就一个也都活不成了！

　　刘穆之没有回来，刘胜之几乎就算是这云社县之中的最有权力之人了。

　　下了几道命令下去，说是世道不安靖。让县里组织一百个壮丁，暂时充作县兵来维持秩序。却并没有把真实消息传出。

　　要是被普通百姓知道，除了让他们惊慌失措之外，就再没有什么用处。

　　又让人把自家的神祠给重新修起来！更是派人给刘穆之报信，让他感觉带人回来坐镇县城。

　　种种般般的事情，结束。就已经是深夜时分。


第035章 鬼哭狼嚎

　　刘胜之原本怀疑，这事情如此凑巧。莫非也是那些和尚搞鬼？

　　然而，算算时间，却不可能。这个时候的消息传递速度慢的发指。

　　那些鬼兵先是在郡府附近作乱，离着数百里之远。以这个时代的消息传递，道路条件来说，自然不可能是早设计好的。

　　夜深了，远处隐隐约约的有着狼嚎和鬼叫传出。让人不由得心惊胆战。

　　也只有县衙组织的巡夜的兵丁路过时候的脚步声音，让人觉着安心不少。

　　刘胜之缓缓默运心光，朗照在眉心之处。却仿佛一轮明月，周遭彩光流动。隐隐约约的可以见到一圈轮廓出来。

　　神现，现的是神。然而这个神，却非是外界之神。

　　而是自身本有，所谓一从溟涬流传至今，绵绵不绝，人人具足，凡圣同真，无欠无余，不增不减。

　　修之内，则遂成至宝，得为至人。施之外，则和天安地，福国裕民。

　　至于呼沆瀣，吸风云，役鬼神，驱雷电，皆此一真之妙用，出方寸之经纶之神。

　　如今虽然只是能够得见一丝隐约轮廓光芒，但是却就已经是踏踏实实的踏入神现之境了。

　　而且见得这一轮五色光芒，却并不驳杂，而是五气如轮，光芒环绕。这是五气之光。

　　出乎刘胜之的意外，他发现自己这一次在六朝时空修行。不仅没有那些香火愿力干扰阻挡心光，而且也并没有进入那一片幻境之中。

　　神祠捣毁了，再加上那些和尚一闹，刘胜之的威信受到打击，香火消散。因此，没有这些彩光遮蔽，却并不奇怪。

　　然而，却连那处功境都进入不去。看起来，那处功境果然有着问题啊！

　　越来越多的证据表明，似乎和燕子山之中的藏龙福地有着关系。

　　刘胜之做过运转周天，还精补脑的功夫之后。

　　又开始反复思索自己这一次修炼的得失，这是他的习惯。每一次反复思索验证，从中总结出得失。好让下一次更好的修行！

　　“定神香已经用完了，一根一万，不过只能点燃短短的半个小时而已。烧的简直就是钞票，真是让人心惊肉跳……”

　　“现在紫河精元丹对于自己的作用就已经不大了。如今要从神现踏入内景层次，恐怕就需要九华养荣丸。而要到了光明之境，却就需要五石散了！”

　　他心里琢磨着。

　　五石散还好说，虽然炼制麻烦。手法困难。但是原料本身，并不怎么少见昂贵。

　　但是九华养荣丸却就不同了，简直要命。就算是霍宏业搂尽家底，也不过炼出了十多颗来。

　　这一次自己既然回来，还是得想办法凑齐药物再说。只有这里，方才有这么多珍稀药物，各种修炼资源。

　　不过一想想现代的时空的事情，尤其是幻境魔劫的事情。刘胜之就知道，自己不能在这里多呆。

　　内景层次的修炼，还是要放在最后再说。现在他所要做的就是把心光打磨完善，达到神现境界完满。

　　而要做到这一切，就要斩除心魔。回到这六朝时空，那幻境魔劫忽然不出现了。

　　这也就说明，刘胜之必须得回到现代时空去，方才能够继续修行长进。

　　收功之后，刘胜之无奈的摇摇头，拿出一个白玉螺壳来。

　　这东西落入刘胜之手中，已经有一段时间了。最近几天，刘胜之不时想起来，琢磨一下这东西的用处。

　　玉螺上面的梵文经文，都已经被抹掉。然而刘胜之看来看去，却丝毫发现不了这玉螺的异样。

　　只有用着望气术看过去，方才能够隐约看到，这玉螺外面有着一层玉色光芒，却望不深入。

　　深入不知道具体功用，但是刘胜之却已经知道。这个东西相当不简单。

　　原本写在外面的梵文经书，大概就是起着一个封印的作用。

　　暗夜之中。不论是山川道路，还是眼前夜幕之中的一切，都是在融化在了黑暗之中，一点也不真切，彷佛一个梦境。

　　却有着一队起码五百的鬼兵，穿行在这梦境之中。

　　此刻，领兵的鬼将忽然抬头起来。眼中幽光闪烁：“前方就是云社县了，明玉君的气息就出现在此处。我等加紧速度，救出明玉君，个个有重赏！”

　　“诺！”

　　一行鬼兵顿时加速，身形隐没消失。除了偶尔传来的脚步声之外，再也不见半点影子。

　　刘胜之轻轻抚摸着玉螺，甚至有着一种氤氲的水气不断传入身体之中，润泽着周身。

　　这种感觉和社公当日送给刘胜之的那块玉佩十分相像。

　　社公的送的那块是水玉，而这玉螺显然也是和水有关啊？

　　莫非这其中两者，还有什么联系不成？

　　刘胜之心中想着，不过那块社公所送的玉佩，里面的力量早已经被刘胜之消耗的七七八八了，然后送给了便宜徒弟霍明。

　　算了，搞不明白这玉螺的用处，刘胜之就随手放到了一边去。

　　却在这时候，鬼哭狼嚎的声音响了起来，即使在县衙之中，也都听的真切。

　　刘胜之开始一怒，又是这些和尚做的好事？

　　不由得走出县衙去查看，却见着四面八方的无数的传来呼啸怪声，隐隐约约的有着女子凄厉哭声，从风中传来。各种白色的影子出没不定。

　　刘胜之一皱眉，又来了。此地离着县衙不远，一般鲜少有鬼怪出没。

　　他本以为是那些贼心不死，又搞的什么鬼。

　　然而很快发现不是，却见着那倒塌的神祠之中，散发着七彩的光芒。

　　无数的游魂野鬼，只有淡淡白气。却尽数贪婪的扑了过来，对着这些彩光狂吸。

　　刘胜之一震，猛然明白过来。懊恼的敲着自家的脑袋，为什么自己开始没有想到呢？

　　本来就听说，自从这神祠建起只好。每日夜间，各种怪声层出不穷。

　　却原来是自己的疏忽，弄出来的麻烦。自己是个伪神仙啊，这庙里香火鼎盛。然而无神明主宰。

　　随着神像附着了大量无主的香火愿力，四周的无数的游魂野鬼都被吸引了过来。


第036章 明玉君

　　这就是为什么许多小庙，反而容易招惹邪祟的道理。甚至容易被鬼物所占据。

　　原本，刘胜之在此地坐镇，早就能够发现这问题，可以想办法解决的。

　　无奈，刘胜之最近一直都在现代时空修行。没有在此过夜，居然到现在才发现。

　　这神祠被砸，香火愿力散去大半，就惹得眼前有着数十上百的鬼物围来。

　　若是这神祠没有被砸，那么多的香火愿力，却更不知道会惹出什么乱子来。

　　刘胜之微微苦笑，获得香火愿力的好处，还不知道是什么时候。但是麻烦却是在眼前的。

　　原本神仙书之中记载的有着在鬼仙之境之前，吸取香火愿力修行，壮大神魂的法子。

　　更是有着如何建造神祠庙宇，镇压香火神气，使鬼物不敢骚扰的办法。

　　需知道，这神仙书本就是求的神仙之道。要借助香火愿力，使普通人神魂壮大，修成阴神，再经历种种灾劫之后，成就鬼仙，借助人间香火，最终突破神仙之境的法子。

　　这般东西，怎么可能没有记述？

　　然而要命的是，刘胜之当时得到这神仙书的时候，手脚慢了一些。

　　其中就有许多地方，当时化为飞灰。尤其是鬼仙之后的修行法子，缺少最多。

　　而这个时候的借助香火修行的办法，也都遗失。

　　鬼仙之境，那已经是很久之后的事情了。刘胜之现在可以不用着急，慢慢想办法凑齐。

　　但是现在没有香火炼神的道法，却就十分麻烦了。而没有如何镇压香火神气的法子，就天天惹来鬼物。

　　刘胜之虽然不惧怕，但是却也觉着惹厌的紧！而且，他也不可能不回现代时空去，一直坐镇。

　　这个时候，刘胜之就有些哭笑不得来。深恨自己不会分身术。

　　原本现代时空，都还有着一大摊子事。本只是打算回来看看，把事情安排一番。就要会现代时空的。

　　但是，现在看来。一时半刻，却也是走不了了。

　　刘胜之暗骂了一声，把自己差点都快遗忘到脑后的狼牙项链拿了出来。伸手一指，几个狼鬼就在神祠边上游弋起来。对着那些游魂野鬼大开杀戒。

　　让这些游魂野鬼下意识的害怕，退开了不少。然而，远处却又有更多的鬼物飘来。

　　刘胜之沉着脸走了出去，心中略略有些心惊。

　　没有想到，这些野鬼居然越聚越多，影影绰绰的，彷佛成百上千。尽数都是衣衫褴褛，身上笼罩淡淡的灰气。

　　看起来比昨晚来的鬼物更要多上一倍！

　　一个个贪婪的盯着神祠，就算刘胜之放出几个狼鬼护在神祠外面。

　　然而这些野鬼却是悍不畏死的冲入神祠之中，抢夺香火。

　　“难怪那么多的荒山野庙，都会被鬼物给占据。”刘胜之心中暗道。只是眼前这情况该如何解决？

　　此神祠无主，却有大量香火愿力。会吸引越来越多的孤魂野鬼。莫非想让这云社县变成鬼城？

　　刘胜之有些头痛的时候，正要一横心，拿出金龙简来，把这些鬼物尽数个灭掉再说。

　　这个时候，却听到远远传来呼啸。

　　闻听这般呼啸，这些野鬼顿时惊慌起来，四面八方的散了开去。

　　甚至有着一些慌不择路，反而向着神祠方向跑了过来。却尽数被几个身上裹着淡淡白光的鬼兵给斩杀了。

　　不一刻，那般呼啸声音就传到近前。人嘶马叫，却是一队人马，闯过浓重的夜色，出现在刘胜之的眼前。

　　便见着这些鬼兵穿着厚重的黑色铠甲，周身裹在云气之中。只有露在外面的眸子，却都是精光闪烁。

　　云社县之中，便是普通的百姓都被惊醒了。许多人家之中，都亮起了灯光，从窗户门缝之中，往外面偷看。

　　然而大部分所能看到的，却不过只是夜色之中的雾气而已。

　　只有少部分时运低的，或者身负异禀的普通人。隐隐约约的看到了一鳞半爪。却看不真切。只能隐约的在雾气之中，见到人马走过。

　　顿时间，一个个吓的观灯闭门。好像生怕外面的东西闯入进来。

　　眼见着，这些鬼兵，竟然把整个神祠给包围了起来。刘胜之也都戒备了起来。

　　“是你！”一声冷哼，从鬼兵之中传出。

　　却是一个鬼兵的一个将领，望着刘胜之，一下子显得惊疑不定。手一抬，所有鬼兵停下了动作，虎视眈眈。

　　“是你！”刘胜之见着那鬼兵统领取下头盔，同样是一愣。

　　这个鬼将他虽然叫不出名字来，但是却在社公当日的随从之中见过。

　　难道这些鬼兵是那位社公麾下的人马？

　　今夜怎么出现在此处？而且，既然他出现了。也就说明，当日那些和尚的伏杀之局，没有干掉社公。让他们逃了回去。

　　刘胜之自然不知道，原本那些和尚布置的是绝杀之局，只是其中十分重要的一环，却被他给破坏了。

　　结果让原本应该陨落的社公，顺利的逃了回去，反而派出麾下鬼神将士，一路追杀那些和尚。

　　“莫非是为了此庙的事情？”刘胜之猜测着。

　　在鬼物，或者鬼神眼里。这处有着丰盛的香火愿力，而没有神灵镇守的地方。

　　简直就好像脱光了的美女，躺在大街上，时时刻刻散发出无比的诱惑。

　　对于这些鬼兵来说，同样也是一般！

　　不过，这次刘胜之显然想错了。那将领微微躬身：“刘先生，许久不见了……你可曾见到一个……”

　　他顿了一下，不知道该如何说去。良久方才道：“一个玉螺，通体白色，宛如羊脂白玉雕就？”

　　原来是为了这个东西？刘胜之无暇多想，拿出了此物，问道：“是这个么？”

　　那鬼将大喜，跪在地上喝道：“恭迎明玉君……”

　　便见着玉螺一抖，从刘胜之手中脱出。化为一道光芒消失。

　　鬼将大惊，叫道：“明玉君？”

　　急急匆匆的带着手下追了上去，临走对刘胜之撂下一句话来：“多谢先生，日后社公必有厚报……”

　　说着，匆匆就要走掉。


第037章 五家寨

　　刘胜之赶紧叫道：“等等……我听说最近有着一批鬼兵，到处都在……”

　　“先生放心。庐山君已经下令，派出麾下精锐，务必斩杀那群野鬼。再说，此地离着社公道场不远，定然不会让他们来冒犯此县……”

　　刘胜之这才放心，望着这来去匆匆，虎头蛇尾的鬼兵，刘胜之一时间呆住了。

　　“没有想到，”刘胜之喃喃自语：“当真没有想到，那玉螺原来封镇了一个重要的人物……”

　　可惜他刘胜之一直没有发现。甚至这几日就算把那梵文经书给抹去，放在床头手边把玩几天。刘胜之都没有半点察觉！

　　这玉螺出现在上次的那位贼秃和尚之手，这么说来。定然是那和尚凭借法力，捉走了某个重要的神道人物。

　　看起来，自己搞不好真的陷入到了什么巨大的漩涡之中去了。

　　不管怎么说，随着这支鬼兵的出现。那些孤魂野鬼尽数都被赶跑。让刘胜之安生的过了一夜。

　　而且，既然知道此地安全。那些作乱的鬼兵不会杀来，就让刘胜之安心下来不少。

　　随着东方慢慢发白，刘胜之轻叹的站了起来。

　　迎着东方升起的旭日，缓缓吞吸三口的紫气。就觉着整个人都是精神一振，上上下下都有着丝丝暖意。

　　采日月精气的法门，本就是道门采气之法之中最为寻常所见的。

　　却是要持之以恒，日常坚持下去。时日长久，方才会见到效用。

　　不过，对于刘胜之所修炼的神仙书来说。对于日后阴神鬼仙之后，好处方才体现的出来。

　　至于那些贼秃和尚们么……

　　“这般下去不是办法，只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理？我得想个办法才是……”

　　接着他就苦笑起来，随着天一亮，城门打开，忙碌的一天就随之开始。

　　这个时候，不再追求尽可能多的功德彩光，或者说是香火愿力。

　　刘胜之就有了新的打算，他准备找几个徒弟当成帮手。也不用事必躬亲。

　　这种事情自然好办，随着刘胜之透露出口风。要找几个伶俐的小子，收做身边弟子。

　　顿时间，无数人抢着哭喊着，要把自家子弟送到刘胜之门下。

　　须知道，古代的弟子。可绝非想象之中的，那种傲娇学生。而是生死尽数操纵在师父手中，还要为师父做各种活计的苦逼学徒。

　　刘胜之随意收了两个看起来伶俐一些的，带在身边。

　　教了他们一些简单的东西之后，这些弟子就可以帮助刘胜之打下手。让刘胜之从大量重复性的体力工作之中，脱身出来。

　　而且刘胜之不在的时候，简单一点的病症，给药，也可以让这两个弟子帮手。

　　这些虽然名义上是弟子，但是刘胜之都是当成帮工来用的。

　　甚至连侯小超霍明这种护法弟子都比不上。

　　就如同古代那些传说一般，弟子拜师。先做三五年的杂活儿，挑水砍柴种地云云。

　　甚至有些做个十年八年，一直到最后师父才开恩。看着资质，传下几招简单法术，放回山下去。比如崂山道士……

　　或者看品性资质不错，最后才收做弟子。

　　因此，刘胜之所做的事情，只能叫做行业惯例。却说不上什么黑心之类的……

　　到了大约中午的时分，派去给刘穆之报信，请刘穆之回来的信使。却带来了刘穆之的口信，不仅他和大队人马都没有回来，相反，却还要请刘胜之去一趟怀山。

　　说是那里的问题，恐怕只有刘胜之本人去了，才摆得平。

　　既然那些作乱鬼兵不会来，刘胜之却也不用坐镇县城。想想，当真就走了一趟怀山。

　　那怀山说起来，离着县城不过二三十里地而已。放在现代时空，开车十几分钟的事情而已。

　　然而，放在这个时空，却就要老命了。一路上不说道路崎岖，而是根本没有路。

　　遇到许多沼泽，湖塘，河流，都要绕路。偏偏这里是江南，而且这个年代，气候还要比后世湿润的多。环境也要原始的多。

　　直线二三十里的路，刘胜之带着几个人，差不多走到天黑时分，方才到达。

　　只是到了怀山附近，却见着四周和县城周边差不多。甚至还要齐整一些，田地开垦，四周尽数都是平地。便是没有开垦的所在，也是绿草如茵，点缀野花，景色绝佳。

　　豫章郡多山多水，这云社县也是一般。而这一片，却是一个难得的山谷，起码有着数万亩的平整土地。

　　就在这地方，就有着一个怀阳堡，占据了最好的土地和水源。人口差不多有着两千之多。

　　却是云社县所属的最大坞堡。单单只是一个坞堡的人数，就不下于江下县城。

　　刘胜之一行人，还没有走进。就见着一行人急匆匆的走上了过来。

　　他们来到刘胜之面前，远远跪倒在地，口中叫道：“小的是五家寨的家主吴用，代表我五家寨三百五十一户，一千三百三十人。前来迎请仙师！”

　　刘胜之微微一点头，知道这就是此地的另外一个势力，怀山上的五家寨了。

　　这寨主吴用的名字却也独特，刘胜之只是微微一笑，看过去，这个五家寨的寨主年过四十余，皮肤黝黑，身形精悍。

　　身后跟着的十多个年轻人，也穿着兽皮，背着弓箭，同样显得颇为剽悍。

　　然而现在看到刘胜之，却尽数都是诚惶诚恐的跪倒在地上。

　　这个时代，战乱频繁，更加是野兽横行。因此，百姓往往聚族而居。筑坞作壁，且耕且战，自保自存。

　　后世据说还有残留下来的客家人的围屋，便是这个时候坞堡的移植了。

　　放在南方江左之地，还是少些，若是放在北方。却就遍地都是了。

　　这五家寨虽然也是一个大寨，虽然比不上那怀阳堡的势力。

　　然而建在山上，依山而建，易守难攻。许多更是山民出身，种植打猎。

　　却是有着五个关系不错的姻亲家族，联手而建。因此，人数又多，实力又大。


第038章 蛊毒

　　其中身手箭法不错的猎人极多。能够组织出三五百的兵力来，可以说是和怀阳堡旗鼓相当。

　　然而，现在，他们尽数却都拜倒在刘胜之的面前。神情就显得十分恭敬：“我等是奉刘县君之命，前来迎接仙师。请仙师和我等回寨……”

　　刘胜之微微一呆，情况有些不对吧。刘穆之知道自己来了，就算不亲自来接。也不可能不派几个自己认识的人来。心中就有些狐疑。

　　不过，刘胜之却没有半点表露出来。温言抚慰着五家寨的人们。

　　一边注意打量这些人，这个时候，刘胜之忽然注意到了这位五家寨的寨主吴风的身后，居然有着一位四十多岁的中年人。

　　模样平凡，甚至带着一些山里的风霜和黧黑。似乎不过一个最不起眼的普通山民，然而这人和其他人不一样，似乎在不断打量研究着刘胜之。

　　原本刘胜之并没有在意，然而多看了这人一眼，就有些惊讶。

　　这人身上居然有着一层驳杂的灵光，而且并不是太弱。

　　他不由的笑了起来：“差点看走眼了，你应该就是五家寨的巫师是吧？”

　　江南之地，巫风盛行。甚至到一两千年之后，还是如此。更不要说是这个年代，可以说是到处都有着这般的神汉巫师。

　　吴风脸色一变，连忙笑道：“这是于七，正是我们寨子里的巫师。不敢和仙师相比，只是会一些驱鬼赶蛇之类的法术……”

　　于七却站了起来：“我是方圆几百里之中，最出名的巫师。就算这城里的大小巫师，也都称呼我一句于七师公。

　　他们都说你不是什么好人，是白鹤妖怪托身，最喜欢吃钉螺。现在我自然要来看看，你到底是不是妖魔！”

　　“于七……”吴风听的气急败坏，怎么也没有想到一向沉默寡言的这个家伙，居然吐出这等话来。

　　原本抢在怀阳堡的人面前，迎接刘胜之。就是想要让刘胜之站到他们这一边来。这个于七一开口，岂不是把什么都给破坏了？

　　“仙师见谅。”这吴风的额头上的冷汗都要出来了。

　　五家寨虽然在山上，但是中了水蛊的也是极多。而且，许多人最近都还得了一种大脖子的怪病。

　　于七治鬼的本事还算不错，但是这治人么，却就差的太远。

　　这一次，不仅要让刘胜之站在他们这一边。而且还想请刘胜之帮忙治疗水蛊的。

　　现在，这于七居然这么说。看着刘胜之身后的那些人，按着武器大怒的样子，搞不好就是一场火并。

　　不要说，他们寨子里那么多人得病的事情。就算他们几个，若是真把刘胜之给惹火，这可是县君的兄弟。到时候县君帮了怀阳堡，他们五家寨就要倒霉。

　　然而，刘胜之的表现，却颇为出乎意外。笑道：“说我是白鹤精？专门喜欢吃钉螺……”

　　心下沉吟着，自己似乎有些忽略了，江下县城之中的那些巫师神汉们了。看起来，他们对于自己的怨念颇深啊！

　　不过话说回来了，也难怪。把他们的生意都给抢完了，难怪会在自己背后编排自己。

　　原本刘胜之最早还以为这白鹤精的说法，是那些和尚鼓捣出来的。

　　脸上虽然笑吟吟的，心里怎么想着，却也半点没有露在脸上。

　　只是赫然之间，就脸色沉了下去：“吴寨主，你们是专门来找麻烦的么？”

　　吴风心中叫苦，刚刚想说些什么。却见那位于七已经冷喝一声：“什么仙师，让我看看你的本事再说吧！”

　　手中已经多出了一条银环蛇来，当头一刀，剁去了蛇头。然后，狠狠地不知道念叨了几句什么。

　　就从那蛇尸体之中，飞出无数细小的黑点来。眨眼间，就是一团篮球大小的黑云，向着刘胜之飞去！

　　“蛊虫？”刘胜之背后一麻，彷佛触电一样。这些尽数都是比针尖还要细小的虫子。

　　在神仙书和无为济世经之中，都有记载着这种东西。不过，却都是一些皮毛功夫而已。

　　这蛊虫是上古南蛮，最为擅长的一种东西。厉害十分，因此方才有着一种说法。

　　大禹入南蛮，断发文身。并且造出清净丹来，对付蛊毒。最后留下灵宝五符经，传入道门之中。

　　不管这传说真假，然而这些东西极其难缠恐怖就是！

　　眼见着这一团恐怖的虫子，向着刘胜之当头罩来。

　　然而，离着刘胜之还有三尺左右的时候。就好像受到什么惊吓，不敢靠近，围绕在刘胜之的身前，飞个不住。

　　这么一幕，让那于七一惊。想不到刘胜之果然有着几分本事，不由得口中又是呵呵怪叫几声，催逼着蛊虫扑向刘胜之。

　　然而，却听“啪啪……”几声枪响，在那于七身上绽开几团血花来。

　　那于七口喷黑血，指着刘胜之，想要说些什么。却一句话也都没有说出，眼神就转为黯淡。

　　飞在半空之中的篮球大小的阴影，一下子飞了回去，落在了那于七的身上。眨眼间就看到于七的脑袋开始肿胀变形，然后飞快的再干瘪了下去。

　　这么一幕，看得所有人都是毛骨悚然。就连刘胜之也都吓出了一身白毛汗。

　　幸亏他身上带着却鬼丸，挡住了蛊虫。又应变急速，开枪打死了施术者。要不然，这些虫子，还真有些麻烦。

　　他身上有着却鬼丸，这东西除了对鬼物之外。便是对于一般的蛊虫，也多少有些效果。

　　可惜却就没有带红砂雷，毕竟这两样东西，对于刘胜之的作用，却是越来越小。带着却鬼丸，还是一点习惯。

　　只是可惜他没有练到内景之境，那个时候，就能够调集脏腑之气。一口气喷出，就能解决这些蛊虫。根本用不着这么麻烦！

　　这么一幕，说起来颇为麻烦。其实也就不过是一会儿的功夫而已。

　　五家寨的人们，这才反应了过来。不由得变了脸色。甚至个个握紧了武器。

　　再准备巴结刘胜之，然而于七也是他们自己人。这刻就被刘胜之给突兀的杀了，自然戒备。


第039章 仙师为何发笑？

　　刘胜之却不看这些人，只是一声冷笑，带着自己身后跟来的两个县中小吏，扬长而去。

　　五家寨的人马眼睁睁的看着，几次想要动手。然而看看刘胜之刚刚只是抬抬手，就发出几声雷声，打死了于七。一个个忌惮万分，终究是没有敢动手。

　　等着刘胜之走的远了，这些人才终于松了一口气下来，不管怎么说，面对刘胜之压力也是极大。

　　然而，却听那“嗡嗡”声响。一大团的黑烟从于七身上飞了起来。

　　“不好，怎么忘记了。巫师死了，这些蛊虫……快跑……”

　　五家寨的人马乱成了一团，纷纷怪叫着。

　　“仙师，这次你杀了山越的巫师。麻烦大了……”

　　一个小吏，偷偷的对刘胜之说着。

　　“山越？”刘胜之皱眉。

　　“只有山越人，最善于施展蛊毒。”小吏说道：“原本就听说五家寨和山越有些勾结。现在看来，果真不假……”

　　刘胜之微微有些诧异，不是说苗疆最为擅长蛊毒么？怎么变成山越了。后来一想，可能和苗疆也有关系吧？

　　山越是江南的土著，据说是大舜的后代。东汉以前，长江以南，汉民很少。这些山越分布在大部分的江南。从湖南、江西、浙江、福建，到处都有这些山越的痕迹。

　　一直到孙吴建立，才开始大规模的开发南方。并且和山越各族展开了血腥的厮杀。

　　从孙策时代开始，一直到了孙权派出诸葛恪才算基本剿灭山越叛乱，将大部分山越逼迫出山，徙至平地，编户齐民。

　　虽然，这时代又过了一百多年。然而，江南的许多深山之中，却依旧藏着强横的山越部族。

　　对于山下的汉人们，充满了敌意和畏惧。却也不敢轻易出山！

　　刘胜之暗暗咋舌，后世一想到江南，就是繁华烟雨，无尽风情。却从来没有想到过，原本的江南几乎就和后世传说之中的苗疆一般，神秘蛮荒而又恐怖……

　　不过，刘胜之既不是骚人也不是墨客。并没有太多的感触。汉家祖辈的光荣扩张，却也不能多说，否则就是政治不正确……

　　他只是，把注意力给集中到现在来。却是想不明白。刘穆之为什么非要来趟这一趟浑水。

　　好在他们一路走到那怀阳堡，终于见到刘穆之带着人手远远来迎。

　　“胜之，你终于来了。路上没有遇到五家寨的人马吧？我被围在这里许久，想要回去都回不去……”

　　却原来刘穆之早就想回县城，然而却都被五家寨的人们堵了回去。

　　怀阳堡是当地某位大姓所建，都是汉民居多。相比起来，更加靠拢朝廷官府。

　　然而他们人手虽然不少，却根本不是山民出身的那些彪悍的五家寨的人们的对手。

　　怀阳堡有着将近两千人口，然而拖家带口的。不过能够出动了四五百青壮而已。

　　但是五家寨只有一千三四百人，却也能够出动三四百的人手。

　　双方之间，能战的数量相距不大。然而，五家寨都是山民出身，剽悍善战。比这些土里刨食的怀阳堡的人马厉害的多了。

　　几次都差点把怀阳堡给推平了，自然只能求救到刘穆之这个声名鹊起的县长头上。

　　然而，刘穆之虽然是个县长。然而，手中实力相当有限。不想五家寨一家独大，过来调解，却被堵的回不了城去。

　　刘胜之听了，心中把大体的事情终于搞清楚。

　　而怀阳堡上下，听说刘胜之仙师终于莅临。一个个欢天喜地的迎接出来。见到刘胜之就像是见到救星一般。

　　这怀阳堡建筑的当真不错，虽然是在平地上，然而却是夯土和大石头垒砌而成。城墙高达一丈半，甚至要比云社县城都要壮观的许多。

　　只是，里面的空间却颇为狭窄。据说后世客家的围屋，都是差不多。为了节省空间，甚至是上下几层住人。

　　只是这坞堡上下，人心惶惶。许多青壮身上都还有伤，显然不久前和五家寨还打过仗。显然吃了大亏！

　　据说，连这位坞堡的主人，当地的大姓。都中了一箭，现在躺在床上，爬不起来。

　　刘胜之正对着坞堡看得颇为稀奇，都还没有见到这位坞堡的主人。

　　就听到锣声狂响，整个坞堡之中顿时乱糟糟的动了起来。

　　“不好，五家寨的人马，居然连夜就杀了过来！”刘穆之有些心惊。

　　都是一条绳子上的蚂蚱，又刚刚杀了人家的巫师。刘胜之当然不会以为，五家寨的连夜来攻，和自己没有一点关系。

　　当下顾不得去拜会那位倒霉的主人家，就攀到了墙头去看。

　　黑夜之中，一条火龙从远处山上蔓延而来，首尾不知道多远。

　　一望而知，就是打着火把的敌人攻打过来。

　　怀阳堡的人马野被召集起来，做着各种守城的准备。

　　很快，大队的火把，已经把坞堡给围了起来。黑夜之中，也不知道多少。然而，怎么看，也不会少于千把人马。

　　刘穆之虽然日后会飞黄腾达，然而这个时候，毕竟不过是初出茅庐。没有什么经验，就有些被吓住的样子。

　　坞堡之中的人马，也被这等阵势给吓的不轻。

　　刘胜之只觉着，人生荒谬，莫过于此。这画风变化太快。昨天自己还和那秃驴和尚，玩着斗法游戏。而现在，自己居然陷身在一场战争之中。

　　好吧，算是大规模械斗……

　　“哈哈哈……”刘胜之仰天长笑起来。

　　虽然看不太清楚，但是刘胜之能够感觉到，似乎附近人们看过来的目光，就彷佛看疯子一般。

　　刘胜之却不理会，自顾自的笑过了。心中微微有些遗憾，可惜没有人凑趣问一声，仙师为何发笑？

　　虽然有些小小遗憾，却也只能自顾自说道：“这些五家寨的人，倒也懂一点兵法。一个人手中拿着两把火把，就把你们给吓到了……”

　　这么一说，刘穆之猛然反应过来。是啊，五家寨总共就这么多人。总不会把老弱妇孺都给派了过来？

　　这般虚张声势之计，如此简单，自己怎么还都看不破呢？就有些脸红。

　　坞堡之中脑子快的，也都想明白了。好为人师是每个人天性，自然会和身边的人显摆解释。


第040章 撒豆成兵

　　如此一来，很快就把浮动的军心给压了下去。

　　然而这还不够，刘胜之冷冷一笑：“本仙师在此，这些人不知死活，也敢来捣乱。看我派出兵马，杀的他们他们屁滚尿流！”

　　这刻，刘胜之当真觉着，自家就差一个鹅毛扇，要不然就很有军师范儿了。

　　当下，一把黄豆就撒了下去。

　　这是刘胜之祭炼过的黄豆，呼为法食。一撒落城头之下，忽然就有着一阵阵阴风吹起。无数影影绰绰的人影，从四面八方出现。

　　撒豆成兵！

　　“成了。”刘胜之心中欢喜无限。这是他第一个，不是从神仙书之中的学会的法术。

　　而这个法术，太过有名。相信每一个中国人，几乎都会听过！

　　这本就是一种幻术，似乎来自于白莲教。在宋元以前很少听说。神仙书之中，自然没有记载。

　　事实上，神仙书不过出手如何狠辣，但是所有道法，都趋向正道。讲究的还是神形俱妙，成就神仙。

　　其中每一个修炼层次之中所附带的道法都不多，目的却很强。像是这种撒豆成兵之类的幻术，却自然不入神仙书之内了。

　　剪纸为人，撒豆成兵是刘胜之小时候听说一些民间故事时候，常常听说的法术。

　　当时就喜欢自家抓几颗黄豆，用报纸剪出几个纸人。想象着自己也能成功。

　　只是随着年纪大起，慢慢就把这把幼稚童心收起。因此得了无为济世经之后，刘胜之第一个把这法术给练成。心中早就有着一种跃跃欲试，很想找一个对象。好好实验一把。

　　这刻施展出来，就越发让他心中感到唏嘘了。

　　黄豆作为灵食法食，落于地上。自然有着阳人嗅不到的香味，从四面八方的飘了出去。

　　立刻就把周围的山精野怪，游魂野鬼各种鬼物给尽数招了过来。

　　然而，这些鬼物毕竟弱小。下方又是数百血气方刚的山民聚集，打着火把，阳气旺盛。那些鬼物，虽然眼馋灵食，却是一时间不敢靠近。

　　只能围着外面游荡，无数阴风白影。让五家寨的那些气势汹汹冲过来的人马，心惊胆战起来。

　　如果于七还没有死的话，说不定那货还有着办法对付这些鬼物。

　　然而，现在他们巫师刚刚死去。没有人能够对付，面对这般情况，却就个个心惊肉跳！

　　一时间，不说敢来攻城了。甚至吓都要被吓死。

　　城头上的人看的是又心惊胆颤，又是激动万分。亲眼看见刘胜之施法，招来这些东西。对于刘胜之自然是害怕敬畏。

　　随着僵持，四周的聚集过来的鬼物却是越来越多。阴风阵阵，不住盘旋，甚至都有忍不住冲入人群之中的。

　　连刘胜之见到了，都感觉到有些亚历山大。怎么也没有想到，自家不过只是一把黄豆撒出去，居然招来如此多的鬼物。

　　却不知道，这附近，这些年来。到底死了多少人。方才会有如此多的鬼物聚集？

　　莫不是这附近就是一座古战场吧？

　　刘胜之找人一问，果然没错。脚下这片地方，就是当年孙吴时代，和山越大战的一处古战场。

　　至今，还能够经常见到鬼火。有时候开荒种地，还能翻出不少骨头。

　　更不要说，前两天，怀阳堡和五家寨刚刚干了一仗，新死了几十个人了。

　　总之，这撒豆成兵的法术，今次施展出来。效果好的惊人！

　　下面的五家寨人们。终于撑不住了，见着阴风鬼啸越来越近。个个吓的心惊胆战，那吴风自然知道，这次的行动失败。

　　只好指挥着手下人们，灰溜溜的撤走。

　　前后不过一个时辰，那些五家寨的人气势汹汹而来。却就失魂落魄而去。

　　刚刚让开位置，无数的鬼物就争先恐后的向着地上的灵食扑了过去，你争我抢。

　　然而一团团灰蒙蒙的鬼气，就算抢到黄豆，却也吃不进去，掉落下来。一个个急的团团转，又要和后来鬼物争夺，却也不舍得放弃。

　　一时间，更是满场的阴风乱飞！

　　也让那些五家寨人马逃的更快，不敢多留一步。

　　如果，这撒豆成兵之术，就只有这么一点威力。却就太过小觑了一些，也不会让这法术名字，就算在后世，也是耳熟能详，妇孺皆知。

　　尤其是刘胜之更是按照神仙书之中记载的神仙炼度法门，将这撒豆成兵之术，稍稍改进了两分。

　　按照道门理论，众孤魂野鬼久居阴司，神魂荡散，精魄飞扬，咽喉闭塞。便是零食放在目前，却也是饮食难通，根本吃不到。

　　因此，这刻刘胜之存神观想，中天皎洁如月轮，以宝瓶吸入华池，候甘露盈口香满，吐入盂内，只见金光满空飞扬，落下在众鬼之中。

　　口中喝道：“悲夫长夜苦，热恼三途中，猛火出咽喉，长生日日饮，又生甘露香……”

　　金光落入众鬼之中，彷佛普降甘霖。原本只能干看，怎么也吃不到的灵食，顿时能够吞吃到口。自然个个大喜，疯狂抢夺。

　　刘胜之喝道：“尔等吃我法食，听我法令。为吾破敌，受吾供养。还不快去！”

　　一声令下，所有吃到没有吃到法食的鬼物，尽数呼啸而去。向着那些五家寨人马冲去。

　　五家寨的人们本已经心惊胆战，这个见到无数阴风鬼影冲来。更是吓的哭爹叫妈，胡乱逃窜。

　　要知道，这些人虽然勇悍。让他们去和人拼命厮杀，倒也不怎么畏惧。然而，让他们面对鬼物，自然吓的屁滚尿流了。

　　一时间，整个五家寨的人马立刻就惊惧四散。

　　“毕竟不过只是一些乌合之众！”刘胜之在城头看着，心道。

　　一般来说，这般的法术，威力也就这样了。就算这四五百山民，只要本身就不惧怕，这些鬼物，也很难伤得了他们。

　　不过，既然这些山民自己乱了。那么士气狂跌，血煞之气跌到谷底，却就如同眼前了。

　　带着几分骄傲，刘胜之让怀阳堡的人们出动，赶紧的乘机追杀。

　　然而，这怀阳堡中人，却磨磨蹭蹭，居然不敢。白白浪费了一次大好机会。让刘胜之大感可惜。


第041章 有人来找麻烦？

　　这五家寨的人马只是被吓走，实力并没有受到损失。日后说不定还会杀回来……

　　只是，这些家伙们既然不听劝告，刘胜之却也懒得再多说。

　　反正，这怀阳堡上下，可是和刘胜之没有一毛钱的关系。

　　就扯着刘穆之要走人，怀阳堡上下这次就上道的很，派人送了五百石的粮食，作为答谢。并且对于二刘兄弟，千恩万谢，感激十分。

　　这也让刘胜之觉着无甚意思，这些粮食么，对于刘穆之也许有些用处。但是对于刘胜之么，却是半点用处也算不上。

　　只是在这怀阳堡刷了一次声威，把自己的声威刷到了崇拜。

　　至于其他的收获么，却就没有多少了。

　　带队回了云社县，刘胜之又呆了几天。眼见着再没有什么事情，想想自己再现代时空的一大摊子事。

　　刘胜之就随意的安排了一下自家在云社县的事情。找机会回到了现代时空来。

　　老实说，他还真有些担心，自己走了这些日子。燕子山上的事情，不知道又起了什么变化没有？

　　虽然燕子山上的这座神仙观，还没有建好，更没有多少香火。又有侯小超和吴全帮忙照看着，想来应该不会出现什么问题才对。

　　但是刘胜之却总是神思不属，总有种一种自己不能太久离开燕子山。否则就会出事的想法。

　　然而，刘胜之却没有想到的是，自己前脚刚刚走，燕子山上，就遇到了麻烦。

　　也就是刘胜之穿越而去的第二天，就有一队莫名其妙的人来到了燕子山。完全就是来找茬的。

　　刘胜之刚刚回来，屁股都还没有坐热。今天，这些人又找上门来。

　　这让刘胜之的眉头一皱，已经首先怀疑上了唐先生那个背后的老板。

　　看起来唐先生背后的那个老板贼心不死啊，居然用这种下三滥的手段对付自己。

　　至于唐先生本人么，只要看着其本人那种吓破了胆子的模样。就知道他不敢来招惹自己。

　　只是这老小子没事跑到燕子山来，瞎鼓捣什么？

　　见到这些人又来捣乱，施工队的人个个气愤填膺。前几天都还忍着，这一次刘胜之干脆一声令下。就很容易挑起事端，把这些捣乱的家伙给打的抱头鼠窜。

　　刘胜之在一边看的微微一笑，却知道这不过只是治标不治本的办法。唐先生背后的老板，若是真想找麻烦的话。

　　现在打跑这些混混，却不过只是能拖延一时的办法而已。

　　然而，就连这个。刘胜之都想的太乐观了。

　　连刘胜之都没有想到，不过居然短短的一两个小时之后，呜呜而来的警车，就把施工队的人都抓了起来。就连这工地，都给封了起来。

　　刘胜之皱起了眉头，看起来那个想要拿到这块地的家伙，不仅财雄势大。而且背景很深。

　　刘胜之当即打电话，把自己的几个弟子都叫了过来。这个时候，正是他们这些人出力的时候。

　　“那家伙就是个官二代……”侯小超忿忿不平的道：“师父，我去找他说说……”

　　刘胜之摆摆手，若是侯小超能够说得通的话。那厮也不过这样来了。

　　“你安排一下，我亲自和他谈谈。”刘胜之不动声色，眼中闪过一缕杀机来。

　　为了这块地，他刘胜之可当真吃了不少苦头了。甚至连罗王神都给干掉了。

　　若是这家伙，再不识趣的话。刘胜之也不介意给他上上手段。

　　方达吓了一跳，察言观色，就知道自己这位便宜师父不是什么善类。赶紧叫道，千万不要……

　　这种家族子弟，真的被人干掉了。那还只是麻烦的开始。家族肯定是要报仇的，便是子弟再不肖，他们也丢不起人。

　　张志远也道：“师父，我们几个人先去说合，说合。徐家老二多少也要给我们几分面子！”

　　既然事情都如此说了，刘胜之自然无可无不可。他也懒得多惹麻烦。

　　一个苍蝇在耳边嗡嗡乱叫，大多数时候，人都是随手打几巴掌，把苍蝇赶走。却是鲜少有站起来，非要追杀这苍蝇弄死的……

　　既然如此，刘胜之就干脆把事情放了下来。

　　何况，刘胜之隐隐约约的也觉着有些不安。总觉着燕子山上，什么地方有些不对。

　　这工程先停下来一段日子也好！

　　不过，这燕子山的事情，这么悬着。也不是一个办法，刘胜之还是想着，该如何想个办法，去探查一下燕子山上，到底隐藏着什么秘密才好。

　　只是，刘胜之把燕子山带着藏龙福地，里里外外都不知道找了多少遍了。也都找不到半点线索来。

　　甚至，刘胜之最早找到神仙书和乾坤挪移神符的那个神秘石室。也都见不到半点痕迹。

　　刘胜之猜测着，这燕子山的秘密。恐怕要靠自家出身去探查了。

　　然而，就是因为如此，才是麻烦。

　　刘胜之早已经不是当初的无知小白，没有修炼到阴神的地步，就要想出神。那简直就是找死……

　　当年刘胜之无知无畏，还不知道其中的危险。如今刘胜之不算身娇肉贵，却也不肯傻乎乎的去做这般蠢事。

　　就准备想想，看看还有没有其他办法。

　　只是，这办法，却也不是那么好想的！

　　一时间按下心思，继续修炼。值得一提的是，刘胜之一回到现代时空。那一座战场的幻境魔劫，又再次出现。这就让刘胜之更是确定，这幻境的根由，肯定和燕子山，或者准确的来说，是和藏龙福地有着关系。

　　他隐隐约约的觉着，也许杀透了这一关，就能窥探到真相的一二……

　　当下潜心又恢复到以前的修炼状态之中，白日练剑。晚上进入幻境魔劫之中去斩杀那些鬼兵。

　　这一次，刘胜之不再抱着磨炼剑法的心态。而是一定要打穿关口的态度。

　　用着金龙简的一丝龙气护身，凭着自家的修行而成的剑气护体。在这整个鬼气森森的战场上游走不定，一心厮杀。

　　一个个战鬼，尽数消灭在了刘胜之的剑下。


第042章 谈不拢

　　刘胜之不知不觉之中，果然就杀出了这一片迷雾一般的战场。

　　然而，抬头一看。远处是更大的战场，自己所在不过是一个庞大战场的一个不起眼的角落而已……

　　怎么会这般？刘胜之心中一震，不免没有注意。被战鬼从背后偷袭，三根长矛刺过来，连金龙简都没有护住刘胜之，就让刘胜之的意识退了出去。

　　“情况不对劲啊！”刘胜之有些叹息，看起来问题没有那么简单。

　　自家想的太容易了，现在情况看来。如果不把燕子山的问题解决。不仅是心底隐患，更是已经限制到了自己的修行。

　　恐怕不是自己所想象的那般，杀透这幻境能够得出真相。

　　而是，自家想要彻底斩灭这层幻境魔劫。把修为达到更高的层次，就该把这燕子山的问题给解决了才是！

　　却在这个时候，侯小超几个没用的家伙，把消息传了过来。事情没有搞定，那个徐家的老二，还是要找刘胜之来说话。

　　这让最近本来脾气就不怎么好的刘胜之，更是平添了几分暴躁。

　　当晚，本地某所普通人很少听说的会所之中。刘胜之很见到了侯小超嘴里的那位官二代，叫做徐尚贤的。

　　还有那个畏畏缩缩的唐先生，见到刘胜之就眼神闪烁，恨不得找条地缝藏起来。

　　这家伙的有些不对劲啊，见到了唐先生的表情，刘胜之越发狐疑了起来。

　　是不是这个唐先生知道了一点什么？所以这徐尚贤现在才找机会，想要动这块地？

　　听霍宏业说，这个唐先生不是那种招摇撞骗之辈。手底下还真有些本事，尤其是对堪舆相地之术。

　　“我知道你想要说些什么！”徐尚贤开门见山的说着：“我今天来，只是给侯小超方达他们一个面子，见你一面。至于其他的，那块地我要定了……”

　　刘胜之没有理会他，只是似笑非笑的对唐先生道：“老唐，你好大的胆子啊。怎么，是我有什么地方得罪了你，所以你撺掇这个二代和我作对？”

　　唐先生简直快哭出来了，怎么也没有想到，弄成今天这个模样。

　　事实上，早在当初这唐先生见识过刘胜之和吴全的一场比武之后，就吓的心胆俱寒。一点和刘胜之作对的念头都没有。

　　所以才抛弃了霍宏业，拿着燕子山的一点秘密当做投名状，投靠了眼前这个徐尚贤。

　　却没有想到，兜兜转转的又是一圈，还是落在了刘胜之的手里。

　　上次在燕子山，就被刘胜之收拾了一个灰头土脸。这刻见到刘胜之，更是怕的急了。

　　见着刘胜之的气机更加高深，尤其是一双眸子，宛如深潭一般的黑漆漆的，深不可测。更是心中发寒，干笑道：“刘先生千万不要误会，徐少想要这块地，也是他的一片孝心。倒不是非要和你为难……”

　　“没错，实话和你说了吧。我家老爷子快要挂了，正想找个上等墓穴。燕子山那地方风水不错，我看中了。总之，你说个价钱吧。那块地我要定了……”徐尚贤道。

　　“这……”这般听说之后，连侯小超都有些犹豫了。

　　刘胜之却冷笑，若是那里不过普通的地方倒也罢了。但是既然为一处福地所在，尽管并不是在道门三十六洞天七十二福地之中的一处。

　　但是，那地方和刘胜之的渊源那么深。刘胜之又怎么可能放过？

　　“如此说来，那就是谈不拢了！”刘胜之淡淡地说道：“老唐，我看你印堂发黑。这几天小心一点，莫要遇到什么祸事！”

　　老唐吓的一跳，他可见识过刘胜之折腾霍明的手段的。一张老脸，顿时变得血色全无。

　　霍明却怒了，喝道：“你什么意思你？想要威胁人么？”

　　刘胜之转身就走，笑道：“我好心提醒，你们却不领情。这年头，好人当不得啊……”

　　“好好好……我看着你的手段！”徐尚贤顿时怒极反笑。从来都是他威胁别人，没有想到，今天却是被别人给威胁了。

　　“刘先生，刘先生……真的不管我什么事……”唐先生在后面大叫着，浑身一下子软瘫了下来。

　　徐尚贤眼中闪出冷厉的光芒来：“派人跟上，好好收拾一顿。不识抬举……”

　　走出这个貌不惊人的会所，侯小超有些迟疑，问道：“师父，真要动手？那块地真的这么重要？”

　　刘胜之淡淡地说道：“等下你和我看看就知道了……”

　　“啊？”侯小超有些傻眼。想不到那燕子山上一块荒地，难道真的还有着什么秘密？

　　“有人跟着我们！”坐入侯小超的车子之中，刘胜之平淡地说道。

　　“啊？”侯小超稍稍吃了一惊，接着兴奋了起来：“好啊，想要跟踪我。让我给他露一手……”

　　刘胜之这才想起，侯小超这货不仅仅是自己眼中的二货情痴。

　　而且还是一个喜好打猎赛车，种种危险玩意儿的有钱二代。现在开着的，更是一辆上百万的跑车。

　　刘胜之闭上了眼睛，不管侯小超比如何折腾了。

　　高级跑车优秀的性能，让刘胜之几乎感觉不到任何颠簸。

　　他闭上了眼睛，嘴角边露出一丝冷笑。杀鸡儆猴，往往都是鸡容易对付的多。

　　更加重要的是，若非那个唐先生。徐尚贤这家伙，也很难看上燕子山那块地，给自己找许多麻烦！

　　刚才他已经在那唐先生身上做了一点手段，这家伙本领有限。半夜里，自然会有阴兵去收拾这老小子一顿。想来，这家伙也是很难发觉的。

　　“师父，不好……他们追上来了……”侯小超铁青着脸，叫道。

　　能够看出背后有两辆车子，风驰电掣一样的追了过来。速度一点不会比侯小超慢。技术更是恐怕在侯小超之上。

　　刘胜之冷冷一笑：“你只管开车就是，后面的追不上来……”

　　暗地掐诀，口中暗道：“天清地灵，鬼兵听令，奉符敕旨，旨旨奉符奉法奉令……”

　　命令之间，就有着鬼兵化为淡淡的烟雾迅速的飞了出去。


第043章 被跳楼

　　三辆车子正在追逐，在这普通的道路上，硬生生的开出了百公里以上的时速。

　　其中一个车手，猛然看见车窗上出现一个鬼脸。正是精神高度紧张的时候，立刻吓的手一抖，方向盘不由自主的一打……

　　便见着后面那两辆追过来的车子，忽然间失控，撞在了一起。酿成一幕惨重的车祸。

　　“吱……”

　　侯小超停下了车子，脸色变得十分难看。看着后面的车祸现场，冷汗一滴滴的流了下来。

　　“走吧，这附近没有摄像头。便是有，我等离着也远……”

　　“是，是！”侯小超说着，深深吸了一口气。

　　这一次再开车，他的速度就放的缓慢。生命是如此的脆弱。

　　刘胜之暗叹一声，徐尚贤那个家伙居然在本地第一号的大院里面居住。

　　鬼兵畏惧着，不敢近前。要不然，这次也得好好把徐尚贤那厮收拾一顿再说。

　　第二天，一大早，徐尚贤脸色铁青的坐在唐先生的病床前。既是愤怒之中，隐隐约约的也带着害怕。

　　昨日，他把唐先生带回了自己一处保全严密的别墅之中。甚至专门留下了几个人贴身保护。

　　但是，到了凌晨时候。依旧有人给他打电话。说半夜里，唐先生忽然自己发疯，从二楼的阳台上跳了下去。

　　幸亏只是二楼，跳下去也不过摔断了几根骨头。若是个四五楼的话……

　　更要命的是，昨天派出去教训刘胜之的几个人。居然全部遭遇了车祸。尽数死绝。

　　这更是让他心寒和后悔，侯小超是什么背景，他隐约知道。论起黑道背景，却要比他强的多。

　　这让他后悔，不该动用这些手段的。只是他当时气糊涂了。而且，也没有想过针对侯小超。只是想着，把车拦下来好好把刘胜之给收拾收拾而已。

　　不过现在说什么也都晚了，他现在心里有些发虚。

　　徐尚贤感觉到自己脸上火辣辣的，这就彷佛刘胜之当面在他脸上来了一记耳光一般。

　　更让人害怕的是，这是唐先生自己发疯跳下去了。

　　一想起自己真的也有可能“被跳楼”，徐尚贤的心里就有着一种说不出的寒意。

　　“唐先生，这个刘胜之当真就这么厉害？”徐尚贤忍不住开口问道。

　　唐先生躺在床上哼哼唧唧，不过气色却好看了不少。说实话，摔断了一条腿之后，他反而放心不少。

　　这起码代表了对方已经收拾过了他，不会再和他计较……如果不是他自己再去作死的话。

　　能够撇清关系，自然让唐先生心情好了不少。若是刘胜之再狠辣一点，直接要了他的老命去，也是有可能的！

　　他沉吟着：“刘胜之这个人确实是高手，我看不透……似乎修炼的也不知道是哪一家的道法……

　　奇怪了，没有听说过，有哪一个人年纪轻轻，就修炼到了如此境界……恐怕徐少真的想要对付他，就要找到真正厉害的高人了。我……对了……”

　　唐先生顿了一顿，想起自己怎么也受了徐尚贤不少好处。诚恳地说道：“我看，您这些天，尤其是晚上，为了安全起见，最好呆在大院里，不要出来……”

　　“大院里有什么用，那人再弄一些邪术……”

　　“不，所谓道法不施于贵人。大院是高官大员所居住之地。有着官气护住。那个地方，最是安全。徐公子躲进去，想来自身安全是不成问题的。”

　　徐尚贤一听，顿时大喜。原本就正怕这自己的人身安全受到伤害。现在有安全地方躲避，顿时安心不少。

　　既然自家的生命得到保障了，徐尚贤心里的怨恨就再次浮了出来。

　　刘胜之，莫要以为你懂点道法就可以为所欲为。须知道，这个世界，最厉害的还是权和钱。

　　有着霍家人，还有那个来头不简单的侯小超护住你，权我压不死你。但是等我请来几个真正的高手，到时候再来和你算账！

　　让你知道，我们这样的家族，有着多么庞大的延伸出去的势力。

　　相比起来，霍家这样的，不过只是土财主而已。至于侯小超，还是值得他警惕一二……

　　昨日路上死了人，侯小超的脸色有些不怎么好看。

　　虽然他背景很深，打猎赛车，各种危险刺激常人接触不到的东西，他都熟门熟路。

　　但是这般杀人，却还是第一次。哪怕不是他亲自动的手，顶多不过是一个同谋。

　　“师父，为了一块地，真的值得么？”侯小超问道。脸上有着疑虑。

　　便是霍明脸上也有着惴惴不安。不过是一块荒山地而已，又何必弄的这么大。

　　刘胜之冷笑一声，直接带着两人进入藏龙福地之中。

　　“这里居然还有个山洞……”侯小超和霍明还是第一次走入这个山洞之中，有些愕然地叹道。

　　虽然洞中有着一个深不见底的水潭，但是整个山洞之中却出奇的并不潮湿。而且冬暖夏凉，要比什么空调房都要舒服的多。

　　不过，除此之外。这个写着藏龙福地的地方，看起来就和普通的山洞差不多。并没有什么特殊的地方。甚至连那些古董，都已经被刘胜之拿走。

　　“这里可不是普通的山洞……”刘胜之淡淡的道：“这里是真正的福地，是大地山川脉眼所在。当然了，你也可以把这里看成龙脉！”

　　龙脉？这个高大上的词把侯小超给深深的震了一下子。如果此地真的是龙脉所在，就不能解释刘胜之为什么要和徐尚贤死扛到底了。

　　“这么说，徐家想要把他们的老爷子葬在这里？”侯小超知道，事情麻烦了。

　　“这地方不适合做阴宅，”刘胜之冷笑道：“却是适合我等修炼者所修炼的地方，在此练功，事半功倍。更重要的是，此地是古代高人，镇压妖魔鬼怪的地方……”

　　也是凑巧，刘胜之说着话的时候。整个山洞刚好又是一阵距离摇晃，潭水沸腾。

　　彷佛传来了什么野兽的怒吼……

　　这一时间，就让人变了脸色。让霍明和侯小超吓了大跳。


第044章 如何让驴子拉磨？

　　“既然如此，师父，为什么不直接和那徐尚贤去说。反而闹出了这么大的事情？”霍明有些讪讪的问着。

　　“是啊，师父，都死人了……”侯小超也道：“我看师父你也不像是那种降魔卫道的老古板。这地方徐家想要，就给他们便是。难道师父打算学着故事里面的那些高人，一辈子亲自镇压此处不成？”

　　刘胜之当然不是那种古板之辈，但是听了侯小超的话，也是苦笑。

　　死道友不死贫道，这世界这么大。便是天塌下来，也有着高个顶着。直接把这块烫手的山芋给扔出去……

　　刘胜之想想，也觉着轻松美妙。但是，这事情，他还是有些做不出。

　　无他，既然他从这里找到神仙书和乾坤挪移神符，自然和此地有着说不清道不明的瓜葛。

　　就算有危险，却也非是那么容易放手的。

　　不自己先把情况给探查明白，刘胜之却是根本不可能放手！

　　他干咳一声，喝道：“说什么呢，真的出了问题。你当徐家人就不会迁怒到你头上去？”

　　侯小超想想也是，真的让徐家老爷子埋在这里。出了什么事情，徐家人不迁怒的可能是零。

　　他也只是嘴上说说而已，生平第一次杀人，心中有些惴惴，并不是真的就怕了徐家了。

　　“那师父，现在该怎么办？”霍明问道。侯小超不怕，他可是怕的。

　　怎么办？凉拌！

　　刘胜之冷冷一笑，只要侯小超等人帮着自己先拖住时间好了。

　　最重要的就是，自己修行的这一段时间，不能再让那个徐尚贤来找麻烦。

　　“杀了徐尚贤那小子，应该就再无什么麻烦了吧？”刘胜之森森然的说着，一个最简单的解决办法。

　　“师父你千万不要乱来。”侯小超大骇。那就是要和徐家不死不休了！便是侯小超背后家世，也都会感觉压力极大。

　　徐家是一个家族，徐尚贤顶多和侯小超差不多。不过是二代纨绔而已。力量有限！

　　但是，真要杀了徐家的人。那就是要徐家动用真正的强大力量了！

　　如此，非但不能轻易解决问题。反而会让事情更加麻烦。

　　既然解决不了，刘胜之就打定主意。把麻烦塞给侯小超和霍家。

　　他目光一转，就问道：“小超，你家小倩如何了？”

　　提起这个话题，侯小超顿时欢喜起来：“小倩现在好多了。我每日用香火和自家精血供奉小倩，现在她的影子都明显多了。有时候还能在外人面前现形……”

　　说起小倩，侯小超顿时滔滔不绝。

　　刘胜之当然清楚，供奉小倩的法门，都是刘胜之教给侯小超的。他直截了当地说道：“最近为师修为有些进步，便试着为你家小倩炼度一番吧！”

　　“师父，你上次说，小倩经过炼度，能够成为鬼仙？”侯小超惊喜交加。

　　所谓鬼仙，为五仙之下一也，阴中超脱，神像不明，鬼关无姓，三山无名，虽不人轮回，又难返蓬瀛，终无所归，止于投胎就舍而已。

　　说起来，似乎鬼仙并没有什么了不起的。

　　但是事实上，能够修炼成鬼仙。再有着香火供奉，起码就可以长存不灭。几乎和鬼神无异，能够施展出种种法术神通来。

　　已经是绝大部分的修行者，所追求不到的境界。

　　甚至有些炼度法门，还能够替这些炼度的鬼物申请天职，使其成为鬼神。

　　刘胜之当然没有这个能力了，不过其实他这内炼鬼物的法门，其实稍加改变，却就同样是一门炼度法。

　　这在神仙书之中，被唤作神仙通明炼度法。

　　那起码也要是到内景，甚至是光明的层次，才有可能。

　　而刘胜之恰恰站在这个门槛上，可以炼度。就好像当初祭炼鬼将阴臣一般。

　　观照境界四个层次，心息，神现，内景，光明。

　　刘胜之现在也不过是在神现，踏向内景的门槛而已。

　　但是，刘胜之有把握，按照目前的进境在两三年之内，彻底渡过观照境界的四个层次。进军阴神之境。

　　到了那一步，基本就可以初步超脱。出神而游，脱离躯体，施展种种神通手段。

　　那个时候，帮小倩炼度也不算什么难事。要知道，鬼仙也分个三六九等。

　　如同罗王神这般的可以媲美鬼仙，而刘胜之上次所见的那位社公，也同样可以说是在鬼仙的范畴。

　　两者的实力，就相差十万八千里！

　　刘胜之自己再渡过阴神四层次，也能自家修行成鬼仙。那个时候，起码就是社公那种层次的力量。

　　而小倩，现在便是炼度为鬼神。也不过是阴兵鬼差层次。

　　刘胜之含笑听着，既然想让马儿跑，就得要让马儿来吃草。

　　既然想让侯小超这便宜弟子乖乖听话，让其老老实实地给自己守住燕子山。

　　刘胜之自然懒得去用大道理说服，而是直接给好处再说。

　　既要驴子拉磨，总要给点甜头好处。老是把青草挂在驴子眼前，一直吃不到的话，这驴子再蠢，也要知道上当受骗。

　　刘胜之自然不会干这种傻事！总要让侯小超看到一些希望才是。

　　而且，自己刚刚想出了一个办法，去神游探查藏龙福地，现在正好可以用在小倩身上试试！

　　他伸手一弹，喝道：“小倩，小倩，还不出来！”

　　便听一声呜呜风响，四周温度猛然一降，原地旋风之中，小倩已经踏步而出。却把大红嫁衣，换为了白色裙子。

　　刘胜之眼角一跳，总觉着这裙子十分古怪眼熟。

　　后来一下子想起，这不就是港版倩女幽魂之中的小倩的打扮么？

　　难怪这么古怪眼熟，据说这般发型衣服，都是当时的美术师自家师心自用，自己设计而出。绝对没有别家分号，更不是古已有之。

　　看不出侯小超这货居然还如此淫荡，居然还玩什么制服诱惑。

　　侯小超和小倩一人一鬼，哪里知道刘胜之这货如此眼尖。一眼扫见，居然就看出了这么多的事情来。

　　只见小倩盈盈拜倒在地，神色无比恭顺：“仙师有何吩咐！”


第045章 未度者度，未成者成

　　她不像是侯小超，对于刘胜之这个灭掉了抢她为妾的罗王神的仙师，却是无比的敬畏崇拜。

　　刘胜之微微一笑，也不答话，只是凝神内运。体内生机血气，在心光之下炼化，逆冲而上。直达泥丸之处。

　　心光一时大亮的时候，刘胜之开口喝道：“……龙汉荡荡，无形无名。渺渺亿劫，黄道开明……三元导养，二象摄生。未度者度，未成者成。已死者化，已枯者荣。蠢动蜎息，一切冥灵。怀胎舍孕，俱得生成……众真班列，一切咸听！”

　　心光随着刘胜之掐诀一指，直接射到小倩身上。宛如从天上降下的甘露水光，沐浴而下。

　　那小倩不过是只是个普通鬼物而已，虽然受到一些香火供奉。毕竟杂质居多，便是身边鬼气，也是灰白不清。

　　这刻得了这心光化为甘露沐浴，来回清洗。

　　一时间围绕身边的灰气，尽数化为明光。看起来幽幽静静，宛如潭水。又如同幽光水影所聚。

　　“多谢师父！”小倩盈盈下拜，感激不尽。

　　刘胜之脸色有些发白，自个吞了两颗九华养荣丸。心中暗道，日后再不做这般的傻事。

　　这几乎就好像以前的武侠小说之中，那种专门给人作嫁衣裳的老爷爷，出现的目的，就是把一辈子修炼的内力传给主角一般。

　　自家辛苦修炼的心光法力，白白去便宜了别家鬼魂。

　　难怪道门之中，真正做炼度法事的不多。大都是一些骗子出马了。

　　看起来哄骗一个徒弟，还真不容易啊！刘胜之有些叹息起来。

　　“我这里有几柱安神香，对于修炼者来说可以安定神魂。而对于鬼物来说，却是最为进益。小倩若是遇到灾劫，点燃这安神香，就能保得你一时三刻无事。便是在大太阳下面逛一圈也不打紧……”

　　“谢谢师父！”侯小超大喜，接过安神香。

　　见着自家小倩，原本美则美矣，然而身上总有种挥之不去的鬼魅感觉。便是他勤快修行刘胜之传给他的功夫，但是日日和小倩在一起，也是消耗的多些。内气确实一点积聚不起来。

　　虽然侯小超并不后悔，也并不太在意这内气修炼之事。

　　但是如今，见到小倩被刘胜之洗练一番，浑身鬼气化为幽光，更是平添了几分飘渺仙气。也是喜欢的抓耳挠腮，欢喜不尽。

　　心中道，今天晚上回去，一定要让小倩摆出几个羞耻度高一点的姿势不可……

　　脸上不免露出了几分淫荡笑意来。

　　刘胜之自作不见，闺房私事，他却管不得那么多。

　　不过，侯小超既然得了自己好处。自然要老老实实地把燕子山这块地给看好，莫要被人谋夺了去。

　　“师父我知道怎么办了，一切放心，交给我吧！”说着兴冲冲的带了小倩就要走路。

　　刘胜之一把拉住侯小超，道：“我刚才只是比喻，你不会真的蠢的想要把小倩带到太阳下去逛逛吧？”

　　“……”

　　安排好了琐事，刘胜之干脆闭关潜修，连自家手下施工队都被放了出来，他也都没有在意。

　　俗话说，兔子急了也要咬人。刘胜之急了，还最后还真想出了一个办法来。

　　刘胜之一直相信，燕子山这地方是他起家之地。他神仙书和乾坤挪移神符，都是从此地而来。

　　此地肯定还另外有着秘密！

　　“原本还打算日后到了出神境界，甚至祭炼了金龙简作为本命法器护住。这才去探探此地的究竟。

　　但是现在，不过既然想出了这种替代的鬼将化身之法。时不我待，只好先冒险探查一番了！”

　　这么做风险就小多了，刘胜之既然决定了，就再没有什么好犹豫的。

　　不过该做的准备工作还是要做的！

　　……

　　“侯小超！”

　　侯小超被人叫住了，回头一看，心中就在叫苦。

　　叫住他的是一个身材火爆的腿长腰细的大美女，虽然今天只是穿了一身再普通不过的粉红色运动服，足下穿着一双纯白的登山跑鞋。

　　但是丝毫不能阻挡其丽色，素面朝天的脸蛋上皮肤吹弹可破，不施半点脂粉。却又给她平添了几分清纯的意思。

　　不过侯小超看到她，绝对没有半点秀色可餐的意思，反而叫起苦来。

　　无他，这个美妞叫做辛小琴。名字挺是斯文秀气，但是这妞在刘胜之的嘴里，却被叫做外拍女。

　　“侯小超，带我找你师父去！”辛小琴叫道。

　　侯小超叫苦：“姐姐哎，你就算因为我师父英雄救美，就喜欢上我家师父了，可是也不能死缠烂打吧？我师父是道士，不喜欢你这样的……”

　　“胡说八道，”辛小琴叫道：“姐姐我看破红尘了。活在这世界上没有一点意思，就连在外面拍几张照片，找找乐子，都能遇到那些乱七八糟的事情。现在，姐姐我也要拜师出家……”

　　侯小超听的一头大汗，这个外拍女，不对，辛小琴绝对不是一个简单角色。

　　莫要看着做些乱七八糟的事情，就以为这妞胸大无脑。

　　却不知道，这妞是真正的常春藤名校的毕业生，甚至还加入过什么门萨俱乐部。智商绝对在一百五以上。

　　而且家世也是极好，就连侯小超也都惹她不起。

　　更重要的是，这妞现在投身于新能源行业。居然赚的盘满钵满，十分能干。

　　若非听刘胜之说过，这妞就是网上大名鼎鼎的外拍女的话。侯小超还真有些不敢相信。

　　不过话又说回来了，出过留学的圈子。尤其是欧洲的圈子，什么乱七八糟的事情没有？

　　这种事情，身为二代的侯小超见的多了。

　　但是这种事情，都讲究吃干抹净，不留痕迹。私底下做的再过分，再乱来，只要不留下证据，也不会妨碍前程。

　　但是向这外拍女这样的，到处拍照，生怕别人不知道的，就很少见了。尽管网上照片都没有露脸……

　　说起网上照片，就算侯小超心有所属，发誓一辈子要和自家小倩相亲相爱的。但是想到那前凸后翘的极品身材，也是不由得咽下一口吐沫。


第046章 兀那妖人？

　　想到这里，侯小超面对眼前的辛小琴却是更加没有底气了。

　　“怎么，想到姐姐的身体硬了是不？要不要姐姐我可怜可怜你，帮你泄泻火？”

　　“不敢，不敢！”侯小超满头大汗，这个女人他是一点不敢去惹。

　　“瞧你没出息的样子，你带不带我去。我老爸最近正在帮我相亲……”

　　一听这话，侯小超的脸都绿了。漫说他有小倩了，便是没有，看着这女人的身材流口水是一回事。但是和这女人结婚，那就是另外一回事了。

　　面对这种威胁，侯小超很快妥协。决定把自己师父给卖了。

　　带着辛小琴，想着郊外而去。

　　已经是八九点钟了，路灯昏黄。辛小琴忽然抓住侯小超的胳膊，叫道：“刚才外面的什么东西，你看到没有……”

　　侯小超脸色不怎么好看，却也点点头，一脚踩了刹车，把车子停了下来。

　　窗户之外，又是一个模模糊糊地白影儿飘了过去。吓的辛小琴又是一颤。

　　“你能看见？”侯小超奇怪。

　　辛小琴没有说话，只是点点头。自从那天晚上之后，她就经常能够看见一些奇奇怪怪的东西了。

　　“还要不要去？”

　　“去！”辛小琴斩钉截铁。

　　一路上，越接近燕子山，似乎这些飘飘也就越多，不时从身边掠过去。

　　侯小超身上有刘胜之给的却鬼丸，也学了几招法术。更是有小倩跟着，并不怎么害怕。

　　然而，却从来没有遇到过像是今天这样，会遇到这么多游魂的情况。心里不免也泛起了嘀咕。

　　但是这辛小琴说死说活，却一定要去。侯小超无奈，只好跟着上了燕子山。

　　却有着一种心惊胆跳的感觉，似乎四面八方的鬼物都向着此处聚集过来。各种模糊不清的影子，简直是成群结队。

　　“那边！”辛小琴眼尖，指着附近一个山头说着……见着所有的影子都向那个方向飘了过去……

　　这个时候，刘胜之正走上了燕子山附近山头，把准备好的招魂香给点燃了起来。

　　藏龙福地，刘胜之已经细细搜索过许多遍了。本身之中，再不可能藏有什么东西。

　　但是，刘胜之怀疑，这地方真正的秘密，非是用肉身凡胎，所能发现。

　　就好像刘胜之第一次，也是神魂进入！

　　不过不同的是，刘胜之以前是傻大胆，根本不知道，那其中蕴含了多大的风险。

　　江湖越老，胆子越小！

　　只有知道的越多，对这世界，越是充满敬畏！

　　随着香气扩散，很快就有风吹树动。见着四面影影绰绰的，居然有着许多影子，都向此处山头而来。

　　自从修炼了心光外照，还有望气术之后。刘胜之的灵眼就缓缓开辟。便是常人所看不到的景象，也都能够看见。

　　不过，这个时候，刘胜之一点也没有因此而感到恐慌，反而脸色变得高兴起来，暗暗叫了一声：“来得好！”

　　却见着影影绰绰的影子，从四面八方的围了过来，彷佛有着成百上千一样。

　　甚至速度快的，已经抢到了招魂香前，不断猛嗅那烟气。露出一种欲仙欲死的神色。

　　但是，后面紧跟着有游魂野鬼冲来，开始争抢位置。以至于互相之间动手起来。

　　刘胜之不惊反喜，这招魂香果然好用。恐怕方圆数里之内的孤魂野鬼怕是尽数给召了过来。

　　既然自家神魂去探那藏龙福地太过危险，刘胜之就准备正儿八经的祭炼一个鬼将。代替自己分身，前往其中探查。

　　不过，这些影子虽然多，不过是最为普通的游魂野鬼而已。连个血气充足的普通人都伤不了，没有什么不大了的。

　　非是刘胜之所中意的对象，让刘胜之有些皱眉。

　　只是希望，这招魂香多给自己招来一些鬼物。

　　这东西，就有着一些香火的用处。对于那些无主孤魂来说，最有吸引力了。

　　就如同很多小庙，最是招惹鬼物一样！

　　普通人或许都有感觉，有些庙宇进去，会给人一种正大光明的感觉。

　　但是另外很多庙宇走进去，却总少不了一种阴森森，冷凄凄的味道。

　　甚至民间很多说法之中，庙宇都是邪性的地方。总容易招惹鬼物。

　　无他，只是因为这些庙宇之中，虽然有神像。但是没有请来真正的神灵坐镇而已。

　　刘胜之这个神仙庙其实也是一样，如果没有神灵坐镇，但是却有香火。这却就是最容易招惹鬼物了。

　　不过，神仙书之中，自然有着解决办法。

　　却在这个时候，又有一道阴风，顷刻间冲了过来。隐隐的现出一个怨鬼来，浑身上下尽数染满鲜血和弹孔。伸出苍白的爪子抓住普通的游魂野鬼，就张大口吞了下去。

　　不过转瞬间，就吞了三个鬼物，其他的鬼物尽数都被吓到，躲避不跌。

　　“终于来了！对了，听说前两天，有着一个拿着刀子，满大街砍人的疯子。最后被警察开枪打死的，不会就是这个吧？”

　　刘胜之脸上闪出感兴趣的神色来，他不关心这个怨鬼，到底是什么来历。反正只要够凶就成！

　　这些最为普通的游魂野鬼，根本无用。便是这个怨鬼，在刘胜之看起来，也是太弱了一些！

　　眼见着许多游魂野鬼四面躲避，想要逃离。

　　刘胜之清喝一声，手指沾了一点丹红砂，弹了出去。

　　“轰……”

　　最初的布置立刻生效，山头上显现红光来，彷佛一个大圈套一般，将所有鬼物拦了下来。

　　所有碰到那红光的鬼物，身上都是嗤嗤作响。发出痛叫，退了回去。一个都跑不了！

　　一时间，彷佛发动了什么机关。里面的许多游魂野鬼，都开始呼吸厮杀吞噬起来。彷佛是一场另类的腥风血雨。

　　这些游魂野鬼，都是残缺不全的魂灵。没有自主意识，算不得完整的鬼魂。甚至都不能超渡，也进不了阴世。

　　只能在阳光风雨之下，慢慢消散，回归天地之间！

　　因此，刘胜之这种作为。也说不上什么太过残忍。不过，这般事情，还是避人耳目一点的好。

　　不要被某个正义感过剩的修行者看到，跳出来大喝一声：“兀那妖人，居然敢行此邪术！”


第047章 不听吾令，霹雳轰顶

　　好在刘胜之运气不错，燕子山附近在夜间也足够荒僻。甚或者是，现在这世界修行高人数量本就越发稀少。

　　只有侯小超和辛小琴两个，偷偷摸摸的赶了过来，正好把一切都收入眼帘。

　　见着一切鬼气森森。便是辛小琴胆子再大，也不由得腿脚有些发软：“侯小超，你师父到底是什么人啊？怎么看起来行事，像是什么反派魔王……”

　　侯小超哪里会懂？他内炼都不成，只是学了几招最简单本事而已。

　　隐隐约约的知道，刘胜之应该是在炼鬼。不由对辛小琴喝道：“闭嘴，小心我师父听到，把你拿去喂了鬼物！”

　　辛小琴心中害怕，虽然觉着刘胜之不至于这么做。但是心中毕竟害怕，一时间不敢再做声响。

　　总之，大概过了一两个小时之后。随着招魂香的引诱，这些鬼物互相厮杀争夺。很快，原本的数百游魂野鬼，剩下的已经只有最强壮的几十个了。

　　只是现在这些鬼物已经杀红了眼睛，还在不断厮杀着！

　　直到最后，只剩下了最强大的那位鬼魂，终于赢得了胜利，将其对手给吞噬。咆哮起来，冲向招魂香。却见着这香却早已经燃烧完了，只剩冷却香灰。

　　这怨鬼愤怒咆哮，吞噬了太多的游魂野鬼，脑子更是不大清楚。甚至向着刘胜之扑了过来！

　　刘胜之冷笑一声，手中已经多出了一个瓷瓶来，掐诀一指：“天清地灵，收魂入黄庭。早晚祭练。供吾差谴，听我法令……”

　　随着法诀，刘胜之猛然使力一吸，便不自觉的用上了象吸的功夫。

　　这是取自大象吸水的功夫，一口气吸出，源源不绝。修成之人，一吸之下，几乎胜过常人百倍。

　　原本就是十二形之中的象形的练法之一，一吸之下，彷佛就在空气之中生出漩涡。生生将此怨鬼，吸入刘胜之的口鼻之中。

　　“啊……”

　　侯小超和辛小琴正好在这个时候，亲眼见到这么一幕。不由吓得惊叫出声来。

　　只是见着刘胜之猛然一吸，宛如长鲸吸水，把一道那怨鬼，化为一道带着星星点点杂光的黑影吸入口鼻。看起来当真恐怖。

　　这般看起来，刘胜之就彷佛魔王降世，正在吞噬众鬼一般。

　　侯小超惊的头发都快竖了起来，虽然不知道怎么回事，下意识的还是觉着害怕。一把过去捂住了辛小琴的嘴巴。

　　好在刘胜之似乎并没有听见动静，自顾自的脚下踩着鹤行的功夫，口中念念有词。

　　刹那间，怨鬼被吞入进去，就落在了一个广阔的黑暗所在。彷佛是在夜空之下，无边无际。

　　这阴臣以为逃出了刘胜之的魔掌，顿时大喜，就要逃跑。

　　却在这个时候，却见着一道光芒，彷佛追光灯一般，从半空亮起，罩定在这怨鬼身上。

　　这光芒彷佛有着千万斤的压力，压的那怨鬼几乎动弹不得。

　　饶是如此，这怨鬼还不肯老实，在光芒之中左冲右突，震的这光芒不断震动。

　　却听半空之中响起一个大怒的声音，喝道：“……不听吾令，霹雳轰顶。魂飞魄散，三界除名……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一道道亮光，如同雷霆一般的被劈了下来。

　　光芒大亮，照破无数黑暗。便见着空中哪里是灯光，分明是一尊神灵，身上发出明亮光芒，四周围绕白青黑红黄五种颜色的光环。

　　这分明是落在刘胜之的泥丸灵台之中，显现的是刘胜之自家的神魂。这光芒，便是心光，神魂之光！

　　却是神仙书之中记载的一门内炼之法，将自家本身当做法宝炉鼎，来炼化鬼物，甚至是法器！

　　这怨鬼再是惨叫，也像是落入了渔网的鱼儿一样，便是再挣扎，也是无用。在泥丸宫之中，被心光照住，就好像夜晚的蛤蟆，被手电筒给照住一样，很快就老实了下来。

　　更是在这雷霆一般的闪光之中，变得胆战心惊，害怕无比。

　　刘胜之脸上就露出一丝欢喜的神色来。

　　他见过许多法本之中记载的符箓咒语，但是没有一个能够像是神仙书之中记载的这般霸气侧漏的。

　　一般咒语只是劝诱，再不然抬出天兵神将，甚至神仙名号出来恐吓的。

　　而神仙书之中的咒语和符箓，却是十分直截了当。你若是不听，直接就打得魂飞魄散！

　　这当真比较对刘胜之的胃口！

　　“祭炼鬼将，犹如养蛊。选其最厉者炼之。譬之驯兽，无非赏罚而已……”

　　祭炼这鬼将，先是把其关在瓶子之中。日日用着法术熬炼，将其熬的老实之后。再用香火当做诱饵诱惑，一步步调教，让其老实听话。

　　最长的不过也就七七四十九天，便是再凶厉的鬼神，落到修炼神仙书的高人手中，也要乖巧听话。

　　像是这等普通的怨鬼，刘胜之却根本不用这么久，就已经驯服的乖乖听话了。

　　而且，刘胜之所需要的并不是这鬼物对其服服帖帖。而是，准备将其练成化身。

　　这是神仙书之中的记载的一种手段，相当玄奥复杂。比一般的御鬼法术，却要高明的太多了。

　　要不然，刘胜之也不用如此冒险，将自身当成法器炉鼎，来祭炼这怨鬼了！

　　不过，接下来却就不再是神仙书之中记载的法术了。吞鬼入身，貌似歹毒凶恶，然而却是走的道家正宗练气的路子。

　　而接下来的祭炼，却是出自无为济世经之中，记载的那些炼鬼法门了。

　　这些当年的邪派修行，很多都是大杂烩，有着各门派的法术痕迹在其中。

　　刘胜之就是一下子开了脑洞，算是自家创出的一种祭炼鬼兵法门。综合了神仙书和无为济世经的路数，打算祭炼分身鬼将，代替自家一探藏龙福地。

　　直到这个时候，刘胜之方才松了一口气。方才点燃了几柱香，又焚烧了一张灵符。

　　方才喝道：“阴魂阴魂，赐汝法名阴臣，归吾炼养，封汝法将，助吾办事。若听吾命，香烛供养。不从吾令，雷霆轰顶……”


第048章 内炼入黄庭

　　青烟从刘胜之的鼻孔之中，直入灵台。化为五色的光芒，落在了这阴臣身上。

　　这厉鬼一见之下，顿时什么也都顾不得了，贪婪的吞吸着五彩之光。

　　受了香火，这阴臣心满意足，一下子就平静了下来。任凭心光照耀在其上。缓缓再无动静。

　　可惜，这最后这一步炼化，却是只有到内景层次，方才有的本事。若非如此，刘胜之也不会打这个主意。

　　要不然就能调动自身身体之中的神气，彻底把这鬼物给祭炼。成为自家的化身，能够代替自己出神巡游种种。

　　只是，刘胜之如今虽然神现，摸到了内景的门槛。但是却还没有完全踏过去。

　　神现之中，只能隐约看到五色光气护卫神魂。但是离着所谓的周身关窍，处处有神。一一照见，痛彻分明的层次还差的太远。

　　想要彻底将其炼化为化身，却还是有些困难。

　　不过心光照耀之间，这怨鬼身上的黑色的怨气，还有吞噬其他野鬼的戾气煞气等等负面气息，都在一点点化为青烟，消磨而去。

　　良久，刘胜之方才张口，喷出了一股黑气。其浓如墨，其腥刺鼻。

　　这却是把那厉鬼身上的负面气息尽数给炼化，给喷出了。

　　然而，放在不明所以的侯小超和辛小琴两人眼里。却更是头皮发麻，更是把刘胜之当成披着人皮的大魔王了！

　　口吃厉鬼，喷吐黑烟！

　　就在两个人吓的噤若寒蝉的时候，刘胜之却转过头去。似笑非笑的道：“你们两个家伙也该看够了，出来吧！”

　　却是刘胜之早就发现了两个人的到来，只是因为一直忙碌，没有精力理会两人而已。

　　却见侯小超和辛小琴两个战战兢兢地走了出来，彷佛冬天里的鹌鹑一般。

　　刘胜之稍稍一想，就笑了起来。知道刚才的举动，可能把这两个家伙给吓到了。

　　如果是只有这外拍女在，刘胜之自然懒得去解释。

　　但是有侯小超这个自家的得力护法弟子在，甚至少不得说了一句：“这是道门正宗的炼度法门，并不是什么邪功！却是能够让厉鬼祭炼为鬼将，和你那养鬼的法术，是一脉相承……”

　　这几句话，自然是真真假假。道门正宗炼度，自然是鬼魂解脱，甚至成就鬼仙。

　　不过侯小超想想，自己在家里开坛养鬼，在别人眼中看来，似乎也都是阴森森的。心中不由释然大半。

　　至于这位外拍女辛小琴如何去想，刘胜之就管不到了。

　　刘胜之喝道：“天这么晚了，还在外面瞎逛什么。还不赶紧回去？”

　　“哦哦。”侯小超一拉辛小琴便走。

　　辛小琴原本满肚子心思，但是今晚吓的连腿都在发软。几乎走不动路，自然不敢留下来。仓惶离开！

　　直到这个时候，刘胜之方才微微的嘘了一口气。

　　这鬼将阴臣在自己身中，不能完全炼为化身，带着就是一个极大的负担。泥丸之处，乃是人身百神交汇之所。也是主掌中枢之所在，最是重要。

　　自然不能让这阴臣久呆，接下来就被刘胜之送入到中宫之中。放于此地继续温养。

　　刘胜之这时抹了一把头上的冷汗，莫要刚才看着在侯小超两人面前十分从容。实则他也还是第一次祭炼这种阴兵，当真是有些手忙脚乱。

　　不过还好，一切顺利。这怨鬼的凶性已经消七七八八了，就能够留下来作为护法鬼将。有着其他种种用处。

　　这种鬼将，用处极大。可谓是居家旅行，防身害人必备之物啊。

　　一个修行者身边没跟着几个，简直不好意思见人……

　　比起那狼鬼，却是好用的多了。这禽兽血气虽壮，但是魂魄却弱。祭炼出来的狼鬼，却就差强人意，作用不大。

　　尤其是上次，追杀罗王神的时候，更是出了篓子，让刘胜之十分恼火。

　　也懒得带在身边，干脆留下护卫庙宇这道观了。

　　鬼物分为七等，最次者为野鬼，所谓游魂野鬼是也。便是想害人都害不到，除非有些人身体太弱，火头太低，方才见得到这些东西。

　　却是时刻各处都有，并没有什么用处。

　　其次为怨鬼，是野鬼之中的满怀怨气的，鬼中之壮者。

　　再次为厉鬼，这就是怨气更重，害过人命。吸过阳气，浑身血煞，成了气候。甚至能够附体的。

　　所谓附体，就是鬼物占据活人身体。便是所谓的撞邪等等……

　　然后是恶鬼，却就不是害过一两条人命的了。而是起码十数条，周身的血煞浓厚。甚至可以御物！

　　而御物，就是已经摆脱了鬼物虚幻，可以干涉物质了。能够拿得起阳世的物质东西了。

　　接着却就是鬼将级数，血煞都能凝固化为铠甲兵器。威力无穷。

　　还有就是鬼王，那甚至能够短暂的在白日出现。甚至能够屠村灭寨。

　　最后就是灵鬼了，为鬼而有着灵异。能让人供奉，就能够叫做灵鬼。

　　这种灵鬼，若是有着固定祭祀，年深日久，有着职司，就能够成为鬼神了。

　　那些狼鬼，不过还是野鬼的范畴。而这刻，刘胜之祭炼的这个鬼将阴臣，原本就是怨鬼。被祭炼几次，几乎已经接近厉鬼了。虽然还不能御物，但是起码却就附体不是问题。

　　这也让刘胜之信心大增，对于自己的计划，一下子就多了很多的信心。

　　将一切的准备工作尽数都做好了，刘胜之方才再次来到这藏龙福地之中。

　　原来要自己准备一盆清水的，但是这洞中水潭，一平如镜，却就省下了事情。

　　拿出了压箱底的金龙简来，轻轻抚摸着这个铜铸鎏金的，龙形长简来。

　　上面密密麻麻的刻着蝇头小字，正是当年的一代帝王，唐玄宗李隆基亲笔所写的文字。

　　“和号称道门第三洞天的朱陵太虚小有之天的朱陵洞天发掘出来的金龙玉简应该差不多……”

　　刘胜之轻轻叹息着，金龙简在他手中弹跳不休。

　　彷佛感受到了刘胜之的心情，这金龙简缓缓的安静了下来。


第049章 藏龙福地不藏龙

　　自家手持这金龙简，温养了这么久。多少也有点感应，能够借得一丝金龙简的力量护持。

　　这一点虽然微不足道，但是护持在阴臣身上，就能够起到极大作用。

　　刘胜之将一把香灰撒在水面，默默掐诀：“阴体阴灵，可合可离，吾今炼汝，与吾合形，一念入心，复念入形，代我巡游，与吾同灵。”

　　随着刘胜之掐诀念咒，一道灰白灵气冲出，带着淡淡的香火味道，围绕刘胜之盘旋起来。

　　却是被刘胜之祭炼了一番，将这怨鬼身上的戾气给消去了七八分。一身鬼气又黑化为这灰白颜色。

　　在外面又一圈几乎看不到的金光，却是金龙简的力量相护了。

　　阴臣终于在水面上徘徊了一阵。一头钻入了撒满香灰的水面。

　　自从修炼以来，刘胜之已经很久没有让神魂再次出窍过了。

　　越是修行，懂得越多。越是知道，神魂出窍的危险。

　　没有修炼到阴神的层次，贸然出窍，那简直比到赤手空拳，跑到战场上逛一圈更加的凶险。

　　因此，方才有着祭炼鬼将，化为分身。代自己出游的法术。

　　事实上，这般鬼将虽然号称是炼做化身。但是其实，刘胜之毕竟没有真正踏入内景之境，把这鬼将化为体内之神。

　　因此，这法术的完成度并不完整。

　　不过，只是用来探路，却也已经足够了！

　　这阴臣被他体内心光内气祭炼，两者之间，就有了一种神秘的感应。阴臣所见，这刻便是刘胜之所见！

　　下一刻，刘胜之就脸色微微变化。那阴臣只是钻入水中，四周景色就大变。

　　眼前再不是那有着深潭的山洞，而是一望无垠的山川，和绿草茵茵的肥沃土地。

　　一眼望去，见不到边际。似乎绵延无尽。

　　“这难道是另外的世界……不对，这难道是真正的福地……”

　　任何所谓的洞天福地，除了在外面凡夫俗子所都能见到的洞室之外，更有着一个神秘莫测的空间。其中为神仙所居。

　　而这些散居在各处洞天福地的神仙，也会被称之为地仙。

　　便如那个同样发掘过金龙玉简的朱陵洞天，就号称其中周回七百里。

　　简直其中就有另外一个小小的世界，或者所谓的位面存在。

　　福地之中，一般自然比不过洞天的规模。然而这藏龙福地看起来，起码也有着数十里的空间。

　　四周的一切栩栩如生，连远处拍岸的海浪的声音，都听得清清楚楚。

　　刘胜之所出现的地方，在一座如同高台一般的山顶，上面更是有着木石建筑。

　　彷佛是在福地之中的最为高处，可以俯瞰四下风景。

　　整个彷佛就是突出海面的海上仙山，而在这海盗之外，却是穷极目力都看不到边际的大海。甚至还有海鸟，在岸边翱翔。

　　“难怪此地叫做藏龙福地，原来此灵境之中，真的是一片大海……”

　　远远岸上山脚下，有着伽蓝楼宇，高高耸立。甚至有着琉璃瓦顶，雄伟壮观。

　　居然是连绵无尽的无数佛寺，只是同样静悄悄的，再无一丝声音。

　　甚至许多地方，连顶上都破开大洞。彷佛这连绵数十里的寺庙建筑群，也都已经废弃了一般。

　　“奇怪，此地明明是道门福地。怎么会有如此多的和尚庙……”

　　而在这山顶，同样有着亭台建筑。只是这建筑风格和山下四处的寺庙十分不同，现在早已经损毁了不少，还有着刀兵火劫的痕迹，但是依旧可以看出，这些却是道家宫观的风格。

　　刘胜之也没有多想，四处看去。甚至驱使着鬼将在这山顶四处行了一圈。

　　忽然心中一动，下意识的向着这宫观废墟之后走过去。

　　就见着远处清溪流泉，隐隐约约的见到一个洞口。

　　他走了进去，一种熟悉的感觉，就油然而生。便见大部分的石室之中落满尘土，里面露出起居的石床之类，甚至见到锈迹的不成样子的丹炉之属。

　　就在其中，刘胜之看到了一个更加熟悉的石室。还有着一个打翻了的石枕。

　　他的心中一震，迫不及待的走了进去。

　　“原来当日我就是在此地找出了神仙书……”

　　他心中轻轻的叹息着，当日怎么进来的，就只有一个模糊印象。彷佛只是在浓雾之中走了一阵子，就来到了此处。

　　刘胜之四处翻看了半天，除了自家当日所寻找到的神仙书和乾坤挪移神符之外。这些石室之中，再也没有其他好东西。

　　不管是丹鼎，还是其他蒲团等物。好像都是凡物，不是损坏，便是腐朽。

　　让抱着想捡漏心思的刘胜之颇为失望。

　　“此处似乎有着什么危险，不宜久留。”刘胜之心中暗道。

　　见着这石室，还有那高台上的宫观，彷佛都是遇到了什么危险，才被毁坏。

　　虽然千百年过去了，但是谁知道，其中还会不会有什么危险存在？

　　想着，刘胜之就生出意思，四处查探。却见着整个废墟周围，再没有半点动静。

　　只有远处的山下的寺庙群落，却颇觉辉煌。

　　从山顶望下去，起码绵延数十里规模。若是放在人间，这么巨大的建筑群，恐怕早已经引起轰动。更是要比山顶处的宫观，规模要大了不知道多少倍。

　　只是山下的寺庙群中，同样不见半点动静。既没有暮鼓晨钟，也没有梵文贝唱。甚至连走动的影子也都不见。

　　只有一道游龙也似的雾气，在整个建筑群里游荡着。

　　刘胜之感到古怪，不由一路下山，走了进去。却见着到处都是宏伟的殿堂，壁画。

　　虽然不知道荒废了多么久，许多地方都已经破损。然而却到处一尘不染，地面石板缝隙，也不见半点杂草生出。

　　这让刘胜之毕竟有所领悟，此地却还是灵界福地之中。非是人间那等物质世界！

　　“咦……这鬼地方怎么画了这么多的百鬼图？”

　　刘胜之感觉纳闷，见着各处墙上壁画，清一色的都是百鬼图。形形色色的鬼物，描绘在墙上，吊死鬼，淹死鬼，小二鬼，大头鬼种种不一而足。活灵活现，栩栩如生。


第050章 神道变革，佛道相争

　　这也让这些寺庙，看起来鬼气森森。让人心惊胆战。

　　反倒是庙宇之中，该有的佛像，却是一个也无！

　　一直到刘胜之转了半圈，终于找到了一个石碑。彷佛整个用白玉雕刻而成，以赑屃驼碑。碑顶还有单足而立的鸟儿。

　　刘胜之看来几眼，心中就咯噔一声，清楚的知道了此地为何变成这般模样。

　　这碑文记载在南朝梁武帝普通二年，却是佛道相争最激烈的时候。

　　这碑文夸耀着，佛门高僧如何降服妖人的故事。甚至如何将此地给夺占，把此处道门福地，化为佛家净土。功德无量云云。

　　而那些壁画上的种种鬼物，尽数都是这些和尚所镇压。

　　原来如此，这解开了刘胜之的大半疑惑。只是，却不知道刻下这碑文的时候，那些志得意满的和尚们，最后不知道却又发生了什么事情，导致此地最后被彻底荒废。

　　但是不管怎么说，此地都让刘胜之有着一种不好的感觉，似乎总有一种说不清道不明的危险，彷佛就徘徊在左右。

　　既然此地粗粗探查过一遍，再无其他收获。刘胜之就准备趁早走人。

　　然而却在这个时候，空中传出一阵极其美妙动人的声音。让人忍不住入神去听。

　　刘胜之探头而望，却见着石碑上的鸟儿飞到了半空中，这个时候，方才注意这怪鸟是人首鸟身，毛色斑斓，发出如同最美妙音乐的鸣叫声音。

　　“这是迦陵频伽……妙音鸟……”刘胜之却一下子彷佛见了鬼一般，想都不想，就要往外冲去。

　　然而，这却似乎晚了一步。就被空中的妙音鸟发现了踪迹。优美的鸣叫声音，似乎一下子变得急促了起来。

　　隐隐约约的听到远处响起了无数的咆哮的声音，此起彼伏。让人心惊肉跳。彷佛有着无数的妖魔鬼怪，就要跳出。

　　接着，刘胜之就见到许多壁画上的各种鬼物从中跳了下来，向着刘胜之扑了过来。

　　“糟糕，这些鬼物居然……不是壁画……”

　　难怪走到那里，刘胜之都有着一种被监视的古怪感觉。原来是这般！

　　想想这整个绵延数十里的建筑群之中，四处都是这种壁画。谁又能够知道，这其中镇压的鬼物又有多少？

　　几乎就在下一刻，刘胜之转身就逃。冲出了建筑群。

　　然而，那些鬼物却如同黑压压的蚂蚁，从四面八方的围了过来。

　　几个追的最快的鬼物已经扑了过来，却被刘胜之随手给拍死。

　　这些鬼物大都不过只是相当于孤魂野鬼和厉鬼之间，然而刘胜之却丝毫没有停下来战斗的意思。要知道，量变引起质变，这么多的数量，足够轻易把这阴臣给撕了的。

　　虽然这不过只是一个半成品的化身，但是刘胜之也是费了好大功夫，却并不想轻易放弃。

　　然而，很多时候的事情，却非是自家可以做主。就好像马哲课上最喜欢提到的那句主观抵不过客观……

　　身后几声厉啸，彷佛而且越来越近，彷佛有着什么厉害的鬼物已经追了上来。

　　刘胜之大骇，只是听到这厉啸之声，就能够听出这些鬼物起码都是怨鬼鬼。便是一个都很难收拾，更不要说追来的声音听起来起码有五六个了。

　　好在前方就是宫观所在的废墟范围，彷佛此地有着什么神奇的力量。刘胜之一逃进来，后面追来的鬼物，尽数都停了下来。不敢越雷池一步！

　　刘胜之方才稍稍放心，却见那几个发出厉啸的鬼物，居然再次的越众而出。虽然像是十分忌惮，但是毕竟犹豫了一下，还是追杀了过来。

　　然而刚刚踏上这座山头的范围，就惨叫着，化为了青烟，直接魂飞魄散了去。

　　有这么一个缓冲，阴臣已经仓惶的逃了出去。化为一道灰白烟气钻入刘胜之口鼻之中。

　　见着刘胜之忽然逃跑，消失不见。这些鬼物，彷佛都好像受到了什么刺激一样，大声嚎叫了起来……

　　刘胜之就是一震，站了起来。

　　刚才的所见的奇妙空间消失不见，回到了山洞之中。

　　然而这刻山洞之中，原本平静深邃到了极点的深潭，却在不断的抖动着，泛起了无数的波纹。

　　彷佛有着无数鬼怪的咆哮，想要从这深潭追杀出来。

　　刘胜之的瞳孔之中，倒映出一个个形状丑恶，手拿兵器的怪物来。

　　他们愤怒的举着兵器咆哮，似乎不甘心刘胜之就这样逃脱。

　　阴臣惨叫一声，原本已经回到了刘胜之的泥丸之中。这刻却被生生的扯了出去。消失在水面之中……

　　“哇……”，刘胜之张口一喷，一口鲜血就从口鼻喷了出去……

　　许久，刘胜之方举起袖子，擦干净了血迹。露出一个心有余悸的表情来。

　　心中，就隐隐约约的明白了许多事情。

　　想想那块石碑之中记载的内容，虽然语焉不详。但是却足以见证当时佛道相争的惨烈了！

　　再想想当日那些和尚设局伏杀社公，以及后来的历史演变等等。渐渐就有着一个清晰的脉络出现在了刘胜之的心里。

　　神道变革，佛道相争啊！

　　有意思，真有意思！

　　刘胜之忍住头痛欲裂，大笑起来。

　　笑了没有几声，就捧着脑袋开始呻吟。

　　这是神魂受到了惊吓伤损，需要慢慢恢复。

　　阴臣是刘胜之心光内气所炼化，自然的和刘胜之心神相连。

　　幸好刘胜之有着有功德彩光，还有金龙简的一丝龙气护身。否则这次遇到这种事情，就不单单是这么一点损伤这么简单了。

　　他缓缓舒了口气，看起来这片福地并不是自己所想象之中的那般美好。甚至，反而还是一个潜藏的危险。是一处定时炸弹。

　　这个时候，刘胜之心中就再次生出了一丝疑窦来。

　　当年的那些和尚们，既然占据了整个福地。怎么会没有寻找到神仙书，还有那乾坤挪移神符的？

　　这些东西不过都是在石枕之中放着，貌似藏的也并不太严密啊？

　　刘胜之心中嘀咕着，而且能够写下神仙书，甚至留下乾坤挪移神符的这般高人。

　　修为又应该是如何的出神入化，怎么也不可能被这些和尚打的大败亏输吧？


第051章 神魂受创

　　还有，刚才那种吸摄大力。生生把阴臣给拖拽而走。却又是何等惊心动魄？

　　刘胜之一抹鼻子，又是惊心动魄的一抹红色。

　　不能再费神了！

　　不管怎么说，这些都是过去的事情了。而且自己有着乾坤挪移神符，也许自家可以尝试着到魏晋六朝时空去，找找谜底。

　　反正南朝梁相距这个东晋年间，也不过数十年而已。

　　如果自己真的能够修行有成，活到那个年代去，一定压力也都没有！

　　脑袋越来越重，彷佛感冒了一般。让刘胜之变得昏昏沉沉，脑筋更是成了浆糊。

　　不过，这当然不会是普通的感冒。自然还是刚才伤到了神魂的结果。

　　他坐下想要静坐止念，然而刚刚坐下。头脑就是昏昏沉沉，各种杂念此起彼伏。

　　最后忍不住再次喷出一口鲜血来，看起来触目惊心的很！

　　“不妙，这次的伤势，似乎比想象之中的还要重许多。”

　　一时间更是头痛欲裂，眼前发花。

　　想不到这精神受损之事，居然如此痛苦。甚至连一动脑筋，就要头痛。更不要说静坐，开启心光了。

　　这回真的麻烦大了！

　　却在这个糟糕的时候，又有霍宏业把电话打了过来：“刘先生，不好意思，打扰你了。我们公司出了一些麻烦，想要请你帮忙！”

　　“什么麻烦？”刘胜之忍着头痛，尽量用一种十分平稳的语气说着。他并不想在霍家人面前，露出衰弱来。

　　“研究所里出了麻烦，情况十分诡异。电话里说不清楚……我让霍明去接你……”霍宏业焦急的道。

　　医药集团也可以说是科技企业，其中最为重要的自然是核心研发的部门。这研究所出了问题，自然要命。难怪霍宏业如此心急。

　　不过，刘胜之听到研究所，心中一动。勉强说道：“正好，你帮我制作几支定神香来……”

　　一边说着，一边抹了一把鼻子间留下的鲜血。

　　在电话另外一头的霍宏业，自然看不到刘胜之现在的狼狈模样。

　　定神香安定神魂，正好可以治疗精神受损。可惜刘胜之身上的早已经用完。

　　这个时候，刘胜之已经不在乎把配方给说出去了。

　　而且，刘胜之料着计算霍宏业就算知道了配方，也不敢打主意。这是实力使然！

　　能够把罗王神干掉，早就吓破霍氏父子的胆子。要不然，霍宏业这老家伙怎么会干脆让霍明拜在自己门下？无非也是想和自家拉上关系罢了。

　　半个小时之后，霍明就开着车子过来。说了一大堆研究所之中，发生的事情。

　　然而刘胜之坐在车子上，却是自顾自的闭目养神，就彷佛没有听到一样。这让霍明心下惴惴不安，也不知道该不该再说。

　　霍氏大厦，刘胜之已经很久没有来了。

　　原本在此地上班的时候。刘胜之不过只是一个不起眼的小小保安，甚至没有多少人，会想到去看他一眼。

　　然而，这一次他再次走进来的时候，却就不同。

　　他根本就是以一个贵宾的身份，由霍家的公子亲自迎接而入。

　　便是以前，刘胜之都没有进入过的研究室，这一次他都大模大样的踏入了进去。

　　一路上，当初那些和刘胜之作对的保安们，见到霍明恭恭敬敬地把刘胜之重新请了回来。一个个眼睛瞪地无比巨大，同时心中忐忑不安。生怕刘胜之还对着他们记恨在心。

　　如今就业形势可不怎么样，在霍氏上班。工作轻松，待遇又好。却是这些小人物们，很难再找到的好工作。

　　只是，当时的刘胜之都没有把这些家伙们放在心里。又何况这个时候？

　　便是当初那些，对着刘胜之还有些印象的研究员们。见到眼前情况，都十分不解和好奇。

　　霍氏之中，最为重要的核心部门，就在这研究所之中。一向以来，有着十分严密的安保措施。

　　可以说，除了这些研究员。还有霍氏父子之外，根本不允许任何人进入。

　　而现在，刘胜之这个昔日的研究所里面的小保安。却被霍氏公子，恭恭敬敬请了回来。

　　研究所之中，到处都是各种刘胜之认都不认识的设备。

　　虽然霍明小心翼翼的介绍着，但是刘胜之这个强忍着头痛。哪里会去听他说一些什么。

　　更没有在这些人面前耀武扬威的意思，淡淡的吩咐了一声：“让他们先下班吧！”

　　虽然研究任务十分重，但是霍宏业已经亲自打来电话。让研究所上下配合刘胜之。更何况最近出了这等大事，因此一个个很快听从命令而去。

　　“我要的定神香呢？”刘胜之淡淡的问道。

　　“刘先生，我已经亲手制作出了七七四十九支定神香。”霍明的声音讨好的响了起来。

　　这个时候，刘胜之已经顾不得别的了。脑袋剧痛的让他几乎不能忍耐，在车上，霍明说了一大堆东西。

　　但是刘胜之意识都是半模糊的，却是一句也都没有听进去。

　　当即迫不及待的点燃了一炷香，一缕说不出好闻的香味，飘入鼻端。立刻让刘胜之脑袋一清，那种剧痛的感觉都轻松了大半。

　　差点让刘胜之舒服的要喘息起来。

　　便是身边的霍家父子，嗅到了这种声音，眼中也闪过释然放松的神色来。如在云端。

　　刘胜之深深的呼吸几口，感觉到意识恢复清明起来。

　　就见到四周变得黑了下来，他大惊。原本还以为是自己意识依旧出现了问题。

　　然而，很快发现不是。无数黑色的小点，从这研究所的四面八方聚集了过来，铺满了地上，和墙壁，让人以为一下子变黑。

　　“蟑螂，居然有这么多蟑螂！”刘胜之开始吓了一跳。猛然忆起车子上，霍明所说的话来。最近研究所之中，蟑螂不知道怎么泛滥成灾。

　　用了一切办法，然而都不能阻止这些蟑螂。

　　许多药材，甚至研究人员的喝的咖啡。甚至试验器材。

　　各种想到想不到的地方，都有蟑螂出现。已经严重影响到了研究所的研究。


第052章 研究所的麻烦

　　而不论霍宏业用了什么办法，甚至请来专业的灭虫公司，也拿这些东西没有办法。

　　然而，在这一刻。定神香一燃起，这四面八方的蟑螂尽数聚集了过来。刘胜之心中一凛，已经明白了过来。这些恐怕不是普通的蟑螂。

　　“快快，把这些蟑螂都给……”霍宏业手忙脚乱地叫道。

　　虽然知道蟑螂泛滥成灾，却也没有想到，居然会出现这么多。

　　不一刻，冲进来几个保安。拿着专用的杀虫剂乱喷。然而这些蟑螂有着极强的抗药性。

　　于是这些保安就干脆直接扑打，踩死。

　　说来也是奇怪，有着这定神香染着。这些蟑螂尽数陶醉一般的嗅着，却是动也不动。

　　整整几个小时之后，足足拉出去了好几个大的垃圾袋蟑螂尸体。方才把四周给清理干净。

　　刘胜之挥手把那几个保安叫了过来，这几个保安说起来都是刘胜之的熟人，在他面前有些嗫嚅不语。

　　刘胜之只是淡淡说道：“你们几个最近不要上班了……”

　　几个保安以为自己刚刚立下大功，却要被开除。一时间都有些不忿，却听刘胜之道：“恐怕要住一段时间的医院了……”

　　“啊！”

　　这些保安尽数不解，却见刘胜之拿出一只蟑螂尸体，放在掌心给他们看。

　　却有着一种极为细小的虫子，从那尸体之中爬了出来。向着刘胜之掌心毛孔之中钻去。

　　这么一幕，看得是所有人毛骨悚然。

　　“筒线虫……”有人已经失声叫了出来。

　　“不对啊，筒线虫应该没有这么小……”

　　霍宏业一下子想到了什么，脸色变得十分严肃起来：“你们先去医院检查，所有的一切开销都由公司来出。住院期间，工资奖金照拿。还有这次辛苦各位，事情不要乱说。公司不会亏待大家……”

　　让霍明把这些保安送去医院，霍宏业严肃地说道：“刘先生，你是不是看出来了一点什么？”

　　刘胜之连续点燃了三根定神香，这刻依旧在香烟笼罩之中。头脑轻松许多，可以冷静思考：“相信霍先生也是看出来了一些！”

　　“如果我没记错的话，这些是蛊。想不到刘先生果然就是高人，还没有到研究所，就已经看了出来……”

　　刘胜之听了，不过淡淡一笑。瞎猫碰上死耗子而已。

　　任霍宏业怎么也没有想到，刘胜之这点燃定神香是给自己所用的。

　　定神香作用在神魂精神之间，能够将那些蟑螂尽数引来。却就说明了，这些不是普通的蟑螂。刘胜之第一个想到的，就是蛊。

　　和霍宏业想到一块去了！

　　“想不到，霍某这里刚刚正在研发一种新药，有点眉目，就有人伸出黑手。这次若不是刘先生帮忙，我就……”

　　刘胜之干脆利落的止住霍宏业，道：“你现在还不要想这些，你该想的是。你那些研究员们到底有没有中招……”

　　霍宏业顿时一震，这研究所闹灾，已经有一段时间了。

　　不过接着霍宏业急哈哈大笑起来：“我记得我以前和刘先生你说过，我是医圣弟子……”

　　刘胜之点点头，记得霍宏业好像本是当年农村里面的赤脚医生。后来在罗王神指引下，在山中某处得了医圣张仲景留下的秘册。

　　这才开始慢慢发迹，后来甚至考上了大学。专门又去学医，经过二三十年的努力，终于创建了如今的霍氏集团。

　　说起来，这一切，都有些像是网文主角的模式了。

　　“那么刘先生听说过一种专门克制蛊毒的丹药……”

　　“清净丹？”刘胜之脱口而出，接着就是一阵懊悔。

　　霍宏业这家伙连五石散都有着配方的，自己怎么没有想到，他也许会有清净丹的丹方呢？

　　“没错，就是清净丹！”霍宏业大笑起来。

　　有了这清净丹，确实是不怎么惧怕世间各种蛊毒了。

　　传说清净丹最早为大禹所创，不过最早叫做不死药。

　　据说当年大虞曾经断发文身，进入那九黎之地。那等地方，蛊毒横行。于是大禹乃作不死药，来治疗蛊毒。

　　所谓不死药，当然不是长生不死。而是在蛊毒之下，保得性命罢了。

　　后来大禹在钟山传下上古天书，被方士得到。日后演化为所谓的灵宝五符，开了道教最重要派别之一的灵宝派。

　　而那不死药，在方士手中演化为驱除体内三尸虫的金丹。融入道教之后，便是所谓的清净丹。

　　最早，却就落在了张道陵之上。在五斗米道流传下来。

　　当然了，这个说法是霍宏业所说。刘胜之不知道真假，却也并不怎么在意。

　　他只是知道，有了清净丹在。想来那些人，应该都不会有事。

　　“刘先生，我有个不情之请……我愿意用霍氏集团百分二十的股票，换取定神香的药方……”

　　“呃……”

　　刘胜之一愣，虽然他曾经想过。也许霍宏业会找他要定神香的方子的使用权，但是刘胜之怎么也没有想到，这家伙居然会开出如此的价格来！

　　霍氏集团，并不是那种超大规模的跨国集团。

　　然而，市值也有着几十亿之巨。霍氏父子手中能够有着百分之五十的股票，已经算是夸张了。

　　却没有想到，霍宏业居然会用百分之二十的霍氏股票来买。

　　这差不多也是十几亿的巨款，换成定神香的话，足够刘胜之烧一辈子了。

　　“刘先生莫要嫌少，我有信心。把这定神香开发成新药，到时候，霍氏股票市值暴增十倍都不成问题……”

　　刘胜之相信，如果这方子不是出在自己手中的话。那么这霍宏业是绝对不会出这么多钱的，方子他已经知道了。

　　现在不过只是需要刘胜之松松口而已，想到这里，刘胜之无可无不可的点点头。

　　霍宏业松了口气，研究所之中出了这种事情。他怀疑自己研发的新药，说不定已经泄露。

　　而有了这定神香的药方，自己就可以打一个漂亮的翻身仗。

　　“为什么要用这定神香的方子，想必你收集的古方不少吧？比如清净丹这些……”

　　“没错，但是那些方子，都比不过定神香的市场来的广阔。”说起生意，霍宏业充满了自信。


第053章 定神香的价值

　　“这种新药研发出来，定然对于各种神经分裂之类的病症有着巨大的效果。而这本就是个无比广阔的市场……”

　　刘胜之有点了解，治疗神经病，当今世界还真没有什么特效药。

　　而在刘胜之看来，太多的所谓神经病，精神病。除了确实是器官功能之类的问题之外，大多数都应该出现在神魂方面。

　　这果然是一个巨大的市场，相比于霍氏集团这样的公司来说。更是如此。

　　“不过，最大的市场，应该是在保健方面……不过，这个市场太大。却需要一步步的谋划，看看后面的路子怎么走了……”

　　霍宏业容光焕发，如果精神病治疗不过只是年产值几百亿上千亿的市场。那么安神保健这个市场，说不定就是几千亿，上万亿……

　　所以，才要花这么大的代价拉拢刘胜之。这不仅仅是因为方子，更重要的是，这么大的产业。霍宏业撑不住。但是刘胜之亲自坐镇，情况就会不一样了……

　　对于此，刘胜之半信半疑。不过，却还是答应了下来。

　　接着，刘胜之的脸色就变得古怪了起来：“定神香之中的那位红蛇兰，现在差不多已经绝种了吧……”

　　霍宏业的脸色也变得古怪起来，这是定神香之中最为重要的药物之一。在现代确实差不多已经很少了，而且也很少当成药材来用。

　　若非霍宏业有着医圣传承，手中有着太多现代人觉着稀奇古怪的药材。老婆刘胜之要陪定神香的话，霍宏业根本配不起。

　　刘胜之嘿嘿一笑，这种蛇兰最为珍贵之处在于生长在一种叫做红线蛇的毒蛇出没之所。而这种蛇在现代差不多已经绝种，这种兰花，现代自然很难找到。

　　但是，在六朝时空。这种兰花却到处就是。

　　尤其是在那象天子城附近的某处沼泽之中，那地方更是长的如同杂草一般的多。

　　这么说来，自己把主要原料的供货渠道都给掐死了。

　　刘胜之再次露出一丝微笑来。

　　几天之后

　　“还是不行……”

　　刘胜之从坐垫上站了起来，距离上次受伤，已经两三天了。

　　神魂受伤的后遗症比他所想象之中的要严重太多。

　　让他根本睡不着觉，吃饭更是毫无味道，味同爵蜡。最重要的是，丝毫不能入静。

　　唯有点燃定神香，借着这飘渺的香气，方才能够减轻那种头痛欲裂的感觉。

　　现在刘胜之要一天二十四个小时点燃此香。

　　刘胜之能够感觉到，自己的伤势再转好。不过，起码要点上十天半月的定神香。

　　他现在并不缺定神香用，虽然这造价极高。几乎一万一根，但是现在他点的起。

　　然而问题在于，霍宏业那里的蛇兰，却不多了。而且很多都送到实验室之中去，作为实验材料，想要寻找替代之物。

　　“定神香既然有用，那么功德彩光，说不定也有着用处。”

　　刘胜之缓缓说着，敲了敲发胀的脑袋。虽然不至于再动不动就会喷血。

　　但是，脑袋却一直如同重感冒一般，沉重十分。

　　这样下去不行，还是只有回魏晋六朝一趟。不论是配制定神香的大部分材料，还是功德彩光，都要到六朝时空方才有。

　　趁着现在，终于可以入静，点燃心光。发动乾坤挪移神符的力量，刘胜之终于再一次的回到了云社县之中。

　　“仙师！”

　　“仙师……”

　　每一个看到刘胜之的人，目光之中都充满了恭敬。

　　自从上次刘胜之打败了那惠安和尚，外带着去怀阳堡刷了一圈声威回来。刘胜之就在整个云社县的声威达到了如日中天的层次。

　　神祠直接改成庙宇，修了起来。这一次，刘胜之不会犯那些错误。

　　直接就在庙宇修建之初，就开始布置法阵，各处符箓。便算是没有神灵坐镇，却也足以镇压各色游魂野鬼，使其不敢轻易放肆了。

　　几乎在刘胜之一走入那神仙庙之中，就能够感觉到脑袋一轻。似乎能够看到空中有着七彩的光芒。

　　甚至让刘胜之的头痛，居然变得减轻了许多。让他不至于再是稍稍一思考，就脑袋就隐隐作痛。

　　让刘胜之可以再次入静，让原本黯淡大半的心光获得修补，一点点的再次明亮了起来。

　　“这果然是香火愿力……之所以五色斑斓，不过是因为不纯粹，夹杂了太多的东西而已！”

　　以前刘胜之修为还低，香火愿力补充心光的过程，刘胜之不太清楚。

　　现在，却就看得清清楚楚。那五彩斑斓的光芒，涌入心光之中。就有着一点点的幻象出现在他的眼前。

　　一下子是有人跪在地上，喃喃祈祷，请求刘胜之帮其孩子治病。有的却是纯粹的感恩。

　　更有许多乱七八糟的场景，不断在心光之中闪现出来。一时间，无数的祈祷请求的声音，就彷佛有着不知道多少人，在刘胜之的耳边喃喃自语。又有多少人，在刘胜之的眼前不断晃动而过。

　　这些都是杂质，愿力是人心而生。人心复杂，愿力就更加变换难测。

　　幸亏刘胜之修炼到了神现境界，不断的和心魔战斗。心志早已经坚毅，心光大半圆满。

　　种种幻象杂念，如同潮水一样的此起彼落，然而却动摇不得刘胜之的心光。

　　就如同不论彩云如何变幻莫测，遮挡住月色。然而明月始终光芒如昔，亘古不变！

　　刘胜之缓缓默运心光，朗照在眉心之处。却仿佛一轮太阳，周遭彩光流动。隐隐约约的可以见到一圈轮廓出来。

　　“这香火愿力果然厉害，只是短短的几天时间。就让我神魂彻底恢复了，而且修为隐隐约约的更上一层。差不多已经达到神现以极出内景了……”

　　望着心光照处，露出来的隐隐约约的五色彩光。这差不多就已经踏上了内景的门槛。

　　“可惜了。”刘胜之自语着。也就是如此了，随着神魂创伤恢复。这香火愿力，他就再难以吸收利用！

　　用着望气术看着。有些心痛的摇着头。


第054章 祭炼法器

　　见着信仰愿力，附着在线香的烟气之上。袅袅上升，进入到神像附近的一个奇异空间。

　　然而，这只是少数而已。更大规模的香火愿力，却是随着空气摇曳，彻底消散。

　　“我毕竟不是真正的神灵，这神像上面也没有真正的灵光。大部分的香火愿力其实都被散失掉了！”

　　刘胜之只能被动的吸收一点点，大约百分之一不到的愿力，化为彩光。

　　但是百分之九十，都被散失掉了。能够附着在神像上的，也不到百分之十。

　　然而修行不到鬼仙之境，也就只能利用这么一点点的香火愿力罢了。

　　再多，却就不成了！无他，彩云遮不住明月，但是漫天厚重的云层，却足以遮蔽的月光半点也都落不下来。

　　就好像上次一样，香火愿力多了。甚至让刘胜之狼狈逃回现代事情才能修炼。

　　而且，心光虽然亮彻。然而却有极限，一旦愿力之中的杂念聚集太多，量变引发质变。这心光都要被蒙蔽。

　　神仙书之中的功法，要到鬼仙境界的第三层，方才能够利用到香火愿力。

　　然而，刘胜之现在不过刚刚修炼到观照境界而已。观照四层之后，方才是阴神四层。阴神境界之后，方才是鬼仙。

　　也就是说，刘胜之距离可以利用香火的地方，起码还差三个大境界，十来个小层次。

　　如果是正常修炼的话，便是二三十年之后，方才修炼到能够利用香火的层次也不奇怪。

　　这岂不是尽数都浪费了？

　　难道让他再次试着把神魂创伤，然后再试着吸收恢复？

　　那也太蠢了吧？

　　一直在云社县呆了数日，刘胜之的神魂心光，才算是彻底修复。

　　现代时空的事情，暂时已经告一段落。刘胜之干脆就再次的呆到这云社县之中，做自己早就想要做的事情。

　　随着刘胜之声望日隆，方才宣布改造周围水沼池塘，大规模焚烧钉螺。改造水田，种植水稻。

　　刘胜之的庙宇也开始再次重建，不过这一次，刘胜之把庙宇搬的离开了城中心。在城东划出了一块几十亩亩的地盘，就在此处神祠改为庙宇。

　　这个时代，最不值钱的就是土地了。所谓的县城，也不过是一个土墙围起来的市集而已。

　　说起防御力来，甚至远远不如怀阳堡那种坞堡。莫要说刘胜之圈个几十亩地，就算是他圈个几百亩地，也都没有什么事情。

　　只是，最近这庙宇就算能够重修，也不过只是重新一个整殿，其他外加几间暂时住人的房子而已。

　　等到了农闲时候，刘穆之会召集当地百姓，将城墙重修，大大加强城池的防御力。

　　到时候，会顺便帮着刘胜之的庙宇给好好的修建起来。

　　其实，刘胜之对于外物的要求并不怎么高。不过刘穆之，既然有着这种好意，刘胜之自然也不会拒绝。

　　他在这里多住了几天，伤势就养好了七七八八。除了他自己之外，庙里就是两个新收的弟子徐操和陈秀，倒也还算颇为激灵。确实让刘胜之省心不少。

　　起码各种琐事，甚至一般的和信徒打交道的事情，都被他们两个人代劳。倒也让刘胜之有着足够的时间修行！

　　心光一点一滴的打磨完美，然而却不知道怎么回事。就差最后一步，无论如何不能彻底完成。

　　就让刘胜之始终不能完满神现层次，达到内景。

　　不过，对于此，刘胜之并不怎么心急。反而试了几次心浮气躁之后，干脆把修炼给放了下来。

　　从来欲速则不达，心浮气躁只会坏事！

　　因此，刘胜之就干脆的把这等修炼停了下来，琢磨了一阵子，开始祭炼法器，或者修炼几门好用的法术再说！

　　金龙简的祭炼，起色也是不大。恐怕刘胜之不能突破神现层次，如今也只能这般温养，感应。等于是混个面熟……

　　因此，刘胜之开始勤练剑法。另外一方面，就打算暂时的祭炼另外几种法器再说。

　　一个是红砂雷，这个东西颇为有用。就是威力现在觉着弱了一些，刘胜之打算自己试验改进一下配方，看着能不能够加大爆炸的威力。

　　另外一个，却是准备祭炼出一把黄豆……

　　或者说是天兵来！

　　这其实也是刘胜之的主意，却是新近有的主意。

　　撒豆成兵，却不只是那一种，临时有事，方才洒出灵食，招来鬼兵助阵。

　　这种法术，临时招来鬼物，强弱不定。大多数时候，也就起到一个捣乱的作用。

　　像是上次，刘胜之在怀阳堡的时候，刚好是在古战场附近，因此招来那么多厉害鬼物的情况只是凑巧。

　　因此，另外还有着一种，就是祭炼一批鬼兵，藏身于黄豆之中。用时一撒出去，化为浑身金甲的天兵，看起来威风凛凛。更加唬人！

　　只是，这种撒豆成兵的练法。就困难的多了。甚至在无为济世经之中，都是几种杀手锏之一。

　　不过，刘胜之自从修行了神仙书，自然有着神仙通明炼度法，许多地方比无为济世经高明太多。

　　因此，刘胜之沉下心来。将这门法术的祭炼法门，稍微修改了一番。

　　最近，他总有一种时不我待的感觉。好像自己在什么地方，都是惹祸坯子。

　　在现代时空，背上了藏龙福地那么一个大包袱，不消说。

　　而在这六朝时空，自己又和那些和尚结了恩怨。又得罪了山越，谁知道，他们会不会来报复自己？

　　因此，刘胜之自然得有所准备才好！

　　这日，夜间，刘胜之点燃招魂香，招来了一批的鬼物。就不由得皱起了眉头，看着眼前漂浮的鬼影，个个只是一团雾气。连人形都很难保持，彷佛下一刻，就要消散一般。

　　这是游魂野鬼之中，都算是最差的些了。指不定，在荒山野外，游荡个两三天，就彻底的消散。

　　他等了两个时辰，眼见着夜都过了大半。却始终没有见到半个合用的鬼物，不由得皱眉。

　　不应该啊！便是在那现代时空之中，也不该只有这么弱的东西？


第055章 月光菩萨法相

　　而他刘胜之，在此地连续两三个晚上。所招来的尽数是这般鬼物，彷佛强壮的鬼物，都消失不见了一样。

　　这让刘胜之不觉就沉吟了起来，这种事情不符合常理。其中必然有着古怪。

　　难道是有人一直在附近监视着自己，知道自家想祭炼鬼兵，所以就先一步动手？破坏自己的好事？

　　想想，这太巧合。说不过去。干脆的，刘胜之也不在此琢磨了，把施法的工具一收，一个人摸黑就出城而去。

　　艺高人胆大，这个时候的刘胜之，却再不是当初遇到一头老虎，也要仓惶躲避的家伙了。

　　随着再幻境魔劫之中磨炼出来的剑法和身手，刘胜之的剑法已经达到了一个相当高的层次。再加上身上带着的一些法器，和武器。一般的敌人，刘胜之也都不放在眼中。

　　云社县之外，最近修了许多水渠，改造了周围的田地，随便连道路都修了一番。让路也都好走了许多。

　　今夜虽然群星明亮闪烁，但是却没有月亮。然而，刘胜之现在心光如同皓月，精神强大，五感远远超出常人。

　　即使在这般的微弱的星光之下，刘胜之也都能够看清楚周围。甚至如果仔细的看的话，能够见到他的眼睛，如同许多夜行动物一般，发着亮光。

　　出城十多里，刘胜之就感觉到了一点痕迹。

　　他向着一个方向而去，穿过一个小小树林。猛然见到眼前一亮，无数的鬼火升起，像是无数的灯笼一般。

　　“这地方怎么会有如此多的怨鬼？”刘胜之吓了一跳，急忙躲在一棵树后。更是把自家周身的气机给隐藏了起来。

　　这才探头看去，却是两方鬼兵正在交战，双方打的难解难分。

　　离着刘胜之近的一方鬼兵许多衣衫褴褛，但是鬼气却相当凝实，起码也都是在怨鬼的层次。一脸凶相，数目起码有着数千之多！

　　而另外一边的却是鬼物，却是要更强一些。他们身上穿着整齐的甲胄，制式的武器。让他们一看就知道是正规军。数量虽少的多，不足十分之一。然而，他们布置成战阵，和这些乌合之众交手，丝毫不落下风。

　　“这好像是社公麾下的兵马。”刘胜之心道。他见过几次社公麾下兵马的打扮，便是如此。

　　看了一会儿，刘胜之已经看得明白。似乎社公派出鬼兵，正在清缴这群野鬼。

　　虽然社公的鬼兵占据了上风，然而那对方野鬼之中，彷佛有着鬼王级数的厉害鬼物。施展出一种法术来，把方圆数百里，强壮一些的鬼物尽数拘来。

　　不时一个个影子，加入到野鬼的战阵之中。也让双方始终分不出胜负来！

　　“这些鬼物，莫不是就是上次听郡里说的那些恶鬼？”刘胜之就是一惊。

　　真要让这些野鬼杀到云社县去，满城上下，却都要倒了大霉！

　　心中盘算着，自己是不是该出手，帮着社公手下一把。双方之间，多少有些交情。

　　然而，还没有等着刘胜之动手。就听一声大喝，一道金光之间，便见着一个身高三丈，如同碧玉琉璃一般的菩萨，站在半空之中，指着社公手下鬼兵大喝：“尔等外道鬼神，还不快快退去？”

　　“秃驴！”一把声音从那战阵之中响了起来，冷笑说道：“休要装神弄鬼，有我凌统在此。尔等勾结象天子那妖神之事，就休想得逞？”

　　刘胜之听的眼皮直跳，这一段话不怎么长。然而其中蕴含的信息却是十分巨大。

　　勾结象天子？

　　刘胜之听到象天子这个名字，心中就是一突。许久没有听到这个名字，刘胜之几乎以为忘记。

　　这刻骤然听到，心里却是直打鼓。就算刘胜之修为大进，但是想到象天子那高深莫测的手段，依旧心寒。

　　这些和尚什么时候，和那什么象天子混到一处去了？

　　至于凌统那名字虽然有些熟悉，但是刘胜之却一时间想不起来。也没有去深思！

　　见着双方一言不合，那空中的菩萨就往下扑去。

　　然后，那鬼兵之中，也闪身而出一员大将，身上赤红之气冲天。和那菩萨大战在一起。

　　刘胜之看了几眼，据知道这个菩萨是水货。心中琢磨了一圈，就缓缓在四周游走寻找。

　　终于树林的一处，看到了三个和尚。其中两个年轻的，手中拿着武器，护在一边。年老番僧闭目而坐，没有半点动静。

　　“师兄，师父的月光菩萨法相，不知道能不能打败那个外道鬼神！”

　　“放心吧。凌统那厮虽然生前是个大将。但是东吴早已经灭亡，这厮只能托庇于庐山君之下。却也算不得什么……”

　　正说到这里，那师兄彷佛就感觉到了什么一般。猛然向着接近的刘胜之望了过去。一双眼睛，神光爆射！

　　“啪啪……”两声枪响，在深夜之中回荡。

　　正和凌统对战，打的难解难分的琉璃法相，猛然一震，呆滞了片刻。却被凌统哈哈一声长笑，一刀砍在身上。

　　那琉璃法相发出了琉璃一般破碎的声音，手臂断掉一只。

　　而下方，两个年轻和尚已经惊呼一声：“师父！”

　　却见地上闭目而坐的番僧，额头上已经多出了一个洞眼。

　　原来刘胜之刚才那一枪，并不是向着他们两个射去。而是射向了那番僧。

　　两个和尚一时间红了眼睛，向着刘胜之扑了过去。

　　刘胜之眼都不眨，一口气抬手把枪里子弹给射光。

　　却见两个和尚，身上都发出淡淡的光芒。居然大幅度的消减了子弹的威力，射在他们身上，却就不过之中轻伤了。

　　眼见两个和尚扑近过来，刘胜之的长剑出鞘，一道寒光直斩而出。自从修炼剑术以来，刘胜之身上经常可都带着长剑。

　　长剑斩杀过去，然而碰到他们身体外面的淡淡金光。就好像砍到了什么透明的不着力的薄膜一般，十分力道，只剩下三分，其他尽数滑到一边。竟然不能破防。

　　刘胜之微微一惊，不过在幻境魔劫之中，经过千百次的厮杀。什么样的意外情况没有遇到？


第056章 鬼将凌统

　　刘胜之脚下轻踩退后，手中长剑不断轻震，连续不断的刺在那师弟的护身光芒之上。

　　下一刻，长剑就穿透了护身金光，从那师弟小腹之中刺穿过去。

　　然而，还没有等到刘胜之长剑搅动，扩大伤口。

　　一股澎湃大力，已经当头压了过来。却是那师兄手拿降魔杵，发出龙象巨力，当头向着刘胜之砸了过来。

　　这种力量，简直就好像砸下了一个千吨巨石。刘胜之可以肯定，只要自家身上任何一点碰到，都是筋断骨折的下场。

　　危险之际，刘胜之一个地上一个打滚，翻了出去。这动作虽然不好看，然而却极其有用。脱出危险，刘胜之的掌中的长剑再次挥出，就彷佛有着无数的星光，聚集在了刘胜之的宝剑之上，然后尽数随着挥出。

　　就彷佛无数的星星一下子，化为一道剑气，斩在那师兄周身的光芒之上。

　　“碰……”

　　彷佛放出一声巨响，刘胜之手中的长剑，就如同蝴蝶一般的纷飞。却是尽数碎裂。

　　那师兄退开了两步，身上的光芒尽数收敛于手中的降魔杵之中。他狠狠地盯了刘胜之一眼，身形后退。护着自家的师弟，就要撤走。

　　这个时候，半空之中。那琉璃法相，彻底崩碎，化为一片片的月光，尽数如同下雨一般的落下来。然而在半空之中，却就彻底融化。

　　“师父，”那师弟悲戚的惨呼一声，一手捂住小腹。眼睛发红，喝道：“师兄你快走，我和他拼了！”

　　刘胜之冷笑一声，心中绝颇为忌惮。这两个师兄弟修行不见得比刘胜之高明多少，然而他们手中的法器，攻防合一，却是颇为厉害难缠。

　　“快走！”师兄拉了师弟一把，喝道：“君子报仇，十年不晚！”

　　空中却传来一声长笑：“想走，留下来吧！”

　　一道黑红色的长龙，从半空卷下。直扑向两人，所波及之处，四周的树木如同牙签一样的折断开来。

　　刘胜之就算离开几步，却也有着一种如坠冰窖，站立不稳的感觉。

　　阴风一闪而过，传来一声悲愤的呼声：“师弟……”

　　接着就是四周一震，一道金光迅速远去。

　　这个时候，那到阴气长龙，却在刘胜之身前显现出来。却是一个黑衣黑甲的鬼将，身上的鬼气张扬，更是有着一种杀过万千人的铁血煞气，如同巨蟒一样的高高扬起，彷佛正在择人而噬！

　　刘胜之不动声色，他终于想起了面前这个凌统是谁了。如果看过三国演义，就知道此人是东吴大将，年纪轻轻就身经百战，最后战死沙场。

　　不过东吴早已经灭亡，听那番僧之意。现在凌统为庐山君手下。

　　这就让刘胜之对于庐山君的更加高看许多！

　　“在下刘胜之，见过公绩将军。”公绩是凌统的字。

　　凌统一听，哈哈大笑：“你就是刘胜之？原来你也听说过本将军的大名？”

　　刘胜之笑道：“将军家出名门，十五岁时候，就在战阵之中抢出父亲尸首。更是率领三百死士救了吴主孙权，既忠且孝。天下闻名，吾如何不知将军大名？”

　　这一段话更是说的凌统哈哈大笑，看刘胜之越发对眼起来。何况，刚才刘胜之帮忙，解决了那个难缠对手。

　　而且这刘胜之似乎和庐山君有着一些瓜葛，因此凌统也是客气了几声。

　　刘胜之不由问道：“公绩将军，我刚才听到那些和尚说什么象天子，莫非这些真的都是象天子手下？”

　　凌统冷哼一声：“自然是了，自大禹封镇这位象天子以来，他一直都不老实，时刻想着脱出封镇。如今，更是和那些外来的秃驴们搞在一起……”

　　从凌统嘴里知道答案，刘胜之心下微沉。看起来，这方世界，比自己想象之中的复杂的多。

　　却听凌统对刘胜之道：“你也不要担心，有着吾等镇压。那象天子想要脱困，却是休想！”

　　几句话的功夫，这个时候，战斗差不多已经进行到了尾声。

　　随着那些和尚非死即伤，象天子手下的野鬼的士气大损。惶急逃跑。却被鬼兵追击，一路斩杀。

　　凌统急着去追杀那些野鬼，也不和刘胜之多说。如同旋风一般卷去，带兵追杀那些野鬼去了。

　　刘胜之心道，自己在云社县，以为形势是风平浪静。

　　谁知道，真正却是暗潮汹涌。想想自家接触过的几方势力，有着五斗米道，佛门。神道之中，除了庐山君这个最为强大的势力之外，还有象天子。

　　和其中的任何一家相比起来，自己的势力都是小的不能再小。

　　不过，虽然自己和佛门结仇。但是交好了庐山君。也许自己应该混入五斗米道之中去……

　　想了想，摇摇头，转身而回。今夜想要祭炼鬼兵，却是不想了。

　　走了几步，从地上捡起一根降魔杵来。居然是黄金铸就，不过上面一道深深有着剑痕，上面澎湃的佛力，更是消失的无影无踪。

　　刘胜之随手放在了身上，心中又想起了那琉璃法相来。心中淡淡冷哼一声，有什么了不起。等自家把内景图给修炼到了一定火候，也能施展出类似的法术！

　　既然此地刚刚经过一场大战，四周数百里的游魂野鬼都被召唤一空。

　　刘胜之想了想，干脆还是回到现代时空去。照样可以祭炼，而且见到凌统身上张扬的煞气之后，刘胜之心中甚至有了其他的主意。也许能够更进一步，将手下鬼兵，祭炼的更加厉害。

　　不过在回去之前，刘胜之还有事情要做。

　　他找来了一捧黄豆，这并不是什么难事。要知道，黄豆在这个时候，最重要的不是榨油。而是作为主粮来吃。所谓五谷之一！

　　尽数挑出最为个大圆润的那种。不得不说，这个时代的黄豆品种，和现代时空没法比。更不要说鼎鼎大名的东北黄豆了。

　　他挑出了九十九颗来，这大约是刘胜之自家的估算的直接所能承受的极限。

　　当下将这些泡入到灯油之中，心光默念，观想存思，照入了进去……


第057章 石像鬼俱乐部

　　突兀的出现在霍家的别墅之中，刘胜之的心情变得古怪。

　　刚刚还在一个陌生的古代，招摇撞骗，现在一下子又回到了这水电齐全的现代。场景变化的太快，还真是有些不怎么适应。

　　刘胜之走到阳台上，看出去，远处的燕子山上，尽管磨磨蹭蹭，神仙观还是已经建好。

　　毕竟这个时代，盖房子这种东西，比古代容易了太多。

　　也许，过几天自己就可以搬到神仙观之中去住了。

　　刘胜之这样想着，老是住在霍家的房子之中，也不是长久之计。

　　只是想着，自己上次神魂出游，深入到真正的藏龙福地之中，所看到的那一幕。心中就有些嘀咕。

　　毕竟，自己现在还只是一个低级的修行者，真的遇到这些麻烦东西。那可就撑不住了！

　　而且，刘胜之隐隐约约的有着一种感觉。似乎那藏龙福地里面的那些恶鬼夜叉，早晚有一天会跑出来。那就麻烦大了。

　　他甚至怀疑，当年皇家投献龙简祈雨本就是掩人耳目。说不定，留下这东西，本就是用作镇压之用！

　　霍家的别墅之中，除了刘胜之之外。这里空无一人。霍家早已经搬走。

　　对于他们来说，出了上次的事情，就已经够是忌讳。而且刘胜之说过，罗王神还在燕子山上封禁着。

　　对于霍家父子来说，自然是想离多远就离多远。干脆直接搬家，反倒是把房子让给了刘胜之来住。

　　这时候，刘胜之反倒有些后悔。早知道自家要住，当日不该在此地乱画了。

　　随着藏龙福地真相的发现。以及在云社县立下的根基，这燕子山上的一切，就有点画蛇添足的感觉了。

　　而且还是一个随时可能爆炸的定时炸弹。

　　想想藏龙福地之中，被镇压的无数恶鬼夜叉。刘胜之就算法力大进，想想还是有些肝颤。

　　真的被这些恶鬼夜叉冲出，刘胜之就算法力再高百倍，也是拦不住。

　　但是，他却也不可能日日住在此处。想办法镇压藏龙福地。

　　那就变成了自己的巨大的包袱了！

　　而且，在六朝时空，同样也是势力交缠。暗流潜伏之下，不知道有着多少的危险。

　　不过，这一切，都只是让刘胜之生出了高扬的斗志来。

　　他拿出电话，就好像往常一样。一旦他回到现代时空开机，总有许多电话打来。

　　刘胜之却都不管，直接给霍宏业拨打了过去。

　　“燕子山这一块地我不要了，帮我处理出去……”

　　“呃，刘先生。”这个时候的霍宏业对于刘胜之敬畏十分。又是纳闷，想不通，刘胜之这是唱的哪一出啊？

　　为了这神仙观和徐家的二小子闹翻，偏偏现在房子刚刚建起来，又说不要了。

　　不过电话之中的霍宏业声音还是充满了喜悦，并没有太关心那个事情。

　　“刘先生，你先听我说。新药已经研发成功了，是一种喷剂。现在正在进行临床试验，如果成了，那么我们就要……

　　现在看来，情况非常的棒。对于许多精神疾病，尤其是抑郁症有着奇效……可以说，我们发明了一种精神上的蓝色小药丸……”

　　这么夸张，能够比得上蓝色小药丸？却没有想到，前景居然会如此之好！

　　但是一想，恐怕比蓝色小药丸还要厉害。现代社会，压力如此巨大。哪一个人没有心理压力，患上抑郁症的又有多少。

　　而且，这药物不仅患上抑郁症可用。便算是普通人减压呢？这才是霍宏业开始所说的庞大市场！

　　不过，刘胜之不得不提醒霍宏业道：“我们的原料可是不足……发现了什么替代蛇兰的东西没有……”

　　霍宏业顿时哑然，这时最大的隐忧。刘胜之道：“我倒是可以想想办法，具体的问题到时候见面再说吧！”

　　他这么说着，终于松口气。虽然刘胜之本来就相信，霍宏业不可能找出什么替代之物。

　　神仙书之中的药方，一字不易。没有任何一味药材可以替代。

　　甚至可以说，中药最为重要的本就是药材问题。

　　霍宏业欢喜不禁：“你什么时候过来，我们签上合同。把当初说好的股份转让给你……”

　　刘胜之心中一动，说道：“我马上去吧！”

　　燕子山离着霍家别墅并不远，不过霍家已经搬出了这地方。

　　对于财大气粗的霍家来说，既然这房子被刘胜之给糟蹋的不成样子。而且住在那里，总有些心理阴影的话，那么不如搬家好了。

　　对于霍家来说，花费几亿买一套新房子入住进去，并不是一个什么太大的事情。

　　尤其是刘胜之宣称燕子山上，还封镇着恶魔的情况下。

　　现在刘胜之也算是一个有钱人了，哪怕是霍家的股份还没有转给刘胜之的时候，也是一般。

　　刘胜之现在也算是个有钱人了，就算霍家的股票还没有转给刘胜之，也是一样。

　　不过，这荒凉地方，就算再有钱，想要找一辆车子来，也并不容易。

　　刘胜之原本打算，快步走出这地方，然后想办法打车。

　　他现在一身轻松，步履轻快。一个束缚了刘胜之很久的问题，终于解决。

　　却在这个时候，他就抓住了一个鬼鬼祟祟的家伙。

　　“怎么又是你？跑到这里来做什么？怎么没有带摄影师？难道你一个人来自拍么？”

　　刘胜之没好气的把一长串问题给甩了过去。

　　“那个……”辛小琴眼珠子转了几转。却又有一点心虚，面对刘胜之更是感觉恐惧。

　　然而，对于她这种追求刺激的女人来说。恐惧同样也能够产生神秘，而导致殖民的吸引力。

　　“我加入了石像鬼俱乐部，这个所以……”

　　刘胜之知道所谓的石像鬼是西方传说之中的一种鬼怪，但是这个石像鬼俱乐部又是一种什么东西？

　　他也懒得追问，谁知道这个女人脑袋里到底奇奇怪怪的想着一些什么。

　　“开车过来没有？”

　　“开了……”

　　“刚好带我一程……”

　　刘胜之坐上这个女人剽悍的大吉普，准备闭幕眼神。


第058章 新的科技，新的世界

　　“这个石像鬼俱乐部，并不是你想象之中的那样。这是一个神秘俱乐部……”

　　辛小琴小心翼翼的解释着。

　　“开车！”刘胜之眼皮都没有张开。乱七八糟，什么东西。是刘胜之唯一的评价。

　　“哦……”辛小琴老老实实地点火起步。

　　然后没有过五分钟，就忍不住张口：“你不要小看这个俱乐部，是世界上很出名的灵异组织。

　　原本石像鬼是中世纪哥特式建筑屋顶上的半人半兽状滴水嘴，用于引导屋顶上的水流以保持清洁。

　　这些怪物面目狰狞，长着蝙蝠的翼和尾，有恶魔之姿。就好像华国建筑上面的那些神兽一样。起着保护作用，是中世纪很多各种高大建筑上的装饰和雕像……”

　　“我玩过魔兽。”刘胜之淡淡地说道。依旧懒得张口眼睛。

　　“真的，这个俱乐部。很厉害，很难进入，是一个遍布全世界的庞大组织……他们有着庞大的外围网站。但是如果不是他们邀请的会员的话，那么起码要缴纳五万美金，才可以成为编外会员……”

　　辛小琴的语速极快，生怕被刘胜之打断，因此一口气说着：“要成为正式会员。除非都有着亲身的灵异经历，而且还有着证据……”

　　“那么你是不是正式会员？”

　　辛小琴有些沮丧，但是马上兴奋起来：“我本来来这里，就是来找证据的……”

　　刘胜之终于睁开了眼睛，冷冷的看了这妞一眼。

　　辛小琴顿时知道自己刚才太过兴奋，说漏了嘴。

　　越是困难，越是不容易达到的目标，越是让人愿意付出努力。

　　对于辛小琴来说，现在如果让她出一百万美金，成为正式会员的话。他都愿意……

　　可惜，这种组织之所以有着吸引力，自然是因为极其严格的规矩。

　　不过，辛小琴看着刘胜之的脸色似乎不怎么好。也就再没有多说下去。

　　然而，刘胜之却开口了：“听说你做生意的本事不错，投资了什么生物能源？”

　　“生物科技，绝对是这个世纪科技最大的突破方向之一……”

　　一说起这个话题，辛小琴就口若悬河的说了起来。似乎努力在刘胜之面前，洗刷自己的形象。

　　没错见到刘胜之，都是自己最丢人现眼的时候。最让辛小琴想要努力证明一点什么。

　　“不过，这种能源面临着最大的问题，不是科技上面的。而是旧有的利益者的反对，比如那些石油财团。他们肯花出几千亿为代价，也要阻止这些新能源的实用化。

　　在上个月，南美某国就发生了一场政变。据说是那个国家支持新能源的开发，甚至和一些公司合作。

　　好像是取得了一些成就，从玉米之中发酵的酒精，能量密度取得了突破……

　　不过最终，一切成空。也让世界上的新能源股价受到了巨大的波动，让我小亏了一笔。”

　　刘胜之淡淡的听着，不得不说，对于这个女人胸大无脑的印象在刘胜之的心里迅速的改观着。

　　“那么生物制药呢？”刘胜之问道。

　　“对于这块我不太熟悉。不过很多时候，都要用到发酵的工艺。据说霍氏集团对于这些东西有着不少的研究，说是能够比传统的萃取工艺之中，能够保留更多的有效物质……”

　　“看起来不错，还算有点本事。”刘胜之淡淡的夸了一句。

　　事实上，辛小琴说的大部分东西，刘胜之都没有怎么听懂。总之，很多时候，刘胜之只是有着一种，虽然听不懂，但是很厉害的感觉。

　　术业有专攻，刘胜之琢磨自己的修行就已经够烦恼了。哪里会去留心这些东西？

　　被刘胜之夸了一句，辛小琴有着一种小时候上课，被老师夸奖的那种喜悦。

　　“看你有点本事，等下我要去签个合约。你去帮我看看……”刘胜之淡淡地说道。

　　霍家不敢骗他，事实上还要巴结于他。

　　但是既然路上遇到了一个劳力，不用白不用……

　　你把老娘当成什么来用？辛小琴肚子里腹诽着，然而被刘胜之看了一眼，立刻变得十分乖顺起来：“好！”

　　霍宏业兴奋异常，亲自走出门来，迎接刘胜之。

　　大约就是所谓的人逢喜事精神爽，这霍宏业的气色要比以前好了太多。

　　刘胜之心里有数，供奉罗王神那种邪神，不仅没有好处。反而连着自家的气运都被吸去。

　　如今罗王神已去，霍家的产业，说不定更要再上一个高楼。

　　见到辛小琴和刘胜之一起走出来，霍宏业眼中露出一丝诧异来。然而人老成精，自然什么也不会表露出来。

　　反倒是那霍明，自然更不用说。虽然拜了刘胜之为师，但是却一点不想再见到刘胜之的。出来行礼之后，就想往一边躲去。

　　“等等……”

　　刘胜之喝住了霍明，拿出师父的派头来，喝道：“我教你的东西，你这一段时间为什么没有好好练？”

　　却是刘胜之见着霍明目光黯淡无声，灵台之处乌云笼罩。显然情况不是太好。

　　刘胜之虽然并不怎么关心霍明这家伙的情况如何，但是毕竟算是刘胜之的徒弟，不得不还是问上一声。

　　“师父，我好好练了。可是不知道怎么回事，我每天晚上都做噩梦。便是点燃定神香也都没有用处……”

　　话都没有说完，刘胜之的脸色凝重了起来。一手搭起了霍明的脉搏。

　　人之所以会做噩梦，本就是因为神魂不安其位。所谓梦魂颠倒是也！

　　定神香安定神魂，最是治疗此等之症状。

　　然而，连定神香都不起作用，那麻烦就大了。

　　见着刘胜之神情严肃，霍宏业最近忙的昏天暗地，都没有注意过霍明的情况。此刻就有些心惊，问道：“怎么了……”

　　“这还不简单，一定是被什么灵体给缠上了！”辛小琴忽然插口。

　　霍宏业仔细一看，见到霍明双目无神，额头黯淡，彷佛有着乌云。不由一惊：“鬼相，果然是被鬼所缠之象。不应该啊……”


第059章 深入梦境

　　刘胜之点点头，丢开了霍明的脉搏，道：“些许小事。晚上我帮你解决吧！”

　　辛小琴见了，心中大喜。偷偷的把霍明给拍了下来。

　　她虽然喜欢外拍，但是对于偷拍的器材么。却也不会陌生！对于此，刘胜之并没有注意，也不会放在心上。

　　刘胜之当下就先进了霍家新迁居的所在，把合同给签了起来。

　　霍宏业准备的十分细心，甚至叫来了律师。如果刘胜之不放心的话，甚至可以自己请律师来。

　　对于此，刘胜之并无意见。有很多时候，实力就是最好的保障。

　　所以，刘胜之只是随手把辛小琴拉过来当了壮丁。

　　见着已经准备的有几个律师了，那就连辛小琴也都用不上。毕竟，这个女人却也不是法律专业。厚厚的法律文本，更不是普通人所能看懂。

　　刘胜之相信，没有人敢黑掉他的钱。随手把合同给签了。

　　就来到霍明的房间，开始布置起来。

　　这个时候，辛小琴就显得殷勤异常，想要来帮忙看着了。

　　刘胜之却也不管，他不认为辛小琴真的能够看到什么东西。

　　要知道，真正的斗法，在很多时候。却没有那么多的声光效果，只是在意识之间，或者根本就是在灵界完成。照片却哪里又拍得到？

　　随着夜幕的加深，霍明显得有些忐忑不安起来。

　　“你尽管睡，一切有我！”刘胜之道。

　　说也奇怪，听到刘胜之那平静的声音。霍明莫名其妙的，就开始变得安心了起来。

　　大约最为了解你的，一定是你的敌人。当初霍明可是和刘胜之为敌，结果最好被整的苦不堪言的。

　　现在么，忽然一下子刘胜之变成了他的师父靠山。就让霍明安心起来。

　　几天在噩梦之中被被折磨，霍明早已经疲乏欲死。这个时候，很快就陷入了梦乡之中。

　　几乎没有用到两分钟，头一沾到枕头，就呼呼大睡起来。

　　“你还会催眠术啊！”辛小琴大惊小怪起来。

　　刘胜之淡淡的看了辛小琴一眼：“不用说话！”

　　睡梦之中的人，照样能够听到外界的种种动静。从而造成反应，在梦中表现出来。

　　不过这却就是所谓的识神用事了！

　　真正的梦境，却是识神和元神交替而用。

　　入梦之事，刘胜之以前做过一次。那次是吴全的梦境，相当危险。

　　人心精神时刻变化，进入他人梦中，彷佛怒海操舟，危险无比。一不小心，就是船毁人亡的下场。

　　事实上，便是普通人的梦境，也都十分危险。甚至可以说，越是普通人的梦境，越是危险。

　　普通人的梦境杂乱破碎，没有条理。陷入进去，有着极大的危险。

　　而修行者精神强大，梦境就开始变得减少而稳定。在这种梦里，危险就少的多。

　　这就彷佛平静的水面，和那种暗礁风浪的水面之间的区别。

　　因此，神仙书之中记载的入梦之法，已经可以算作神通。起码要修行到阴神之境，自家神魂开始起到根本变化方才可以入梦。

　　甚至可以托梦，在梦中交待普通人做某某事情。从而获得香火愿力。

　　这个时候，刘胜之打算进入霍明的梦中去看看。却就冒着几分危险。

　　好在刘胜之现在有了香火愿力，神魂远要比在他这个境界中的修行者强大。所以，刘胜之方才有信心，入梦一探。

　　当然了，刘胜之手中的金龙简，才是他最大的信心来源。便只要调动一丝的龙气，就足以护住他神魂而有余了。

　　他点燃了一支定神香，有着定神香，在出神时候，更是能够受到一丝香火的庇护。

　　当下对辛小琴交待：“如果等下看到我身上出现异常的模样，记得叫醒我。”

　　辛小琴还在惊愕：“啊？”

　　刘胜之已经盘坐在地，神魂出窍，没入到霍明的识海之中。

　　也就几乎就在这个时候，四面风动。窗户被吹了开来。一股冷风吹的窗帘不断舞动。

　　便有着一股森冷寒意，让辛小琴激灵灵的打了个寒颤。她小心翼翼的从身上掏出一颗却鬼丸，方才放心不少。

　　却见着睡在床上的霍明，眼珠子开始飞快的旋转了起来。

　　“这么快就做梦了，你是猪啊！”辛小琴轻声嘀咕一声。

　　然后她眼珠子飞快一转，支起摄像机来，就开始准备拍摄。

　　等到辛小琴忙完了，回头一看。顿时大吃一惊，却就见着霍明的脸上不断变化。时而愤怒，时而狰狞，时而害怕。

　　在这种环境之下，辛小琴只觉着一股寒意从背后升了起来，凉飕飕的。

　　她总感觉到，似乎在下一刻霍明就会跳起来。然后去掐她的脖子！

　　“我在石像鬼之中听到过这般情况，这好像是魔鬼缠身……”

　　联想起自己在石像鬼俱乐部之中，所看到的许许多多的资料。

　　其中就有一人，被拍下了类似的情况。然后，这人从床上跳起。拿起一把刀，把家中之人尽数砍死，然后把自己的脑袋伸进了洗衣机之中……

　　一想到这些，鸡皮疙瘩立刻蔓延全身。

　　这个时候，刘胜之已经进入到了一片莫名其妙的梦中。到处都是灰沉沉的迷雾，伸手不见五指。

　　“不妙……”刘胜之最怕的就是遇到了这种情况。

　　但是事实上，大多人的梦境之中就是如此的浑噩难明。

　　好在霍明这厮也跟着刘胜之学了几招道法，练过十二形。

　　有着一丝熟悉的气机，可以让刘胜之琢磨方向。

　　然而，下一刻。猛然就彷佛有着一把大刀劈过，让四周的环境一震。无数光怪陆离的颜色，如同北极光一样的升起。

　　还没有等到刘胜之看清楚，这些光芒，就尽数隐没消失不见。

　　这就是普通梦中的景象了，尤其还是浅层睡眠的时候。做梦就是这般的快速，颜色浅淡。睡醒之后，不留一点记忆。

　　刘胜之不过前行几步，身边又是转换了好几个场景。近乎黑白色，各种没有逻辑颠倒之物。

　　好在，过不得多久。梦里的一切就清晰，坚固了起来。


第060章 梦境 心境

　　刘胜之知道，这是已经进入到了深层的梦境之中。

　　人一晚上做梦，往往是在深层梦境浅层梦境，和无梦状态之下不断循环往复。

　　而在深层的梦境出现的时候，便是所谓的元神，也就是心光露出的时候。

　　像是刘胜之现在，心光点燃，可以整夜。梦境之中，都在修行。根本不会有那些乱七八糟的识神用事的浅层梦境。

　　可以说，他只要休息两三个小时。就足以把人之消耗的精神恢复的七七八八。睡眠的效率，远远胜过普通人。

　　而在这深层的梦境之中，一切总算是变得有条理了。

　　一个从天而降的灰色气泡，就被刘胜之给笼罩在了其中。开始飞翔。

　　似乎穿越了千山万水，那气泡豁然消失。一个荒凉无人的小镇，就出现在眼前。

　　而且还是那种美式的西部小镇，到处都好像被颜色剥落了一样。

　　刘胜之暗自心惊，幸好自己的神魂足够强大。

　　要是以前，在这乱七八糟的场景变化之中。说不定很快就迷失在其间，根本忘记自己是在他人梦境之中。最后再也出不来。

　　许多时候，人之梦境，恰好能够反应人之心理。

　　虽然绝不会像是弗洛伊德那般，把一切都归为念母情结之类的狗屁倒灶的事情。

　　但是，现在看到这一片梦境之中的荒芜小镇。刘胜之隐隐约约的有些明白，也许霍明内心深处，并不是如他常日所表现的那般不堪。

　　不过，刘胜之显然并不是来给霍明进行心理分析和指导的。

　　他走在这个荒芜小镇，许多地方已经铺满了灰尘和黄沙。然而，顽强的野草，却是在房顶，街角那些不起眼的地方冒出头来。带来了一些不起眼的些微绿意。

　　刘胜之行走在其间，脚步沙沙的声响都清晰可闻。四周安静的太过可怕，彷佛除了他自己的脚步之外，再没有任何动静。

　　“这里还有一些绿意……是这荒芜死寂之地唯一的生机……”刘胜之的念头刚刚转动此处。

　　就见着许多老鼠一般的怪物，到处涌了过来。遇到那些绿色的植物，更是不会放过，拼命的啃噬起来。

　　这些东西，既像老鼠又像是兔子。然而凶恶异常，连刘胜之也都没有打算放过，成群结队的向着刘胜之扑了过来。

　　刘胜之一笑，手中放出亿万的光芒。据彷佛发出亿万的金黄色的箭支，所射之处，所有的怪鼠尽数化为乌有。连皮毛也都没有剩下。

　　在这梦中，只要自家意识清醒，强大。就足以改变一部分的梦境。甚至如果更加强大的话，连他人的梦境都能够主宰调转。

　　刘胜之还没有到阴神之境，自然没有这个本事。但是不要忘记了，他手中可是有着强大的法器存在。

　　有时候，刘胜之甚至颇为喜欢在这梦中。甚至有着一种无所不能的感觉。

　　他的身上，发出无尽光芒。脚下甚至生出了一只金龙来。

　　刘胜之乘龙而上，直接扶摇来到半空。张口一喷，化为无边大雨哗哗的下了起来。

　　干涸的大地饥渴的吞咽这些久旱的甘霖，那些不起眼的绿意就开始不断生长起来。

　　很快许多地方，都生出了一片片的绿色草地，甚至开满了各种颜色的鲜花。

　　便是整个小镇之中，那种似乎油漆掉色的陈旧，也都被清洗而去。

　　四周，都充满了一种无比欢欣鼓舞的气氛。彷佛这个梦境之中的世界，都对于刘胜之变得无比友善了起来。

　　刘胜之微微一笑，这却单单是这个梦境世界对自己变得友善。

　　而是自己这个便宜弟子，潜意识之中，对于这种改变而欢喜，自然在潜意识之中，对于自己这个改变者，就无比亲切友善起来。

　　更加高明的，甚至却是可以把这种友善变为无比依赖，崇拜等等。达到各种传说之中的催眠术，方才能够达到的地步。甚至可以直接控制他人意识！

　　刘胜之还是初步达到这种境界，心中微微有些欢喜。

　　然而，这刻，梦境之中却轰然一震。那些刚刚生出绿色植被，却尽数都缩回了地面之中。

　　远处，一个庞大的军团杀了过来。起码有着千百人之多。

　　“不妙……”刘胜之心中暗叫一声糟糕。

　　情况当真并不是太好，对于这个充满异域风情的军队，刘胜之并不是太过陌生。

　　这些军队裸露着上身，皮肤黝黑，只在腰间系着一块如同裙子一般的布料。只在腹部裹着一块甲胄。一只手中拿着的三尖长矛，一只手使用很窄很高的盾牌。

　　甚至还有着手拿长矛的战车部队，冲锋在两翼。带着滚滚的烟尘而来。

　　总而言之，这些军队看起来十分装备十分简陋古老。然而那些军队，看起来却无比强壮，肌肉纠结。长的更是凶猛古怪，许多人身上都还插着各种箭支兵器。

　　这些都是战死的战鬼！

　　而且，还是来自古老的异域战魂。刘胜之心中一动，已经想起了自己在幻境魔劫之中所见。

　　“不好，没有想到。居然连自己这弟子都被牵连了……”

　　刘胜之发现，霍明的资质当真不错，天生就有通灵的体质。比侯小超那几个家伙强的多，要不然当日的罗王神也就不会找上他做替身了。

　　他心中“咯噔”一声，手中却丝毫没有停歇。脚下金龙带着一阵长吼，就飞了过去。

　　原本气势汹汹的大军，还没有杀近。就看着一条数十丈的金龙飞了过来，立刻吓的屁滚尿流。

　　一时间人仰马翻，大部队转身就逃。战阵在一瞬间，就变得四分五裂。赶鸭子一样向着四面八方逃去。

　　金龙身上放出无穷光芒，化为金色利箭，射了过去，一片片的鬼物修罗，化为虚无。

　　刘胜之心中叫着不好，并不是因为这些鬼物太强。

　　这些深入梦境之中的，自然不可能真的有这般鬼物。不过是在梦境之中所幻化。

　　然而，见到此情形。只能说明了一个问题，那就是藏龙福地的之中，果然有着太多的鬼物跑了出来。


第061章 恐怖的调查

　　下一刻，刘胜之已经带着一点金光，回到了自家体内。

　　几乎同一时刻，侯小超的口鼻之间，就飘出了一股股的淡淡的黑烟，然后消散在夜风之中。

　　窗户开着，一缕缕夜风吹了进来。刘胜之有些忧虑，看起来藏龙福地的问题，比自己想象之中的都还要严重。

　　到底该如何解决呢？难道真要自己日日镇守在此？

　　“给你一个任务，”刘胜之看看旁边的辛小琴说道：“你不是最喜欢所谓的灵异的事情么？去，帮我查查，最近本地，有多少离奇死亡。或者是突然发疯的……”

　　“啊？”辛小琴正在心虚，害怕刘胜之没收她的照相器材。闻言乖乖答应下来。

　　不知道怎么回事，也许是第一次见面的时候。刘胜之那种穷凶极恶的印象太深，辛小琴见到刘胜之，总是有些害怕心虚。

　　这么一折腾，已经晚上八九点钟了。霍家虽然是新搬来，但是这种富豪之家，房子自然不会小。有着许多客房，电脑这种东西也不会少。

　　当即刘胜之就把辛小琴给打发去搜集资料，自家开始练功起来。

　　开始的时候，辛小琴还有些委屈，咬牙切齿。

　　心中暗自咒骂刘胜之，老娘我凭什么觉都不睡，给你办事。

　　但是，她却没胆子当着刘胜之的面去拒绝。只能一边骂，一边不情不愿的去干活。

　　这个时候，按照她的习惯，去灯红酒绿的地方潇洒热闹，才是她的生活。

　　一直磨磨蹭蹭的干活到十一二点，眼见着时间不早，消极怠工的辛小琴却开始渐渐的眼睛瞪大了起来。

　　随着她收集的资料渐渐多起来，辛小琴开始慢慢的感觉事情不对。

　　她搜到了一个视频，是某个大厦的监控录像。其中就有着人如同行尸走肉一般的走着，那种僵硬神态，让她一见难忘。

　　然而更是让人毛骨悚然的是，这人直挺挺的走到栏杆面前，然后毫不犹豫的慢慢爬过栏杆。直接跳了下去……

　　一股寒意，从辛小琴的心中升起。

　　这人如果是满腔愤怒，或者凭着一股气，飞快的冲动栏杆边上，跳下去自杀，也有着可能。

　　然而，此人居然慢腾腾的，动作僵硬走过去。这就不是那种一时冲动，负气自杀。

　　然后，辛小琴收集四周更多的资料。越看越是胆寒，似乎最近这座城市附近，这些乱七八糟的事情，越来越多了起来。

　　虽然大部分都被当成意外事故，或者精神病之类的事情给掩盖了下来。

　　然而，随着辛小琴的细心收集。许多的事情，都遮掩不住。

　　第二日，刘胜之睡觉练功起来。做在茶几面前的时候，红肿着眼睛，一夜没睡的辛小琴就已经老老实实地把搜集到的资料给递了过来。

　　刘胜之在平板电脑上翻看着一张张血淋淋的照片，神色不动。一边还喝着牛奶。

　　昨夜好好睡了一觉，早已经神清气爽的霍明只是看了一眼。就差点没有把刚刚吃下去的早餐给吐出来。

　　辛小琴面色也有些发白，恶心的吃不下饭去。

　　但是心中微微带着一点小小得意，想要等着刘胜之夸奖她。

　　这就好像做好了作业，等着老师夸奖的学生差不多。

　　要知道，这许多照片还有档案。根本在公开渠道收集不来，还是辛小琴请了自己一个黑客朋友，帮忙弄出来的。

　　她看着刘胜之神色自若的模样，就有些好奇：“你昨天让我找这些，难道你早就知道了……”

　　刘胜之没有说话，辛小琴收罗到的是一共是三百多个疑似的案例。就算其中，有着许多知识巧合，无关的案例。

　　但是算算，一夜之间，辛小琴也不可能收集完全。

　　最近十多天之中，本地居然出现了这么多的古怪之事。这就已经能够说明问题。

　　“也不知道藏龙福地之中，有着多少鬼物跑了出来。”刘胜之心下微微一沉。

　　事情似乎越来越棘手了，出现麻烦的当然不会只是霍明一个。只是没有想到，随便让辛小琴去查一下，就查了这么多。

　　得想个办法解决才好！

　　一时间，茫然无头绪。刘胜之偶尔内观，忽然心中“咯噔”一声，就觉不妙。

　　却是忽然发现，自家神光之外，却不知道什么时候聚集了一大团张牙舞爪的阴云。

　　似乎，不时之间，彷佛还有着一缕缕毒蛇一般的黑气汇聚过来。

　　怨气！

　　尼玛，气运牵缠，这些怨气居然算到自己头上来了。

　　如果用着佛家的话来说，就叫做因果！

　　总之，那么多的鬼物，跑了出来，闹出的各种事情。很有一大半，牵扯到了刘胜之头上。

　　眼下，笼罩在自家身光之外的这些，就是了。

　　刘胜之不由得长长吐出一口气，看起来，眼下又是一场麻烦啊。得想办法把这些怨气给消了才是！

　　见着刘胜之忽然不说话了，不论是霍明还是辛小琴都心下都有惴惴不安。彷佛随着刘胜之的脸色一沉，就带给了他们的巨大的压力。

　　辛小琴看看情况不妙，讪讪的笑着：“我还有事，我先走了！”

　　说着，看刘胜之的脸色，赶紧的溜之乎也！

　　只剩下霍明一个人，面对着刘胜之，有些坐卧不安。却不敢离开！

　　刘胜之并不知道，辛小琴把手中的东西传到了所谓的俱乐部之中，惹出了一场不大不小的风波。

　　半晌，他回过神来。看着霍明那种局促，坐卧不安的神色。只是冷喝了一声：“有时间不去好好练功，在这里做什么？”

　　“是，是！”霍明如逢大赦，赶紧走人。和刘胜之坐在一起，那空气就好像凝固了一样。充满了庞大的压力！

　　所有一切的立身之本，还是自家的实力，还是自身的修行境界。

　　不管遇到如何麻烦事情，只要自家有着足够的实力，自然都能够解决！

　　何况，刘胜之却也想到了办法！

　　其实和刘胜之原本打算一般，就好像在六朝时空，如果自家手下。能够像是凌统那般，有着一队鬼兵，岂不是什么都好解决？


第062章 被殃及的池鱼

　　于是，刘胜之再不犹豫。白日练气，等到天黑，立刻就出了霍家，来到了燕子山上。

　　燕子山轻轻震动，一股黑气喷发在半空之中。

　　刘胜之点燃了招魂香，几乎不出他意料之外。淡淡半分钟不到，四周的阴气席卷，吹的飞沙走石……

　　“刘胜之回来了！”一个电话打在了徐尚贤的电话上。

　　让他露出了一种兴奋的神情来，君子报仇，十年不晚。

　　上一次，刘胜之差点把他给弄死。活生生的在他面前摔断了唐先生的一条腿。

　　这等于在他面前噼噼啪啪的打着他的脸，徐尚贤一辈子都没有吃过这般大亏。躲在叔叔家里，一个多月，都没有敢踏出大院一步。

　　那一段时间，每日又惊又怕。对于刘胜之简直恨的是咬牙切齿。

　　一直都想找机会报复回去，现在自己终于请来了高手，刘胜之又已经回来。少不得让刘胜之尝尝厉害！

　　所有念头，都在徐尚贤的脸上化为一丝狰狞的冷笑，口中冷冰冰的吐出两个字来：“动手！”

　　“是！”电话那边，轻轻回了一声。然后一辆金杯面包，就向着燕子山而去。

　　此刻，除了那些身上灰白，如同一团雾气一般的游魂野鬼之外。

　　居然出现了一团团搅动阴风，身上的鬼气漆黑如墨的怨鬼来。

　　这些怨鬼，一个个凶神恶煞。见到弱小的游魂野鬼，也都不肯放过，就那么杀过去，吞吃起来。

　　可以看到，这些怨鬼显现出来的模样。尽数都是刘胜之十分熟悉，在那幻境魔劫之中所见的那些猛鬼夜叉的模样。

　　甚至，有些蠢蠢欲动，对着刘胜之也显露出一种不怀好意的神情来。

　　刘胜之冷哼一声，眼中露出一股煞气来。任凭一个大胆的战鬼扑向了刘胜之。

　　他并没有阻挡，反而来者不拒。一时间一股股阴风，化为阴气，尽数钻入刘胜之的口鼻之中。

　　一时间，刘胜之身边阴气大盛，彷佛被阴气给包围了起来。

　　识海之中，下一刻光华大放。照亮那数十个冲入刘胜之识海的战鬼来。他们一个个异域打扮，手中提着窄盾和三尖长矛。

　　猛然暴露在这光芒之下，纷纷发出惨叫来。

　　这光芒似乎充满着无尽的威势，压着他们生生跪了下去。丝毫动弹不得！

　　然而，那光芒却依旧照在他们身上。显现出一道五彩光圈来，黄青黑红白五种颜色泾渭分明，化为一道光圈，不断转动。

　　这道光圈一出，压迫之力，顿时强大百倍。那些战鬼一个个几乎像是蛤蟆一样被压的帖在了地上。

　　刚才那种凶神恶煞的模样，尽数消失，露出惊慌恐惧来。

　　接着，刘胜之心念微微一松。让出了一条路来。这些战鬼如逢大赦，纷纷逃亡。化为一道道黑气，从刘胜之口中喷出。尽数喷入他手中的一袋黄豆之中。

　　那些鬼物还没有反应过来，刘胜之已经随手把这口袋给束紧。却能够见到，这雪白的布袋之上，画满着各种鲜红的符箓。

　　此刻一被束紧，里面的鬼物在其中冲突不断，将布袋顶来顶来顶去，几次差点炸裂开来。

　　刘胜之冷哼一声，既然入了自己彀中，却不怕他们有机会逃出。

　　当下掏出金龙简来，微微一震。立刻的，彷佛感觉到了外面有什么恐怖的东西，袋子之中的战鬼尽数都老实下来。

　　四周还是有着许多的鬼物到来，但是刘胜之却再没有心气去祭炼了。当下掐断了招魂香。

　　刚才开始很轻松的镇压了这些战鬼，然而实际上，刘胜之已经浑身解数尽出。有着一种筋疲力尽的感觉，便是下一步的祭炼，也要放上一放，今日要好好休息才是。

　　然而，这四周的战鬼还不下数百。而其他各路游魂野鬼，却是更多。

　　此刻没了招魂香，一时间还不散去。在四周游荡着。只是刘胜之金龙简在手，居然就没有靠近刘胜之的。

　　不过，就另外有人倒了大霉。燕子山下，一辆面包车偷偷摸摸的开了过来。

　　四个穿着迷彩服，手拿枪支的家伙，还没有上山。那面包车就一头撞在了一棵大树上，却是开车之人眼睛一花，以为前面有人路过。慌忙打方向盘躲避之时，就撞上了大树。

　　一下子就把这些人撞的七荤八素，有两个甚至晕倒了过去。

　　接着，四周的阴风呼啸。好像嗅到了什么腥味一样，四面八方的鬼物都围了过去。

　　“啪啪……”

　　刘胜之似乎听到了远处有着开枪的声音，不过声音似乎从山下传来，起码离着一两里之外。却也没有去理会！

　　他现在疲倦的眼睛都睁不开了，把金龙简压在布袋之上。然后，甚至都没有回别墅，直接在修建一半的神仙观之中，就睡了过去。

　　一下子镇压数十个战鬼，消耗心光过度。自然会如此！

　　丝毫不知道山下发生了一幕惨剧，一个枪手，在把其他三个人都打死之后。

　　脸上露出古怪的笑容来，把枪口定住了自己的下巴。

　　却在这个时候，两个小区的保安听到枪声，小心翼翼的走了过来。

　　手电筒照到了一具趴在地上，血肉模糊的尸体上，吓的腿的软了。

　　却在这个时候，出现了一个浑身血污的人影，向着他们两个扑了过去。

　　“救命，救命……啪啪……”

　　短短的一个小时之后，几辆警车也都仓惶开了过来。来到燕子山脚下，见到鲜血淋漓的现场，一个个脸色难看到了极点。甚至不少都吐了出来，这些警察，又有几个见过如此血腥场面。

　　“山上好像有个道观，派人上去看看。夜里是不是有人，看到了什么东西？”

　　“是……”

　　结果两个警察，来到这盖了一半的道观时候。却是发现半个人影也都没有。

　　却是警车响起的时候，刘胜之就被惊醒。睡了一个多小时，精神恢复了一些。当下赶紧走人，直接穿越回了六朝时空去。

　　这一次，他所出现的就是在云社县的神仙庙之中。


第063章 弟子徐操之

　　也没有惊动其他人，刘胜之直接在静室之中睡了一觉。精神就恢复了一些，虽然神思还有些疲倦。

　　心光却不是这般容易恢复的！

　　这还是多亏在那庙宇之中，一晚酣睡。自然有着香火愿力恢复补充心光。如此，再有个三五天，心光就能恢复完全。

　　直到大早，两个弟子方才知道刘胜之的回来，慌忙见礼。

　　这一次，新修起的神仙庙就不在城中。而是在城东的一角，占地却也大了许多。

　　还没有彻底的修好，却是刘穆之打算在农闲的时候，要召集民夫，大修城墙。到时候，自然要把刘胜之的庙宇好好给修一下。

　　对于这一切，刘胜之并不急。

　　现在只是修了一间正殿，外加上几间住人的房子而已。只是周围空出来的地就极多，足有十多亩。

　　现在只是粗粗的整修了一下，在庙宇前后，种上了几棵柳树罢了。

　　然而，这并不显得荒凉。反而十分热闹！

　　每天一大早，就有着百姓成群结队的前去烧香。

　　刘胜之自然不会犯上次的错误。上次的神祠，是百姓自家所修。而且还是用着某处房子所改建。

　　而现在，这庙宇都是刘胜之亲手布置下的镇物。更是有着几个鬼兵巡查。

　　自然不会在让这庙里的香火，引来大堆大堆的游魂野鬼！

　　两个徒弟，陈秀和徐操一大早勤快的正在庙中忙活。

　　甚至在给前来上香的帮忙诊病。其实，这个时候，整个云社县城之中的血吸虫病，都已经被治疗的七七八八了。

　　至于县城之外么，却就顾不上了。这个时代，自由民太少。几乎依附在那些士族庶族的大地主门下，作为部曲，生活在坞堡之中。

　　就比如上次，刘胜之所见过的怀阳堡和五家寨。后世所谓的自然村，却根本没有半点踪影……

　　刘胜之不是人口学家，也不是社会学家。根本不是刘穆之那样的官员，对于这样的事情并不太关心。

　　反正，整个云社县上下。大约两千左右的百姓，所提供的香火愿力，那就绰绰有余了。最起码，对于刘胜之自己来说，却是怎么也都够用了。

　　刘胜之出来亮了一下相，所有信徒百姓见了，个个问好。两个弟子，也都恭敬问安！

　　“好好做！”刘胜之嘱咐了两句，就把两个弟子忽悠的满脸都是红光，差点像是喝醉了酒一样。

　　这两个弟子可都不是升斗小民出身，一个是县里的县吏，刘穆之的左膀右臂。另外一个却是县中的大族。

　　可见，什么时代都要看出身。刘胜之对于这些，也不置可否。更不会看不过眼，专门找了两个寒门子弟，当成弟子。

　　老实说，这个年头，文盲率是在百分之九十九以上。不是士族庶族出身，那根本就连字都不认识……

　　刘胜之可没有耐性，从头去教起！

　　好在，这两个小子，虽然出身不错。算得上是庶族小地主，但是乖巧听话，又是勤快。刘胜之不在，照样把事情办的妥妥帖帖。

　　县衙之中，安排了一个婆子煮饭。手艺却也马马虎虎。

　　修行到了刘胜之这个境界，可以数日不食。也可以一顿饭吃上好几天的东西。

　　这里人常吃的麦饭，并不怎么合刘胜之的胃口。

　　事实上，麦饭这种东西，原本就是平民百姓吃的。刘胜之自然不会吃这些东西，却是煮着水饮饼，也就是面条，里面放着韭菜和鸡子。

　　还有一个煮的獐子肉，蒸出来的一尾鲜鱼。放在这个时代，这种伙食，却就相当不错了。

　　两个徒弟，却就可怜了。因为是分餐制，这鲜鱼就没有他们的份儿了。

　　不过，有句话叫做地主家也没有余粮。作为庶族小地主家出身，想要天天吃肉，却也是难事。跟着刘胜之，他们的伙食也都变得好了许多。

　　都是不大不小的，吃穷老子的时候，一个个胃口都是极大。

　　“今天夜里，你们准备一下。我来教你们几样法术！”刘胜之忽然开口。

　　两个徒弟对望了一眼，大喜过望。向着刘胜之磕头。

　　刘胜之忽然想起了一个梗来，对着徐操说道：“你们既然入了我道门下，那么名字却也要稍微改动一下……”

　　“是！”

　　“徐操，你就加个之字。叫做徐操之吧！”刘胜之嘴角带着古怪的笑意。

　　徐操之大喜，说道：“多谢师父！”

　　既然帮徐操之改了名字，刘胜之干脆帮陈秀改为陈灵秀。

　　让两个弟子，尽数都欢喜不禁，有着一种真正的登堂入室的味道！

　　刘胜之也点点头，这两个弟子，还算不错。也该教他们一点真的东西，起码日后自己不在的时候，也能帮着自己祭炼照看那些鬼兵！

　　今夜无月，天上的群星也颇为黯淡。

　　刘胜之带着自家的两个徒弟，站在一座香案之前。

　　经过金龙简的镇压，那布袋之中现在就安静以及，再无半点动静。

　　刘胜之点燃了三炷香，插了上去。然后，让两个弟子前去上香。

　　两人应了，然而却见那青烟生出，居然不往上飘。直接向着那布袋而去，更是见着点燃的线香燃烧的飞快，转瞬间，几乎就烧到了底。

　　刘胜之微微一笑：“不用担心，这是他们在吃饭！”

　　“吃饭？谁在吃饭？”听着刘胜之的话，两个弟子都有些摸不着头脑。不过，这个时候，却也不敢多问。

　　对于刘胜之这个师父，两人心中都充满着敬畏。

　　只见刘胜之拿过这布袋，打了开来，挑出一颗黄豆来。手中掐诀，只是一指。那布袋之上，就飞出了一个黑影儿。

　　徐操之两个见到这么一幕，都吓了一跳，身不由己的退了出去。

　　却见这黑影露出人形来，手中拿着武器，对于刘胜之又是忌惮，又露出跃跃欲试的表情来。

　　刘胜之冷哼一声，一把丹红砂就撒了过去。

　　丹红砂对于普通的游魂野鬼，对于这种怨鬼级数，战死在战场上的猛鬼夜叉威胁不大。

　　然而，撒在这鬼物身上。依旧让他身上嗤嗤作响，彷佛起了一阵青烟，对于刘胜之就再次敬畏异常，不敢乱动。


第064章 随侯珠

　　刘胜之这才满意，手中放出一点金光，落在了这战鬼身上。

　　这战鬼原本还保留着死前的形象，身上还插着一把断枪。不论是衣服，还是手中的窄盾，都是一副破烂模样。

　　这刻被金光一照，浑身上下伤口尽数消失。便是衣服武器，都变成全新模样。

　　这让那战鬼欢喜十分，向着刘胜之跪下道谢。

　　收服这些战鬼，不过是恩威并用而已。

　　刘胜之伸手一指，这战鬼就消失在了这颗黄豆之中。便能够见到，这颗黄豆闪出了微微的亮光来，一闪即逝。

　　这黄豆本身没有什么大的作用，不过只是这些鬼兵的容身之所而已。

　　接下来，刘胜之重复这般动作，一口气祭炼了七个，就已经觉着颇为疲倦。

　　不过，还是值得的，这些鬼兵，威力却要比自家以前所祭炼的强的多。甚至供养一段时间，有可能怨鬼化为厉鬼级数。

　　当下给他们吩咐了，把这七颗黄豆摆在香案上，每日用香火进行供养。有吩咐了许多杂事，让两个弟子唯唯退下。

　　不论是徐操之还是陈灵秀都是一副既紧张，又激动的模样。今夜所见的一切，在他们心中打开了一个从来没有见过的天地。

　　这时候，刘胜之方才微微呼出一口气。识海之中的心光黯淡，知道还没有全部恢复，又消耗大半。

　　心中不由暗自感叹，这心光法力，真是不经用啊！

　　却在这时候，刘胜之忽然感觉心头一阵悸动。立刻就知道定然会有事情发生。

　　他就迎了出去，远远见着一辆式样有些熟悉的马车，在雾气之中，闪耀着一溜火光，停在了神祠面前。

　　刘胜之制止了蠢蠢欲动的手下鬼兵，他认了出来，这辆马车分明是当初建水河畔见过的社公所乘。

　　驾车的御者下马，恭敬向着刘胜之递上了一个玉盒：“此是我家主人，感谢刘郎的救命之恩，所送来的一点心意！”

　　救命之恩？那位明玉君？

　　刘胜之随手接过，口中道：“贵主人太过客气了，举手之劳罢了……”

　　那御者再行一礼，驾着马车消失再夜幕薄雾之中。

　　刘胜之奇怪，上次帮了凌统一把。也没有见到人家巴巴的前来报恩，却只有上次的社公，和这次的明玉君跑来答谢。

　　心中虽然想着，刘胜之却也并不是什么施恩望报之人。何况，救了明玉君之事，他从头到尾都蒙在鼓励。

　　心中琢磨着，那位身份高贵的明玉君，被封印起来，能不能感应到外面的动静？

　　想起自家对这那白玉螺壳，又是滴血，又是什么的。心中倒也有些惭愧……

　　转身回到了神祠之中，打开玉盒。

　　玉盒之中，只有一颗鸡蛋大小的珍珠。还有一条绢帛，上面密密麻麻的写满了蝇头小字。

　　而且还是古篆，幸亏上次刘胜之学习那望气术的时候，认识了不少。不过饶是如此，刘胜之也不过连猜带蒙的，弄明白了七八分的意思。

　　这是明玉君所写，感谢他刘胜之的救命之恩。知道他一直在困惑什么，所以特送上随侯珠来，以稍作报答。

　　“这就是随侯珠？”

　　看着盒子之中的这颗明珠，刘胜之少不得动容。

　　卞和之璧，随侯之珠。并称为“春秋二宝”、“随珠和璧”。

　　卞和之璧自然就是后世大名鼎鼎，人所共闻的和氏璧，被秦始皇当成了受命于天的传国玉玺。

　　而那并称为宝物的随侯珠，却就是在自己身上，这个鸡蛋大小的珠子。

　　然而，在那绢帛上所说。随侯珠最为重要的不是他的价格，而是……

　　想着，刘胜之就缓缓的把这随侯珠，轻轻的放到了神像之前。

　　便见着五彩之光，从四面八方的涌入随侯珠之中，让随侯珠光明大放。

　　刘胜之伸手一指，光芒直透泥丸。照耀的刘胜之泥丸之中光明一片。

　　五色彩光宝物之中，刘胜之的元神彻底的可见。那是一个沉睡之中的，和刘胜之一模一样的小人。

　　“内景，彻底的内景……”刘胜之陷入某种欢呼之中。

　　修行到此，心光终于在此刻圆满。凭借此刻的契机，踏入了内景的层次。

　　“随侯珠本为神道宝物，可以吸收储存香火愿力。转化为神光……这明玉君果然大方……”

　　修炼了这么久，今日得到了随侯珠，才算得到真正机缘，突破神现，隐隐踏入内景之境了。

　　这么一件重宝，那明玉君就这般送给了自己。而且对于自己最是有用，让刘胜之当真有些感激。

　　心中隐隐约约猜测，恐怕封印之中的明玉君，还是能够知道自己情况的。要不然的，也不会送出这么合用之物……

　　不过，现在终于踏入内景之境，刘胜之却也没有多少心思想些别的，正是满心欢喜的时候。

　　而内景之境，却就是所谓的五脏之气结五云而入天中，左召阳神六甲，右呼阴神六丁，千变万化驱飞轮而适意。

　　说白了，修炼到了内景之境。恰恰是修行到了一个分水岭阶段，所以才这么难以修成。

　　若是真正显现内景，甚至可以召唤身中之神。化为五色五方，六丁六甲神将云云。

　　到了这个时候的修行，方才踏足不可思议之境。本身不借助外物，就能显现出各种神妙力量来！

　　到了现在，刘胜之终于彻底把神现之境给彻底的稳固下来，已经可以修行内景真形图了。

　　所谓精足为神，气足为道，藏神养气，保守坚贞，阴阳交会，以立真形！

　　到时候，刘胜之的修行，就足以踏入一个新的境界。

　　这个时候，刘胜之的闭上眼睛。几乎心念一动，一轮圆月就出现在了识海之上。皎洁浑圆，不带半点杂质！

　　五色光轮就显现在心光之下，一切显得无比的美轮美奂。

　　刘胜之轻轻的满意叹息一声，不近心光尽数补全，而且踏入新的境界。这般，再祭炼这些鬼兵，却就容易的多了。

　　虽然如此想着，但是刘胜之还是停了两天，巩固了一番自家的本就稳固的境界。方才动手，把那些鬼兵尽数给祭炼了。


第065章 燕子山上，突发事件

　　一共九十九颗黄豆，正是九十九个鬼兵。刘胜之打算留下一半，放在此地看守庙宇。

　　另外一半，带回到现代时空去。将那些藏龙福地跑出来的战鬼，尽数给除去。免得闹出更多的乱子来。

　　只是，刘胜之没有想到的是。随着自家有着随侯珠，又有着源源不断的香火愿力。他的法力心光几乎无穷无尽。

　　不过短短的一夜之中，就将这些鬼兵给祭炼完毕。

　　这个时候，刘胜之反而有着一种上了瘾头的感觉。心道，这鬼兵么，自然是越多越好了！

　　想想已经过去了几天，这地方四周应该再有鬼物游荡，刘胜之不由得打算，再祭炼一批鬼物出来。

　　只是用招魂香找了半晌，却连一个怨鬼级数的鬼物都没有招到。不由微微叹息。

　　把云社县的事情给吩咐了一下，再次回到了现代时空。

　　刘胜之上次回到六朝时空，是听到警车响之后，躲入藏龙福地，才进行穿越的。这个时候，回来，依旧出现在福地之中。

　　不过，当然是物质世界，或者说是尘世之中的这个山洞。

　　不管怎么说，刘胜之突兀的出现在藏龙福地之中，心中已经是咯噔一跳。

　　这山洞之中，居然亮着。却是几把手电筒的光芒。

　　只是，那几把手电筒都掉在地上。灯光已经发黄。

　　更有几具干尸，卧倒在地。彷佛放在沙漠之中，风干了上千年一样。

　　然而看着衣服布料，却是极新！

　　“不好。”刘胜之心里咯噔一声响。已经知道不妙。

　　这几个家伙是如何闯进藏龙福地的？又是如何死在这里？

　　这些人起码死了两三天了，用的都是国外进口的军用手电。照明时间超过七十二个小时。

　　而现在，这些手电筒的光芒，都已经黯淡了下来。

　　却在这个时候，洞里轻轻一震，扑簌簌的灰尘落下来。

　　平静无波的水面荡起了层层涟漪，却就见着一个影子，猛然从中跃出，向着刘胜之扑来。

　　金龙简同样受到震动，发出一声龙吟一般的嗡声。

　　如同水泡一样，那鬼影顿时的破碎，彷佛一滴水一般，落回深潭。

　　“这是有猛鬼夜叉出来，刚好撞上了这几个进洞来的家伙……”

　　刘胜之心中“咯噔”一跳，幸好金龙简还在。能够镇压一二。也就是说，能够跑出来的夜叉不会太多。

　　他迅速的在这些人身上检查了一番，居然在这些人身上找到了刀具和枪支，显然来者不善。

　　只是，这藏龙福地，现在已经深藏自己的道观之中。更是在静室的暗门之后。

　　便是施工的人，也大都不知道其中的隐秘。这些家伙，到底是如何进来的？

　　难道是当夜的这些警察？

　　刘胜之的暗门做的十分隐秘，很难发现。因此，当夜刘胜之才放心而去，不怕那些警察发现什么。

　　而且，这些家伙怎么看也不像是警察！

　　“咦，居然还有修行者。”刘胜之脚下踢到了什么，捡起一看，却是一根折断成了两半的金刚杵。

　　显然，既然断成了这样。这法器早已经损毁无用。

　　想来是灵境之中的鬼物出现之时，这些人还战斗过一番。只是下场不怎么好罢了！

　　刘胜之黑着脸走出山洞，暗门虽然关闭着。然而道观之中一片狼藉，像是过了贼一样。甚至连泥胎的神像都摔落在地上，砸成几团。

　　“好啊，以前都是我去砸别家神像。想不到，今次我的神像也都被砸了……”

　　他掐着指诀，召唤鬼兵。却感应不到半点，想来便是这些鬼兵下场也都不会太好……

　　如今燕子山上，同样正是天明时分。曙光微露。远处的城市之中的高楼幕墙，反射出了一道初升的阳光。

　　等到刘胜之手机刚刚收到信号，一大堆的短信就冒了出来。

　　刘胜之还来不及细看，就见到是吴全打来的。

　　听到刘胜之声音，顿时大喜：“刘兄，我正到处找你。你手机一直打不通……”

　　那是废话，刘胜之回到六朝时空去。这手机自然打不通，早早关机了。

　　刘胜之没好气的道：“现在我这道观被砸了，藏龙福地之中也出事了。你这么巧打过来，不要告诉我不知道发生了什么事情？”

　　心中暗怒，原本以为侯小超这家伙能够帮着看住。却没有想到，自己一回来，就见到如此场面。

　　“刘兄息怒。就是怕刘兄冲动，所以我才一直打电话给你。这么说吧，你先躲一下。燕子山周围的封锁虽然已经撤了，但是周围还有许多警察……事情出的太大……”

　　刘胜之一听，心中暗叫不好。恐怕吴全还以为自己会从燕子山外回来，绝对不会想到，现在自己就在燕子山之中。

　　就这么一会儿打电话的功夫，不远处就走来两个便装警察。虽然没有出示证件，但是被吴全一提醒。看着这些人身上的动作，还有气息，就已经猜到了。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是刘胜之绝对没有半点配合这些警察的意思。

　　眼见着这两个人走了过来，刚刚开口说话。刘胜之就抬起头来，目光之中彷佛有着一个漩涡。

　　让两个警察不由自主的望了过来，然后就是一阵头晕目眩，软软的都摔倒在地上。很快，发出剧烈的“呼噜”声音。

　　他们这一睡，就是昏天暗地。等着醒来，却已经是天色暗沉。居然不知不觉之中，睡了一天。

　　一直到他们醒来，才发现一大群警察，全副武装而来，把他们包围了起来。

　　却是最近燕子山上出现了恶性案件，这两个负责监视的警察失联。

　　都还以为他们遇到了什么危险不测，十分紧张。派出大批警察前来寻找，支援。

　　却怎么也没有想到，找到这燕子山上来。这两个家伙居然在呼呼大睡！

　　这两个警察疑神疑鬼，你望望我，我看看你。却都不知道，自己如何在执行任务的时候，居然躺在地上睡着了。

　　甚至根本记不起来，曾经见到过刘胜之这个人。


第066章 女文青 空行母

　　带队的某位队长张元，见多识广。见到这种情形，就有着几分猜测。

　　“带他们回医院检查一下，看看血液里面有没有药物残留！”

　　“是，队长！”

　　“还有，这个地方太邪门了。晚上就不要留人看着了……”

　　“是！”

　　两个昏睡的警察迅速的被带到医院之中，检查了一遍。并没有什么药物残留的问题。

　　甚至这两个警察一觉睡醒，发现原本失眠，工作压力太大的种种神经衰弱的毛病，也都转好。当然这就是后话了。

　　刘胜之这个却坐在一处咖啡厅里，刚才上网搜了一下情况。方才知道，燕子山附近果然出了大事。

　　有着四个人死在了山上，一个个死状凄惨无比，好像发疯互相残杀。甚至似乎动了枪支……

　　警方虽然封锁了消息，然而依旧被人拍了照片，传到网上去。一时间闹的沸沸扬扬。

　　不过也就是刘胜之刚刚搜索到这消息没有多久，所有和这有关系的新闻图片帖子等等，尽数都被删除。

　　这么说，如果再加上警察没有找到的藏龙福地里死的，就已经死了十几个了。

　　刘胜之心道，难怪警察出动这么大的阵仗。吴全更是要让自己躲躲。

　　他正有些发呆，想着事情。耳边传来一点好闻的香水味道。

　　一个穿长裙的女子，说不上很漂亮。但是却十分有味道，走了过来，饶有兴趣的看着刘胜之。

　　刘胜之很有些莫名其妙的模样，虽然最近他在云社县做了活神仙，已经不复当日在古代荒野之中流浪时候的那般邋遢模样。

　　但是，却也并没有十个八个丫鬟服侍。在那生活水平并不高的地方，刘胜之就算要讲究，条件也十分有限。

　　更不要说，刘胜之本来就不是什么太过讲究的人了。

　　因此，刘胜之现在的造型。不说是野兽派的。却也并没有多少可观之处，不说十分邋遢，却也多少有些蓬头垢面。

　　实在想不通，这么一个美女，这么目不转睛的看着自己是为什么。

　　更不要说，刘胜之本人长相普通。原本十分瘦弱，现在就算好一点。也和小鲜肉，师奶杀手之类的名词没有半点关系。

　　不过，刘胜之大场面现在也算是见过不少。倒也不至于因为一个女人一直盯着，而浑身不自在了。

　　“我感觉你的气质十分独特，不请我坐下，喝杯咖啡么？”她说。

　　刘胜之耸耸肩，倒也不说什么。只是开口把服务员给叫了过来。

　　“喝点什么？”刘胜之顺口问道。他可不是来这里喝咖啡的，而是约了吴全在这里见面。

　　这女子笑吟吟的点了咖啡，悠悠说道：“我去过西藏，那里有蓝天，雪山。纯粹剔透而又不索然无味……”

　　“哦？”刘胜之目光一闪。终于明白过来，自己似乎又遇到了传说之中的，似乎能够和外拍女相媲美的极品女子——文青女。

　　他兜里正塞着从藏龙福地捡到的金刚杵，再加上那种长期在野外留下的痕迹。

　　莫非这妞把自己看成那种浪迹天涯，不对，是狼藉高原，追求人生的文青了么？

　　还是，刚从心中圣土天堂走出来的，野性未消，和这城市氛围格格不入的原始野民？

　　一想到此，刘胜之就有着一种啼笑皆非的感觉来。

　　不知道自己忽然被人看上，到底是应该哭还是笑了。

　　他干咳一声，正要说话。便见吴全风风火火地走了过来，叫道：“都什么时候了，你还有心情泡妞？”

　　抓着刘胜之就走。

　　刘胜之对着女文青歉意一笑，结账而去。

　　“这般神秘，来去如风。带着旷野的味道……”女文青一个人陶醉着。可惜没有留下电话号码，要不然也许能够渡过一个风味别致的夜晚。

　　“徐尚贤想找你讲和，他现在怕的要死！那些人是不是你杀的？”

　　一坐入车中，吴全就迫不及待的问道。

　　居然是误会燕子山上死的那些人，都是他刘胜之所下的毒手。

　　刘胜之不答，只是沉声问道：“到底怎么回事？”

　　听了吴全三言两语，解释了个清楚。

　　原来自从上次被刘胜之收拾了一顿之后，这徐尚贤并没有老实下来。

　　反而仗着家族势力，人面广阔。居然请了一些“厉害”人物想要对付刘胜之。

　　结果，这些人在燕子山上死了个干净。刘胜之这几天又消失的无影无踪。

　　因此徐尚贤自然以为是刘胜之把这些人尽数给杀光了。手段更是凶残无比！

　　这种亡命之徒，又有本事。自然是把其给吓了个半死。

　　现在每天惶惶不可终日，甚至已经惊动了徐家的大佬人物，放出话来，要和刘胜之讲和。

　　有道是，凶的怕横的，横的怕不要命的。不要命的，却怕疯的……

　　现在，明显的徐家人已经把刘胜之几乎当成了那种疯子了。

　　“我那后山之中封印的有妖魔的事情，我和你说过吧？”刘胜之听了，只是淡淡地说道：“你去转告徐家人。那些妖魔已经被他们放了出来。让他们自己想办法去解决！”

　　吴全听的一愣一愣的，也不知道刘胜之说的真的假的。

　　刘胜之当然说的是半真半假，这事情，还得怪刘胜之自己。

　　不过那些藏龙福地之中的跑出来许多鬼物，这事情却不假！

　　想起，当日从燕子山冒出来的黑烟，刘胜之就是一阵心悸。

　　虽然藏龙福地被摧毁，其中封印的大部分罗刹恶鬼，尽数都已经被消灭。但是，还是有着小部分逃了出来。

　　事情麻烦了，刘胜之都静坐时候。都能够感觉到一阵黑云压顶的味道。

　　这些鬼物既然逃了出来，肯定会来找刘胜之的麻烦。

　　这些，在刘胜之眼里，比吴全说的事情，要麻烦的多了。

　　“……王叔的意思也是冤家宜解不宜结。甚至让侯小超的家长把侯小超给禁足了。总之……我是站在你这边的……”

　　刘胜之嘴角闪过一丝不怀好意的笑容来：“你以为我在开玩笑么？你就把这话告诉徐家人，自己拉屎，自己擦屁股……”


第067章 白居颖博士

　　“呃，你什么意思？”对于神神鬼鬼的事情，吴全并不是十分了解。不由问道。

　　意思就是找人背黑锅了……

　　就好像希腊神话之中，那个倒霉的扛着青天的阿特拉斯，终于找到赫拉克勒斯顶缸时候的欢喜心情。

　　原本，藏龙福地之中封印了那么多的妖魔鬼怪。对于刘胜之来说，自然是个念兹在兹的巨大危险，压力。

　　但是现在，却被徐家给接手了过去。让他解脱下来。自然让刘胜之欢喜无限。

　　吴全深深的看了刘胜之一眼，说道：“好，我帮你把话给传递过去！”

　　警局之中，两个警察被带到白博士的办公室之中。都是难免有些紧张。

　　“不用怕，催眠并没有那么所想象之中的那么神秘。”

　　对面的白博士微微一笑，却是一个颇为美丽的女子。尤其是笑起来，更是让人如沐春风，很容易的降低戒心。甚至忘记她的身份。

　　“白博士，我们不会有什么后遗症吧。我是说，我们不会一下子变成变态。或者梦游一样到处……那个……”

　　其中一个警察赵进，额头上已经见了冷汗。另外一个警察吕方，也没有好到多少。

　　在医院没有检查到他们两个人身上有着任何的药物残留之后，自然而然的，就有人怀疑他们两个中了催眠术。

　　因此，才被送到这个白博士这里。

　　“催眠术绝对没有传说之中的那么可怕，事实上，他也是一门科学。只是掌握的人太少，所以就有些神秘。就好像中世纪的那些化学家，所干的事情，往往被人当成巫术差不多……”

　　白博士微笑解释道，一点点打消两人的戒心。没有他们的配合，她也很难讲这两人催眠。

　　这让白博士也十分好奇，如果这两个人真是被人催眠的话。那么那个施术者，到底是如何在那么快的速度。甚至在两个警察都十分戒备的情况下，催眠二人的？

　　这让白博士，甚至想起了自己的导师。甚至能够在一个响指之间，把人给催眠。

　　不过，当然是没有完成心理防卫机制的普通人。

　　白博士相信，自己站在那位凶手面前。他也很难催眠自己！

　　催眠在开始和这两个人谈话的时候，就开始了。白博士用了一点小小的技巧，催眠术所能达到的远比普通人想象之中的要多的多。

　　空气之中漂浮着一种好闻的，若有若无的香味。配合那无处不在，却让人几乎感觉不到的背景音乐。

　　再加上房间之中的布置，和白博士的引导。根本不用一个钟表放在眼前晃啊晃的，这么低级的手法。

　　事实上，这两个警察很快就平静了下来。甚至和白博士聊起天来。

　　从生理学的角度上来说，任何雄性动物，在漂亮的雌性动物面前，都有着炫耀的本能。那是刻在基因最深处的繁衍本能。

　　以千万年的进化过程之中来，只有能够吸引到异性的雄性动物。方才有资格进行交配，把自己的基因给留下来。

　　因此，白白居颖博士同样认为自己的美貌，很多时候，都是她工作之中很好的助手。

　　就比如现在，在白白居颖让人放松下来的笑容之中，这两个警察开始抱讲起许多工作生活之中的琐事。

　　甚至慢慢的疲倦下来，不知不觉之中，意识就有些半模糊了起来。

　　这个时候，白白居颖方才得意一笑。为自己的工作能力感到骄傲。

　　白白居颖的语气变得飘渺了一些，顺便把音响给调整了，让他们更加深入的进入状态。

　　“你们在燕子山上执勤，那是早上。郊外的空气很清新，太阳刚刚升了起来……你们看到了什么？”

　　白白居颖虽然没有实地去过燕子山，但是看过燕子山的实地影像。更是调查过当日的天气，环境等等细节。

　　这样从容易在语言的引导下，让他们的意识自动回想起当时的画面。细节知道的越多，刻画越是详细，就越容易引导。

　　反之，如果当时大雨滂沱。而白白居颖嘴里却是说什么天气晴好之类的，那就适得其反了。

　　因此，准备工作，做到再多，都不会嫌少。

　　事实上，若非燕子山那地方现在变得极度不安全。警察不建议她去的话，她还想着实地去看看。

　　两个警察在催眠状态之下，一点点回忆起来。自己两个交接班之后，如何在监视附近。

　　如何的看到一个人……

　　“看到了一个人？”白白居颖心中一阵欢喜，像是辛辛苦苦追击，终于发现了猎物的猎人一般的欢欣鼓舞。

　　但是她控制着语气之中的情绪，尽量不要传递给两人，造成不必要的干扰。

　　然而，就算是如此。这两个警察回想到这里的时候，也都在剧烈的挣扎了起来。

　　吓了白白居颖一跳，她用着语言安抚着二人。甚至加重了藏香的味道，让两个警察平静起来。

　　然而，两个警察却显得十分惊恐，口中大叫：“鬼，鬼……有无数的鬼，涌了出来……他们来了……”

　　一瞬间，阴风阵阵。彷佛随着这两个警察的大叫，房间之中的温度真的降低了下来，让人不寒而栗。

　　“怎么回事？难道真的是异常事件？”白白居颖心中大惊。

　　却听着哗啦一声，书页无风自动，翻了开来。一瞬间，周围似乎尽数都是鬼哭狼嚎的声音。

　　四周一片漆黑，却从地上伸出了许多干枯的鬼爪子，抓到了白白居颖的脚踝。一种冷冰冰的感觉，一直渗入到骨子里面。

　　“啊……”白白居颖无法控制的尖叫起来。像是一只鸵鸟一样，把头给掩藏在怀里去。

　　“白博士，白博士！”

　　一声接着一声的呼唤把白居颖叫醒了过来，她眼中含泪的望着四周，身体已经残留着恐惧的颤抖。

　　然而四周却明亮起来，许多人目光诧异的看着她。

　　这个时候，白白居颖方才发现。自己依旧在工作室之中，大灯被打了开来。刚才一切所见的，都是幻象。


第068章 黑锅谁背的问题！

　　甚至连王进吕方，两个应该被她给催眠了的警察，都在诧异的看着她。

　　“我，我……”白居颖动了动嘴皮子，心中生出一个念头来。难道是我被催眠了？

　　一股寒意，却从白白居颖背脊升了起来。

　　“高明的催眠者，甚至能够在被施术者的意识之中设下陷阱。若是有其他催眠师，通过催眠等手段，踏入这座陷阱之中，甚至会引起反噬……”

　　白白居颖想起了，当日自己留学时候，导师所讲述的内容。

　　不过，这些都只是最前沿的心理学研究。很多都是模糊猜测，并没有证据，有人可以做到。

　　不对，应该不会这样。白白居颖摇摇头，应该没有人会做到……

　　刘胜之抬起了头，彷佛刚才打了一个盹，或者发了一阵子呆一样。

　　吴全忍不住问道：“怎么了？”

　　在这种精神强大，意志过人的高手之中。很难出现这种情况。因此，忍不住问道。

　　刘胜之微微摇头，刚才感觉到了自己留下的一丝精神痕迹，被人触动。就在那一瞬间，刘胜之感触到了另外一个的意识。忍不住出手恐吓了一番。

　　这是一种十分新奇的体验，彷佛隔着数十里，或者数百里的空间，一下子接触到了另外一个意识一样。甚至在一瞬间，看到了一个明显是布置好的催眠工作室。

　　甚至鼻端，都嗅到了藏香的味道。

　　彷佛距离，空间这些统统都不再是限制。

　　这刻，被吴全惊醒过来。刘胜之暂时放弃了这个好玩的游戏，反正，似乎他和那个叫做白白居颖的博士之间，建立了神秘的联系。可以随时的，联系过去。

　　这甚至，让刘胜之打消了，马上就回到魏晋时空去的念头。

　　因为刘胜之隐隐约约的觉着，这种东西十分重要。非是一个好玩的游戏，那么简单。

　　“你是不是再想刚才的那个女人？既然舍不得，那就再回去找她好了！”吴全忍不住开玩笑道。

　　刘胜之摇摇头，只是淡淡的随口说道：“你难道看不出这女人很不妥，似乎被掏空了一把！”

　　“我还当你没有看出来呢。你看到她手上戴的银链子没有，那叫什么来着？总之，这女的做过别人的空行母。也就是明妃……”

　　刘胜之点点头，那个文青女骨骼清奇，禀赋极佳。被某些修行人看上，当成炉鼎一点也都不奇怪。

　　便如同严玲，也是差不多的禀赋，所以才被罗王神给盯上。

　　不过刘胜之既然不打算做内裤外穿的超人，自然也就没有心思去管闲事了。

　　而且，这女人看那模样，恐怕也都还是心甘情愿的多。

　　“你现在有什么打算？”吴全问道：“要不要和王叔他们出去躲一段时间？”

　　刘胜之奇道：“王叔的生意那么好，难道不准备做了？”

　　吴全说道：“最再过一段时间，那里就要搬走了……这种生意，毕竟见不得光。不可能在一直在一个地方……再说王叔生意做的大了，还想买一条船，跑公海上去做去……”

　　刘胜之释然，点点头。确实是这个道理，那地下拳场又有赌场，规模不小。长期保密，自然不可能。

　　偏门生意，便是再有势力。也不能仗着一直做下去，何况还想要扩大规模。

　　那么此地自然要放弃了！

　　“还有最后两场拳赛，如果你感兴趣的话。那么我们去看看去吧？”吴全道。

　　刘胜之想想，答应了下来。他当然不是这么有心思去看拳赛。而是想收集一些煞气，用来炼法。

　　至于去了有没有危险，那个王叔会不会为了徐家的关系，和他翻脸。

　　这一切，刘胜之并不怎么在意，现在他艺高人胆大。

　　已经非是当日第一次前去时候的吴下阿蒙可比！

　　那个时候，不过才刚刚踏入观照境界。缺乏对付武功高手的手段。

　　面对几把黑洞洞的枪口指着，也缺少反击自保的能力。因此对于那地方有些忌讳，并不怎么想去。

　　但是现在，却就已经踏过神现之境，摸到了内景的边缘，更是祭炼了几样法器。本身剑法在幻境魔劫之中锻炼出来，手段大增。

　　可以说，这个时候的刘胜之比当日厉害了千百倍来。却就已经不怎么在乎了！

　　车窗之外，下去了淅淅沥沥的小雨。六朝时空同样也都进入了雨季。

　　云社县上下，这个时候，应该正在到处改造水田，十分忙碌。

　　“燕子山之中，隐藏着一个山洞。叫做藏龙福地！然而，里面却是古代高人封镇鬼怪之所……现在那些鬼怪已经被放了出来……”

　　这一段话，传到了徐尚贤的耳朵之中的时候。他躺在病床上，翘着天残脚。甚至仰天打个哈哈：“骗我啊，都什么年代了。刘胜之这家伙，还来这一套……”

　　虽然这么说着，毕竟心下惴惴。

　　不得不说，这小子的命真大。那么多人都死了，这小子却活了下来。除了砸断了一条腿之外，其他地方，就再没有受到什么重伤。

　　然而，他笑过了。忽然发现他的叔叔并没有笑，反而一脸严肃的坐在那里。

　　徐尚贤心里生出一种忐忑不安来：“叔叔，你不会真的相信这种鬼话吧？”

　　“我当然不会相信鬼话……”徐应明说道：“所以，我已经派高人去查看过了。是平措的师兄多杰法王亲自出马……”

　　“怎么样了？”徐尚贤连忙问着。

　　“那里原本是福地，但是却也是罪鬼，欲求冥魂超生之地。现在此处地方，地震塌陷。就说明此地封镇被破，真的被那些冥魂罪鬼跑出，我家就要受到因果牵连……”

　　徐尚贤的叔叔说着，话语之中古板无波。然而却充满森森冷意。

　　徐尚贤没有听出来，差点跳了起来：“法王当真这么说？冥魂超生之地什么地方？”

　　却得不到回答，徐尚贤心里“咯噔”一声，心中就知道，这次的事情，肯定不会是假的了。而且，事情恐怕比自己想象之中的要严重的多。


第069章 幻术

　　起码，会连累到眼前这个叔叔。要不然也不会这种脸色。

　　“冥魂超生之地，我也说不清楚。应该是地狱之类的地方……总之，里面的成千上万，要是都跑出来。不用我说，你也知道其中下场！”

　　他心底又是悔恨，又是害怕。

　　做二代的，尤其是聪明的二代。最该明白的一个道理，就是有事情千万不要连累到家里。

　　只要家里势力还在，最能帮其翻身。但是如果家中势力到倒掉的话，那可就当真的完蛋了。

　　“现在只是希望法王能够帮事情解决掉。”徐应明阴冷的目光在徐尚贤身上转动了一圈。

　　后面的话虽然没有说出口，但是徐尚贤额头上的冷汗已经流了下来。

　　否则他就要背负一切责任了！

　　风水气数之事，徐家自然相信。要不然徐尚贤也不会想去谋夺燕子山那块地了。

　　但是徐尚贤这个时候，十分清楚。说不定，真的问题十分严重的话。为了斩断和徐家的因果牵连，说不得他就牺牲掉了。

　　“法王肯定能够解决麻烦的！”徐尚贤勉强笑道。

　　但是作为一个聪明的二代，徐尚贤心中却不会全凭侥幸。万一多杰法王解决不了，徐尚贤自觉年纪轻轻。还有大好前途可以享受，却就不想这么就牺牲掉。

　　他要自救！

　　拳场之中，喧哗连天。

　　这种黑市拳，自然不可能天天有着比赛。总是安排好了，才有通知。

　　而高水平的比赛，就好像上次吴全和黑金刚那般的龙争虎斗，却就更少。

　　每次有着一场重头戏都差不多，其他时候，不过一些可有可无的小角色，打着热身赛而已。

　　刘胜之看着有些无趣，今天那位王叔也还没有来。

　　下面的拳台上，不过几个美女跳着艳舞来活跃气氛。

　　自然的，煞气都还没有生出。

　　他微微闭上眼睛养神，神念却在一瞬间触动到了几十里外。

　　白白居颖脸色苍白，正在洗澡。水开的很烫，烟雾缭绕之中，虽然让她的皮肤几乎都烫红了。

　　然而她的心底，却是一片冰凉。今天的事情，几乎摧毁了她的信心。尤其是想到，那陷入黑暗之中的时候，冷冰冰的一幕，都让她心里发凉。

　　却在这个时候，烟雾袅袅之间。白白居颖似乎看到了一双眼睛。

　　这立刻让她一惊，接着猛然摇头。从幻觉之中摆脱出来。

　　依旧是在这洗澡间之中，却哪里有什么眼睛。

　　白白居颖苦笑着，却知道自己搞不好已经生出心理阴影来。

　　刘胜之鼻子一酸，就好像迎面被人打了一拳似的。猛然抬头起来。

　　“这女人的精神力量似乎很强。”刘胜之脸上生出几分莫测的笑意来。

　　却怎么也没有想到，居然意识一延伸过去，就看到了那么香艳的一幕。

　　当然了，若非如此。刘胜之也不会在精神波动之间，这么容易被这女人所察觉。

　　“你一脸淫荡的笑什么……”吴全开门走了进来，一句话就让刘胜之变得有些郁闷。

　　“王叔来了！”好在吴全没有刨根问底的习惯，提醒说道。

　　话音刚刚落下，便听到招牌式的爽朗大笑。却是王叔大步走了进来，笑道：“当日我见着小兄就非是寻常人物，如今看来，我这双眼睛当真还没有老眼昏花。”

　　刘胜之淡淡一笑，应酬了两句。却提前说道：“我和徐家本来没有什么恩怨。那燕子山上，本就是一块凶地。镇压着妖魔。他们既然拼命想要弄到手，那就接着便是。”

　　却是把一切话都给堵死，好不容易有人当了接盘侠。或者说帮着刘胜之分担压力，刘胜之自然不会客气。非要把事情，给板上钉钉，敲实了再说！

　　不要怪刘胜之不厚道，反正徐家人和他刘胜之也是是敌非友。

　　王叔年老成精，自然听出刘胜之话的意思，就是不用再谈。

　　不由得哈哈一笑，却不再多说。反正不是自家之事，尽尽心意，也就够了。大不了两不相帮便是。

　　然而，却就有人看不惯了。冷哼一声，从王叔背后站了起来，冷笑道：“你就是这么和老板说话的？”

　　刘胜之冷漠打量了这人一眼，这是你的老板，却非是我的老板。

　　虽然刘胜之一句话也都没有说，然而通过眼神，却将这种鄙夷的情绪准确无误的传递了过去。

　　让这货更是忍不住心头火起，一枪指住了刘胜之的脑袋。刚想要说话。

　　却见刘胜之更加鄙夷的看着他：“你手中那条毒蛇想要吓唬谁？”

　　这人忍不住向手中望去，果然见着自己手中正是拿着一条头部三角形的毒蛇，正扭头面对着自己，不怀好意的吐着信子。

　　手中那种冰凉滑腻的触感，更是让他真切理会到了爬行动物的那种让人汗毛倒竖的恐怖。

　　“啊……”这人伸手把毒蛇给扔了出去。

　　然而眼前一花，扔在地上的毒蛇发出金属的声音。却正是一把手枪。而刘胜之，正在似笑非笑的看着他。

　　“好厉害的催魂术，阿彪跟了我这么久。我是知道他的，心志坚定。根本不会被一般的催眠术所影响。”王叔笑道。

　　刘胜之不置可否，却也没有说，自己已经手下留情了。

　　若是当时，这幻化出来的毒蛇咬了这阿彪一口的话。此人定然会毒发身亡，死的不能再死。

　　这虽然说的有点玄乎，但是却是不假。

　　若是白居颖那个博士在，自然会知道，有许多十分著名的例子。

　　比如有工人摸上高压电，完全是被高压电打死的死状。但是这电线明明一直没电。

　　还有战场之上，有战士心脏被子弹打中，死亡当场。然而事后发现，打中心脏部位的，不过只是石子而已。

　　刘胜之现在精神力强大，自从进入神现层次，对于常人来说。早已经到了不可思议之境。

　　便是不动手，都升生出种种环境，来做到许多不可思议的事情。

　　那阿彪脸色变了再变，却是十分不服气。只是以为自己一时眼红而已，催眠术这些东西，在他眼中，不过都是上不了台面罢了。


第070章 金龙简的力量

　　他相信自己，要是有了准备。刘胜之这点下三滥的幻术，却根本不是他的对手。

　　终究脸色再变，虎吼一声，直接对着刘胜之出手。

　　“住手！”王叔大怒，喝道。

　　然而，这一瞬间，刘胜之就生了杀心。第一次也就罢了，第二次居然还敢对自己出手，这就是找死了。

　　他眼中神光大放，踏前一步，喝道：“变天击地大手印……”

　　一掌拍向了阿彪，刹那之间。阿彪眼前景色转化，一下子就到了一处战场之上。面对无数冲过来的千军万马，天地变色。

　　铺面战场数十里宽，尘土飞扬，黑压压的大军，彷佛就要在一瞬间把当当成蚂蚁一样彻底的踩过去。

　　“啊……”

　　阿彪发出女人一样的惊恐的叫声，往后回头，拼命逃跑，却不小心撞在了沙发上，摔了一跤。继续头也不回的，爬起来就跑。

　　然而他张目如盲，一头飞快的撞在了墙上，霎时间就是头破血流。

　　然而，他却也顾不得擦抹，双手抱头蹲在地上，屁股高高翘起。彷佛是吓坏了的鸵鸟一般。

　　一股寒意，就从在场的每一个人的心中生了起来。再看向刘胜之，却都变了脸色。

　　甚至有人过去扶起阿彪，却只听到他尖声叫道：“不要杀我，不要杀我……”

　　变天击地大手印，这个名字怎么如此熟悉。很多人都在想着。

　　只有吴全的脸色变得十分古怪，刘胜之这货修炼的不是道门的法诀么。何时去修炼了什么大手印这种东西？

　　而且如同他没有记错的话，这什么大手印，不是某个小说之中。号称能够以精神攻击，把敌人带入千百世的轮回之中么？

　　不由干咳一声，说道：“刘兄，大家又不是敌人。互相交手切磋一下也就是了，何必呢？”

　　刘胜之听了，方才淡淡一笑。枪打出头鸟，原本就有着拿此人杀鸡儆猴的意思。

　　所谓的变天击地大手印，刘胜之自然是不会的。

　　但是对于他来说，这般的精神攻击，却非是难事。

　　或者说来，进入神现之境，差不多就等于武者进入先天境界。已经非是单单修炼内气，更是修炼精神。

　　不过武者偏重于肉身，道法偏重于精神罢了。

　　刘胜之走过去，王叔的那些保镖，又是紧张又是害怕的挡在了刘胜之的面前。

　　“如果，不想他出事的话，就赶紧让开！”刘胜之冷哼一声。

　　王叔这次也笑不出来了，若有所思。这刻听了，也不由说道：“让开吧……”

　　刘胜之方才走到这阿彪面前，随手拍在他的肩头。

　　阿彪浑身一震，整个人松弛下来。倒在了地上。

　　也许这么一个家伙，以前能给刘胜之造成极大的威胁和麻烦。

　　但是，对于现在的刘胜之来说。却就什么都不算了。

　　“你这法术是从白莲教学的？”王叔冷声问道。

　　刘胜之淡淡一笑：“倒是在前辈面前献丑了，想不到前辈居然才是真正的白莲教的高人！”

　　王叔听了，哈哈一笑：“什么白莲不白莲的，现在这世道哪里还有？老头子不过学了几招法术而已，却是没有想到胜之你，居然是同道中人。上次还恕我眼拙，没有看出来！”

　　这个时候的王叔，绝对再没有半点那种大商人的气派。瞳孔深处，彷佛闪烁着两朵火焰一般，摄人心神。

　　一种强大无匹的煞气，几乎可以和当日的凌统相媲美，说话之间。就压迫在刘胜之的身上，一时间让刘胜之几次眼花。

　　彷佛面前站着的不是王叔，而是一个横眉立马的金甲神将！

　　好厉害的威仪功夫！放在剑法之中，叫做生威，在道门之中，就叫做威仪。

　　刘胜之同样是在幻境魔劫之中千锤百炼，一颗道心坚韧无比。

　　刘胜之同样是个中高手，同样精通生威之道。

　　然而，这刻观想着心中杀气直冲而起。却被王叔身上的力量给压制了。

　　或者说，那不是他的本身的力量。是有着什么东西加持给他的力量，强大的煞气几乎就在他的身后成形，演化为一尊浑身火焰的神将。

　　“哼！”刘胜之冷笑一声，你有外力加持。本仙师身上也同样有着法宝。

　　金龙简一动，原本这金龙简的力量，刘胜之只能动员一丝。但是在这个时候，被一种外力压迫着。

　　金龙简顿时怒了，发出一种龙吟来。直接震响在诸人的心中。

　　原本两人之间坚持的气机，被这一声龙吟给打乱。

　　“轰隆……”一声，包厢之中所有人都被一种大力给弹飞了出去。

　　刘胜之也不例外，连退后两步。不过他脚下生根，毕竟站住。

　　那王叔却是一屁股坐在了地上，半天却都没有爬起来。

　　“王叔，你没事吧？”夹在刘胜之两人之中的吴全，被刚才无形的爆炸，震的退后了四五步，方才站定。这个时候赶紧去扶起王叔来。

　　“当真是后生可畏！”王叔一边喘息一边自嘲地笑道：“老了，老了。”

　　四周那些倒霉的保镖们，一个个摔的七荤八素。半天方才站起，耳朵还在嗡嗡作响。

　　“王叔好厉害的手段，如果我没有猜错。你那包厢之中，其实就是一个神龛吧？供奉的是关帝？”刘胜之笑问。

　　上次见着那处，煞气都被吸走。刘胜之还以为有着什么古怪。这一次，却见到无数煞气聚集在王叔身上，居然形成了一尊法相。这才有着猜测！

　　“这种地方，鱼龙混杂。总要布置一点风水镇物，镇压全场。”王叔微微笑着。

　　刚才刘胜之的表现，厉害之处更出乎他的意料，这刻心态调整过来，就再不敢把刘胜之当成小字辈来看。

　　刘胜之同样也暗暗侥幸，若不是自家身上有着金龙简，居然猛然发挥出如此威力来。恐怕今天就要被王叔吃的死死的！

　　有着这个供奉的神像法器在，吸收无数的煞气。一般情况下，在这里动手，没人是他的对手。

　　就连刘胜之都不成！除非能够把金龙简彻底祭炼。刚才的情况，只能说是金龙简奇峰突起，出其不意。


第071章 关圣神像

　　“想不到，晚辈之中，还有着你这种人才。难得，难得！”王叔赞叹不绝。

　　吴全眼中闪过一丝焦虑了，生怕刘胜之和王叔两个再动手。如此，夹在中间，他就十分尴尬了。

　　好在两人刚才不过只是揭破身份之后，互相试探了一招而已。

　　王叔老奸巨猾，自然看得出吴全的焦虑。他和刘胜之试了一招，自然知道刘胜之身手不弱。吴全和侯小超，他也是当成后辈子侄的。

　　因此，并没有和刘胜之翻脸动手的打算。帮徐家火中取栗，还是趁早算了……从始至终，他都没有这个心思。

　　这刻刘胜之也不说自己的无为济世经是从弟子手中偶然得来，只是说家传之物。

　　却让王叔亲近了两分，虽然白莲教分支恐怕数百都有。但是能够传承到现代的，却是少之又少了。

　　“想必胜之，已经发现了这神像的异常了。”王叔笑呵呵地笑道：“我王家祖上，一直是白莲教的坛主……”

　　“原来如此……”刘胜之冲口而出。

　　原本就觉着对面供奉的神像古怪，却想不出原因。现在一听王叔这么说，恐怕那神像还是白莲教历代所供奉，不是新物。

　　白莲教供奉关圣其实也没有什么奇怪的，作为民间教派。其中很多教派十分贴地气，莫说是关帝了，不论神佛各家，漫天神灵，便是小说之中的人物孙悟空之类都有供奉。

　　说起来白莲教在明清两代一直被朝廷当做邪教打击，教内秘传，互相不联系。很有些魏晋时候五斗米道的模样。

　　只是朝廷打击力度比五斗米道高的多了！

　　而且此教之中，信仰复杂。简直就是大杂烩。如果刘胜之说太平天国的拜上帝会，其实也是白莲教一支。怕是没有人相信。

　　实则，拜上帝会虽然说的是信奉上帝云云。但是其实教义组织根本都还是白莲教的那一套。

　　而其中不管是各路神灵，不管是佛教道教，还有其他莫名其妙教派神灵。尽数融入此内。

　　作为民间最多百姓崇拜的神灵之一，这关圣自然也被白莲教给吸收了去。当成自家的神灵来拜……

　　王叔呵呵一笑：“我家从明代一直传承到建国之时。见着大势不妙，赶紧把这一套都给收起，然后远离家乡，隐姓埋名。这才逃过大劫……”

　　刘胜之感叹，其实像是王家这种情况颇少。大部分的家族传承，早在清末民初的乱世大熔炉之中，就彻底的失传了。

　　再经历建国之后种种劫数，还能保留下来的，却就百不存一了。

　　而且这位王叔聪明的却是，把祖辈那一套都给收起。虽然吃了偏门的饭，却是不肯和祖辈那样再玩什么邪教。

　　要不然的话，恐怕……

　　两人都是修行中人，聊了两句，颇为投机。

　　刘胜之方才道：“这次来，在下有一事相求，却准备借此地的煞气，祭炼一件法宝。还请王叔成全！”

　　王叔哈哈大笑，大方的道：“没问题，你就去对面的那包厢修炼去吧。让阿全陪你去！”

　　谢过了好意，刘胜之跟着吴全一路走到那处疑似包厢的地方。

　　果然其中供奉着一尊起码三米高的关圣帝君。手拿青龙偃月刀，红脸蚕眉，傲然抚须。

　　刘胜之虽然猜测到了，却没有想到这尊神像居然如此大。

　　这神像太过引人注目了，如此巨大的神像，便是铜铸鎏金，也颇为骇人。

　　难怪，王叔不放在神龛之中供奉。反而伪装布置了一个常年没人的包厢之中放着。

　　猛然一看，和普通地方的神像看起来并无区别。然而，刘胜之一步踏入进来，浑身汗毛却就竖了起来。

　　这却非是紧张，而是彷佛踏入了一种气场之中。有些像是周围都飘着静电，让浑身都酥酥麻麻的。

　　连吴全都感觉到了，只是踏入半只脚进来，就疑神疑鬼的停了下来，四处看着。

　　刘胜之淡淡地说道：“我想一个人静静……”

　　“静静是谁？”吴全难得的开了一句玩笑。接着理解点点头：“那你一个人留在这里吧……我在外面等你……”

　　刘胜之微微的点头，感激一笑。自然知道，吴全在外面是帮着自己护法。

　　便是王叔让吴全送自己过来，本就打着这个主意。免得自己多想。

　　门一关上，刘胜之就露出了一种戒备的神态来。不过，他很快就放松了下来，自己从地上拿起一块蒲团，拍打上面的灰尘坐了下来。

　　这地方，似乎并没有人经常打扫。因此就积了一层薄薄的灰尘。

　　下面的比赛已经开始，欢呼的声音，如同海浪一波波的传来。

　　不论是拳手，还是观众，肾上腺素都开始大量分泌。心跳加快，血液运行加速。周身的血气，都开始扩散。甚至慢慢的弥漫在了空中。

　　用着望气术，就可以看出一缕缕暗红色的煞气，开始向着此处涌来。

　　刘胜之露出一丝微笑来，原本还以为此处的神像之中有神。便如同那罗王神一般。

　　当时就让刘胜之十分紧张，但是现在却看出。这尊神像，却是无神。就好像一个法器一般，大量吸收了煞气，但是却无灵神在其中主持。

　　可惜了，这么大的法器，带着到处走也不方便。

　　“轰……”楼下的观众发出第一次的如同爆炸一般的欢呼，却是其中一个拳手被人ko在地。一个小高潮来临！

　　空气之中的煞气猛增，更多涌入过来。

　　刘胜之盘膝而坐，口中轻轻念诵着九字密咒：“临兵斗者皆阵列前行……”

　　心中观想两军战阵杀伐，互相之间，军气激荡。彷佛两条怒龙，纠缠在一起，杀的难解难分。

　　手中却捧出一个袋子来，如果从里面望进去。却正是黄橙橙的黄豆，粒大饱满。然而，再怎么看，也就是最普通不过的黄豆了。

　　然而，这些煞气，却尽数都涌入刘胜之的口鼻之中。然而，这袋子之中的黄豆，却都在不断的轻轻跳动。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”


第072章 煞气练兵

　　铜铸的关圣像不断发出轻微的颤抖，似乎有着一条条的黑红色煞气，也从中生了出来，同样涌向刘胜之。

　　识海之中，原本观想的千军万马厮杀的场面之中。却猛然多出了一员大将，骑着赤兔马，手拿青龙偃月刀。威风凛凛的向着无数军队杀了过去。

　　“我去……”刘胜之自己都没有想到会生出这种变故，都吓了一跳。

　　功境破碎，人也清醒过来。额头上渗出一丝细密的冷汗。

　　刘胜之现在，对于应付功境之中出现的种种意外，各种外魔，已经都有了很多经验。

　　所谓道高一尺魔高一丈，功境越是精深。越是容易招来种种外魔作祟。有许多门派，比如全真龙门就有一派，就专门一次次的战胜这些外魔，使功行不断精进。

　　神仙书之中不讲究这些，但是也有许多制服这些内外心魔的方法。

　　然而，这一次这关圣，却出现的十分突兀。直接突破刘胜之布下的种种防御，直接出现在识海之中。

　　“怎么会如此！”刘胜之心中暗想着，但是接下来就明白过来。

　　不由抬头看看身后的神像，心中就愈发明白了几分。

　　刘胜之再次一闭眼，这次不过只是轻轻念诵九字密咒，自然而然的就存思出关帝形象来，横刀立马，跃然眼前。彷佛暗哑叱咤，要杀向敌阵。

　　随着刘胜之口中念咒越来越急，身后的关圣神像震动的也就越发厉害，两者之间。

　　一道光芒笔直的刺入刘胜之的眉心识海，刹那间，识海之中的关帝就彷佛活了过来。

　　有着一种高高在上，冷漠云端的气势。

　　“哗……”山呼海啸一般的欢呼声音，再次惊醒了刘胜之。

　　冷汗涔涔的从额头流了下来，好险让自家心神为之摄去。

　　他闭目眼中满满的都是欢喜之意，然后张口一喷。被吸入肺腑之间的煞气，这刻尽数被一口气喷了出来，如同长龙一样的涌入黄豆袋子。

　　让这一袋黄豆更是不断的跳动，许久之后，这一切才沉寂下来。

　　“撒豆成兵！”

　　这些黄豆之中，都寄托着一个个鬼兵。都是刘胜之自己所祭炼，不过也都是在怨鬼境界。

　　上次夜间见了那鬼将凌统，浑身煞气缭绕的时候。刘胜之就有了一丝心思，这才有了这次拳场之行。

　　否则，好端端的，刘胜之闲着没事跑来看什么拳场？

　　这些鬼兵只不过是怨鬼。所谓怨鬼是野鬼之中的满怀怨气的，浑身鬼气浓重凝固，能成人形。

　　而厉鬼，这就是怨气更重，害过人命。吸过阳气，浑身血煞，成了气候。甚至能够御物的。

　　刘胜之的法力有限，还不能给吞没祭炼成更高一层次的厉鬼。

　　便想着借用煞气，来祭炼这等鬼兵，更重其凶厉。如今看来，颇为有用。起码在四十九个鬼兵，要比一般厉鬼，强大的多！

　　因此，这个道法可以说是刘胜之半自创的。因此，练成之后，他才会如此欢喜。

　　有着鬼兵带着，说句不好听的话。便是在这般封闭狭窄的地方，如果有人不怀好意，对刘胜之动手，十几个枪手，都奈何他不得！

　　这倒不是说，他不怕子弹了。毕竟，刘胜之也没有练成刀枪不入的功夫。甚至，以刘胜之所知，便是修炼到鬼仙境界。也休想能够刀枪不入。

　　但是，肉身虽然不能刀枪不入。但是施展撒豆成兵，凶悍鬼兵加上幻术，让四周尽数都是幻象，敌人都瞄准不得，然后那些鬼兵一拥而上，寻常枪手都要死光……

　　出了房门，吴全正在门口站着。看起来似乎懒懒散散的，但是刘胜之一开门，他立刻就反应了过来。

　　“走吧，拳赛都结束了半天了！”吴全浅浅一笑：“这是最后一场，以后这地方就再没了……”

　　“不去和王叔告辞一声？”

　　“王叔，刚才已经走了！你耽误这么长时间，谁能一直等你……”吴全笑道。

　　离开了赌场，刘胜之坐在车上，也没有和吴全说话。闭目想着心事，今夜就可以把自家的鬼兵放出去，猎杀那些从燕子山之中，跑出来的鬼物了。

　　这次当真没有白来，收获却也不小。

　　“燕子山的事情，你当真撒手不管了？”吴全忽然开口。

　　刘胜之这才把注意力给集中起来，诧异地问道：“你怎么会问我这个问题？我还以为，除了习武，其他事情，都不放在你的心上！”

　　吴全闷哼一声，却是默然。许久方才道：“我听说徐家请了多杰法王，坐镇燕子山……”

　　“祝他好运……”刘胜之轻描淡写。

　　藏龙福地之中，那是数十万的恶鬼厉鬼，恐怕也就只有神佛一级的存在，才有资格降服。

　　他刘胜之没有这个本事，这个多杰号称法王。难道就有这个本事了？对此，刘胜之嗤之以鼻。

　　“放我在这里下来。”刘胜之说道。

　　“你又要消失几天？”吴全自然不知道刘胜之穿越而去。却也知道他经常无缘无故的消失不见，因此问道。

　　刘胜之知道自己麻烦缠身，笑道：“刚刚祭炼的法器，还需要几天功夫。至于徐家的事情，你就不用操心了……反正我也不会去找他们的麻烦！”

　　说着下车，挥手走人。想想，又转身扔给吴全一瓶丹药。

　　吴全道：“我是怕他们找你麻烦，你这什么东西？”

　　“九华养荣丸……”

　　刘胜之说着，身形穿插在人流之中。很快消失不见，就算有人追踪，却也根本追之不上。

　　他的心情极好，想起自家当初还租了一套房子。虽然一直没怎么去住，但是却已经交了半年的房租。

　　那地方，只有侯小超知道。可以算得上是安全，因此，刘胜之想想，干脆直接去了自己的那一套房子之中。

　　又是到了夜间，刘胜之轻轻抛洒出一把黄豆，喝道：“急急如律令！”

　　便见着一道道阴风尽数飞出，绕着窗户不断飞舞。阴风之中，甚至能够看到一些个身穿金甲的古代兵将。


第073章 肺神化白虎

　　随着刘胜之的大喝，这些鬼兵尽数飞了出去。开始在夜间游荡，遇到有威胁的鬼物，都会尽数斩杀。

　　只是留下了七个，护在窗外。给刘胜之护法。

　　最近忙着祭炼武器，忙着祭炼鬼兵。自家的修行都稍稍耽搁了一些。

　　刘胜之静静的默坐了一刻，莫要以为他这一段时间，杂事极多，不过他的修为还是大为精进。确实踏入到了内景之境。

　　这刻心光内观，就见到体内白光照耀之中，一头猛虎张牙舞爪的跳了出来。不断奔跑跳跃，咆哮等等。

　　这便是内景境界，所内观到的肺神之象。

　　随着刘胜之鼻孔之中呼吸，化为两道白气，进退自如。

　　若是有外人见到，几乎以为是有云烟生成。形成华盖。

　　然而，刘胜之所见内景。却是肺神之庚辛之气，化为西方白虎之象。

　　神仙书之中记载：肺，金宫也，为五藏之华盖，本一居上，对胸六叶，色如绮映红。

　　西方白色入通于肺，开窍于鼻，亦云左孔为庚、右孔为辛，在形为皮毛，肺脉出于少商。

　　这刻肺气显化，化为白虎。便是这肺神内景修炼有成之象。

　　不过，夫肺者，兑之气、金之精，其色白，其象如悬磬，其神形如白兽。其神多怒，人之怒者，盖发于肺藏。

　　因此，这白虎就咆哮易怒。纵跃不安。想要彻底炼成此层次，就要降服白虎。

　　刘胜之这般想着，念头一动，心光显化。化为一个素衣持兵杖的玉童，猛然坐上那白虎背上。

　　白虎桀骜不驯，暴躁起来。更是胡乱打滚跳跃，想要把这玉童给颠簸下去。

　　刘胜之努力维持呼吸，平稳念头。按照神仙书之中记载的法诀，天气以急，地气以明，雀外鸡起，使志安宁，以缓秋璃。收敛神气，使气和平，无外其志，使肺气清。

　　无非就是清宁二字，以对应这暴躁易怒的白虎。任凭这白虎再是乱跳，玉童也是要稳稳当当的坐在白虎身上。

　　没过多久，额头上就已经出现了一层细密的汗珠，滚落下来。

　　许久，随着一层疲倦。再难以为继，刘胜之方才收功，鼻孔之中两道白气，渐渐消失。

　　心光缓缓收回，闻言一阵。然后站了起来，心中就微微生出喜悦来。

　　这白虎虽然暴躁，但是这般日日以心念降服之。时日久长，自然的会最终被降服下来。到时候，自然有着无数的神通，演化下来。

　　收功之后，刘胜之感应了一下。那些鬼兵都还在距离他五里之内的地方到处游荡，不过却就已经斩杀了十多个鬼物。

　　这是刘胜之能够控制鬼兵的极限，这些鬼兵就要失控了。

　　饶是如此，在这城市之中，方圆五里，已经是偌大的一个范围。日后，也许自己可以把这城市分区，一点点的扫荡。

　　这个时候，刘胜之忽然想到。自己派出鬼兵所干的勾当，怎么那么熟悉？不就是传说之中的日夜游神么？

　　只是这方世界，那些日夜游神呢？天庭地府呢？难道尽数崩溃？

　　想了一番，就把这些念头抛在脑后，还是先把眼前的事情做好再说！

　　伸了个懒腰，刘胜之就打算走出去。指挥着鬼兵，到其他地方清理一番。然而，还没有走出门口。身形就一震，脚步停了下来。

　　“咦，那个女博士到底怎么了，怎么好像遇到危险？”

　　这个时候，刘胜之就想起了上次的那位心理学的女博士白居颖。

　　只是念头一动，就感知到了危险。精神意识，便连接了过去。

　　这让刘胜之也有些好奇，可以说，就连刘胜之都不知道，自己为什么和那个女博士的精神产生一种奇妙的联系的。

　　白居颖正在做噩梦，自从上次的事情之后。她的精神变得越来越差，几乎每一天晚上，都会从各种各样的噩梦之中惊醒。

　　她知道，在不知不觉之中。自己已经留下了深刻的心理创伤，然而她却没有丝毫办法。

　　好在大洋彼岸，她的导师对于她现在的情况，十分关心和感兴趣。不日就会带着一整个团队来，帮着他解决问题。

　　一个马面的怪物，身高三米有多。手中拿着貌似镰刀一样的巨型的兵器，猛然撞了过来。

　　大床四周的帐子被风吹的四处晃动，摇摆。将在酣睡之中的白居颖给惊醒了过来。

　　她惊恐坐起，一道锐利的刀锋，便从她的眼前划过。

　　结实的胡桃木所制成的大床，连着上面的被褥席垫，尽数被斩成两半。

　　甚至有着几根随风飞舞的头发，在空气之中飞舞，却也被斩断开来。

　　这一切的死亡，是如此和不可思议。然而，白居颖却叫了起来，伸出手来：“这一切都只是梦……”

　　随着白居颖的大叫，梦境如同镜子一般的片片破碎。

　　白居颖猛然从床上坐了起来，周围的一切都是一模一样。连那惨淡发白的床头灯，也都是一般无二。

　　然而，值得幸运的是。没有那个巨大狰狞的马头怪物。

　　白居颖呼呼的喘着粗气，心脏就好像要跳出来一样。

　　作为一个对于潜意识十分精通，对于催眠这些前沿心理学有着足够研究的博士来说。

　　她丝毫不怀疑，如果自己在梦中被斩杀的话。那么可怕，她在现实之中，也都醒不过来。

　　这就是精神意识的可怕之处！

　　生命对于许多人来说，只是呼吸，心跳这些外在的东西。

　　然而，对于白居颖来说，她很清楚。这些都不是生命的全部。

　　对于她这种精研精神意识的人来说，精神意识方才是生命的核心。

　　一旦损伤，变成植物人再也清醒不过来。也就是一个最后的下场。

　　曾经，白居颖有着一个同学。是和她一起跟着导师学习的师兄。

　　然而，在一次深入的清明梦之中。却闯入到了一个不可思议的梦境，没有人知道，她的师兄到底遇到了什么。

　　但是后来发生了一连串的变态凶杀案，最后被警方告破，却正是她的师兄所为。


第075章 死皮赖脸之辈

　　在他的背后，更有着马头，牛头。头发冒绿色的火焰，高达数丈，像蜡烛一样燃烧的鬼怪，也扑了进来。

　　这一些鬼物，刘胜之一点都不会陌生。他在藏龙福地之中，都看过不少。

　　当时，这种规模的鬼物铺天盖地而来。让刘胜之吓的转身就跑。

　　然而，现在眼前不过数十百个而已。而一段时间不见，刘胜之的修行更是精进极多。

　　肺神所化白虎，一声咆哮。化为一道白光，绕了一圈飞得回来之后，所有鬼物，尽数都化为虚无。

　　梦境在这刻终于破碎，白居颖真真正正的醒来。

　　眼前屋子之中和梦境里面一般模样，只是却已经不见了刚才的那个奇怪男子。

　　刘胜之这个时候，也站了起来。嘴角露出一丝微笑，难道这就是所谓的日行一善么？

　　一连几夜，刘胜之都带着鬼兵四下清扫整座城市之中的鬼物。

　　这日，一大早走出小区，刘胜之买了三人份的豆浆油条，边走边吃。

　　路人行人并不是太多，还不是上班上学的高峰期。

　　从六朝回到此地。居然有着一种熟悉的亲切，和一种置身事外的悠然。

　　不过，这种心情，在刘胜之看到一个熟人的时候，却一下子不翼而飞。

　　徐尚贤，这厮怎么会出现在这里？

　　眼前的徐尚贤，一片胡子拉碴的颓废模样，头发彷佛都几天都没有洗。一身的衣服，更是皱皱巴巴。

　　这个时候，见到刘胜之，顿时就露出一种大喜过望的模样：“刘先生，你终于出现了。这豆浆油条是帮我买的……”

　　刘胜之淡淡的看了一眼，心中对于其来意，已经明白了五六分。

　　这些出身大家族的公子哥们，多少有一套。起码该放下架子，拉拢别人的时候。这身段可放的真是太低啊！

　　而且脸皮还当真够厚，前一段时间还要和刘胜之喊打喊杀，如今居然腆着脸就找上门来了。

　　殊不知，徐尚贤委屈的要命，这还不是刘胜之太过难找了么？为了找到刘胜之，他都不知道吃了多大苦头。

　　刘胜之沉着脸，问道：“你是怎么找来的？侯小超告诉你的？”

　　自己这地方，只有侯小超来过。心中就有怒气生出。

　　“不是，不是……是凭着唐先生的神算，给算出来的……”徐尚贤慌忙解释。

　　刘胜之半信半疑，徐尚贤苦笑道：“也就只算了一个大概，我们在这附近转了两天一夜……”

　　唐成那厮的卜算之术有这么厉害？刘胜之有些不信了。

　　“刘先生救命，”这个时候，从路边一辆不起眼的面包车之中，钻出了一个人来。口中大声叫道：“这次，只有你才能救我们了……”

　　是唐先生？刘胜之皱眉。如果这家伙都能算出自己的行踪的话，那么这些人如果是想和自己为敌，动手的话，那么岂不是十分危险……

　　想到此，刘胜之杀机暗生。便是在马路边上，刘胜之也有着十七八种办法，干掉这两个家伙。

　　然而，那徐尚贤何等有眼力？自然知道，这次是来找刘胜之是一个死中求活的险棋。

　　藏龙福地果然出了问题，就算是那位多杰法王去镇守，然而却也闹了一个灰头土脸，受了重伤。

　　徐尚贤很肯定，一旦藏龙福地的事情压不下去。那些因果要牵连过来的时候，家族就算是为了要摆脱十分之一的关系，也都会把他这个始作俑者，给毫不犹豫的抛出去。

　　徐尚贤现在风华正茂，有钱多金。可不想死这么早……

　　见到刘胜之生出杀意，“噗通”一声就给跪下了。

　　“刘先生，你一定要救救我！”唐先生苦笑着，许多日子不见，头发也都花白了一半，让人一见，不由吓了一跳。

　　见到徐尚贤那么跪下，唐先生也跟着跪了下来。

　　“刘先生，我听说那位你的那位弟子霍明，和你以前也有着过节。”徐尚贤诚恳的道：“只要你能救了我们，不论做什么，我们都愿意！”

　　大丈夫能屈能伸啊！

　　刘胜之哑然失笑，对于徐尚贤这货的脸皮，有着新的认识。他戏谑地问道：“你能帮我做什么？”

　　“侯小超那些人能干的我都能干，便是他们不能干的。我也能够干……”徐尚贤咬牙道。

　　“是啊，刘先生。若是让那些妖魔鬼怪，真的跑出来为祸世间。我等都是死无葬身之地，便是刘先生你自己，恐怕也要担待不小的关系……”

　　唐先生当初算出了燕子山福地，告诉了徐尚贤。这才惹得后来发生的种种事情。

　　因此，这唐先生也可以说是始作俑者。一旦藏龙福地的出了问题，气运牵连之下，这唐先生下场凄惨，自然不用多说。

　　便是刘胜之，也要受到一部分牵连。虽然已经把这包袱甩给了徐家。可以说把大半责任，都给甩了出去。

　　但是，这并不是说，如果真的出了问题。刘胜之就一点麻烦没有了？

　　气运因果这些先不要说，起码当初刘胜之就入过藏龙福地之中。

　　哪怕只是御使鬼将而入，但是有着一丝气机牵引。那些鬼物，在出来之后，也会找到他刘胜之的头上的。

　　就好像那夜，刘胜之在白居颖梦境之中。所见到的那些鬼物……

　　这个时候，事后回想起来。是不是因为自家气机和那白白居颖有着一丝感应，所以那些鬼物才找上去的？

　　幸好，那些不过只是游魂野鬼。虽然入了意识，却很难占据活人躯壳。

　　而且白居颖本人也有着一些能力，就算被怨鬼盯上。却始终都没有被彻底占据意识。

　　最后破窗而入的那些马头鬼物，形象武器却又是如此熟悉。正是当初在藏龙福地之中所见。

　　这让刘胜之心中有着一层阴影！

　　虽然从头到尾，刘胜之都没有彻底的想过，抛开不管。但是情况的麻烦，还是有些出乎刘胜之意料之外。

　　不过，虽然刘胜之没有打算置身事外。但是再把这麻烦包袱轻轻巧巧的背在身上，刘胜之还没有这么蠢。


第074章 梦里风波恶

　　白居颖曾经看过那些受害者的照片，无比的凄惨。许多人的身上都被刻满了无以言喻的符号和图案。

　　她一直相信，这些符号和图案并不是无意义的。因为这些东西，有着一种难以言喻的平衡和美感，似乎正在传达什么东西……

　　后来，有人说。白居颖的那个师兄，被梦境之中带回来的恶魔给占据了躯体……

　　居然被警察抓捕的时候，居然身中了几十枪，依旧逃了出去。

　　当然，这种事情，怎么也不会这般解释给公众。人们听到的只会是，这个年轻大有前途的人，发疯了，精神分裂云云……

　　那个时候，白居颖在害怕和刺激之余。更是下定了决心，要好好的学习，加倍的努力，来破解精神意识的种种奥秘。

　　是不是有着游离在人体之外的各种意识，潜伏在梦境之中的又是什么。为什么有时候在催眠之中，会发生如此不可思议的事情。

　　这一切，都让她感觉到神秘，不可捉摸。拥有挑战性。也更让她兴奋！

　　但是，今夜。白居颖却只感觉到了深入骨髓的寒冷。

　　从思绪之中拉回眼前，白居颖忽然发现情况不对。

　　眼前的屋子之中的一切，都是她亲手布置，是如此的熟悉。然而，现在在眼前看起来却是如此的陌生。

　　甚至可以说是，无比的怪异。彷佛整个房间，都在扭曲着。

　　“不对劲……”

　　白居颖按着剧烈起伏的胸口：“这是真实还是梦境……”

　　胸口剧烈的起伏，让她感觉的清清楚楚。有着温暖和心跳，这一切的触感都是如此的真实。

　　然而白居颖却知道，在梦境之中，一切都是可以演化出来的。甚至……包括了痛觉！

　　现在，连白居颖自己，也都已经分不清楚自己到底是在梦境，还是在现实之中。

　　周围的一切，是如此的坚固和结实。宛如牢笼，把她困在其中，逃脱不出去。

　　门外传来了十分古怪的声音，叽叽喳喳。彷佛有着一群鸭子在叫一般。

　　在这无比安静的地方，听到这样的声音，更是让人觉着毛骨悚然。

　　白居颖脸色苍白的走到了窗前，她拉开了窗帘。想要看看这个世界的真假。

　　然而，却什么都看不清楚。起雾了，雾气浓重的贴在窗子上。

　　咬咬牙，白居颖再次打开了窗户。虽然外面可能有着无比的危险，但是眼前这死寂一般的安静，同样让人喘息不过来。

　　窗户正要被打开，忽然一只手掌从背后按在了白居颖的肩膀上。

　　这一刻，白居颖眼前剧烈的摇晃发黑，差点就要晕倒过去。

　　“我要是你，就不要打开窗子！”一个温暖的男声说着。

　　白居颖迅速的转过头去，骇然问道：“你是谁？”

　　然而，她的瞳孔立刻就睁大了。

　　一种无比熟悉的感觉，就好像一直在寻找的那人。又好像分别了太久，念兹在兹，忽然之间一朝相聚的那种熟悉。

　　更让其骇然的是，眼前这个人，身形有些朦胧。却是身周带着寸许长的微微光芒。彷佛欧洲古老宗教油画之中的神灵。

　　“我要是你，就不会去打开那个窗户。你应该知道，这房间窗户，其实代表了你的精神防线。如果你打了开来，会发生什么事情，你自己知道……”

　　刘胜之笑着说道，退后了两步，坐在了沙发上。

　　白居颖的眼睛一下子瞪圆了，这是她的卧房。里面根本没有这个沙发……

　　“这还是梦境，而且这个人居然能够操纵我的梦境……还是这个人，本就是我在梦境之中创造的……”

　　是了，这窗子和门都不能打开。是形象化之后的，她的精神防御。眼前这个人一定是她自己所创造的，否则根本没有东西能够进来……

　　似乎知道白居颖想些什么，刘胜之笑吟吟地说道：“心理防御体系，并不是万能的。也不过保护你一时而已。这一段时间，似乎你的精神消耗的很厉害……你看看外面……”

　　白居颖依言望过去，见着那窗户之外，显现出了居多怪异的脸面来，巨大而又丑陋。就在窗户之外，冷冰冰的盯着她，这种感觉，真让人毛骨悚然。

　　“随着你的精神消耗的越多，你的心理防御体系就会越弱。到时候，这些东西就会闯进来，而你的下场……”

　　刘胜之做了一个完蛋的手势：“到时候，就会有报道，留洋回来的年轻有为的美女博士白居颖，精神失常发疯。犯下一系列滔天大罪，最后不是被逮捕，关到精神病院一辈子，就是被直接当场击毙……”

　　白居颖听了，激灵灵的打了个寒颤。她知道，刘胜之所说的一切，并不是危言耸听。

　　但是她不明白：“这些东西为什么会找上我？”

　　刘胜之轻笑：“你自己找的，道高一尺魔高一丈！我们修行之人，每进一步，都要遇到一步魔劫。有心魔，有外魔。

　　你们这些人，虽然算不上修行中人。但是显然也摸到了一些修行的门道，精神不断强大。比普通人强大的多。

　　就好像黑暗之中的篝火一样，最容易惹来扑火的飞蛾了……”

　　白居颖明白，外面那些乱七八糟的东西，就是刘胜之口中所谓的飞蛾了。

　　“砰砰……”

　　撞击窗户的声音不断发生着，玻璃匡匡的震动，似乎那些怪物们再也不想忍受，想要强闯进来。

　　刘胜之也霍然站了起来，再不复那种悠然自得的模样，变得凝重起来。

　　无数的模样古怪，皮肤黝黑，长两个翅膀，能在空中飞行，千变万化，有时现红色，有时现蓝色，有时现黄色，不管是什么颜色，都有一种黑暗的光的怪物，就在玻璃碎裂的声音之中冲了进来。

　　当先一个，正是身高三米开外的马头怪物，举着那奇怪兵器，当头向着白居颖斩来。

　　“不对劲，怎么会是这样东西！”

　　刘胜之看也不看，一头白虎就猛然扑了过去，随意一扯，就把这看似不可一世的马头给撕碎。


第076章 大敲竹杠

　　“听说你们徐家不是请了一位叫什么多杰法王的家伙去帮着镇守燕子山么。”

　　刘胜之似笑非笑的道：“想来那位多杰法王，神通广大。应该没有什么问题吧？”

　　“昨夜那多杰法王，已经受伤吐血……”徐尚贤叫苦不迭：“就连他的十六位弟子，现在已经有一半儿送到了医院。若是再来一次，恐怕连多杰法王也都拦不住了……”

　　事实上，那位多杰法王的好几位弟子，现在已经发疯。送到了精神病院之中。

　　便是这位法王本身，也都打了退堂鼓。若非是徐家再三苦求，怕是这位多杰法王早已经走人。

　　刘胜之听了冷笑一声，这法王怕也是故作姿态。既然已经陷进这事情之中去了，又岂能简单的抽身而去？便是他刘胜之都不能。

　　不过听徐尚贤说起来，情况似乎真的颇为严重。也让刘胜之有些头疼起来。

　　刘胜之原本还以为是侯小超暴露了自己的房子所在。心中窝着几分火气。

　　不过，这两个人既然能够找到自己，也算是有几分本事。

　　刘胜之在现代时空收的弟子不少，侯小超这厮玩心太重，霍明是见到刘胜之简直就好像老鼠见猫。

　　张志远和方达两个，却是刚收的弟子。张志远原本对于修行不怎么感兴趣，那方达更是一听说刘胜之出事，恨不得立刻撇清关系。

　　难怪刘胜之看那厮禄命非常，果然是当官的材料！

　　因此，用起来顺手的弟子，却是一个也都没有。

　　这个徐尚贤却也当真是人才，还有这唐成……

　　刘胜之问道：“你是怎么算到我的行踪的？”

　　唐成连忙解释了一番，对于术数之道刘胜之虽然不怎么精通。

　　但是这唐成当初能够看出燕子山是一处龙脉福地，又能够算出刘胜之行踪。本事却也不容小觑！

　　说起来，这个老货也真的有几分本事。并不是全然是那种招摇撞骗之辈！

　　这两个人都是脸皮够厚，一直跪在刘胜之面前。

　　虽然一大早人不多，但是三人在路边搞出这般架势，还是有些惹人注目。

　　刘胜之淡淡的笑着：“我帮你们也成，不过你们两人从此以后，都要拜我为师。日后听出我这个师父的命令，若是违背……”

　　这一次，徐尚贤的飞快的拜了下去：“师父在上……”

　　唐先生露出一丝挣扎来，他的岁数几乎都要比刘胜之大上一倍。却要拜刘胜之为师，这脸上就有些抹不下来。

　　刘胜之也不急，只是淡淡的笑着：“你们想清楚了，投入师门之后。可是不能背叛的，要不然虽说不会五雷轰顶，但是结果却也要惨的多……”

　　徐尚贤心下惴惴，唐先生也是一般，心中挣扎了半天，看着刘胜之似笑非笑的神色，忽然醒悟了过来。

　　若是他不答应的话，那么刘胜之又岂会放过他？

　　于是再不犹豫，老老实实地也跟着跪了下来，口中叫道师父在上，弟子忠心耿耿，绝不敢背叛云云。若是不然，甘愿受师父处置……

　　看着这两个人都有着用处，所以心中才生了念头。

　　徐尚贤不说，是绝对不输给侯小超的二代。能够帮自己解决太多的麻烦。

　　而唐先生，嗯，唐明这货，虽然不是。但是其本人多少有些本事，也能够给刘胜之帮忙不少。

　　这刻见了唐明果然人老成精，连誓言都说的有模有样。心中满意，再去看徐尚贤。

　　徐尚贤也只好硬着头皮，按照唐明所说的，跟着发誓。

　　刘胜之方才笑眯眯的道：“既然你们都拜了师，那么为师自然也不能小气。来来来，一人送一件礼物。”

　　说着一人丢出一颗黄豆来，两人小心翼翼的接了。

　　“都吃下去吧！”刘胜之貌似漫不经心地说道。

　　徐尚贤两人一听这话，头皮都有些发麻。翻来覆去的看，手中的似乎只是一颗普普通通的黄豆。

　　只是，刘胜之既然在这个时候，拿出来让他们吃掉。就肯定不会是普通的黄豆。注意来看，上面还有着红色花纹。

　　他们不知道，那上面刻着的是兵将的模样，只是刘胜之手艺太差，刻的太过抽象，上面填充的红色颜料却是丹红砂。

　　两人愣是没有看懂上面画的是什么东西，但是却不由自主的向着三尸脑神丹之类的东西上去联想。

　　因此，一个个都是欲哭无泪，脸色变得无比古怪！

　　刘胜之笑吟吟的笑着：“怎么了，不敢去吃？”

　　眼神却不客气的在两人身上扫来扫去，两人心中发寒。知道免不了这一遭，只能硬着头皮，将黄豆给吞了下去。

　　刘胜之哈哈大笑，拍拍二人肩膀，笑道：“不错，不错。这样才是自家人么！”

　　徐尚贤两个露出死了娘老子一般的哭丧笑脸，说道：“多谢师父……”

　　这黄豆上不过寄住鬼兵而已，倒是没有这两个家伙想象之中的那么恐怖。不过，真要背叛自己么。下场却绝对不会比吃了三尸脑神丹好多少。

　　当下刘胜之教了他们一套鬼兵祭炼之法，这鬼物寄住于二人身上。却还可以起到护身保命之效。

　　起码再有鬼物去袭击两人，有着鬼兵护身。却就是可以保住小命。

　　如此这般说了，这两人的脸色却就好看了不少。

　　尤其是徐尚贤，最近他的睡眠质量也变得很差。

　　每次一睡就喜欢做梦，而且还常常是噩梦。虽然梦里面的内容他大半都记不清楚。

　　但是每天醒来之后，却都更加疲倦。彷佛一点都没有睡好似的。

　　隐隐约约的记得，梦里面经常有着一些乱七八糟的鬼物……

　　希望这黄豆真的能够管用！徐尚贤的脸色似悲似喜。

　　唐成却打了个寒颤，猛然想起，这般制人的手段。似乎是白莲教的……

　　心中不由打个突！不过，一句话，却也没有敢说出来。

　　这果然是无为济世经之中记载的白莲教之中控制弟子的法门，不过并不算是太高明的一种。

　　白莲教下数十上百派别，各自控制门下弟子的手段却都不相同。


第077章 五脏之神

　　“师父，那燕子山上的事情该怎么解决？”徐尚贤小心翼翼的问着。

　　刘胜之淡淡地笑道：“先放一放，不急。尔等现在有鬼兵护着，暂时不会有事！”

　　“是！”两人虽然有着不甘，但是既然都上了刘胜之的贼船了，这个时候，也就只能老老实实地听话。

　　刘胜之自然有着打算，先再让那倒霉的多杰法王顶一段时间再说。

　　如今，刘胜之已经想到了对付藏龙福地之中的无数夜叉鬼怪的办法。

　　这几夜，刘胜之率领四十九个鬼兵，满城巡游。起码斩杀了数百夜叉鬼怪，再加上其他乱七八糟的鬼物。

　　等于是把整座城市给清理一空！

　　如果刘胜之手下有着数千鬼兵，刘胜之相信就算对付不了其中的无数夜叉鬼怪，但是起码可以堵住藏龙福地，跑出来一个杀一个，却是一点不难。

　　只是，他这个时候，却准备回六朝时空一趟。

　　吸取了上次那惠安和尚的教训，刘胜之可不敢再那般的一去太久不回。

　　再说，这几日的修行却也有些阻碍，想想随侯珠放在庙中，这个时候，已经吸足了香火愿力，正是合用之时。

　　对了，霍氏集团的新药。差不多也已经进入了临床阶段。刘胜之还得去为他们弄一批蛇兰草来。

　　将两个家伙，正准备打发掉。刘胜之已经决定，这处的房子，以后再也不来了。

　　却听那徐尚贤鬼鬼祟祟的抓住刘胜之的衣服，小声道：“对了，师父。你身上有黄金没有？或者炒黄金原油的期货……”

　　刘胜之愕然，我搞那玩意儿干嘛？

　　“师父如果有的话，还是尽早脱手的好……”徐尚贤神神秘秘的道。

　　刘胜之上次和辛小琴谈话之后，隐约知道。似乎如今新能源的发展正在如火如荼。

　　虽然旧日的能源大鳄们正在疯狂反扑，但是料来大势所趋，也不过是回光返照。

　　一旦新能源彻底成熟，取代旧能源，尤其是石油。那么整个世界的石油价格，搞不好就要崩盘。

　　倒是黄金价格却一路走低，到现在不过几十块一克。却就奇怪了！

　　还是徐尚贤这种家族子弟，耳目灵通。知道许多普通人不会知道的消息。

　　不过，刘胜之再追问几句。徐尚贤也就说不出一个所以然来了！

　　刘胜之回到云社县的时候，却就又已经是夜晚。

　　倒不是刘胜之属夜猫子，喜欢晚上活动。实在是从徐尚贤口中追问一些东西，再遇到其他事情，耽误了不少功夫。

　　他一回到庙中，就感觉阴风呼啸。守卫鬼兵显现出来，和刘胜之打的招呼。

　　上次那惠安和尚，把刘胜之的神祠给砸了。留在庙中的狼牙项链。却都已经被人砸碎。留下看守庙宇的几个狼鬼，居然尽数消散。

　　这几个鬼兵，却又是上次祭炼而成！看起来，最近几天自己没在。徐操之等两个弟子表现的还算不错，庙里没有出什么大乱子。

　　回到静室之中，刘胜之照例也没有惊动什么人。

　　这里也算是刘胜之布置的修炼之所，根本不允许任何人进来。

　　从供奉的桌案上，刘胜之打开盒子，捧出那颗随侯珠来。虽然这些天的香火愿力，这颗珠子的光芒越来越亮，四周更是氤氲着七彩的光雾，飘荡着。

　　照亮了整个静室，看起来如梦如幻，无比的漂亮。

　　一点光明，照入心光之中。刘胜之如今的心光圆满，如同满月，又如同宝珠。

　　和这外面的这颗随侯珠交相生辉，彷佛内外两颗明珠一般。

　　随着光芒照入心光之中，却是让刘胜之的心光，却同样越来越亮。更加皎洁光明。

　　随侯珠更是把香火愿力之中的许多杂质过滤掉了一大半，虽然不时还有着幻象飘过。却也没有那么严重。

　　回到六朝时空，身光之外的那些怨气煞气。果然尽数都没有跟过来。

　　这让刘胜之清楚的知道，两个世界时空，果然有着界限，互不牵扯。

　　至于这些怨气外魔么，刘胜之却是不惧。神现之境，刘胜之刚刚把心魔内魔，斩杀一空。

　　外魔勾不动内魔，这威胁就小的多了！

　　并且，还准备祭炼出几件法器。作为防身护法之物再说。

　　须知道高一尺，魔高一丈。随着修为的加深。内外魔劫，必然更多。

　　这个时候，若是没有几套法宝护佑。那当真就是赤手空拳，行走在这个时代的荒郊野外一样的危险。

　　现在，却也差不多时机到了。虽然金龙简都没有祭炼完成，但是刘胜之好歹祭炼了几位鬼兵，却也足以护卫。

　　话说回来，虽然不惧那些外魔。但是修炼时候，有着干扰，终究讨厌。

　　或者，自家这个时候，也差不多确确实实的可以修行内景层次的神仙内景图了。

　　刘胜之最近虽然踏入内景之境，却并没有急着修行神仙内景图，反而一直在巩固着自家的境界。

　　勤修着还精补脑的法门，行那三返九还之功。让泥丸之处，一轮心光，更如皓月一般，照亮一切。

　　却也勉强足用！

　　每次内观之际，心光照耀就能够见到五色光轮。那正是五脏之神，所发出的光芒。

　　夫天主阳，食人以五气。地主阴，食人以五味。阴阳相成，结为五脏之气，散人四肢、十二部、三百六十关节。

　　引为经脉、津液、血髓；蕴成六腑、三焦、十二经。通为九窍。散五脏者，为人形之主。一脏损则百病生，五脏损则百形灭。

　　因此这五气五脏，便是人身之根本。

　　心主神，肝主魂，肺主魄，脾主智，肾主精。

　　发外为五事，上应五星，下应五岳，皆模范天地，禀象日月，触类而取，不可胜言。

　　因此，这神仙内景图，便是观照壮大此五气五脏神明。甚至能够感应外面宇宙的五方五气，五星五岳，举手投足之间，发挥出强大无伦的力量来。

　　所以说，修行到者内景层次。却就是一个门槛。

　　内景之前，和内景之后。完全已经不在一种质量上。


第078章 再见刘穆之

　　当然了，这也就说明了这一层次十分难以修炼。

　　因此，刘胜之方才一直没有入手。反而想要把基础更加夯实一些。

　　神仙内景图，当从肺脏入手。随侯珠辅助心光，直下神魂之外的五色光轮，照入那白气之中。

　　便见那白气彷佛一下子活了过来，化为一头咆哮的白虎。

　　活灵活现，身上散发出无尽的肃杀威势。甚至比刘胜之见到过的任何猛虎，看起来都要凶猛千倍。

　　却一时间，吓的刘胜之心光一动，那白气就散乱开来。导致这五色光轮尽数都受到影响，波动了半天。

　　刘胜之就感觉到胸腹之间，猛然绞痛，张口就喷出一口鲜血来。却是脏腑受伤。

　　“修炼这内景图果然困难，大约是我这几日服用了肺神丹的关系！”

　　肺神丹要用人参，玄参，沙参，丹参，苦参等药物所配成。能够强壮肺气，自然也能让肺神壮大。

　　这五脏之气，各有神丹服用，可以壮大。而到了最后，五气朝元层次。方才服用五石散，使其五气一同壮大，成就。

　　这些药物，刘胜之都还没怎么准备。不过，让霍氏集团给他做出几颗来，倒也不是什么难事。

　　好在还有随侯珠，神祠之中，这些日子积累的香火愿力，尽数转化为灵光。照耀入身心之中，定住那五气光轮，就让刘胜之平复气血。

　　很快就让刘胜之感觉气血舒畅，浑身伤势尽数痊愈。

　　肺气太弱，那所化白虎就孱弱不堪。不过，如果肺气太强。一则，容易引起五气失衡，二则也会降服不易。

　　这其中，都有着诀窍！却是先服神兽，再吞神丹。

　　刘胜之不知道诀窍，倒是走了一大段弯路。后来方才明白过来。

　　缓缓的修行着，不知不觉之间。却就已经夜幕低垂。

　　不过，这一夜吸收随侯珠的光芒，倒是让刘胜之的心光更是明亮了几分。

　　随着心光壮大，神魂越强。制服五气，却就不是难事。

　　因此，刘胜之的心情没有收到什么打击。

　　第二日，天一亮。前来上香的百姓就络绎不绝。

　　刘胜之照常给几人治了病，这个时候，大规模的血吸虫病，已经诊治的差不多了。再有一般的病人，就没有以前那么多了。

　　云社县不过数千人口而已，这县城人口顶多千余。刘胜之自己出手治疗了一部分，其他开药让两个徒弟诊治。最起码，整个县城之中，大部分的患者，都已经治好。

　　然而，不时，还有一些县城之外。各地坞堡村寨之中的豪强大户，会带着手下族人部曲前来求治。

　　这都需要给刘胜之供奉大量香火钱财了！

　　刘胜之随意的看了几个病人，就收手罢工。一般的病症，刘胜之不怎么懂，却也不怎么愿意去看。

　　然而，却就在这个时候，一个含笑的声音，在刘胜之耳边响起：“贤弟，好久不见了！”

　　“大哥……”刘胜之有些欢喜惊愕的看到了一群人。

　　却见到刘穆之身边，笑吟吟的站着一个刘次卿。

　　怎么也没有想到，刘穆之居然把刘次卿给带了回来。

　　刘次卿大笑：“我听人传闻，说是隔壁这云社县之中，就有着神医高人给人治病，就知道是你了。因此，才专门来看看……”

　　这时代，消息传播的太慢。足足过了一两个月过去，几十里外江下县的刘次卿，方才听到刘胜之的消息。

　　“当日寄奴和我说起，你已经走失。我当时还十分担心，曾经寻找过一阵……”

　　中午，在饭桌上，刘次卿说着。

　　刘穆之晒黑了一些，却是精神不错。笑道：“贤弟现在可谓是大大出名，大涨我刘氏名望。次卿兄却不是一个人来的，这位是江下县的功曹李炜。却是奉江下县杜县长的命令，请贤弟而去……”

　　李炜连忙避席站起，然后再次拜倒于地。说道：“我家县君，一直让我代他向仙师赔罪。有眼不识泰山，当初在江下县的时候，居然不识真人。不知道仙师居然如此厉害……”

　　原来，这一次。却是江下县也要请刘胜之过去，坐镇一方。驱除水蛊。

　　据说是杜县长家中也都有人感染上了血吸虫病。

　　刘胜之听了，心中一动。也是啊，自己事业做大了。似乎正可以扩张，开连锁店了……

　　想到此，就几分心动。再看李炜简直是卑躬屈膝，态度放的极低。心下还有些奇怪。

　　刘穆之又笑道：“说起来，李君还是我们云社县的人，那怀阳堡就是李君之家……只是李君一直在江下县任职，所以胜之你才没有见过……”

　　李炜赶紧再次拜倒：“多谢仙师上次拯救寒家……”

　　刘胜之这才知道，李家在东汉时代。就是江左的名族，虽然比不过号称吴郡四大家的顾陆朱张四家。却也是当时名门士族。

　　只是随着东吴崛起，灭亡，三家归晋，晋室东迁等等的变迁。这李家早已经没落，变成不起眼的庶族了。

　　接着，再说起请刘胜之前去江下县的事情。又有刘次卿出面劝说，刘胜之终于答应下来。

　　不过，却不能马上就走。刘胜之就算要走，却也不能把云社县的基业给丢掉。自然需要几天的时间安排下来！

　　有着刘穆之看顾，原本也不怕出什么篓子。

　　但是，江下县和云社县虽然不远。但是道路难行，一去恐怕也要数月不回。

　　因此两个徒弟，也要安排一二。教导一些法术，方才好看家。

　　于是，一连耽误了七八天。方才把事情给安排好，开始出发。

　　这般磨蹭，在这时代，却是十分正常。一点也都不奇怪！

　　刘胜之吩咐两个徒弟好好看守香火，日日记得给那些鬼兵上香云云。

　　这个时候，刘胜之才发现有徒弟的好处了。事情一一吩咐下去。再有刘穆之回到城中坐镇，看顾，想来就不会再有什么问题。

　　一行人乘船就向着江下县而去，原本水陆行走，要比陆路方便的多。然而江下县虽然号称是江下，但是却是在云社县上游。


第079章 旧日江左门阀

　　因此，这一路却是逆水行舟，船行就要缓慢的多。

　　却见李炜在开船之前，竖起了一杆旗帜。然后，却也向江中投了祭物。方才开船行去。

　　“这是祭祀给庐山君的，再有这杆代表官府的旗帜。想来这一路上，不会遇到什么麻烦……”

　　刘胜之点点头，那位庐山君，又是宫亭湖神。神域大的不可思议，是这江左有数的地祇大神之一。

　　便是，刘胜之上次所见过的那个派头极大的社公，也是在庐山君的麾下。

　　因为逆水而行，当夜没有赶到江下县。

　　如今这时候的河道，几乎都没有经过清理。水鬼怪物这些东西不去说，便是各种礁石极多。天色一黑，船只就赶紧停了下来，不敢连夜行驶。

　　今夜月色不足，似乎被云层遮蔽。刘胜之正在和刘次卿聊天，说起离别之情。

　　刘裕果然没有把进入到皋天子城之后，到底遇到什么说出。只是含糊不清的说遇到危险，诸人逃散。

　　翻过来回到江下县没有见到刘胜之的人迹，等了几日，却不得不无奈的返回京口。

　　刘胜之听了，自然也不会把皋天子城的遭遇说出。

　　毕竟，谁知道刘裕那厮想要脱身，和那象天子立下了什么约定？

　　就比如刘胜之自己，为了活命。还不是立下了不光彩的协定？

　　只是从头到尾，刘胜之都没有打算遵守而已。

　　想起那个象天子，刘胜之现在功行大进。手中又捏了几件法宝，然而，还是没有丝毫对付他的把握！

　　甚至，刘胜之到现在还猜测不出那位象天子的境界实力，只是大约猜测，绝对是在鬼仙以上。

　　注意，是神仙书所划分的鬼仙境界。可以说基本上已经有了移山撼地之能。

　　刘胜之这种连阴神，都还没有进入的小角色，和其相差，几乎可以说是不可以道理计。

　　却没有丝毫去招惹那位象天子的意思。

　　两人谈谈说说，不一刻便是那位功曹李炜也拿着一壶温酒，过来聊天。

　　这人虽然不过是县中功曹，刘胜之也没有在后世听过此人的名字。然而却谈吐高雅，风趣，知识也颇为渊博。倒是让人很容易就生出几分好感来。

　　后来方知道，这位李炜所在的李家，是江左土著的大世家。早在孙氏东吴还没有建立起来的时候，便已经和所谓的吴郡四大豪门一起，为江左士族之一了。

　　只是和那所谓的吴郡四家一样，随着改朝换代之事。也都没落了下来。

　　几人正聊天之间，忽然见着船外一道光芒，射入船中。彷佛有着一个巨大的探照灯，对准着小船射了过来一般。让船舱之中，充满一种奇异的幽蓝光芒。

　　刘胜之反应最快，几乎第一个来到甲板上。便见水底，有着一道光芒，如同太阳一般的缓慢升起。

　　照彻的这一段江水，尽数都变成了透彻的幽蓝颜色，无比诡异而又美丽。

　　便是跟着跑出来的刘次卿和李炜等人，也都看得目瞪口呆。

　　随着光芒开始缓缓收敛，一只兰舟就出现在了江水之上。

　　便有一个中年文士，躬身行礼：“在下陆玄，奉神君之命。前来请仙师赴宴！”

　　“哪一家的神君，因何请我赴宴？”刘胜之问道。

　　“是社公，听闻刘君过境。特来向邀！”

　　刘胜之一听，笑了。那社公可谓是老交情了，倒也不必担心什么。

　　他还没有说话，身后的李炜一惊失声喊叫了出来：“当面可是吴郡陆家的陆玄陆停机……你不是死了几十年了么……”

　　兰舟之上的陆玄诧异一笑：“没有想到。如今还有人记得陆某。在下正是陆玄，不过吴郡陆家，却早就已经是明日黄花罢了……”

　　“果然是陆公……”李炜拜倒在地：“晚辈祖父李明，曾经在书房之中，见过公之真容……”

　　吴郡陆家，却是当年东吴时候，最为顶尖的豪门。

　　如果这样说，还是不知道的话。那么换个说法，一把火烧的先主刘备七百里联营，让其一生黄图霸业，尽数成空的东吴都督陆逊，便是陆家人物。

　　而这陆玄，正是陆逊孙子。

　　昔年风流人物，总被雨打风吹去，此刻也只有李炜这般抱着昔日辉煌的，才会为之唏嘘感叹。

　　陆玄却不过只是轻叹一声：“李生还记得我，在下深为心感。不过，如今在下不过只是庐山君座下神吏而已，像是陆某之辈，不说车载斗量，却也是数十之多……”

　　收拾了心情，方才请了刘胜之等人登上那船。

　　那船看起来不大，然而坐了七八个人，却也不显得狭窄。

　　在夜间水上悠悠而行，似乎行的极慢。但是却似乎又没有行出多久，就靠了岸。

　　就有马车等候，数十家仆躬身迎上。就上了车，再行了一会儿，眼前灯火通明。就是一片华堂广厦！

　　社公带着一帮子手下前来迎接，笑道：“刘君，又见面了。上次得你提醒，本君方才得出大难。又解救了明玉君，帮了凌统将军。种种般般的事情，却都让人欢喜……”

　　刘胜之口中谦让，却被社公亲热的把臂而行。

　　刘次卿和李炜跟在后面，却也啧啧称奇。想不到刘胜之果然是神仙中人，连社公这种神灵，都如此殷勤款接。

　　这社公派头既大，灵境道场之中，自然也富丽堂皇，堪比人间王侯。

　　一路上，到处都是年轻美貌的侍女跪迎。更是无数的鬼兵护卫，登得堂上。几个客人身边都跟了美貌侍女服侍，宽衣洗漱。

　　换了宽松袍子，方才赴宴。一番水陆珍馐，络绎不绝。又有女妓伴舞，乐不胜收。

　　酒醉极欢，社公轻轻叹息，说道：“今日极欢，可惜天马上就要亮了。就不多留各位了……”

　　一行人回到停在江边的舟船之中，刘次卿和李炜等人却都早已经喝醉。肉质凡胎，本就受不得神道酒食。

　　等到他们醒来，所经历的事情，自然大半会忘记的干干净净。

　　鬼神能够入口的，都是灵质之物。又是为了招待刘胜之这等贵客，许多更是专门找来的好东西。


第080章 最好的礼物

　　不论是对肉身，还是对于神魂，都是极大补益。

　　这个时候，刘胜之都有几分熏熏然。神魂似醉。

　　依稀之间，记得自己走出来的时候。有着一个侍女，给自己偷偷塞了一件东西，说是明玉君给的。

　　刘胜之诧异之间，却见着里面装了一个白玉螺。和当日所见明玉君的那个一模一样，只是小了一半儿。

　　他这个时候就掏了出来，顿时傻乐起来。

　　刘胜之笑着笑着，醉意上涌。趴在席塌之上，就呼呼大睡起来。

　　这一次，直睡的昏天暗地，彷佛着一辈子就再也没有睡的如此如此舒服过。

　　甚至睁眼醒来，就吓了自家一跳。有着一种耳聪目明，世界整个就像是刚刚擦过一般的干净和明亮。

　　刘胜之知道，这应该是精神力变得更加强大的缘故。闭上眼睛，心光出现，如同皓月，更是大了一圈开去。

　　“郎君醒来了么？”

　　刘胜之还待仔细探查，却听耳边柔柔的有着一句，一股十分好闻的香味，萦绕鼻间。

　　他不由张开眼睛，却吓了一跳。船舱还是那个普通的船舱，只是却尽数都被妆点过了一番。

　　原本普通草席之类寝具，尽数都换做精美的毛毯等物。甚至还有布幔悬挂，以做隔断。变得非常精致典雅。

　　最重要的是，身边还有着一个千娇百媚的大美女。

　　而现在刘胜之的脑袋就在那大腿上枕着，即使是那完全不敏感的头发和后脑勺。然而却也似乎充分感觉到了一种温热滑腻。

　　更有一双纤纤素手，虽然没有涂抹半点蔻丹之类的指甲装饰，却修长鲜嫩，如同春葱一般，在刘胜之的太阳穴上缓缓揉动。

　　“你是……”刘胜之舒服的懒洋洋的，甚至都不想坐起来。

　　“奴家问凝，却是来答谢郎君大恩，前来侍候郎君！”

　　原来是明玉君送来的，刘胜之心中道。这个明玉君还真是客气，大方。却要比那庐山君不知道好了多少。

　　庐山君那厮，嘴上说的大方，好处似乎也没有给自己多少。

　　刘胜之一向深信一句话，叫做却之不恭。既然人家送来东西，自己再退回去，岂不是瞧不起人？

　　何况这女子又是如此美貌，是刘胜之生平仅见。加之温柔可意，性子婉转柔媚。

　　却是刘胜之却从来不曾得见。

　　一直到船舱之外，传来刘次卿的声音，叫道：“贤弟，江下县已经到了……”

　　刘胜之尚且有些念念不舍，还想再和这女子腻在一起。

　　很有些明白，所谓春宵苦短日高起，从此君王不早朝是什么味道了。

　　不过，也只是想想罢了。既然江下县到了，刘胜之自然不可能赖在船舱之中。

　　“郎君且去，妾先收拾一下！”问凝害羞，说道。

　　刘胜之走出船外，却见刘次卿和李炜两个，迎着江风站在船头。

　　“贤弟当真好艳福。”刘次卿开着玩笑，戏谑了几句。

　　可惜，刘胜之却不是那种脸皮薄嫩之辈。这般打趣，却就不得反应，未免无趣。

　　晨光之中，见着阳光洒落。远处隐约得见江下城那熟悉的城池，在阳光的照耀下，披上了一层金色。原本破破烂烂的城池，这刻彷佛都有了几分威武雄壮。

　　刘胜之忽然一震，问道：“我睡了多久？”

　　刘次卿笑道：“不过三四个时辰最多……”

　　刘胜之听了这话，大大的松了一口气。那一场觉，十分深沉无梦。一夜睡去，甚至不知道过了多久。

　　便是这时候，刘次卿说他睡去了三五天，刘胜之都没有半点奇怪。

　　“我都启程不过一个时辰，说也奇怪。原本逆流而行的，却忽然一道浪头，带我等直接行来，半日路程，不过短短的一个时辰不到，就已经到了……”

　　这没有什么好奇怪的，刘胜之自然知道。肯定是庐山君派遣手下，送了自家一程。

　　他振奋精神，笑道：“既然到了，我等便上岸去吧！”

　　回到船舱之中，那些帷幕之类的东西尽数收起。便连问凝都不知所踪，只留下一颗玉螺，放在塌上。

　　刘胜之就一笑，把这玉螺给收了起来。

　　刘次卿和李炜两人，虽然记不得刘胜之当时在庐山君宫殿之中说些什么。但是去赴宴的记忆还在。

　　隐约知道，这应该都是庐山君送给刘胜之的好处。因此，见到了夜间那美女不在。却也不去多问。

　　一直入了城，刘胜之微微摇头。相比最近的云社县变得欣欣向荣。这江下县，却还是如同死水一摊，没有半点变化。

　　然而，走到那县衙之处。见到李炜等人，有着县吏脸上变化，赶紧低声过了说了几步。

　　人说，一同扛过枪，一同同过窗等等，有着共同私密经历之人，自然容易亲近许多。

　　那李炜借了刘胜之的东风，能够赴庐山君之宴。便是能够吹嘘一辈子，传诸子孙的事情。

　　自然对于刘胜之天然亲近，甚至敬畏。何况，刘胜之还救过他家怀阳堡，因此这刻得了消息，就有些踌躇，不过还是对刘胜之压低声音说道：“仙师，前两日我等刚走，就有几个和尚来了。现在县君似乎受了这些和尚蛊惑，已经三天三夜没有见外人了……”

　　说着，语气之中，就有着说不出的焦虑。

　　不妨！

　　刘胜之淡淡而笑，虽然这五胡六朝之时，人道衰微。朝廷不振。

　　但是这江下县的县长，毕竟还是一县之主。背负天人之望，这种人物，在位的时候，却很难通过一般的法术。

　　尤其是所谓的魅惑，控制心神之类的法术来控制。

　　既然如此，却又有什么好怕的？

　　当即笑道：“通传一声，便说刘某人会来了！”

　　李炜听了，下意识的领命。不知觉的听从刘胜之命令，他是县中功曹。所谓的佐贰之官。

　　更是江左大族，虽然早已经没落。但是在这江下县这等地方，依旧保持着强大的影响力。甚至可以说，潜势力要超过县长。

　　不过，这种事情没有什么好奇怪。在这个时代，地方权力被各处大大小小的豪门大族所垄断，本就是天经地义的事情。


第081章 老子化胡

　　上品无寒门，下品无士族。这句话不是说说。如果你不是士族庶族出身，如同原本刘穆之那样去上任的，恐怕当地的县吏却理都不理你。更不要说，县中其他的各个家族势力了。

　　说实话，若不是刘胜之过去。以神乎其神的医术帮了刘穆之大忙，刘穆之便算是再有才。

　　这个时候，说不定还依旧和那些云社县之中的县吏大族，扯皮，拿不下最大权力……

　　总之，这李炜在地方有极大威望。直接带着刘胜之等人进了官衙之中，方才派人通报县长。

　　不一刻，那县长杜仲就匆匆赶了过来。身后还跟着几个和尚，其中正有刘胜之当初在建水之畔，见过一面的那位笑容美好亲切的宛如业务员一般的白衣和尚。

　　“阿弥陀佛，施主，我等又见面了。没有想到，你居然就是大名鼎鼎的刘仙师，倒是瞒的小僧好苦！”

　　不等杜县长说话，这和尚已经说道。

　　刘胜之却恍如没有听见。并不答话，反而过来先向杜县长见礼。

　　那杜县长挤出一丝微笑来：“仙师，你来的正好。这些大师，听说我江下县有了劫难，非要是不请自来……我也没有办法……”

　　那些和尚脸色变了一变，却各自都是低声念佛。江左世庶百姓，不大待见他们这些和尚，却早已经司空见惯。

　　事实上，这个时候，江左各大家族，几乎尽数都信奉五斗米道，其中很大一个原因就在于文化上的。

　　各大士族都以正统自诩，而佛教却才刚刚借助胡人的力量，传入中原。

　　那位一生杀人数百万的羯族石虎，就曾经说过：“我胡人也，自当信奉胡教……”

　　可以说，这个时候的佛教之所以兴盛。和那些胡人专门抬出佛教，来和中土本来就存在的文化道统，或者说是意识形态对抗的结果。

　　那些保守的士族，出于各种心态，却又哪里肯理会佛教了？自然宁肯在老庄玄学之中打滚了。

　　而刘胜之清楚的知道，这一切的翻转。都要等到孙恩起事，刘宋建立之后。佛教才能借此机会翻身，一跃成为江左主流。

　　现在么，就如同眼前这样……

　　白衣和尚强笑道：“我佛慈悲，本是老君所化。佛道本是一家，何必强分你我……”

　　老实说，刘胜之对于佛教之中，除了少数宗派之外，并没有什么恶感。

　　不过，屁股坐在什么立场，自然要从什么立场考虑。

　　因此，只是淡淡一笑：“老子化佛，其说无据。岂能作证？不过尔等出家，上不为君王报效，中不能为朝廷纳税，下不为家族亲人尽孝。可谓是不忠不孝，不仁不义之徒。如何敢和我等并称……”

　　这一段话，说的这些和尚几乎吐血。所谓打人不打脸的便是。刘胜之这可谓是真正的打人打脸了。

　　一直到几百千年之后的大唐时代，这几句话都是抨击佛教徒最厉害的武器。更不要说在这个时代了。

　　也一直到唐代之后，这些和尚才差不多彻底用儒家道家学问改造自身，将那巴利文佛教，改造成为中土特色的佛教经义理论。

　　以至于到了现代时空，还有很多国外的佛教学者，认为中国的佛教不正宗，不纯粹。大乘佛教，简直是中土的胡编乱造。

　　然而，这个时代，还处在佛教原始输入期的时候。教义理论都不完备，全靠外来教义输入。根本还没有到发扬创新的阶段的时候，听到刘胜之放出这般大杀器来。

　　一时间，都是面红耳赤，个个见到刘胜之都是生死大仇一般！

　　刘胜之却不过轻蔑一笑：“与尔等之辈，共在一天之下。都觉着污染，尔等还不退下，有脸在此何如？”

　　他说着，却早已经做好了翻脸动手的准备。手上已经摸上了武器。

　　果然，便见一个灰袍和尚，嗔目大怒。口中喝道：“小贼，好厉害的口舌。却不知道有没有我手中刀剑厉害！”

　　“原来，你辈恼羞成怒，便想要杀人么？”刘胜之只是一句火上浇油。更让那和尚怒火冲天。

　　“找死！”一声大喝，那和尚手中多出了一柄厚重模样的大刀，当头向着刘胜之劈了过来。

　　刀锋离着三丈，就有一股骇人的劲风，直袭过来。让李炜等人衣衫翻飞，一股凌厉的刀风，几乎让他们喘不过气来。

　　眼见着李炜脑袋之中一片空白，完全都是吾命休矣的时候。

　　却听听“啪啪”几声枪响，刘胜之骇然发现，这和尚刀法居然完全出乎了他意料之外的高明。居然生生的用那长刀，挡住了子弹！

　　用长刀挡子弹，这一切简直可以说是神乎其技。

　　刘胜之开了三枪，尽数被那和尚用着刀锋给挡了下来。

　　如果刘胜之的枪中只有三颗子弹的话，这和尚当真可以说神乎其技，震慑当场。

　　或者说，刘胜之如果只是普通枪手的话，更是反应不过来。

　　但是刘胜之如今五感何其强大？精神在一瞬间穿透了这和尚的招式，锁定在其身上。

　　而且这一把枪中，足有十五颗子弹。刘胜之一颗颗的把子弹尽数射了过去。

　　前三颗子弹强大的动能，已经把长刀给撞的顿了下来。第四颗子弹出去，长刀已经挡不住了，在这和尚胸口开出一朵碗口大小的血花来。

　　第五颗子弹，再次射到长刀之上。那和尚力量运行不上，原本无坚不摧的长刀，立刻化为凡铁。长刀断为两截。

　　第六颗子弹射在了和尚的肩头，第七颗子弹射在了和尚脑袋。

　　“砰……”整个天灵盖被掀了开来。这和尚顿时倒地，红白飞溅。

　　刘胜之的手枪掩藏在大袖之中，彷佛动都没有动。

　　四周余音袅袅，周围的和尚还有县吏们，尽数看得呆了。

　　谁都没有想到，居然会出现如此惨烈情形。

　　一直到刘胜之淡淡开口：“怎么，还有谁想要和我动手？”

　　这时候，那些和尚们方才反应过来。一个个惊怒交加。然而眼前，却当真没有谁，能够提起勇气，和刘胜之动手。


第082章 钱塘杜氏

　　毕竟，地上的那和尚死的太过惨烈。谁也想不到，修行到如此境界，甚至可以说是勇冠三军的金刚护法，居然就这般被刘胜之干掉。

　　“还不快滚！”刘胜之一声冷喝。

　　“施主此举，怕是日后要落入十八层地狱，永世不得超生了……”白衣和尚这刻最先反应过来，轻声宣了佛号，道。

　　刘胜之眉毛一掀，喝道：“本仙师为华夏正宗，尔等夷狄之徒。也敢诅咒？今日放尔等不过了！

　　而且本仙师为天师道门下，尔等秃驴，如此之言。却是有意在我中土，以尔等地狱，代替我天师道的神治了？”

　　这一句话，果然把白衣和尚问的张口结舌。便算是他们有一千一万个心思。

　　然而，不管这个时候，五斗米道再怎么分裂。毕竟势大，在江左占据统治地位。

　　除非他们想和五斗米道直接开战，否则的话，根本不可能正面回答刘胜之的话。

　　李炜会意，配合的大呼。四周的县吏兵马，尽数拿功弯箭的围了过来。居然是一副要把这些和尚捉拿的模样。

　　这些和尚纵然凶悍，但是在县衙之中，直接对抗官府。却是不敢。

　　中土人道虽然衰弱，却非是随意可欺。因此，这些脸色难看。

　　却只好灰溜溜的溜之乎也。

　　刘胜之暗地松了一口气，终于把这些秃驴给吓跑了。

　　“原来，仙师当真是我五斗米道门下，如此说来，果然是我教中人了！”

　　这刻，这杜县长忽然开口：“在下姓杜，原为钱塘杜氏，外围子弟。杜子恭便为在下叔祖！”

　　刘胜之一惊，其他人都忍不住改颜相向。

　　谁也没有想到，就是江下县这个破烂小县的县长。居然会是钱塘杜氏的子弟。

　　虽然钱塘杜氏，放在江左，并不是一等一的大门阀。算起来不过二流，然而几十年前，杜氏之中，却出现了一个重要人物。

　　可以说是东南五斗米道的领袖，上至朝廷贵官，门阀亲贵，下到黎明百姓，尽数师事之的杜子恭。

　　而且更重要的是，现在五斗米道之中，最重要人物。孙恩的叔父孙泰，就是杜子恭座下弟子。而孙恩，继承的是孙泰的道法和徒众。

　　可以说，孙恩便是杜子恭的徒孙！

　　总之，这么一个钱塘杜氏的子弟，哪怕只是的偏支远房，忽然出现在此处。也会让人想到很多东西！

　　尤其是刘胜之早已经打算混入五斗米道之中的时候。

　　“如此说来，我们都不是外人，快请，快请……”杜县长变得更是热情了十分。

　　当下，请刘胜之一行进去落座，洗去风尘，奉上汤水。

　　把事情原本给说的清楚，却就是这几个和尚几天之前，忽然闯了进来。日夜对着杜县长诵经，想要度化其云云。

　　但是现在看起来，恐怕却是知道了这位杜县长派人去请刘胜之的事情，因此专门来此等着。

　　却不料虽然等到了刘胜之，却又在刘胜之手下吃了大亏。

　　这位来自钱塘杜氏的杜县长，本身却并没有继承五斗米道的修炼法门。而且还是旁支，不过是普通的世家子弟而已。

　　因为出身所限，才落到了这么一个破烂小县的县长之职。

　　本身也不过只是庸人而已，但是刘胜之想要借用前途杜家的名号。那杜县长也有着用到刘胜之之处，自然双方一拍即合，打的火热。

　　第二日，江下县之中，就开始平整场地，召集工匠，要给刘胜之立下庙宇。

　　而刘胜之却开始大展手段，准备好了各种治疗血吸虫病的药物，却就为江下县百姓驱除水蛊来了。

　　这一切，刘胜之在云社县早就已经架空就熟。然而，这刻却有杜县长和那位李炜帮手，和在云社县情况又不相同。

　　杜县长虽然是旁支子弟，毕竟家学渊源。知道当初五斗米道的组织方式。而李炜更是世家培养出来的精英子弟。

　　对于各种组织人力，和管理手段，丝毫都不陌生。

　　有着这两个人帮手，刘胜之在这江下县对于信徒的掌控，远远要比在云社县高出了几个层次来。

　　不论是杜县长和李炜，和那刘穆之都是不同。刘穆之是真的想做些实事，为名谋利。

　　虽然借助刘胜之的神仙威名，但是却没有想过搞宗教。

　　而这两个人却是不顾那么许多，硬生生的把按照当初五斗米道组织信徒的模式，加以发展，弄出组织来。

　　凡是想要治疗水蛊，或者其他疾病的。都要拜倒在刘胜之的座下，称呼刘胜之为祭酒。

　　原本更是要恢复古制，入道每人都要交五斗粮食云云。却都被刘胜之更改。

　　然后虔诚向着神像悔过，忏悔自家一生所做恶事。唯有忏悔越是诚恳，治病效果越发神效等等。

　　若是有人已经血吸虫晚期，或者抵抗不了药效而死。那么自然是不够虔诚，取死有道云云。

　　再提拔一些个虔诚的，或者捐献财物足够多的。为神职管理人员，叫做牧师云云。

　　不过十余日之间，刘胜之声势大振。已经在江下县初步建立了一套组织。

　　而刘胜之更是发现，如此一来，自己收集香火愿力的速度，居然比在云社县快了十倍有余。

　　这个时候，刘胜之才知道自己在云社县的时候，有多么撸了。

　　这就彷佛是正规军和游击队的区别！有着足够的香火愿力，刘胜之更是招收祭炼出了一批鬼兵。守护庙宇，眨眼间就已经大有气象。

　　单单只是一个江下县，登记在刘胜之座下的弟子，就已经有了一千余人。

　　随着刘胜之宣布，水蛊是生在钉螺之中的，因此号召江下县上下百姓灭钉螺。甚至穷苦百姓可以拿着钉螺来充当治疗水蛊的药费。

　　若是换个人宣布这些事情，大部分的平民百姓定然不以为然。但是现在刘胜之声望正隆，被普通百姓当成神仙。

　　又宣布了可以那钉螺顶替药费的计划之后，一时间整个江下县上下，都展开了热火朝天的消灭钉螺的行动。

　　江下县之外，每日浓烟滚滚，无数钉螺被火烧销毁。


第083章 祭酒？

　　看起来这位刘神仙的更是仿效刘穆之在云社县的做法，把许多沼泽和烂水塘改造一番。修建了水渠，改造河道。让这江下县周边的模样大变。

　　甚至让刘胜之想起了某北大荒变成北大仓的事情……

　　人类改造自然环境的本事一致如斯，让整座江下县附近的环境产生巨变。

　　不过，许多沼泽水塘之类的地方，可是毒蛇出没。生长蛇兰的所在，若是都被……

　　算了，反正刘胜之记得蛇兰分布地域极广。到处都有，也不差这么一点。

　　是了，随便让那些百姓供上一些。这蛇兰对于普通百姓来说，并无什么用处，如同路边杂草似的。反而有着一种类似蛇身上的腥臭气味。

　　谁也想不到，这种东西。居然会是定神香这么美妙的道香只是必不可少的主药。

　　刘胜之想了一个主意，干脆就让那些百姓帮忙自己收罗那些蛇兰好了。

　　刘胜之这一次回到六朝时空，本就为了收集一些蛇兰。因此，就在其中更是夹杂了一些私货。让百姓贡献蛇兰草来。

　　这一日江下县之外，就来了一群道士，大约有着三四十人，众星捧月一样的簇拥着中间两个麻衣道装的道士。

　　其中一个年轻一点的，远远望着那焚烧钉螺的浓烟，掩着口鼻，连连退开。

　　钉螺焚烧之后，却有着极其强烈的腥臭之气，中人欲呕。

　　但是他闪眼一看，却见着许多排队的穷人百姓，手中提着竹筐竹篓之类的东西，里面都是满满当当的钉螺。

　　另外有一些人，背笼之中背着许多的干草。这就很让人奇怪了！

　　“咦，这是作甚？”这位叫做王辰之的道士好奇地问道：“难道江下县这里，又有什么奇怪的风俗么？去唤一个人来问问！”

　　这王辰之一声吩咐，虽然说不上颐指气使。但是那种骨子里生出来的一种骄傲做派，却已经显露无遗。

　　他身边的同伴景云颌首微笑：“原本听说这里来了一位厉害的神医，在下正想讨教一下医术。却没有想到，先就遇上了这么一幕。”

　　不一刻，就有着一个远远维持着秩序的小吏被找了过来。王辰之淡淡地问道：“你们江下县里，这是什么风俗？上天有好生之德，钉螺虽小，却也是生命。如此屠杀，却是为何？”

　　做官吏的眼神自然不能差了，自然一眼看出王辰之非是普通人，那小吏陪他笑道：“这位道士说的是。不过神仙说了，水蛊一般都长于此钉螺之中。因此，号召百姓消灭钉螺。这也是为了百姓安危着想……”

　　水蛊居然生在钉螺之中？这王辰之豁然而惊，拿眼去看景云。

　　景云还没有说话，就听到那小吏笑道：“这种事情一看就知道，两位想想，是不是生有钉螺的地方，都有水蛊？再说了，随便砸两颗钉螺，也能看见……”

　　景云脸色无比郑重，让人拿了几颗钉螺过来，砸开之后，果然见着如同头发丝粗细的水蛊，若非仔细，当真看不见。

　　他的脸色一下子肃穆认真了起来，刚才那般漫不经心的表情顿时一扫而空。

　　小吏带着一丝得意，笑道：“也是刘神仙心善，见着百姓穷苦，若是实在没钱看病，便带一筐钉螺来。交到这里销毁了，也算是帮他积了一点功德！”

　　王辰之和景云对视了一眼，这次再向远处见着，又见着一筐筐的钉螺都倒入一处大坑之中。差不多满了，就浇上火油，然后就熊熊燃烧起来。

　　“原来如此，水蛊居然长在此钉螺之中……”景云喃喃自语，长叹道：“天下之事，无奇不有。若非是我亲眼去看，当真不相信！是了，你们那位刘神仙当真能够治好水蛊？”

　　听着景云语气之中带着质疑，小吏心中现在早已经把刘胜之当成真正神仙一般崇拜。

　　他心中气愤，却不敢发泄，只能眉飞色舞的把刘胜之如何治病之类的事情，一件件的说了出来。

　　甚至指天画地的发誓，若是自己有着一句虚言，就让自己不得好死。

　　听着小吏讲了这么多，王辰之和景云两人，免不得脸上变色，动容不已。

　　王辰之不由得连连点头：“这位刘道友果然高明……”

　　又对景云问道：“祭酒，若是你遇上水蛊，能不能治？”

　　景云苦笑摇头：“这般病听说只有钱塘杜氏一系手中的清净丹能治。若非如此，那位孙泰孙恩等人也不会发展这么快了。我却哪里能治？”

　　这两人都是麻鞋拄杖，然而却有着出尘气质，让人一见难忘。然而，这刻景云的语气之中都充满苦涩。

　　虽然都是五斗米道的祭酒，然而自从张鲁投降曹操被迁到邺城次年就死了之后，五斗米道丧失权威统一领导。北迁后的祭酒、教民各自为政，诸主者祭酒人人称教，各作一治，不复按旧道法行事之后。

　　这些所谓的祭酒，也是名义混乱。不按旧法办事，自设治传教，自已署置。

　　江左五斗米道，更是以钱塘杜子恭一脉，势力最大。

　　那造反的孙泰，和现在摩拳擦掌正准备造反的孙泰侄子孙恩，就出自钱塘杜氏门下。

　　东南沿海各地，大半百姓都是信徒。其中很重要原因，便是其掌握了传说之中的清净丹。

　　只是没有想到，江下县这里又冒出了一个所谓的刘神仙。居然也能治水蛊，莫非是孙恩派来传道的人物？

　　只是没有听说过孙恩麾下有姓刘的著名人物啊！

　　“听说，这位刘神仙就在县衙附近，不如我们就瞧瞧去？”王辰之笑着。

　　景云正有此意，闻言颌首。一群人簇拥着他二人，向着县衙走去。

　　却见着还没有到县衙，就排出了老长的队伍。甚至有着县兵和小吏出马，维持秩序。

　　便见着一个个衣衫褴褛的排着队伍，另外有着穿着丝绸锦绣的人物，却带着随从部曲，直接插队而去。

　　“这些都是等着去给那刘神仙上香的？”王辰之露出震惊的神色来。


第084章 忽悠？

　　这算什么，连烧香磕头都要排队。恐怕就算是昔日的杜大祭酒门下，也没有这般盛况。

　　法力当真不一般，要不然怎么会出现此种情况？

　　只是不知道，这位刘胜之是不是五斗米道门下？还是哪个新兴起的教门之下的人物？

　　“两位若是没钱，就在此排队等候吧。若是有钱，大可直行过去便是……”那小吏激灵，见两人非是普通人，便一路跟着，提醒说道。

　　“哦？还有这般事情？不是医者父母心么？为何还要分个贫贱出来？”王辰之笑吟吟的问道。

　　那小吏苦笑道：“刘神仙说了，他给人看病，这药物也要掏钱。寻常贫苦小民掏不起钱，却也不能不治。但是既然指望那些有钱人家多掏一些药材钱，就怎么也不能让那些金主一视同仁的排队等候！”

　　“原来如此，也是有几分道理！”王辰之微微笑道。

　　被人夸赞着高明的刘胜之，这会儿给那个锦衣的胖子看完病。

　　那人就恭恭敬敬向着刘胜之行了一礼，然后老老实实地放下一块玉璧，一个金饼退下。然后再去给神像上了几柱香，方才恭恭敬敬的退了下去。

　　在刘胜之的身边，已经放满了好几箱子的财物了。此外更是堆着一大堆的绢帛。

　　这东西，放在这个时候，甚至一直到唐朝，都还是硬通货！

　　不过，刘胜之却对于这些布料看不上眼。已经说了，等下这些东西都分给那些吏员和县兵，要不然这些人也不过这般上心使劲。

　　江下县虽然不大，但是有钱人还算是不少的。便是许多百姓，都会奉上几十，或者几百钱。

　　接着给一个付不起钱的百姓两颗吡喹酮片，任凭这人感激不尽的跪在身边磕了几个头。

　　刘胜之也没有在意，只是施展返观内照之术。见着心光所照之处，彩光不断滋生变厚。心中生出无穷喜悦来！

　　这彩光是功德彩光，越是得到他人衷心感激，这彩光越是强大。

　　也就是所谓的香火愿力。

　　“我花费十几万，也不过配出了几十根安神香而已。论起效用，却远远比不过这十几万药材，所得到的香火愿力了！”

　　这几天来，他修行的速度越来越快。有着功德彩光补充心神光芒，真气的修炼就越来越是顺利。

　　尤其是上次赴社公之宴，吃喝了一场。却不知道吃了什么天地灵物，那心光照耀，几乎大了一半。也让刘胜之修炼起来，更是得心应手。

　　现在只是稍稍闭目，却能够感觉到，精元之力，都在体内化为内气在丹田之处，和心光交融在一起。

　　正是所谓的心照空中，与气相守，维系乎规矩之间，来往乎方圆之内，息息归根，合自然之造化。

　　巍巍不动，立清净之元基。从此一线心光，与一缕真气相接，浑浑灏灏，安安闲闲，打成一片。

　　这是炼心养气的功夫，而所炼出的“气”已经不是普通之气。甚至不是营卫正气了，而是真气。

　　气与神合之后，这气就和神打成一片，自然如臂使指，有着种种妙用。既可以和练武之人那般，用来强身健体，克敌制胜。

　　不过，真气这东西是吴全那等练武之人所追求的。而对于刘胜之来说，三返九还，最为重要的却是修行出心光法力。

　　至于这真气么，不过是附带着修行一二。保持着身体的健康罢了。

　　虽然说修炼到鬼仙境界，甚至要主动追求兵解。抛弃肉身，独留神魂。

　　但是在还没有修炼到鬼仙之前，身体毕竟是不可替代之物。佛门所谓渡河宝筏是也！

　　如今，随着刘胜之功行的加深。他甚至已经可以在一边做事，一边进行这些简单的返观内照。

　　这刻趁着空闲，丹田之中氤氲的热气，就从夹脊三关冲上，落入泥丸宫之中。和这香火愿力融合在一处，尽数化为心光。

　　就在一瞬间的眉间彷佛大放光明，彷佛看到了一团虚空之中，一团五彩光芒包裹之中的什么东西。

　　刘胜之一震，就从功境之中退转了出来。

　　刚才所见，便是现神了。神现层次，现得原本就是神。是元神！

　　随着一次次的行功，所内照的越来越清楚。

　　那五色光芒，便是人身体内的五脏五气了。

　　所谓五行之中，各有阴阳，阴生五藏，阳生六府。肾为癸水，膀胱为壬水，心为丁火，小肠为丙火，肝为乙木，胆为甲木，肺为辛金，大肠为庚金……

　　如今这五脏之气，就已经显现在内照之下了。什么时候，尽数化为五方神兽，尽数降服，显现出来。

　　那个时候，就达到观照境界的第四层，所谓的光明层次。

　　那就是另外一个不可思议的层次了。

　　这么想着，刘胜之就露出一点欢喜的笑容来。

　　不论怎么说，麻烦都在一个个解决。修行都在不断进步，自然值得高兴。

　　却在这个时候，便见着两个风姿出众的道士，走了过来，含笑施礼道：“道友有礼了，不知为何道友在此行善积德，却又何必收取这些铜臭之物呢？”

　　刘胜之仰天打了个哈哈，这次他在治病，却并不是免费的了。修行所要的可是天文数字的资源，而换取资源的却是金钱。

　　组织势力，维持手下，也都需要金钱。这些家伙要不然当真是纯洁的如同白纸，光风霁月。要不然，就是心思莫测。站在道德制高点来，口诛笔伐了。

　　刘胜之不相信，这两个家伙当真是白纸。不过，脸上却不显半点端倪。更不会给他们站在那种道德制高点来，踩自己的机会。

　　只是淡淡一笑，随意拿出一颗药片来，递了过去：“敢问道友，此药价值几何？”

　　“这就是能够治疗水蛊的神药么？”景云眼睛一亮，翻来覆去的看着。赞叹不绝口，这般药片，当真不知道是怎么做出来的。更不要说，居然还能够治疗水蛊了！

　　简直千金难换！

　　“如此，道友还觉着我这收钱不应该么？”刘胜之很轻易的偷换概念。


第085章 来者不善

　　这金饼是从两汉一直传下来的，一个一斤重。大约等于现代的二百五十克，也就是半斤左右。

　　虽然黄金价格下跌的厉害，这金饼纯度也不高。但是这一块金饼，也能能够换个三五万块。

　　有着两三块，就足够刘胜之的药钱而有余了。不要说，刘胜之这里的金饼起码七八块。还有其他零零碎碎的玉璧，珍珠，珊瑚，宝石等物了。

　　这些东西若是全部卖出去，也能值钱不少。不过放在现代时空，有些不值钱，有些却就不好出手，也只能放在这个时空之中花了。

　　“再者说子贡赎人而子路受牛，孔子责子贡而赞子路。这其中道理，便在是矣！”刘胜之接着笑道。

　　这般一说，那王辰之恍然大悟，弯腰向着刘胜之深深一礼：“多谢道友赐教！”

　　子贡赎人而不肯要按照法律应得的奖金，孔子恶之，说：从此不会再有人替鲁国人赎身了。

　　子路救人后欣然接受了别人送给他的牛，孔子知道后很高兴，说：从此这样的救人的事情会更多。

　　行善要不要报答的问题，便在于其间！

　　这般大道理，真的能不能说服他人。刘胜之不知道，但是却足以让自家抢占道德高位了。

　　而且，这不过是世俗间的道理！

　　从他自己所观察到的情况来说，若是那些没钱给他的，这些人往往感激的多一些。贡献给刘胜之的功德彩光更多。

　　但若是给过财物报酬，那么感激之心就小的多了。自然的，功德彩光也就少多了。

　　幸好那些被宰的肥羊少，而穷人多。因此，刘胜之所是钱也赚到，功德却也赚了不少。

　　心中正有些得意，却猛然见到那景云正在皱着眉头思索着，面上甚至带着不以为然之色。

　　刘胜之就知道，自己糊弄王辰之这样的没有什么阅历城府之辈简单。但是这个叫做景云的，却就没有这么容易糊弄了。

　　不过，那又该如何了？便是这景云是找茬儿来的，现在又岂能奈何的了刘胜之？

　　只要刘胜之一句话，现场的百姓们能立刻动手。把他们一行人给撕掉。

　　更不要说，刘胜之还真不相信，这些人就是圣人。如此一心做好事，而不图回报了！

　　“这个景云似乎有些修行，也不知道修炼的什么道法，眼神之中，隐隐约约的显出青气来。而那王辰之，看起来就更像是富贵人家之中的纨绔子弟了。”

　　刘胜之毕竟是外来户，和五斗米道几乎没有一毛钱的关系。

　　若非如今的五斗米道并不是一个严密的组织，而只是一盘散沙的话，刘胜之根本不敢这般在此打秋风，和五斗米道抢生意……

　　更不敢大明其白的混入其中，自称自家也是五斗米道门下弟子。

　　一直到大约莫黄昏的时候，排队的人才大多散去。

　　这个时候，刘胜之才饶有兴趣的和王辰之两个人打招呼。因此笑道：“两位道友从何而来，到此何为啊？”

　　早已经通报过家世，景云是家中世传的五斗米道。

　　而那王辰之的来历却就不凡，居然是王家的一个疏宗的子弟。

　　所谓的王家，自然是乌衣巷的那个王与马半天下的王家。

　　也就是出过王敦王导，王羲之，王献之等等著名人物的王家。

　　而即使到了现在，王家在江左依旧是一个不可轻忽的庞然大物。

　　这王辰之甚至和王献之能算是族兄弟，原本起码也能做个品级不低的官吏。

　　无奈此人秉承王家风气，一心痴迷向道。甚至不愿为官。治所寻访高人，勤勉修道。

　　刘胜之眼中一亮，这个王辰之，简直比另外一个时空之中的侯小超是一个更好的忽悠人选啊。

　　“我等这次来，是听说江下县附近有着个升仙洞，据说有高人隐居修炼，特来寻访一二。再者顺便却是来解决一批鬼物……”

　　升仙洞？这名字似乎刘胜之也有些耳熟。似乎最近听人说过。

　　传说此洞之中，经常往外喷出云霞之气。更有人影在其中出没，乡人无知，便将此处称之为升仙洞了！

　　却没有想到，王辰之这两个人只是听到了一点小道消息，居然就巴巴的跑来求仙访道。这当真也有些好笑了！

　　不过，听到他们说起对付鬼物，刘胜之就笑不出来了。

　　而这景云等人，就是来追杀这些鬼兵的。

　　刘胜之不免眉头皱起，他已经把江下县看成了自家地盘。自然不想有什么鬼物来捣乱。

　　上次还在云社县的时候，就听郡中统治过。当时还只是虚惊一场，也不知道这一次情况如何？

　　不过，那些鬼兵，居然能够屠杀掉几个坞堡的人口。那就非是一般的鬼物了，可以说是穷凶极恶的恶鬼。

　　而且，那带队的，起码也是有着鬼将诞生了。

　　想想凌统的威势，刘胜之不由得皱眉起来。

　　上一次，郡里虽然通报了消息。但是毕竟只是含糊其辞，也说不清楚那些叛乱鬼兵的下落。

　　如今这两人说，那些鬼兵到了江下县附近，却是不得不防了！

　　想到此，刘胜之都没有闲心和这些人说话了。急急忙忙告辞，去找县长杜仲商量应对去了。

　　“什么，还有这种事情？”杜仲听了，脸色都大变：“这可如何是好……”

　　不过说到一半，他自己都说不下去了。

　　从豫章到此，一路上行走困难。便是云社县和江下县离的这么近，来往都是不易。

　　一般的差吏更不用说了！谁知道，半路遇到什么了……

　　总之，既然听人这般说了。自然宁可信其有，不可信其无！还是要做好应对再说。

　　“仙师有何良策？”

　　杜仲下意识的希望刘胜之能够拿出办法来。

　　刘胜之想了想，道：“夜间就只有让乡兵辛苦一些，多多巡视一番了。我给每个乡兵身上准备一张符箓，带在身上。可让他们不惧厉鬼……”

　　杜仲听了，顿时大喜。只要能够对付，那就不惧了。

　　反倒是李炜目光闪烁，想着些什么，甚至暗中对刘胜之道：“仙师和社公有旧，何不请社公相助？”


第086章 汝当死于明日

　　刘胜之想想，还是摇摇头。那鬼兵都还没有来呢，自己又何须这般惊慌，自乱阵脚？

　　回到房中，铺着柔软的地毯。各种玲珑摆设，一如贵重人家。

　　问凝斜依在小几之上，穿着薄薄的衣衫。一双雪白的素足，半跪在身下，露出大半来。看起来如玉一般雪白，却是诱人的紧。

　　见到刘胜之回来，顿时露出惊喜之色：“郎君回来了……”

　　说着就迎了上来，帮着刘胜之宽衣。

　　刘胜之嗅到香味，就笑道：“准备了什么好东西，这么香？”说着，就做到了矮几边上。

　　这个时代的家具和后世全然不同，几乎都是席地而坐。桌椅那些东西，却要到唐宋之后，胡风东渐，方才普及。

　　一看桌上的东西，不由笑了起来：“原来是胡麻饭啊！”

　　问凝出身神道，富贵之极。每日间，给刘胜之所准备，都是这世间少有的珍贵之物。

　　所谓的胡麻饭，是将上好的糯米经水浸透后蒸熟，捣烂后揉成小团，再拌上芝麻、白糖等，即可食用，味道香甜。

　　在后世，不过就一普通小吃。但是张骞出使西域时带回芝麻的种子，因为从西域传入故称胡麻。

　　这个时候，种植很少。价格极贵，很难吃到，就变成了美味佳肴了。怕是士族豪门，方才吃得上。

　　问凝却就盈盈一笑：“妾还给郎君准备了最爱喝的鲈鱼莼菜羹！”

　　刘胜之尝了一口，不由大赞味道鲜美。十分好吃。

　　这个时代，不论是食材还是菜色都是十分的简单。比不过后世的多姿多彩。

　　不过，问凝亲手做出来的菜肴。所用材料都是极品，甚至很多都蕴含灵力。

　　刘胜之微微猜测到她的身份，只是问凝不说。他却也不点破，更不会去问那些食材来历。

　　以前看过一些古代的闲书，忘记是李渔，还是明清时候，某个颇有生活情趣的家伙。总结出过看美人，三上三下的时候，最为美丽。

　　所谓月下，灯下，还有着身下。如此等下美人，朦胧之间，越发美貌。

　　刘胜之不免饱暖思淫欲，就免不得想要尝试一下，所谓的身下美人娇怯景色。

　　却在这个时候，心中就是一动，站了起来。却见着屋子角落，钻出一个老鼠，穿着袍子，带着高冠，对刘胜之指手画脚的道：“汝当死于明日……”

　　一瞬间，刘胜之原本正和问凝亲热。却被打断，这个见了这副情形，不怒反笑。

　　“好啊，好啊！”刘胜之冷笑一声。几个月之前，自家还用过这一招对付霍明，却没有想到，如今却被人用这一招对付自己！

　　心中越想越怒，张口喷出一股白线来。化为一道罡风，隐隐显出白虎之形来。

　　那老鼠顿时显出惊慌失措来，顾不得叫出第二声，就四肢着地，想要逃跑。

　　然后被那白练给一喷，当即化为一团模糊血肉。

　　不远处的外面，就听到“啊……”的一声惨叫。却是施术者法术被破，横死当场。

　　刘胜之缓缓走了出去，脸色阴沉。他倒是要去看看，到底怎么回事儿？是什么人居然想暗算自己！

　　周围的鬼兵立刻行动起来，很快聚集在了刘胜之身边。

　　刘胜之面沉如水，这些鬼兵既然都没有发现周围有人。倒是奇怪……

　　一直到走出院墙之外，刘胜之也都没有找到施法者。

　　刚才的那声惨叫，惊动了四周很多人。

　　这个时候，鬼兵报警。刘胜之心中一动，转身对着一边的黑暗屋角，笑道：“道兄既然来了，何不直接出来相见？”

　　黑暗的街角之中转出白日所见的道士景云，他手中死狗一样的提着一个人影，摔在了刘胜之的面前。

　　“刚才听到动静，就看到这个家伙鬼鬼祟祟。”

　　刘胜之看着地上的那个软瘫的家伙，口鼻之间都喷出鲜血来。身上有着相似的气机，就知道这是施法暗算自己的家伙。

　　虽然换了常服，但是刘胜之看到他，还是觉着有些眼熟。想了起来，似乎是县中的某位县吏。

　　“刚才那是巫术，大约也就只有这些民间的巫师才会！”刘胜之心中生出念头，隐约知道了一些。

　　却含笑对景云拱手：“多谢道友相助！”

　　“举手之劳而已！在下正有事想找道友，既然遇到，正好相商！”景云含笑说道。

　　刘胜之听了，淡淡一笑。这景云找自己，能有什么事？

　　不过既然来了，就听听他说些什么好了。

　　当下请景云入内，这是江下县城之中所建的庙宇，刚刚建成不久。

　　那景云看了，眼神闪烁不定。问凝出来奉上汤茶，更是让景云微微一叹：“刘兄居然交接神道，你不知道这是本教之中的大忌么？”

　　“哦？”

　　“这些不过是血肉香火之巫鬼，居然敢妄称神灵，役使百姓。正是老君所言，下古僭薄，妖恶转兴，酌祭巫鬼，真伪不分。吾等大道弟子，当拨乱反正，诛灭巫鬼，弘扬大道才是！”景云正色说道。

　　刘胜之听的一惊，若非是他对于这一段时间的历史，下了很大功夫了解的话，几乎听不懂这景云再说些什么。

　　道教初兴的时候，可和后世所谓的多神教派，随方设教，只要是神灵都拉入教内供奉不同。

　　而是将那一切神灵，尽数当成了巫鬼。正是斩杀其神灵，破灭其庙宇。只肯供奉先天清气所化的大神。

　　五斗米道供奉的自然是老君，而太平道更是一神教会，以中皇太一为主神。

　　这两个教派，对于非其所供奉的神灵，态度都是相当一致的赶尽杀绝。

　　太平道虽然因为造反的关系，被镇压。但是这五斗米道，就算被迁入江南来，依旧还有人抱着这等老观念。

　　事实上，魏晋六朝时候的神道，正处在最为悲催的扑街时代。

　　不仅本土兴盛的道门，要破山伐庙，当成巫鬼尽数铲除。

　　便是西方而来的佛教，也是一般。对这些本土的神灵，大开杀戒。

　　刘胜之上次所遇到的，那些和尚围攻社公之事。便是双方的战斗之一了……


第087章 话不投机

　　脑海之中转着这些，刘胜之却微微一笑：“多谢指教……天色不早了，在下还有功课，就不陪道兄了……”

　　既然话不投机，景云深深叹口气，失望而去。

　　见着景云背影没入黑暗之中，刘胜之一声冷笑。

　　这个时候，正是大变动的时代。在京都建邺等地附近，新的道派已经开始崛起。融合本地的神巫之道，形成上清宗门，可再没有那什么伐山破庙的传统……

　　便是五斗米道全盛的时候，也都没有做到斩除巫鬼，再立新天。更不要说这个时候了。

　　作为穿越者，刘胜之清楚的知道，这是五斗米道最后的辉煌时代。

　　这是一个剧烈变动的时代！

　　景云缓缓的沿着街道而行，心中却想着。看来这个刘胜之，却就是不是我道中人了。既然拉拢不得，也就不要怪我不客气了！

　　这人在此处，私设神祠，聚集群鬼。修炼的定然是吾五斗米道当年在汉中时候的鬼道法门，但是既然他数典忘祖，那就是叛徒。不听我这祭酒之命，就是其心可诛！

　　非吾同道，其心可诛！那便杀之无辜了！

　　想着，眼睛之中都是寒光！

　　“郎君，这人不怀好意。郎君还是要注意一二才是！”问凝不安地说道。

　　刘胜之点点头，没有多说。只是随手把那死狗一样的县吏找了柴房关入进去。

　　在云社县的时候，刘胜之和当地的民间巫师关系都不怎么好。

　　让那些民间巫师对他充满了敌意，甚至编造出他刘胜之是白鹤妖的说法来，消灭钉螺也是因为喜欢吃……

　　虽然民间巫师的力量并不强大，但是在民间有着巨大影响力。更是有着许多诡秘莫测的手段。

　　后世研究道教者，把老庄，金丹，巫术三者作为其共同的源流。

　　就好像刘胜之刚才所想的那样，五斗米道如今的如日中天，正是最后辉煌。

　　很快，五斗米道就会没落。而如今，传承到建康当地一些巫师手中的道法，却会被加以改造，形成一个全新的上清派出来。

　　而在这个时候，以上古传承的《灵宝经》为基础，灵宝派差不多同样也已经出世。

　　在五斗米道衰落之后，不断强大，成为法流正宗。

　　当然，也许这个时代，也许同样有着其他修持之法出世。然而没有能够发展壮大，传至后世，以至于后人不晓的。就比如刘胜之手中所得的这本神仙书！

　　也许，他刘胜之同样能够开宗立派，成为一代宗师！

　　把问凝打发去睡觉，刘胜之坐镇在神仙庙之中，祭炼着鬼兵。

　　夜深人静，刘胜之随着刘胜之用手一指，一阵阴风就旋转过来，就有着一个个白色的影子走了出来。

　　一共七个，排成一排，行礼：“见过主君！”

　　这些鬼兵和那些野鬼不同，大多数的野鬼身上都是淡淡的灰气，彷佛被风一吹，就会吹散。

　　而这些鬼兵受了香火祭炼，看起来形体就凝固许多。现在虽然还没有怨鬼的级数，但是却也是野鬼之中的强者了。

　　刘胜之虽然有办法，短时间让他们晋级成为怨鬼。但是上次那般，凭借着自家的内炼，祭炼鬼物，消耗却是太大。若非上次的事情。多干几次，刘胜之的修为不说停滞不前了，搞不好都还要退步。

　　虽然不能在那般挥霍内炼。但是，却可以想办法，让他们变得更加强大。

　　手中涂抹成金色的纸甲兵器，甚至剪成的纸马，被简单的勾勒了几道符箓。然后放在火上一烧，尽数化为浓烟，将这些鬼兵包裹了起来。

　　不一刻，等着浓烟散尽。七个鬼兵身上，都已经威风凛凛的穿上了金色的明光甲胄。手中更是拿上了闪亮的刀枪。

　　刘胜之也不多说，喝道：“尔等小心谨慎，守护神祠。日后自有尔等好处！”

　　“多谢主君！”

　　这些鬼兵大喜，拜倒。然后化为灰烟，飞出神祠之外，四周巡视守卫去了。

　　刘胜之方才微微放心下来，又招来另外一批，赐予兵甲。连续七批，正好将这些鬼兵尽数祭炼。

　　这些虽然是纸甲，然而得了法力赋形。威力就更大。这些鬼兵，每一个起码都能对付比他们鬼气更加凝聚强大的怨鬼。

　　有着这七个鬼兵守护。神祠之中，不敢说固若金汤，但是一般的人休想闯入讨野火。

　　现在的刘胜之，虽然说不上祭炼鬼物的大行家。但是起码却也不会陌生了。

　　“可惜了，我把那上次祭炼的鬼兵尽数留在了云社县。这些新近练成的鬼兵还是弱了一些。”刘胜之心中想着。

　　不过不要紧，自己在辛苦努力一些。只要七七四十九天。将这些鬼兵，祭炼到怨鬼境界。

　　那个时候，便是数千野鬼来了，也都能随意驱逐斩杀。更不会出现今天晚上的乌龙事件。

　　“还是不要想这么多。”刘胜之暗道，这些鬼兵虽然重要。但是怎么也没有祭炼本命法宝金龙简重要。

　　刘胜之开始做起晚上的真正重要功课，那就是祭炼金龙简。

　　而刚才祭炼鬼兵，不过只是大餐前的开胃小菜。

　　再次发动心光，便见心光如同一轮皓月，当空朗照在泥丸之中。

　　刘胜之手中捧着金龙简，想象着金龙简的模样重量气息等等。

　　这金龙简在刘胜之手中已经有了一段时间，经常气机交融，十分熟悉。

　　因此，很快就在刘胜之的识海之中，存思出了金龙简来。

　　却是和手中所拿一模一样，甚至一点上面所刻字迹笔画深浅这种微小细节，都出现的清清楚楚。

　　就彷佛是手中的金龙简通过气息直接投射在刘胜之的识海之中一般。

　　心光如同朗月，照耀上去。万籁俱寂，再无杂念，更无消息。

　　只是随着刘胜之的呼吸心跳，手中的金龙简彷佛也开始微微震动起来。彷佛此物已经有了生命，或者说是变成了刘胜之身体的延续。

　　这种无思无虑，悄然温养。本就是祭炼法器的正道，用着长年累月的水磨工夫。双方气机交感。打成一片。否则，如何说是本命？


第088章 翻脸动手

　　却在这个时候，外面一声接着一声的鬼哭狼嚎，不断的传了过来。刘胜之从定境之中清醒过来。

　　原本和金龙简水溶交融的感觉，一下子就消失不见。手中的金龙简，又变成了一块冷冰冰的金属。

　　见着金龙简上，原本刚刚出土的时候，上面布满的斑驳绿意，现在已经尽数消失。

　　只剩下鎏金上面一层淡淡的光芒流动着，隐隐的可以见到丝丝紫气。

　　如果有人再看，同样隐隐约约的能够见到，刘胜之的瞳孔之中，有着紫气在流动。

　　许久之后，这些异象才从刘胜之的瞳孔之中消失。

　　外面起了大雾，无数的鬼哭狼嚎的声音的响起。

　　刘胜之走了出去，却见着问凝慌张的守在自己的门口。

　　“郎君，不好了。不知道从哪里杀来了很多的鬼兵！”语气之中，就充满了一种惊慌。

　　刘胜之轻轻拍着问凝柔软圆润的肩头，轻声说道：“不要怕，有我呢！”

　　县中金锣大作，巡逻的县兵们惶急大喊。

　　刘胜之走出了门外，就见着无数的绿色的鬼火，如同灯笼一般，横平竖直。

　　隐约见到，一队战死鬼兵，浑身甲胄刀剑，向着刘胜之的神仙庙冲了过来。却被刘胜之的手下的鬼兵给拦住。

　　只是耽误了这么一会儿工夫，刘胜之手下的四十九个鬼兵，就已经伤亡了大半。

　　刘胜之冷笑一声，一声令下，手下鬼兵顿时让开。

　　那些不知道从何处而来，看起来无头断腿，甚至身上插着箭矢之类的战死鬼兵，就向刘胜之冲了过来。

　　这几日祭炼金龙简正有小成，刘胜之冷笑一声，还正想找机会试试威力！

　　果然金龙简一拿出，那些战鬼根本都不敢靠近神祠十丈，只敢远远的张牙舞爪。

　　内气在体内运转周天，直破夹脊三关，落入泥丸，化为心光。

　　接着就被刘胜之外照了出去，心光照耀在这金龙简上。彷佛就有着一声淡淡的龙吟。光芒一闪即逝。

　　远处围来的数百上千的野鬼，顿时惨叫起来。争先恐后的向着远处逃去。

　　更是有着许多本来就是虚弱的野鬼，龙吟一响。整个身躯，就“波”的一声碎了开来，化为灰气，消散在空中。

　　“噗……”刘胜之也被这龙吟声所震，神魂受到震荡，心光顿时熄灭。却是受到金龙简本身力量的反噬。

　　“龙气果然最独。”刘胜之暗道。这法器落在自己手中，日日气机交汇温养这么多天了。

　　然而没有想到，这金龙简的反噬之力居然还这么厉害。

　　点点斑驳的血液落在金龙简上，很快消失不见。彷佛被这法器给吞噬了一样。

　　同时，刘胜之感觉到了和这金龙简的气机更加融洽了几分。

　　“虽然没有彻底成功祭炼，但是好歹也有了收获。这是一个好的开始！”

　　刘胜之这么对自己说，见着数千战鬼败亡而去。也不追赶，回去拿了随侯珠，闭目内视，恢复神魂的伤势。

　　心中正在欢喜，却一下子心跳加速，气血沸腾。让周身的气机都被扰动起来。

　　“这又是心血来潮，却是有危险！”刘胜之一下子紧张了起来。

　　迅速的那随侯珠给收起，却觉着外面万籁俱寂。一点声息也无。

　　心中生出警惕，刘胜之手中摸上了金龙简，注视着大门，随时观察着动静。金龙简在手中不断弹跳着，跃跃欲动，彷佛有些焦躁不安。一如刘胜之现在的心情。

　　下一刻，却听咔嚓一声，从屋顶传下来。

　　便见屋顶垮塌下来，瓦木纷飞之间，一团红白的光芒，如同圆球一样的落了下来。

　　一时间，整个神祠之中，尽数都被红白之光照耀，冲出天空三丈。

　　更是照耀的刘胜之张目如盲，什么也都看不清楚。只是觉着自家小命，随时都会要完蛋一般。

　　心中警铃大作，然而刘胜之的眼耳口鼻，各处之间，却尽数被充满，什么也都感应不到。

　　“难道是出现了ufo？”刘胜之这个时候，还能不着调的想着。

　　危急时刻，刘胜之只能一声大喝。举起了金龙简，将其挡在了身前。

　　这是他唯一能够做的事情，其他便是他大喝出声，然而连他自己都听不见，彷佛融化在了那神光之中。

　　不过下一刻，刘胜之就听到了声音。彷佛有着一声龙吟在耳边响起，一条紫色的苍龙，即使刘胜之闭着眼睛，却也彷佛看见，猛然一摆尾，甩在了那团白红色光芒的正中。

　　那白红色光芒正中，却是一个兽头盔甲的神将，漂浮空中。手中长枪正取刘胜之。

　　然而这刻和把苍龙一接触，就发出咔嚓一声清脆的响声，彷佛有着什么东西碎裂了开来一样。

　　这一刻，刘胜之差不多惊的停止了呼吸。

　　然后，光芒消失。刘胜之睁开眼睛，自家的浑身无事，手中的金龙简完好无损。

　　却有着一个铜符，带着余光，从半空之中摔了下来。落在地板上，发出叮然之声。

　　“好险……”

　　直到这个时候，刘胜之才发现自己浑身都被冷汗给打湿了。

　　神祠的屋顶上破开了一个大洞，能够直接看见夜空，夜风吹了进来，让他浑身为之一颤。

　　到底是谁偷袭我？刘胜之根本不用多想，第一个怀疑起景云来。就是一声冷笑。

　　他走过去，捡起了铜印。刚才灯烛尽数在红光落下来的时候，都尽数熄灭，这刻接着月光，看不清楚。

　　刘胜之也不多想，就把这颗铜印收了起来。然后走出神祠，四处搜寻。

　　很快就在不远处的树后发现了一团血迹。

　　这么大的动静，早已经把整个城中的百姓都尽数惊醒。刚才已经受到惊吓，全城老少都被惊动。

　　附近人家，许多都打着火把前来查看。便是身为县长的杜仲和李炜等人，也都装束整齐而来，询问发生了什么事情。是不是传说之中的那些鬼兵来攻？

　　刘胜之早有主意，缓缓说道：“道高一尺，魔高一丈。只为吾在此修行，立下功德。那些妖魔就容不下来，三番五次的前来骚扰。这次居然敢直接前来攻打，已经被我打伤了。你们四下查看一番，莫要让妖魔跑了……”


第089章 赶尽杀绝

　　刘胜之在此地活人无数，当地百姓都把其当成了仙人，敬畏异常。

　　因此听了刘胜之的话，纷纷士气高涨，四下呼喊，拿起兵器，四下查看妖魔去了。

　　杜仲更是叫道：“仙人在此保护本县一地平安，有着妖魔鬼怪作祟，就是想要和本县百姓作对。吾等绝不能容，定要灭杀了这妖魔！”

　　四周应诺一片，纷纷喝叫。

　　甚至连官衙之中，都无比配合。派出县兵，四处搜查。

　　不一刻，远处就传来兵刃交击的声音。传来呼喝不绝。

　　半个时辰之后，便见着王辰之一身狼狈的被捆绑起来，鼻青脸肿的摔在刘胜之面前。

　　而他的几十个随从，却不是死了，就是同样做了阶下之囚。

　　只是却没有见到景云，让刘胜之脸色一沉。

　　他有着七八分把握，刚才偷袭他的就是景云。

　　“放开我，放开我。你们想要做什么？”王辰之见到刘胜之不由又挣扎了起来。

　　“原来是王道友，”刘胜之冷冷一笑：“你那位景云道友哪里去了？只顾自己逃走，却对你不管不顾了么？”

　　“景云道友是都功，王某人不过教下弟子。你问我，我怎么知道……”王辰之不傻，见到这般情况，就猜测出自己是糟了池鱼之殃。

　　“祭酒？”刘胜之哑然。

　　这个词可不是随便能够叫叫的。春秋战国时候，就有祭酒的记载，意为长者，地位尊崇之人。

　　西汉以来，学官中有祭酒一职，为博士之首。传说张道陵本为汉代的太学生，把祭酒一职引入五斗米道，为道众的首领。

　　虽然自从张鲁死后，五斗米道组织涣散，自署治箓符契，攻错经法，浊乱清真。

　　各地私自称祭酒的不少，但是能够让王家人相信，想来应该有几分真材实料。

　　“其实，”王辰之不傻，见到今夜情形，就知道自家搞不好要被牵连。却不由得道：“景道友自称自家祖辈都是教中的都功！”

　　都功？刘胜之眉毛再一跳，私自称自己为祭酒的多。但是敢称自己为都功的，那不是失心疯了？

　　他忽然想到了什么，就捡起了的地上铜印，放在灯火下一看，见着上面刻着的铭文：北邙治都功印。

　　刘胜之大吃一惊，脸色阴晴不定。却听王辰之挣扎叫道：“你怎么有神治祭酒之印，莫非也是教下祭酒？”

　　这话让刘胜之越发肯定了，他手里拿着的到底是什么宝贝。

　　后世道教法印之中，有着极其重要的一枚。叫做阳平治都功印。传为祖天师张道陵所遗，五斗米道曾立二十四治，阳平治为天师驻地，都功由天师自领。故其印为张天师身分权力的象征。

　　而这北邙治，却也同样为二十四治之一。后世虽然没有听说过这刻法印，但是刘胜之料想不错的话。这就应该是北邙神治的都功大印。

　　代表了神权和教权！

　　一想到此，刘胜之就丝毫不觉着刚才这颗法印的威力而感觉到奇怪了。

　　甚至还会觉着，这刻法印的神威不应该在金龙简之下。甚至说不定应该在这金龙简之上才对！

　　这法印居然被金龙简所破去，现在让刘胜之想想，说不定还会觉着有古怪。

　　“追，一定要追上那妖贼。他受伤了，跑不了多远！”

　　刘胜之下了决断，既然得手了此印，无论如何也不能让景云跑了，留下后患去。

　　这一夜人马纷纷，整个县城和十里八乡的村寨坞堡人手，都得知动静，纷纷大肆搜查。

　　离着县城不过十多里处的一片幽暗杂乱荒地之中，隐隐约约的可见聚集着数万鬼兵。

　　这刻尽数目光幽幽，望向了江下县县城的方向。见着那处地方，无数灯火燃起，人声噪杂，甚至一直随风传到此处。

　　“将军，我等可要遵从和那景云道人的约定，杀入云社县之中？”

　　就有着一个浑身带着一层厚厚血腥气的鬼将，舔着舌头，问道。

　　随着他的问话，周围鬼物尽数都把目光注视过来。

　　这鬼王钟文烨却是目光不断跳动着，浑身上下，除了这一双眸子之外，再见不到其他半点东西，尽数被黑气所笼罩其中。

　　“将军，我等赶快救人吧。只有此人身上的北邙印，方才能够拔渡我等出苦海……要不然，我等再做这等恶鬼漂泊下去。不是被佛门的那些秃驴灭去镇压，就是被道门的贼子给诛杀……”

　　“你就这么想当人家的部曲下人？”钟文烨终于缓缓开了口，却是冷笑连声。

　　“我看他这次印堂带煞，一脸死气。怕是要撞到铁板，活不下来了……”

　　“啊……”

　　四周鬼兵校尉部曲纷纷发出喧哗声音，没有想到这次好事再次落空。

　　“景云道士，修为不错。却见不到自家一脸死相，却是天蔽其目，让其自蹈死路，我等又何必去踏那火炕？此地的那位刘仙师，却也不是那么好对付的人物……”

　　钟文烨再次冷笑着：“这景云道士，行事凶险。用着北邙印驱使我等，攻打坞堡县城。而他自己做好人，把我等给驱走，来骗取百姓信仰……

　　我等尽数为其火中取栗，手下数万儿郎，如今剩下不过一半……”

　　“将军，我等该如何去做？总不能游荡在这荒蛮之处？只是凭着山野之中的一些禽兽血食，怕是支持不住我等大军。如今儿郎们已经有数十个魂飞魄散了……而且此地已经踏入庐山君的领地边缘。若是其派出大军扫荡我等，却又如何……”

　　“是啊，是啊……我等该如何自处？”

　　“我看还是跟了景云。把他给救出来，好歹此人有着北邙印。我等也能受起庇护一二……”

　　正闹哄哄的，意见纷纷之间。忽然有着一个声音响起：“我等为何不去投靠胜利者呢？”

　　这声音一响起，便让四周变得鸦雀无声起来……

　　终于在天明时候，把景云尸体带到了刘胜之的面前。

　　“这妖人果然厉害，害死了我们七八个兄弟！”几个猎户狠狠地指着景云身上插着七八根箭支的尸体，恶狠狠地骂道。


第090章 北邙治都功印

　　刘胜之却彻底放松下来，虽然知道这景云有八九成把握跑不了。但是见到尸体，却松了最后一口气。

　　须知道这年月，野外虽然广阔，却不是什么地方都能去的。

　　尤其是这江南之地，多山多河，更多湖沼。只要掐断几条容易进出的路，就很难逃走。

　　而且，最重要的是。刘胜之现在对于自己的号召力，有了新的认识。

　　一声令下，整个县都为自己所动员起来。数千人扰攘半夜，要不然，也休想抓住这个景云。

　　当然了，这其中更大的功劳来自于李炜。要不是这个李炜如此能干，居中组织指挥，这乱糟糟的百姓便算是动员起来，也是无头苍蝇，混乱而无效率。

　　不过，说到底。现在景云死在了刘胜之面前，让刘胜之放下最后一点心思。

　　因此欣然说道：“各位灭杀妖魔有功，官府定然重重有赏。那些被这妖魔所杀的百姓，我也都会帮忙炼度。使其成为本县鬼兵，守护县境安宁！”

　　这话一说，那些猎户纷纷兴高采烈，便是旁人听了，也都是羡慕嫉妒恨。

　　不要说官府赏赐了，便是这个时代。佛门还是初入中土，不仅轮回转世的观念没有深入人心。

　　便是地府阴司云云，这般概念，也都没有彻底成形。

　　因此，死后能够成为县兵。这就相当于活着时候混入体制吃皇粮一般的让人羡慕。

　　甚至都有羡慕那些死者的了！

　　而这个时候，刘胜之开始琢磨怎么处理那王辰之了。

　　到现在，他已经知道了王辰之和景云直接的关系。其实差不多也就类似于他和侯小超，霍明这样的师父和护法弟子而已。

　　这景云渡江太晚，虽然有着当年五斗米道的正宗法印。然而却没有教区信众却并不多，都被先来的人给占光。

　　因此，听说了刘胜之的事情之后。才有意前来收服刘胜之，或者取而代之。

　　只是没有想到，人算不天算。自家反而死在刘胜之手中而已！

　　弄清楚这一点，刘胜之反而不打算杀了王辰之了。

　　在现代，收了侯小超等一大堆的富二代官二代的护法弟子之后，刘胜之才知道这种弟子作用极大。

　　既然如此，难免不想如法炮制。

　　更何况景云已经死了，这北邙治都功印落在自家手中。却也死无对证，不怕别人说些什么。

　　尤其是他现在见识到了自家的力量之后，那就更是什么都不怕了。

　　因此，把王辰之关了几天。软硬兼施之下，很快收服其拜倒在自家门下。

　　这王辰之也是乖觉，很快就献上大批的金银财货来。

　　对于这些，刘胜之反而并不是如何看重了。

　　对于刘胜之来说，钱财不过都是修炼的资源。只要够用就好。

　　但是不管怎么说，经历了这晚的事情，就让刘胜之看出民心可用。

　　在这江下县，同样不知不觉之中，就把权威给深深的种了下去。

　　想着自己在云社县，可是花了更多的时间和精力。却不如自己在江下县轻轻松松的达成。

　　这就是有组织和无组织的区别！

　　在云社县，刘穆之只是想借用刘胜之的威望，来为百姓牟取福利。

　　而在江下县，不论是从县长杜仲，还是功曹李炜以下，却都直接投靠到了自己门下。直接动用官府的力量，来帮自己传道。

　　这才在短短的时间，达成了这般效果。这让刘胜之不由得不多思量了几番。

　　他收服了王辰之之后，更是不过多久。虽然没有直接宣布自己就是天师道祭酒，为当年正宗传承的二十四治之中的北邙治的都功。

　　但是有着这法印，就能彻底混入五斗米道的阵营之中去了！而且，谁都反驳不了他的祭酒都功身份。

　　便是王辰之知道真相，就算说出来，刘胜之也是不惧！

　　又是一个夜晚，刘胜之手拿着北邙治都功印。仔细端详打量。

　　看起来和汉代时候的官吏的铜印十分相似，只是铸造的稍为粗糙了一些。

　　经过数百年的时光，在手中摩挲把玩。很多地方都已经磨的圆润，甚至有着厚厚一层的包浆。

　　这是一件法器是无疑的了，尽管在后世，刘胜之只听说过阳平治都功印。并没有听说过其他二十三治的都功印。

　　但是想来，也是在漫长的历史和乱世之中消亡。

　　便是代表天师身份的阳平治都功印，怕也都不是本来那颗。

　　毕竟虽然天师世系，号称传承两千多年，从未断绝。

　　但是其实上，从张鲁死后，一直到北宋真宗年间。却再无天师世家的消息。

　　只有等到宋真宗为了掩饰檀渊之盟的军事失败，开始玩起了天书封禅的神道设教的把戏。

　　方才找出了张正随，作为当代天师，配合演出了一场好戏。方才绍封了天师世家！

　　因此，这颗北邙治都功印消失在历史之中，却也一点都不奇怪。

　　毕竟，当年天师所设的二十四神治之中，北邙神治排名最后。而且包括阳平治在内，其他二十三块神治，都是蜀中。

　　而只有北邙治却是不同，却是一块飞地，远在东汉的首都洛阳边上的北邙山。

　　虽然如此，但是现在有这块法印在手。却也极其有用！

　　尤其是这块铜印，还是法器。只是刘胜之一时间摸不清诀窍，并不能施展这法印的威能罢了。

　　毕竟道门之中，法印，符箓，咒语，罡步，心诀，隐讳这些东西，都是一套。

　　没有配套使用的符法咒语真诀，就好像没有钥匙打开锁的钥匙一般。

　　偏偏这种东西，不立文字。那死鬼景云身上搜查了好些次。确实一张纸，也都没有找出来。

　　不过不要紧，锁这种东西，没有配套的钥匙，也能暴力破解。

　　没有符法真诀，刘胜之也能通过慢慢的气息温养，一步步祭炼。终究能够搞清楚这法印的力量。

　　这一时间，甚至让刘胜之把祭炼金龙简的事情都放了下来，全力祭炼这北邙治都功印来。

　　毕竟，这北邙治都功印除了法器的作用之外。在五斗米道之中，也有着极大的象征意义。


第091章 恶魔卡牌

　　而且天师传承已经不明，五斗米道的组织涣散。若是刘胜之有着足够的修为，和强大的号召力。

　　甚至能够拿出此印，宣称自家的正宗身份。统一整个五斗米道都有着几分可能！

　　便是不可行，刘胜之也同样记得。大约在不久之后，那位会稽的大祭酒孙恩，就会举旗造反。掀起改变整个历史的大潮来。

　　也让从此之后，占据江左信仰主流的五斗米道一蹶不振。很快为佛家反超，形成南朝四百八十寺的局面。

　　本身就为道徒，现在又在六朝时代讨生活的刘胜之。既然知道这些事情，自然不会不做一点准备！

　　原本，刘胜之不会去考虑这些。但是这一夜之后，正式见识到了自家的力量。自家的势力，就让刘胜之考虑到了更多东西。

　　江左的大变局很快就会开始，在这乱世之中。起码要有着自保之力。

　　刘胜之自己可以拍拍屁股穿越走人，但是却不能把手下跟随者尽数抛弃不理。

　　现代时空

　　徐尚贤简直如同热锅上的蚂蚁一般，刘胜之再次消失不见了。这一次，不管他们用着什么办法，都再找不到刘胜之的踪迹。

　　虽然，那燕子山的事情还没有太过恶化。但是据说，最近多杰法王又死了一个徒弟。

　　徐尚贤生怕什么时候，多杰法王真的顶不住了。直接拍拍屁股走人，到时候，自己就彻底的完蛋。

　　他现在只能寄托于刘胜之赶快出现，这一段时间，徐尚贤也遇到了几次的危险。有几次噩梦之中，幸好出现了一个金甲神兵救命。

　　这让徐尚贤知道，多亏是刘胜之给他吃下的那颗黄豆的功效。

　　也更加期盼刘胜之赶紧出现，现在他只能幻想，也许刘胜之这一段时间消失。是闭关准备绝世神功去了，或者去某地找什么传说之中的法宝，一举解决事情。

　　就在他身边，开过去了一辆车子，是从机场方向开过来的。

　　这个时候，里面坐着白居颖，还有她刚刚接到的，自己的导师安斯艾尔一行人。

　　“这是什么牌？”白居颖愕然的看着眼前的一张画着一个身穿皮衣的，虽然长着尖角。但是却有着极其诱人面目和身材的恶魔卡牌。

　　在这辆行进的汽车之中，安斯艾尔露出了一个神秘的微笑来，挤了挤眼睛：“不错，你应该听说过这些东西。不是吗？”

　　尽管此人年纪看起来已经五十多岁，头发也都花白。但是不得不说，依旧极有魅力。

　　“这真的是恶魔卡牌？”白居颖想起了一个传说。她叫了起来，有些不可思议。

　　怎么也没有想到，今天终于等到了自己的导师带着他的团队赶来解决自己的麻烦。

　　更没有想到，自己的导师，居然拿出了这传说之中的恶魔卡牌！

　　“不错，就是这种传说之中，能够给人带来巨大力量的东西！带在身边吧，爱丽丝。我希望你永远不要用到它，但是我看着你的脸色非常差……”

　　“谢谢。”白居颖郑重的把恶魔卡牌给收了起来，彷佛拿起的一座山：“不到最后关头，我不会用的……”

　　“你明白就好！我也不希望你出事。至于恶魔卡牌，到底有没有那些邪恶的力量，我自己也不知道。爱丽丝，你以前不是不相信这些么……”

　　白居颖沉默良久，方才说道：“懂的越多，越是发现自己的无知……”

　　想起凌晨时候自己的梦境，白居颖的脸色变得越发琢磨不清。

　　“我们这次来，不仅是帮你解决问题。而且还因为我另外有一个朋友的求助，也许你能跟我们一起去看看。说不定能够发现更多的东西！”安斯艾尔道。

　　“导师的朋友，也是一个研究超心理学的么？”

　　“不，他是一个和尚。来自于雪域的一个和尚……不过，在此之前。我们还有别的事情，认证俱乐部之中一个新的加入的会员！”安斯艾尔笑道。

　　白居颖知道，自己的老师不仅是最前沿的心理学上的大师级人物。同样也是很出名的石像鬼俱乐部的正式会员。

　　这是一个十分出名的灵异组织，规模颇大，结构松散。但是核心会员的加入，却是十分困难。

　　对于这些东西，白居颖只是隐约知道。以前，她对于这些东西，并不关心。

　　但是，现在，白居颖不得不相信，这个世界上，还有着太多自己无法认识的东西。

　　六朝时空

　　刘胜之摸了摸鼻子，忍住了想要打喷嚏的冲动。

　　耳边就传来银铃一般的笑声，刘胜之连眼睛都没有睁开，只是反手一抱，就抱住一个软香温玉的娇躯。

　　“郎君，天都要亮了。你不是还有事情要做么？”

　　问凝声音有些颤抖的说着，却是刘胜之的大手下意识的就从领口钻了进去。

　　“不管那么多，谁让你一大早就要挑衅我的！不对你进行家法侍候，你都不知道认错！”

　　“郎君，贱妾已经知道错了！”问凝软语相求。

　　只是这种认错态度，更难挑起刘胜之的火气而已。

　　当下就把问凝给按在了身下，好一阵的家法过后。

　　这才龙精虎猛的跳下床来，今天是准备回现代时空去了。可不能耽搁，来江下县没有多久，那些药材就用的七七八八。

　　是要回去补货去了，要不然，最近刘胜之春风得意，却还真的没有什么兴趣回到现代时空去！

　　不过，既然打算回现代时空去了。那么，燕子山上的事情，也该彻底的解决一下了。老是拖着，当真不是办法！

　　问凝赶紧支起身子，服侍着刘胜之穿起衣服来。温柔认真，却当真如同一个普通的小妻子一样。

　　刘胜之就笑道：“刚才还说什么，不行了，一直求饶。现在看来，都是骗我……”

　　问凝顿时面红耳赤，却是求饶道：“好郎君，小声些，莫要让人听见……”

　　刘胜之一笑，这问凝做得羹汤，上得大床。当真是再理想不过的伴侣，就是很多时候，人有些太害羞。


第092章 吴全的求助

　　尤其是离开了私房之后，就更是如此。却也颇为有趣！

　　也并没有再逗弄于她，毕竟正事要紧。这小妖精媚态惊人，莫要又把自己挑的火起，耽误正事。却是不怎么妙了。

　　当下收拾停当，自己一人进入一间静室之中。不一刻，就消失在这方世界。

　　这个时候，天色还没有大亮。只是天边隐隐约约的透出一丝白色来。

　　刘胜之一走，问凝忽然觉着四周空虚的可怕。一时间，轻轻叹息一声。

　　接着整个人的气势，顿时一下子转变了。却不过只是柳眉微微抬起了一丝，一种凛然的威势就生出。

　　“谁！”问凝喝道。

　　便有着一团影子，从院落墙边的杂草堆中跳了出来，张牙舞爪的向着问凝扑了过去。

　　“连话都不会说的山精野怪，也敢在我面前放肆！”

　　问凝冷笑一声，张口一道白光出去，劈中那影子。顿时间彷佛院子之中都是一亮，然后那黑影就消失的无影无踪。

　　与此同时，就在城中某处民宅之内。就有人怪叫一声，眼耳口鼻之中，都溢出鲜血，翻倒在地。

　　“居然御使山精野怪，想来是附近那些不成器的巫师之徒。郎君回来，也要和他说说，不可对此辈置之不理……”

　　问凝说着，神情恢复了在刘胜之面前的那种温柔。轻轻一笑，忽然伸出舌头，十分俏皮：“郎君要知道我的身份，会不会大吃一惊？”

　　太阳刚刚升起的时候，刘胜之已经在阳台之上，做完了采取太阳精华的功课。

　　刘胜之是随意出现在某个街心公园的角落之中的。

　　有很多人正在晨练，看到刘胜之这么一个穿着道袍的家伙出现。并没有多少吃惊。

　　不得不说，有女人的男人和没有女人的男人，完全就是两种生物。

　　最起码，刘胜之有着问凝侍候，再不会像是那种深山老林之中跑出来的野人。浑身上下，收拾的干干净净。

　　打了一个电话给侯小超，让这家伙开车来接自己。

　　虽然刘胜之弟子有那么几个，而且现在一大早，七点多钟。这个家伙肯定还在熟睡，但是刘胜之第一个想到的，还是把电话打给这货。

　　相信都过了这么久了，徐家都不追究，侯小超定然不会被禁足。

　　然而出乎刘胜之预料之外的是，侯小超这货居然没有睡觉，接到刘胜之的电话，就是大喜过望。

　　刘胜之买了几份早点正在路边吃的时候，侯小超急匆匆的开着他的跑车，停在了路边，不由分说，非要把刘胜之往车上拉。

　　相比刘胜之的另外一个，看到他就好像看到了老虎一样，吓的发抖的徒弟霍明。

　　起码侯小超这家伙，和刘胜之的关系还算是颇为亲热。对于这般举动，刘胜之并不太以为忤。

　　“到底发生了什么事情？”刘胜之不太在意的问着。

　　侯小超把刘胜之手中的早点抢了一份过去，三口两口的把手中的早餐给吃了个干净，彷佛饿了很多顿一样。

　　害的刘胜之几乎以为这个家伙，是不是很长时间没有吃饭了。

　　更有一种荒谬念头生出，莫非这家伙家里破产了？现在才如此狼狈？

　　侯小超早餐下肚，方才缓过精神。说是已经到处找了刘胜之四五天了，他这一辈子，都还没有受过这般罪。

　　刘胜之最近在江下县，却都是一副高高在上的仙师派头。

　　这个时候，有人和他扯淡。刘胜之反而有些轻松下来，嘴里却不冷不淡地说道：“我还有事，你要是再不说正事，我就走了！”

　　“别，别，别！”侯小超吓了大跳，再不敢乱扯。把事情说了一遍：“这事情是全哥交待下来的，要不是他走不开……”

　　侯小超这货本就是个纨绔二代，声色犬马，自然不在话下。但是说起讲义气这点来，还当真不错。

　　要不然，吴全那种人物，也不会高看他一眼。

　　吴全的事情，那么看起来还当真是正事了，刘胜之这么想着。

　　车子并没有开到金蟾武馆，反而一路来到地下拳场所在的老工业区之中。

　　刘胜之大奇，难道这地方出了什么事情么？

　　好在侯小超这家伙既然打开了话匣子，不等刘胜之发问，就把事情前因后果说的清清楚楚。

　　原来这里的地下拳场等等，都已经撤走。不过因为，此地安全。所以吴全最近一直躲藏在此处。

　　“发生了什么事情，居然让吴全这种高手。都不得不躲了起来？”刘胜之沉吟着。

　　可惜这些事情，侯小超就语焉不详，说不清楚了。想来，却是吴全没有和侯小超说清楚。

　　车子一直驶入到那个废旧的钢铁厂处，也不知道是不是心理作用。反倒更是觉着四周越发荒凉了几分。

　　这处老工业区的地理位置确实不大好，四周都是山地。不远处又是城市之中最大的水库，数百万居民生活用水的地方。

　　难怪早早就被搬迁，不能让这里的重工业污染了水源。

　　只是，此地开发成商业用地的事情，却不知道为什么一直被拖着，没有做成。

　　却在这个时候，刘胜之感觉到了危险，猛然喝了一声：“停车……”

　　侯小超下意识的踩了刹车，一阵刺耳的刹车之声中。车子停了下来，然而就在车头前一两米远的地方，整个陷下去一大片。

　　若是车子按照惯性开进去，怕是要车毁人亡。这一刻，侯小超惊的脸都白了。

　　“下车！”刘胜之冷喝一声，扑下车去。

　　却见着一个黑影，从陷坑之处飞身而出。两股阴影一般的黑气，在其背后挥舞，宛如翅膀一般。

　　猛然间，向着刘胜之望了过来。那一双眼睛，只有瞳孔，漆黑如墨，见不到半丝眼白。

　　接着，那黑眼之中，有着毒蛇一般的黑气射了过来。顺着目光，一股森冷到了极点的力量，直刺入刘胜之的识海之中。

　　刹那间，就“轰”的一声爆炸点燃。到处都是火焰，岩浆，喷发着的硫磺气体。

　　一幕只有噩梦之中，才会出现的情景，出现在刘胜之的眼前，彷佛有着一种力量，将要把他给拉扯进去。


第093章 又见老外唐

　　“找死！”刘胜之冷哼一声，他自己本人都是神魂方面的大行家。

　　哪里会如此轻易的中招？

　　心光如同皓月一般的升起，光华所照耀的地方。一切虚妄，幻象，尽数都被泯灭，露出真实来。

　　幻象尽消之间，一个黑影暴露了出来。即使在心光照耀之下，依旧看不真切，尽数都是阴影，在心光照耀下，发出惨叫，却向外逃走！

　　“吾心有天狼，笔下生东方。北斗第一星，祸福谁敢当……”

　　刘胜之轻声念道，虽然没有纸笔。然而却在识海之中，幻化出符箓来。

　　一头啸月天狼，就那么生出，向着阴影撕咬了过去。

　　这一次，虽然只是在识海之中。但是这头啸月天狼，却要比那次在霍家别墅的时候厉害百倍。

　　却是刘胜之上次采取过的煞气化成，猛然扑倒在那黑影身上，便几下把那黑影给撕咬成了碎片。

　　这些碎片化为无数的零碎的记忆碎片，纷飞在刘胜之的识海之中。

　　“原来这黑影居然也是灵魂。”刘胜之心中暗道。

　　只是这灵魂的味道，和普通人不大一样。

　　就在这识海之中的阴影被撕碎之后，身前的那个飞身而起的家伙。尽数黑色的眼睛，颜色开始消退，露出白色来。

　　背后的黑气所组成的翅膀一样的东西，更是消散。

　　说起来这一切长久，其实不过是短短的数秒的时间而已。这人就从三四米的空中，一头摔落了下来。

　　只是看身体扭曲的模样，就知道脖子断了，显然活不成。

　　“怎么回事？”几乎被吓傻了的侯小超这个时候，方才反应过来。

　　刘胜之没有说话，凭着识海之中那些零碎记忆，隐约知道一些。只是摇摇头：“你跟在我身边，不要乱跑！”

　　“是，是！”侯小超擦了一把冷汗。

　　刘胜之想想，自己这个便宜弟子，虽然身边养了小倩。

　　但是却也只能在夜晚出来，更重要的是。在这些厉害的东西面前，那小倩都还不怎么成气候，也帮不了侯小超多少。

　　而侯小超这货酒色财气，便是教这厮的十二形也都没有好好练过。

　　原本刘胜之也并不太在意，这个时候就开始在想。如何好好调教这货一把，起码让自己这个便宜弟子有着自保防身之力。

　　免得如果自己不在身边的话，侯小超万一遇到什么危险，却就不太妙了。

　　“你们两个来了……”

　　似乎听到了刚才动静，吴全不知道从什么钻了出来，看起来蓬头垢面的。似乎颇为狼狈，一边说，一边向着两人走了过来。

　　“小心……”哪里知道，侯小超一见吴全瞳孔就是一缩。喊了出来。

　　几乎与此同时，刘胜之已经翻脸动手。一拳就砸了过去。

　　吴全浑身一扭，用了一种几乎不是人类所能做到的动作，身子古怪的一扭，彷佛没有半点骨头似的。已经躲开了刘胜之一拳，嘴角露出一点古怪笑容，似乎隐隐露出獠牙来。

　　整个人接着向着刘胜之扑了过去！

　　然而，却同样只是扑到了一半。身子却一下子僵硬顿住。结结实实的被刘胜之一拳给轰中胸口。发出咔嚓的骨骼碎裂声音，倒飞了出去。

　　这个时候再看，这人哪里是吴全？分明是一个面目呆板陌生的普通人而已。

　　嘴角边不断涌着鲜血，却是说不出话来，嘴巴呵呵叫着。就那么气绝身亡。

　　不妙，吴全的藏身之处。居然已经有了这么多的危险。这家伙应该没有躲在这里了才是！

　　刘胜之和侯小超对望一眼，都想到了这些。

　　还有，吴全到底遇到了什么麻烦？这些家伙，貌似都不是普通人啊？

　　以刘胜之的估计，这些人几乎不会比当初刘胜之和吴全动手比武的时候弱上多少！

　　果然，他们在整个废弃的厂区又找了一圈。都没有发现吴全的踪影。

　　“好像是全哥救了一个什么人，”侯小超回忆着：“所以才惹来了这么多麻烦。”

　　刘胜之点点头：“出去再说！”

　　“那些尸体……”

　　侯小超正准备说那些尸体改怎么办的时候，不由哑然。

　　原来，不知道什么时候。刚才被刘胜之打死的两个人，伏尸之处，只剩下了一些人形的黑灰。

　　这越发让侯小超不寒而栗，这一次吴全真的被搅入了不知道什么危险的事情之中去了。

　　只是，这个时候，联络不上吴全，又该怎么办？

　　两人并没有在这厂区多呆，驾车正准备离开。

　　刘胜之眼尖，就在一堆人形灰烬之中，看到了什么东西。

　　他过去捡起，却是一块模样古怪的卡牌。上面画着一片岩浆火海，其中却有着一个头生尖角的恶魔。

　　“这是什么？”刘胜之问道。

　　侯小超自然也不认识，却在另外一堆灰烬旁边，找到了另外一张卡牌。

　　这上面的花色不一样，却似乎是一个变幻形象的恶魔。

　　什么乱七八糟的东西，刘胜之皱着眉头。这个世界，什么时候，变得连自己都不认识了？

　　居然又有了这么多乱七八糟的东西？

　　原本刘胜之，不过只是打算补充一点药物，就去解决燕子山的麻烦的。

　　但是现在遇到这种事情，却就打乱了计划。

　　不管怎么说，吴全也是自己少的可怜的朋友之一。自己当然不能见死不救。

　　“开车，我们先离开这里再说！”刘胜之收起卡牌，说着。

　　他决定了，先把药物什么的送回六朝时空去。而自己交待一下事情，就回到现代时空之中来。

　　这一次，估计在现代时空，待的时间会比较久。总要把许多事情给安排一下。

　　然而，车子刚刚开出厂区。就有两个影子扑了过来。

　　侯小超吓了一大跳，正要喊叫。却被刘胜之按住肩头：“是吴全……”

　　车门迅速被打了开来，两个人如同旋风一样的刮了进来。然后就叫道：“开车……”

　　车子迅速的离开，这个时候。方才看清楚，后排坐的正是吴全，还有另外一个老外。

　　“唐，怎么会是你？”刘胜之已经问道。


第094章 唐惹来的麻烦

　　这个时候，如果刘胜之再不明白。吴全被唐这个老外所连累的话，却可以说是笨死了。

　　只是，刘胜之不明白。这个老外上次不是已经跑掉了么。还说什么不牵连他们，怎么会又跑回来找吴全来了？

　　唐脸上露出一丝尴尬神色来，然而却又露出一丝兴奋：“你真的太厉害了，连那些恶魔都死在了你手里。”

　　“这些是恶魔？”刘胜之挥了挥手中的卡牌。

　　唐的脸色越发变得古怪了起来，咕哝道：“我早就知道，我躲在东方是对的……”

　　“这些到底是什么东西？”刘胜之再次皱眉。他能够从这些卡牌上，感觉到了不一般的力量。

　　刘胜之最讨厌的就是麻烦，但是他发现自己的麻烦好像越来越多，陷入了更多的麻烦当中。这让他变得有些不耐烦起来。

　　“这是恶魔卡牌！”吴全淡淡的说着：“谁也不知道这些东西是什么时候出现的，可能在这世界上已经流传了好几百年吧？

　　据说得到了这些卡牌，就可以得到强大的力量。这是流传很广泛的说法，当然那只是在公众的视线之外的黑道之中流传。”

　　刘胜之点点头，认可了这种说法。他能够感觉到这卡牌之中，似乎连接着什么强大的力量，冰冷而又邪恶。

　　“不不，我知道这些卡牌的来历。是一位名字都已经不知道的伟大的炼金师的手笔，传说之中，他根据所罗门王的密钥召唤出了那些封禁的恶魔。然后制成了这些卡牌，可以通过卡牌获得恶魔的来历！”

　　唐解释说着：“不要问我怎么知道这些东西的，事实上。我得到了那位传奇炼金师的笔记。我躲在东方，花费了很久的时间，破译那些笔记之中的内容……”

　　刘胜之伸手止住，对于这些东西。在道教之中极多，尤其是早期道教之中。神仙书之中，虽然没有记录这些。但是刘胜之却并不太陌生。

　　传说之中，当年灵宝派继承灵宝五符，对于这种召神役鬼的手段最为精通。

　　不过，刘胜之现在只是想解决麻烦。并不想惹来更多的麻烦，他只是冷淡的说着：“上次你不是自己走了么，还说不打算牵连吴全？”

　　唐听了，稍稍露出一丝尴尬来。显然，最后他背叛了自己的承诺，还是找到了吴全的头上。

　　吴全缓缓的吐出一口气：“他是我的朋友……”

　　既然，吴全都说了这话了。刘胜之自然不会再多说。

　　若非这家伙如此义气的话，恐怕自己也不会把他当成朋友。

　　“这些家伙的力量，我估计起码是恶鬼，甚至是鬼将。”刘胜之甩着这些卡牌，说道：“很麻烦，很难对付！”

　　幸好，这些魔鬼赋予人的力量，只是十分之一不到。要不然，刘胜之也没有那么容易解决过程的对手。

　　“兄弟，你得帮我。只要我能够翻译出这本笔记之中的所有内容，我就能够获得强大的力量。到时候，一切好处都和你分享！”唐说。

　　刘胜之不置可否，说实话，却是不大瞧得起。他自家所学的神仙书，本就博大精深。其他各派道法，同样不弱。哪里有闲心去修行这些乱七八糟，而且到现在都翻译不出来的东西！

　　不过，说起来，这个世界还果真不一样了啊。

　　难怪，以前听说过一句话。叫做你所在的圈子，决定了你眼中的世界。

　　以前，刘胜之不会接触道法，没有得到神仙书。就不会接触那么许多乱七八糟的事情。

　　而他现在所接触的一切，都是平常人所想象不到的。

　　刘胜之只把脑袋扭了过去，问吴全：“你什么想法？”

　　吴全摇摇头：“我已经尽了我朋友的义务，但是你的事情，我不能帮你做主！”

　　刘胜之眼中就闪过赞赏之色来，吴全这种人是真正的替朋友着想。不会是，我想做什么，就连累着朋友一定去做什么……

　　想了想，刘胜之道：“我可没有时间一直呆在这里，我要经常闭关修炼。更要出去锻炼。”

　　吴全点头说道：“好！”

　　唐的脸色就有些不对，鼓鼓囊囊的叫了起来：“嗨，伙计们，你们不能这样对我。我们是朋友，你们得帮我……”

　　刘胜之轻笑着对吴全说了一句话：“看到没，老话说的一点都不错。一顿饭养个恩人，十顿饭养个仇人……”

　　“升米恩，斗米仇。”吴全简简单单的把刘胜之这句话给浓缩了一下。

　　唐听的越发不对劲起来，更加不安的对着两人喋喋不休。甚至加倍许了很多好处。

　　吴全把车子停了下来，刘胜之下车扬长而去。

　　唐脸色难看的想要抓住刘胜之，却被吴全拦了下来：“唐，你失态了。以前的你可不会这样，你该清楚，一码算一码。我和你是朋友，但是刘胜之可和你没有多少交情！”

　　“可是你的本事比我强不了多少，你帮不了我。你知道的，只要破译了这本书的秘密。我就会成为世界上最有力量的人物……”唐叫道。

　　“你冷静一点，按照江湖上的规矩，我也没有义务一直帮助你！”吴全淡淡地说道。

　　“不，你不能这么对我。我很快就会成功了。到时候，这世界……”

　　刘胜之走的远了，后面的争执听的并不怎么清楚。不过刘胜之相信，吴全是个思想早已经成熟的成年人，这种问题他有办法解决。

　　这个老外唐，现在早已经被巨大的力量给冲晕了头脑。

　　所以说，力量只有自己能够掌握才是真正的力量。给小孩子拿把刀，谁知道一些熊孩子会做出什么事情来……

　　“等等我……”侯小超从车子上追了过来，跑到刘胜之边上忽然才想起来：“不对啊，那好像是我的车……”

　　却见吴全也走了下来，唐开着车子一溜烟的而去。侯小超在后面被人抢了老婆一样的大叫起来：“我的车，我的车……”

　　刘胜之懒得去看侯小超这厮耍宝，只是看着吴全脸上镇定，看不出喜怒来。


第095章 新药工厂

　　“别这么看我，我自己有几斤几两，自己很清楚，如今的事情，根本不是我能搀和进去的。只是我也没有想到，当初你还是我手下败将的，现在却变得如此厉害！”

　　刘胜之叫道：“当初我们明明是平手好不好！要不要现在再打过一场……”

　　吴全也道：“谁怕谁啊，我正想看看你现在有多厉害！”

　　说到一半，自己就忍不住哈哈大笑起来。刘胜之跟着大笑。

　　只有侯小超有些莫名其妙，刚才还担心这两个人要翻脸动手，却没有想到下一刻两人就笑成这般模样。

　　没过多久，刘胜之的电话就响了起来。

　　刘胜之原本以为是徐尚贤那厮打过来的，但是接了电话一看，却是霍明打过来的。

　　心里就有些奇怪，这家伙虽然说是自己的弟子。但是其实一直畏惧的自己要命，这次怎么主动打电话过来了？

　　“师父，师父。”霍明的声音显得十分急促，而且喜悦：“新药马上就要上市了……”

　　“这么快？”刘胜之一呆。他虽然不懂药品研发，却也知道很多新药的临床测试，都需要几年的时间。

　　而霍氏的这种取名神经镇定喷雾的药物，从研发到临床，总共也不过几个月的时间吧？

　　尽管刘胜之很清楚，这种所谓的新药，根本就是定神香的弱化版。

　　“嗯，说是很快。其实还要几个月的时间，不过现在最为重要的是安全问题。你知道的，上次都出了那种状况……

　　现在我们新药研发的情况已经泄露了一些出去，最近我们的股价涨了一大截。”

　　刘胜之想想，还真是这个道理。上次在霍氏集团的研究所之中，发生的事情，就不是偶然。肯定是用蛊的高手所操纵。

　　而这种新药明显的更有市场，安全问题，更是重中之重！

　　尽管蛇兰草的源头，捏在刘胜之的手上。

　　“我们这次不打算申请专利，直接上市。这也意味着，我们的配方一定要保密。”霍明又说。

　　刘胜之眼珠一转，计上心来：“这样吧，我给你推荐一个高手坐镇。”

　　想着，就把吴全给推了出去。有着吴全坐镇，相信安全程度，应该高了很多。

　　把事情和吴全一说，吴全耸耸肩。只是道：“只要开工资，我无所谓！”

　　那这事情，就这般定了下来。刘胜之带着吴全就直接奔赴霍氏集团在开发区的生物制药工厂。

　　这是一个占地颇大的工厂，看起来十分安静。到处花草掩映，自动化程度极高，工人反倒不多。颇有一种花园式工厂的味道。

　　秘密的生产车间，就准备在地下。几乎是全自动化的生产，大部分都不用人工操作。最大程度的保证着秘密。

　　看起来，霍家这次真的下了血本。刘胜之看来，这地方还真有着一种银行保险库的味道。

　　这秘密车间还没有开工，整个车间之中，到处都是涂装成银白色的机器，充满了未来的感觉。

　　“这条生产线，在原料充足的情况之下。满负荷运转，一天足以生产出十万支新药来。我们要的，只是把原料给混合好，放进去就行……”

　　霍宏业同样在这里等着，志得意满的对于刘胜之说道。

　　“一天十万，一个月不就三百万？”刘胜之一呆，说道：“产量会不会太高？”

　　“这是最大负荷的运转。”霍宏业解释道。

　　接着说起安全上面的种种工作，各种一切可能导致泄露秘密的地方，尽数都被想到。

　　吴全被高薪聘请为安全主管，负责此地的安全工作。这项工作虽然颇为轻松，但是不是刘胜之的面子，还当真是请不到人。

　　而刘胜之更是打算，在此地留下个几十个鬼兵。到时候，夜间有着鬼兵巡视，更是能够把最后的安全漏洞尽数都给堵住。

　　按照霍宏业的估计，新药上市之后，霍氏集团的股价起码要暴涨十倍。那个时候，刘胜之也要一跃成为坐拥几十亿的大富翁。

　　不过，刘胜之对于此没有一点概念。

　　白居颖一行人来到燕子山上，差不多正是中午时分。

　　昨天他们见到了石像鬼俱乐部的新会员，一个叫做辛小琴的漂亮女子。

　　她所拿出来的视频资料，让白居颖只是看了一眼，心都抽了起来。

　　里面的那个男人，虽然没有见过，但是她却十分熟悉，彷佛正是那夜在梦中所见。

　　一时间，脑海里昏昏沉沉，各种念头此起彼伏。视频之中所放的什么东西，她都没有丝毫注意。

　　一直到安斯艾尔的那些助手们发出一声声的惊呼，才被白居颖给惊醒了过来。

　　视频之中，无数的旋转的阴风被那个男子张口一吞，好像吞入了一个黑色的黑气所组成的长蛇。

　　那种情况看来，却是真正有效骇人。很有一种魔王出世的味道。

　　这让白居颖现在回想起来，都还有些心神不定。在梦里，刘胜之救过她，她有着一种下意识的亲近和好感。那种形象安全温暖，和视频资料之中所看到的一切，完全不一样！

　　这个时候的燕子山上颇为热闹，不只是安斯艾尔一行人。而是许多穿着奇装异服的人，尽数聚集在了这处山上。

　　一时间，这个并不太大的小山下面，起码停了数十辆车子。

　　白居颖等人上山的时候，就看到不止一个人，拿着罗盘在山上各处走动着。

　　徐家庞大的人脉和金钱在这个时候显露无遗，这是他们能够用最快速度请来的高人。

　　虽然这些人大部分在刘胜之的眼中，都是一些招摇撞骗的货色。而少部分么，虽然有着一点真材实料。

　　然而或许在其他方面有着长处，但是真正的捉鬼抓妖的本事，却绝不会比唐成高明多少！

　　“此地不对，罗盘乱跳。此为大凶之兆！”一个身穿长袍的老者咕哝了一声，刚好被从身边走过的白居颖听到。

　　她不由得扭头去看了一眼，果然见到那老者手中的罗盘指针，像是发疯的野马一样乱跳，甚至胡乱转圈。


第096章 各路高人？

　　这里有铁矿还是磁场？白居颖脑海之中刚刚闪过这个念头，就见这老者直接把罗盘装入袋子之中，脸色难看，直接走人。

　　对于此，安斯艾尔一行人个个不明所以。但是，他的手下助手，拿出一个巴掌大的仪器看了两眼，就惊叫了出来：“博士，这地方不对劲……”

　　这个时候，刘胜之也在燕子山上，确切的来说。他在燕子山的山腹，藏龙福地之中。

　　徐家动用了一切人脉手段，请来了如此多的高人，想要帮忙解决问题。刘胜之混在人群之中，很轻易的找机会进了藏龙福地。

　　莫要忘记了，这处地方虽然被改造成喇嘛庙。但是最初却是刘胜之所建的，进入藏龙福地的暗门也只有刘胜之最为清楚。

　　然而，刘胜之这次一进入这山洞之中，居然发现洞中亮着。却是几把手电筒的光芒。

　　只是，那几把手电筒都掉在地上。灯光已经发黄。

　　更有几具干尸，卧倒在地。彷佛放在沙漠之中，风干了上千年一样。

　　然而看着衣服布料，却是极新！

　　“不好。”刘胜之心里咯噔一声响。已经知道不妙。

　　被人发现到了这个山洞，刘胜之并不奇怪。

　　如果那个所谓的多杰法王真的有些本事的话，早晚都会发现。

　　问题是，这里死了这么多人。看情况显然不大妙。

　　这些人起码死了两三天了，用的都是国外进口的军用手电。照明时间超过七十二个小时。

　　而现在，这些手电筒的光芒，都已经黯淡了下来。

　　却在这个时候，洞里轻轻一震，扑簌簌的灰尘落下来。

　　平静无波的水面荡起了层层涟漪，却就见着一个影子，猛然从中跃出，向着刘胜之扑来。

　　刘胜之手中的金龙简同样受到震动，发出一声轻轻的嗡声。

　　如同水泡一样，那鬼影顿时的破碎，彷佛一滴水一般，落回深潭。

　　“这是有猛鬼夜叉出来，刚好撞上了这几个进洞来的家伙……”

　　这几天，刘胜之忙着在制药厂安排的保密的事情。没有带着鬼兵四下巡视。难道这两日又有那些猛鬼夜叉跑了出来？

　　他迅速的在这些人身上检查了一番，居然在这些人身上找到了各种法器，显然来者不善。

　　刘胜之脚下踢到了什么，捡起一看，却是一根折断成了两半的金刚杵。

　　显然，既然断成了这样。这法器早已经损毁无用。

　　想来是灵境之中的鬼物出现之时，这些人还战斗过一番。只是下场不怎么好罢了！

　　深潭之中动荡不安，再不复往日那般的平静深邃，不断泛起微微的涟漪来。

　　再次巡查了一会儿，并没有发现其他的问题。刘胜之悄无声息的退了出去。

　　却没有注意到，他刚刚退出去不久。那深潭之中，就不断的震荡起来，似乎有着一只长满鳞片的怪手，不断努力的往外伸出……

　　“怎么样了？”看着刘胜之出来，徐尚贤连忙凑过来问着。

　　刘胜之摇摇头，懒得多说。徐尚贤显然意识到了什么，说道：“这次我们家里算是出了血本，请来了这么多的各路高人……”

　　还没有说完，就看出了刘胜之嘴边那带着淡淡嘲讽的笑容。

　　徐尚贤嘴上虽然这么说，但是心中原本就对于这些高人没有什么信心。这个时候，却就更加死心。

　　就是因为，以前他做过刘胜之的敌人。这才知道刘胜之的厉害。

　　有一段时间，徐尚贤做的最多的噩梦就是自己被鬼上身，然后从房顶上跳下去。

　　以至于很久，他睡觉的时候，都只是睡在一楼。若是没有房间的话，那么他宁可睡沙发……

　　刘胜之就在这个时候，看到了一个熟悉的，但是却是他第一次所亲眼见到的女人。心里不由就更加觉着古怪了起来。

　　“这也是你家请的？”刘胜之问。

　　徐尚贤脸色古怪的摇摇头：“我不知道，说不定是另外一些自己听到情况，跑来凑热闹的……”

　　话都没有说完，那位他们来了之后，就一直宣称正在养伤。连他这个徐家少爷都不见的多杰法王，急匆匆前去迎接。

　　甚至，这位多杰法王还亲热的和那位花白头发的老人互相拥抱了一下。

　　而当这位多杰法王的目光注意到了白居颖的时候，目光更是贪婪的盯了半天。

　　这让刘胜之有些不快，虽然他和那位白居颖以前并没有任何的接触。

　　但是，可以说，这个世界上再没有人会比刘胜之更加了解白居颖博士的了。

　　意识是比身体更加隐秘不知道多少倍的所在，而白居颖的意识，刘胜之却已经光临了两三次了。

　　再想想，当初在咖啡馆之中所遇到的那个女文青。刘胜之又有些皱眉。

　　这就好像有人抢自己的东西的那种感觉，一般无二。

　　刘胜之有些不爽，既然今天是来解决麻烦的。那么刘胜之也就毫无顾忌，大摇大摆的走了过去。

　　白居颖这刻浑身的皮肤上面的鸡皮疙瘩也都起来，这位法王的目光，似乎有着一种把她给直接吞进去的感觉。让白居颖毛骨悚然。

　　这不会是错觉，随着她这些年来潜心的研究。对于精神意识的感觉，也就越发敏锐。

　　更不要说，这位法王的目光，就是这么赤裸裸的带着野性，没有半点掩饰。

　　这让白居颖俏脸一寒，冷声说道：“你这么看人，怕是不怎么礼貌么？”

　　“欣赏世间的美丽，原本就是最正常不过的行为。佛性融入天地，在一草一木之中都有着显现。更不要说小姐这般的美丽了……”

　　多杰法王赤裸裸的说着，丝毫不会感觉到任何不好意思。似乎行者和佛母之双身修法，便是世间再正常不过的事情。

　　这一次白居颖都有些吃不消，没有想到这家伙脸皮如此之厚。

　　却在这个时候，已经有人走了过来，伸手搭在了多杰法王的肩膀上，嘻嘻一笑：“看来法王的伤势并不怎么严重啊，能跑能跳……”

　　多杰法王顿时一惊，目光彻底的收了回来。


第097章 地震

　　什么人？居然能够这般无声无息之间，靠近在他的身边，甚至搭上他的肩膀？

　　然而，还没有等到多杰法王想清楚。眼前一黑，已经来到了藏龙福地之中。

　　下一刻，他所修行的星光体就已经进入到了一个特殊的所在。

　　这是一片庞大的海岛，有着无数空旷的寺院。然而到处的壁画之中，尽数都是各种恶鬼的形象。

　　这里应该是佛门早已经失落遗忘的一处净土所在，到处都是荒废模样。

　　多杰法王隐隐约约的感觉有什么地方不对，然而却怎么也想不清楚。

　　一直到那些铺天盖地的鬼怪杀了出来，多杰法王忍痛爆掉了自家传承十多代的一件法器，才最终逃了出来。而且，他还受了重伤，需要尽早复原。

　　想到这里，多杰法王猛然一震。眼睛睁了开来。

　　刚才那一切，尽数都是回忆。原来他不知不觉之中，把当初所在藏龙福地之中发生的事情，尽数回忆了一遍。

　　多杰法王自己也是行家，猛然之间就意识到发生了什么事情。

　　自己被人暗算了，脑海之中的记忆被人窃了去。

　　他顿时大怒，转身对着刘胜之怒喝一声：“你……”

　　却见着刘胜之的瞳孔深不见底，眸子幽幽。

　　一股凉气从多杰法王的心底升起，哪里还敢和刘胜之对视？就低下头去。不断持咒。

　　他心中惊骇，就算自己神魂受伤。然而却这般容易就被人偷袭，窃取了他的意识记忆。

　　这种手段，也足够厉害。绝对不会在他全盛之时差的！在这个时候，他也就只能忍气吞声了。

　　刘胜之方才淡淡一笑，高声说道：“各位，我看你们还是哪里来的。就哪里回去吧，今天晚上，这里一定十分的危险。多杰法王，你说是不是？”

　　多杰法王脸色黑的如同锅底，却说道：“不错……所以我才请了安斯艾尔来……”

　　四周的那些高人们，议论纷纷。他们并不知道，刚才刘胜之和多杰法王已经交手过一回了。更不知道其中的凶险。

　　他们只是知道，徐家花了大价钱把他们请来。自然不可能就这么轻易转一圈就走。

　　或许多杰法王这个大名鼎鼎的人物说话，他们还忌惮几分。

　　但是眼前这个刘胜之，又是谁？谁认识？

　　“徐尚贤，把这些乱七八糟的家伙都赶下山去！”刘胜之淡淡的说着：“看着他们吵吵嚷嚷的，我就心烦！”

　　确实，几十个人围在这小小山头上，一时间几乎就把此处给变成了菜市场一样的噪杂。

　　刘胜之不打算给这些所谓的高人面子，至于徐家这么做会不会得罪人。那就和他刘胜之没有一毛钱的关系了。

　　“各位，各位。已经中午了，我们在山下预备好了酒菜……”

　　徐尚贤很快眼珠子一转，想出了办法。不得不说，便是这等纨绔，在有些地方还是有着用处。

　　刘胜之不管徐尚贤用什么办法把人给赶走，总之，现在他既然想要把藏龙福地给收回手中。自然不想这些人像苍蝇一样的碍事！

　　有徐尚贤出面，那些高人们讪讪的开始下山。

　　白居颖目光闪闪的看着刘胜之，从第一眼看到刘胜之站到了多杰法王背后开始。就感觉到了刘胜之似乎十分的熟悉，却怎么也想不出来。

　　这刻看着刘胜之说话做事这般做派，心中越发觉着熟悉。

　　再想想昨日所看到的影像资料，那种截然不同，彷佛魔王出世的情景。和梦中的印象，构成了两个极端。

　　“爱丽丝，我看你精神有些恍惚。这里的情况有些不对，我们还是跟着走吧！”安斯艾尔关心的说着。

　　“这里的情况有些不对劲，我们也许不该来搀和这趟浑水！”

　　虽然他是被多杰法王请来帮忙的，但是他和多杰法王并没有太深的关系。而现在的情况，显然是这位多杰法王做不了主。

　　关键的是，这里给他的感觉很不好。他总有种，十分危险的感觉。

　　而对于安斯艾尔来说，这种来自于第六感的提醒，十分的重要。

　　却在这时候，整个燕子山又是猛烈的一震。

　　“博士，博士……”安斯艾尔的一个手下大声叫着：“不得了了，灵力指数正在疯狂上升。这里发生的不是普通地震……”

　　就又是一阵地动山摇，每个人脚下发软。顾不得阻挡刘胜之的时候，已经被刘胜之飞蹿出去。

　　这一次的震动强度，却是刘胜之所从来没有体会过的。脸上不由微微变色。

　　而那些高人们，有些却就像是没脚葫芦一般的滚到在地。

　　幸好刘胜之在幻境魔劫之中，厮杀的久了。什么样的情况都遇到过，脚下生根，居然在这般时候，也能踏的稳稳当当，向外闯去。

　　甚至还能一手扶住了眼看着就要摔倒的白居颖，就向外跑去。

　　“不好……”

　　这次的震动，不过只是一个前兆而已。

　　又是一连串的震动，让整座山都剧烈的摇晃起来。

　　甚至有些地方，地面都开始出现裂缝。

　　来说刚刚窜出神仙观，就听见“轰隆……”一声。

　　隔着几里之外，霍家所在的别墅区。发生了剧烈的震动。几套别墅就垮塌了下来。

　　刘胜之眼尖，甚至注意到似乎就有霍家的那一套。

　　幸好霍家人早已经搬走，并不住在这处地方。要不然，后果可就……

　　不过刘胜之很快就顾不得担心别人了，他的脚下感觉到了更加剧烈的震动。还有更加巨大的响声。

　　幸好燕子山上，本身并没有发生如此强烈的震动。燕子山并不是一个太高的山，也没有多少高大的植被。

　　所以并没有山体滑坡，巨石滚动。甚至植物砸断之类的倒霉事情。

　　因此，在场并没有多少人受伤。然而这个时候，惊慌失措的人，大都开始往下跑去。

　　只有那位多杰法王，惨叫一声。他的多位弟子都还在山顶的建筑之中。

　　但是，现在已经沉坍塌了下去。他的那些弟子，如果没有修成金刚不坏的话，自然大概活不成了。


第097章 鬼将

　　这一刻，便是刘胜之也都为之变色。大自然的天威面前，区区修炼到内景层次的修炼者，和一个弱小的蚂蚁，其实并无区别。

　　好在，这种地震并没有持续太长时间。很快就停了下来。

　　刘胜之回身望着那个山头坍塌的建筑，面色古怪。

　　一股股普通人肉眼看不见的黑烟，就冲了出来。

　　“不妙……”

　　刘胜之暗道，原本是个大晴天来着的。

　　然而不知道是地震所引起的天气变化，还是怎地？一时间风云变色，大雨哗哗的落了下来。

　　这个时候，天气已经有些热了。然而，这刻，这豆大的雨点落在人的身上，冰冷无比。甚至一直冷到人的心里去。

　　那冲天而起的黑气，就算是在大雨之中，依旧宛如张牙舞爪的黑龙。

　　“这次免费了。”刘胜之轻声叹息一声，这起码是一个鬼将级数的夜叉猛鬼从藏龙福地之中逃了出来。

　　肉眼所看不到的黑气，化为一道长龙一般，直接向着多杰法王扑了过去。

　　多杰法王怪叫一声，手中横出一个人骨天杖来。发出黑红色的光芒煞气，隐隐约约的可见，天杖之中扑出一个浑身青黑色的护法恶鬼，向着那团黑气扑去。

　　然而那黑气起码也是鬼将的级别，哪里会把这种护法恶鬼看在眼中？

　　只是一转，就直接把这护法恶鬼给碾碎。从头顶，直接灌入多杰法王身中。

　　“不好！”刘胜之心中一动，这个时候，虽然下着大雨，但是还是白天。阳气极重，便是鬼将也不敢暴露太长时间。

　　这是要附体夺舍！

　　刘胜之对付过罗王神，自然知道。这些鬼神，一旦附体之后，最是麻烦难对付。

　　这个时候，立刻就悍然动手。掌中一翻，就是把所有的子弹尽数射了过去。

　　附体的时候，有着一段时间的停顿。那是则鬼将在夺取识海的掌控权，适应新的身体。

　　这个时候，正是行动不灵。躲避不开，被几颗子弹射中，身体不断的震动着。然而刘胜之的眼力何等厉害？

　　就能够看出，这多杰法王身上浮现出了一层黑气来，将子弹的威力消去了大半。虽然射在他的身上，却只是造成皮外伤，不能致命。

　　然而，下一刻，那多杰法王就怪叫起来，伤口之处，尽数喷出鲜血来。

　　刘胜之神色不变，早有猜测。子弹对于高手的威力越来越小，这是刘胜之早已经试验过许多次的。

　　因此，这些子弹不仅被刘胜之把弹头给挫成了十字，变成简易的开花弹。更重要的是，这些子弹，都被刘胜之用丹红砂给浸泡过。

　　这刻看来，威力果然加强了不少。只是指望这一点东西，彻底解决对手，刘胜之却根本都不去想。

　　第一时间手中就弹出了一把匕首，直取多杰法王。匕首直接刺入了多杰法王的小腹之中。

　　然而，多杰法王却好像没有一丝感觉。身体鬼魅般的一动，自己脱出了匕首，扑向了附近的一个倒霉鬼。

　　那倒霉鬼还没有反应过来，就被多杰法王一掌按在脑门，整个人迅速的干瘪下去。而多杰法王的身上的伤势，却以肉眼可见的速度飞快的恢复。

　　“不好，居然这般直接吸取活人气血真阳。”刘胜之心里咯噔一声，这要是一个鬼将的话，恐怕也不会是一个普通的鬼将。

　　搞不好，这可能甚至是一个鬼王级数的猛鬼！

　　多杰法王身上的伤势太重，一个人身上的精元血气，显然不足以使他痊愈。立刻向着安斯艾尔一行人扑了过去。

　　附近的人们，早就看到了有人刚才被多杰法王吸干的那惊悚一幕。这刻见到多杰法王扑来，安斯艾尔的一群属下们，都发出了惊呼之声。

　　眼见着，他们其中有人要落到刚才那倒霉鬼的下场。这时候，刘胜之从背后赶了过来。手上轻轻一震，匕再刺入多杰法王的背后。

　　剑气激射而出，几乎在一瞬间就把多杰法王给剖解成了两段。

　　这么重的伤势，那鬼将再厉害也不可能复原。厉叫一声，化为一道黑色长龙，直冲而出，向着那些老外冲去。

　　这个时候，安斯艾尔站了出来。挡在了众人面前，眼中神光爆射，头发却无风自动，张口喝了一句什么。

　　那黑色长龙在半空之中，就如受到重击。顿了一顿，刘胜之正好赶了过来。一连串的红砂雷给砸了过去。

　　轰隆隆的响个不绝，震的空中的黑气终于散乱开来。一刀如同闪电一样的剑气，却是一挥而过，当场就把这鬼将给斩杀。

　　剩余鬼气四处消散，刘胜之手中的匕首发出一声轻响，碎了开来。

　　这一幕，看得所有人都是浑身冷汗。见着刘胜之的目光，更是宛如看着天神一般。

　　尤其是白居颖，眼中更是闪烁着难以言喻的光芒。

　　刘胜之久久不动，气势逼人。倒不是有意摆姿势，却是刚才连续两道剑气射出，一时间消耗过大，有着一点虚弱。

　　不过，好在呼吸了几口之后，随着心光照耀，周天运转。体内气机，再次源源不绝。

　　他目光凝重的看着眼前的安斯艾尔，有些狐疑。这个老外，貌似不简单啊！

　　安斯艾尔反倒显得彬彬有礼，对刘胜之微微鞠了一躬，说了一段什么。

　　刘胜之英语相当一般，只是能够听出这老外在对于自己表示感谢云云。

　　“你和他们说……”刘胜之冷冷的一指白居颖，道：“这个家伙是怎么死的！”

　　他扭头看了一下四周，该跑的人都已经跑光了。

　　白居颖心中一跳，迅速的明白了刘胜之的意思。低头说道：“这位和尚，是地震时候死亡的……”

　　然后迅速的对着安斯艾尔他们说了几句什么，这些人立刻表现的轻松起来，纷纷赞叹点头。

　　表示，这个和尚倒霉，地震时候遇难了云云。和刘胜之没有一毛钱的关系。

　　这个时候，徐尚贤才跑了出来。这家伙命大，只是伤了一点胳膊，飞快地说道：“这里的事情，我来处理就好了！”

　　说着，又对一群老外说了一大堆。


第098章 降服白虎

　　刘胜之微微松了口气，眯眼看过去。那些老外显得十分配合。

　　刚才情况紧急，刘胜之才直接干掉了被鬼将附身的多杰。不过现在事后，刘胜之肯定不想多惹麻烦，更不要当了杀人犯。

　　既然事情有了徐尚贤来处理，刘胜之也放心下来，懒得多管。直接扬长而去。他回头看了一眼，那直冲而起的黑气已经消失。燕子山上，又恢复了平静。

　　走了大约不到几分钟，警笛就轰鸣而来。

　　刘胜之回到了六朝时空，发现房中又恢复了原来模样。原本的锦绣帷幕，柔软地毯，都已经不见了踪影更重要的是，连问凝都已经不见所踪。

　　看着外面的天色还早，还是在下午时分。刘胜之并没有什么惊讶，通常问凝也只会在夜晚出来。

　　沐浴更衣，把身上的血腥气给洗掉。刘胜之脸色琢磨不定，露出了一丝喜悦来。

　　燕子山暂时的沉寂了下来，就好像一座火山一般。释放掉了一部分压力之后，就会陷入一段时间的死寂。

　　那个从藏龙福地之中出来的夜叉鬼将无疑的十分厉害，只是被封印的久了。刚刚冲出来，还没有发挥到一半的力量，就被刘胜之给干掉。

　　但是，就从其中，刘胜之也越发见识到了自己的进步和强大。

　　他甚至都没有动用金龙简，只是凭借着自己本身的力量，就干掉了一个鬼将。哪怕只是一个力量没有恢复的鬼将！

　　心光观照，一头白虎咆哮而出。然而一个童子却跳了出来，坐在了白虎背上，任凭白虎怎么愤怒，蹦跳，再怎么打滚。也始终不能把童子给甩下来。

　　过了许久，那白虎咆哮一声之后，终于趴伏在地上，表示臣服。

　　许久之后，刘胜之缓缓收功，闭目内视。眼中就闪过一丝喜悦来，五脏六腑之中的肺腑神气，就已经被刘胜之给收服。

　　这个时候，刘胜之就感觉到了自己的呼吸格外有力。呼吸深深，一次之间，差不多能够达到一分钟左右。

　　源源不绝的氧气供应全身，顺着血管，直达身体的每一个部位。很有些真人之息以踵的味道！

　　肺神对应白虎，七元之子主调气，外应中岳鼻脐位。

　　虎，阴物也，奔走于地，啸而风生，得山而威，制百虫，在象为白虎。在方为庚辛，在物为金，在时为秋，在道为义，在卦为兑，在人身五脏之内为肺。

　　降服白虎之后，刘胜之肺脏就变得无比强大。甚至有着一种力量大增，头脑也变得更加清楚的感觉。

　　刘胜之知道，这是氧气源源不绝的供应浑身每一处的关系。

　　他感觉到自家身上，有着一种天翻地覆的变化。这还只是降服了其中的一个白虎而已。

　　若是将其他各处脏腑之气尽数降服，那么刘胜之甚至怀疑自己可以变成超人。

　　只是单单身体素质，都能超过凡人十倍百倍。

　　这个时候，刘胜之再次祭炼金龙简。不单单只是心光，甚至调动了一丝肺腑庚辛之力。

　　那金龙简就发出了一丝微微的光芒，在身前轻轻的弹动了起来。似乎随着刘胜之的呼吸，一起一落。

　　刘胜之终于知道，以前为什么不能彻底祭炼这金龙简了。单单凭借心光，却是不成。

　　刘胜之估计，等到自己修炼完了内景图之后，差不多就足以把金龙简彻底的祭炼为本命法器。

　　不知不觉之间，夜幕已经降临。刘胜之的房间之中，已经升起了华灯。

　　刘胜之心中一暖，缓缓的走了过去。一开门进去，问凝就站在几案之前，一个热气腾腾的小鼎，就放在矮几之上。

　　问凝似乎在忙碌着，似乎素手调着羹汤。一股难以言喻的香气，扑鼻而至，只是一嗅之间，肚子就咕咕的叫了起来。

　　更是有着一种全身上下的所有细胞，都在饥渴，叫喊饥饿一般。

　　刘胜之知道，这是自己刚刚体力大增。急需补充营养。不由得快步走了上去！

　　“郎君回来了！”问凝回过身来，喜笑颜开。

　　刘胜之走了过去，笑道：“什么东西，如此之香？”

　　问凝笑道：“这是一锅蟹膏……”

　　刘胜之一呆，才发现果然如此。一个小鼎之中，居然煮着的都是黄色的蟹膏。

　　这般吃法，却也太过奢侈了吧？刘胜之不由咕哝着。

　　却顾不得烫，用调羹舀了一口，就觉着鲜滑无比，几乎要把自己舌头给一起吞下去。

　　热乎乎的蟹膏落入肚子之中，立刻化为一股热流，涌遍全身。顿时精神一振。

　　“上次听到郎君说是想要吃大蟹，妾身今日特意出去弄了一只回来……”

　　刘胜之一呆：“你的意思，就是一只螃蟹肚子里就有这么多的蟹膏？”

　　问凝点点头，有些疑惑，似乎对于刘胜之的大惊小怪有些不以为然。

　　刘胜之这才想起，这位问凝可是神道中人。和自家所眼界可不一样。

　　他摇摇头，却不再问。自顾自己品尝。惹得问凝娇嗔道：“郎君慢些……”

　　刘胜之哈哈大笑：“问凝手艺当真不错，恐怕不是自己做的吧？”

　　问凝微微叹气：“好叫郎君得知，妾身本姓江呢！”

　　“姓江，那又有什么？”刘胜之不以为然的说到一半，忽然醒悟过来：“你和社公什么关系？”

　　“正是妾身父亲！”

　　刘胜之脸上露出古怪的神色来，原本猜测过问凝的身份，却怎么也没有猜到。居然会是社公之女。

　　“你家有几个姐妹？”

　　“除了一个弟弟之外，就再没有姐妹了！”

　　刘胜之苦笑，那不就是当初社公打算嫁给刘穆之的那个？

　　可惜了刘穆之这家伙，拼命推辞。倒真是没有什么艳福！

　　刘胜之神情古怪，笑道：“我原本以为明玉君就算要报恩，顶多送一个侍女丫鬟什么的。却没有想到……”说了一半，就知道自己失言，顿时住口。

　　问凝轻轻一笑，却不怎么在意。甚至有着一种微微松了口气的感觉。

　　“郎君既然不在乎妾身的身份，妾身自然愿意一直服侍郎君！”问凝轻声说。


第099章 孙恩

　　第二日一大早，刘胜之再次的回到了现代时空。

　　装作一个不明真相的围观群众，再次出现在燕子山的山头。

　　大批的警车救护车停了一地。把一个个尸体，都给抬走。

　　刘胜之亲眼所见，神仙观那一处地方，猛然塌陷下去。要是还能有人活着，就真的是见鬼了。

　　刘胜之混在一些围观群众之中，倒也探听到了不少消息。

　　一下子死了十多个人，甚至找到了枪支。还有一个身份颇为敏感的什么法王。

　　顿时就让本地的警察一下子被刺激到了，拉着警戒线。再把人往一边赶去。

　　看了半天，刘胜之飘然而去。

　　找了一个地方，原本还打算手机上网查查有什么消息没有。

　　却不出所料的，很快一大把电话打了进来。大部分都是徐尚贤打来，还有一些陌生号码。

　　刘胜之回拨了过去，电话并不是徐尚贤接的。却是一个语气颇为威严的男子，说道：“刘先生么，我是徐尚贤的叔叔。昨天的事情，感谢你了……”

　　听了这话，刘胜之只是发出了一声轻笑。

　　对面的男人并不以为意，继续说了几句感激刘胜之的话。最后说道：“不知道，燕子山上的事情，还有没有首尾？”

　　刘胜之淡淡的道：“这事情哪里有那么简单，反正你们徐家也认识不少高人。可以找人去看看……”

　　徐尚贤的叔叔顿时不说话了，良久方才艰难的道：“我找人看过了……刘先生，我们打算在燕子山上重修一座道观，需要有人主持。想请刘胜之看在阿明的面子上，前去主持！”

　　刘胜之仰天打了个哈哈，当时想要谋夺老子的地，现在又想把老子请回去。哪里有这么容易？

　　虽然刘胜之最后还是要坐镇燕子山的。但是却丝毫不妨碍他拿架子。

　　一直到徐尚贤的叔叔许了一大堆好处，他手中握着的资源，可要比徐尚贤侯小超这等二世祖强了不知道多少倍。自然能够拿出来的好处也要多的多！

　　徐尚贤的叔叔不仅提出要帮着重修道观，而且庙产全部私有，更是许许多多的一大堆的好处之后。刘胜之方才勉为其难的答应了下来。

　　最后和徐尚贤的叔叔见了一面，双方确定了许多的细节。方才把最后的事情，给敲定了下来。

　　没有过上几个月，一大片的道观就在燕子山上耸立了起来。

　　而就在不远的那片别墅区，却整个搬空。当时发生地震，波及此处。有人受伤，房子都还倒塌几处。

　　有钱人惜命，自然不肯在此处居住，纷纷搬迁。整个别墅区为之一空。

　　……

　　“听说在豫章郡，似乎出了一个本道的高人。自称仙师，手中还有本道的北邙治都功印？”

　　在千里之外，大海汪洋，清晨薄雾，隐约可见红日初升。更是让眼前世界，如梦如幻，不真实的彷佛就在一个仙境之中。

　　孙恩就站在神龙顶上，瞩目而望，口中淡然说着。

　　虽然得到了这个消息，但是孙恩心中，却并不以刘不已为意。

　　当初孙恩继承叔父孙泰遗志，发动起事。然而太过仓促，很快就被朝廷扑灭。

　　他只好仓惶带着徒众来到海外这仙山之上，更是重金贿赂朝廷大臣。发动教中巨大的影响力，终于把这事情给抹消。

　　起码，晋家朝廷已经不再追究此事。几乎把他给忘记。

　　但是孙恩依旧遥控着江左沿海各地的教众，更重要的是……

　　随着雾气渐渐散开，海面上一个个庞然大物开始显现出来。宛如海中所显露出来的传说之中的神秘长鲸。

　　然而，等到看得真切。却发现，居然是一艘艘的战船。有着有起四层，高十余丈的“八槽战舰”。

　　此外，还有其他各种船只，如飞云船、苍隼船、金舡、飞鸟舡等等，一时间铺遍海面。

　　鼓声隐隐约约的传来，各船开始听令操演，改变阵型，展示攻击。

　　孙恩看得越发踌躇满志，晋家昏庸无道。自己手下有着这般的大军，等到时机一至，便要杀到建康，改天换地，立下地上道国。

　　以道法为国法，以老君为上帝。平灭六天故鬼，新立三天正气。

　　自道门初起，数百年前仆后继的先贤们。从宫崇到张角，从祖天师张道陵到系师张鲁等人，没有完成的心愿。却都要在自家手中完成！

　　这个时候，那区区一个刘胜之，又能够算得了什么呢？

　　“派人给他带话，让他带着北邙治都功印前来见我。我就封他为一地祭酒……好歹也是本道中人……”

　　孙恩淡淡的说着，他的语气天经地义，丝毫没有想到过刘胜之会拒绝。

　　麾下立刻有人应是，不一刻就有人应命而去。

　　在这般足以改天换地的强大力量面前，相信再无人可以抗拒。

　　……

　　江下县之中，刘胜之点燃了一缕招魂香，然后撒下了两把黄豆。

　　这些都是祭炼过的灵食，对于那些鬼物来说，最是有吸引力不过。

　　只是短短的半分钟不到，远处就传来鬼哭狼嚎之声，周围开始起风！

　　这些野鬼一感觉到香火信仰之气，便是数十百里之外，都有感觉。都能赶来。

　　不一刻，就听着四周沙沙作响。周围风吹草动，树影摇曳。

　　却见着远处似乎浮现出一团团的碧幽幽的鬼火，然后就见着无数的影影幢幢的白影，似乎一团团模糊不清的雾气飘了过来。

　　离得近了，方才见到，那些白影尽数都是模糊的人形。

　　刘胜之在此地，又收了两个弟子。一个叫做卫良之，一个叫做李焕之。

　　这两个人的身份都不大一样，一个是县长杜仲的外甥，一个却是李炜的儿子。

　　卫良之岁数大一些，有着十七八岁模样，而李焕之看起来就小的多了。只有十二三岁。

　　这两个弟子虽然胆子不算小，但是站在刘胜之的背后，见到了这么一幕。心中也是心惊胆战，若非是刘胜之在这里的话，这两个人怕是早已经吓的转身逃走。


第三卷 都功卷


第001章 黄巾鬼兵

　　这是在云社县的怀阳堡之外，原本的古战场。据说当年东吴大军在此和山越大战的古老战场之一。

　　当年整个江左，数以百万计的山越，分布在大半个的江南各地。

　　然而，随着东吴崛起，开始开发这些江南土地。双方之间，就开始了血腥的战争。历经数十年的时间，东吴才终于征服山越。

　　不过却也把东吴的精力严重的消耗在了其中，更无和魏蜀争霸的力量。

　　而在这怀山下的小平原之中，就是当时双方留下的战场之一。

　　这算是两个民族之间，为了生存空间的惨烈战争。一直到了一两百年之后，此地翻地，犹自不时能够翻出箭头和腐朽的兵器。

　　随着刘胜之施下灵食，便见荒草丛生的地上，那一片片磷火之中，升起一团团的灰色的雾气来，眨眼间就化为一个个的人形，向着那些灵食抢去。

　　刘胜之却也不理，任凭这些鬼物抢夺地上的黄豆，反正他们却也吃不到口。

　　约莫等了半个多时辰，四周的阴气越来越重。赶来的鬼物，却也越来越多。许多都为了争抢灵食，互相打了起来。甚至互相吞噬！

　　刘胜之却也不管，他对于这些鬼物并不算很满意。

　　尽数都是些游魂野鬼，形体不坚，鬼气不凝。这般鬼物，祭炼出鬼兵来，也都太差。

　　好不容易看了半天，挑选出了几个。观想之中，一点甘霖落在那几个鬼物身上，顿时让他们喉咙开通。吃了灵食！

　　只是这灵食都是刘胜之用法术祭炼，随手一招，吞下零食的鬼物，就落在了刘胜之的袖子之中。

　　“看起来今夜也就到这里了，这附近应该没有什么厉害鬼物了。”刘胜之心里想着，在此连续施法了五六天，强悍一些的战鬼，几乎都已经被刘胜之给捉走。

　　差不多，已经有着一百多个鬼兵了。品质都还算不少。只要祭炼一下，都是怨鬼级数的鬼兵。

　　就准备对身后两个弟子交待几句什么，却在这个时候，一道阴气如同长龙渐渐而来。

　　却是一只鬼兵行军而来，所过之处，尽数把野鬼尽数斩杀。

　　刘胜之“咦”了一声，这只鬼兵自然比不得当日社公麾下的鬼兵雄壮。看起来衣甲不全，人数也不过两三百。

　　但是个个鬼躯凝聚，猛然一看彷佛活人。便知道这些鬼兵，都是精悍。

　　起码不比刘胜之自家所祭炼的鬼兵，要弱多少。

　　最重要的，这些鬼兵看起来并不是此地战死的战鬼。此地的山越鬼物不用说，很是原始的模样。

　　而那东吴的部队，装备打扮和眼前这些鬼兵全然不同。

　　眼前来的，虽然两三百个鬼兵，尽数差不多都有着怨鬼境界，但是却还不放在刘胜之眼中。

　　让刘胜之动容的是，这些鬼兵衣衫褴褛，只有小部分身上有着简陋的铠甲。

　　但是，他们头上都用着黄巾抹额。似乎居然都是黄巾军！

　　离得近了，就越发看得清楚了。这些鬼兵彷佛是战死之鬼，浑身上下不是插着羽箭，便是插着断刀断枪。

　　尤其是领头的将领，更是一身强横。身上还带着淡淡的光芒，看起来起码就是个恶鬼。

　　然而，这些鬼兵把四周野鬼尽数杀散，却来到庙前跪下：“某等战死之鬼，却来请求仙师收留！”

　　“你等是何方战死之鬼，还是战死的黄巾军？为何来投靠于我？”刘胜之冷声问道。

　　记忆之中，黄巾军的大本营在北方山东河北等地，可是没有在江南出现过。这些黄巾军，怎么会出现在这里？

　　那鬼将垂泪道：“末将张峻，本为大贤良师麾下。当年我等追随大贤良师，欲建太平盛世。却被汉家各路兵马围攻，我等奋勇抵抗，战死沙场。

　　我等自然不得朝廷之祭祀，更是被百姓当成凶顽。因此死不瞑目，游荡世间。原本幽冥无知，却为人唤醒效命……”

　　刘胜之听了，心中一跳，还没有开口发问。这鬼将又说：“佛道兴起，大肆诛杀我等鬼物。便是我等逃逸山林，并不为害者，也不放过。因此惶惶不得终日。现在见仙师斩杀妖僧，自辟一地神道。

　　我等想来，对于仙师多少有些用处。因此前来投靠！还请仙师收留！”

　　刘胜之喝道：“尔等为谁人唤醒？”

　　“不敢隐瞒仙师，正是手持北邙治都功印的景云……”张峻垂头说道。

　　原来如此，刘胜之心道。

　　自从汉末三国以来，天下战乱不休，永无宁日。一直到这东晋时候，依旧如此。

　　谁都不会想到，经过几百年的战乱之后。会在隋唐之时，天下重新统一，并且再次大兴。

　　在这个时候，不论是达官贵人，还是平头百姓。都是朝不保夕，将此世界，称之为末世。

　　从来没有敢于奢望，会重新有天下太平的那一天。

　　而在道经之中，更是说劫运垂至，人民多恶。更有历代战死的兵凶之鬼，化为恶鬼，游荡世间，残害生灵。

　　其实不说他们，便是各地的神灵，也都是被佛道两门扫荡的对象，这些小股战死鬼兵。想要来投靠于我，求个庇护罢了。

　　按照游戏的术语就是，本仙师现在声望日隆。在神道鬼道之中，声望加十，因此就有来投靠的……

　　“汝等在吾麾下，定要好做。”刘胜之见他们说的恳切，因此说道：“否则吾道法不容！”

　　张峻听了大喜，齐齐拜谢。

　　刘胜之却在想，对付这些鬼物，自然不能说说就算了。总要给他们一点厉害好处，胡萝卜加大棒，这才能够让他们老实听话。

　　虽然景云那个倒霉鬼，当了运输大队长，自己送命不说。连北邙治都功印，都变成了自己囊中之物。

　　但是，这些鬼兵到底是真心还是假意来投靠自己，多少还要一二防范！

　　更不要说，这些鬼物在外面野习惯了，早已经桀骜不驯。这些鬼兵，若是没有祸害过生人百姓，说给刘胜之听。他都不相信。

　　这刻心中就有了些主意，在法坛上放着谷米。却没有直接亮出随侯珠。


第002章 炼度

　　刘胜之心中就有了些主意，在法坛上放着谷米。却没有直接亮出随侯珠。只是在大袖之中握定了，光芒直接照耀入泥丸之中，点燃心光。

　　“……莫将心缘心。还莫住绝缘。心在莫存心。真则守真渊。”

　　存思之间，观想一片鸡鸭鱼肉美食美酒，随着心光照耀入那谷米之中，源源不绝。

　　这是道家之中炼度施食的法术，正是记载在神仙通明炼度法之中。

　　不过，用起来却简单灵便的多。刘胜之从来没有施展过全套法术，更没有布置过科仪。

　　却是对于真正的高功法师来说，这一切最为重要的却是内炼。外面的科仪，反倒并不重要了。

　　刘胜之内景层次并没有修成，自然不可能有着那么强大的内炼功夫。以五脏之气，化为五方之神，降下灵食发食。

　　但是好在他有着随侯珠帮忙，源源不断的香火法力，直接转化为心光，观想。赋予这些普通谷米灵食之蕴。

　　许久，刘胜之这才捧了这一碗谷米，祭炼毕了。

　　这些鬼兵依旧恭恭敬敬站着。却没有胡乱动弹。

　　刘胜之心中满意，这些鬼兵战死流落这般久了。还保持着军中容仪法度，当真难得。

　　怕是这些鬼兵，就算是在当年的黄巾军之中，也是精锐。

　　这就对于这些鬼兵更是高看了两分，缓步走了进来。

　　然而，对于这些鬼物来说。却是一个个嗅到奇香无比之味道，彷佛自从战死之后，再没有嗅到过这般食物香味。

　　在他们眼中，刘胜之并不是捧着一碗没有剥壳的谷米。而就是小山一般高的各种美食，鸡鸭米肉，数之不尽。

　　这一刻，便是军中规矩再大。嗅到了这般香味，一个个也忍不住，目光都热切了起来。

　　“吾之座下，不差恶鬼！”刘胜之大笑：“尔等今日投靠于我，只要日后尽心办事。某定然让尔等衣食无忧……”

　　说着，轻轻把碗给放了下来。

　　顿时间，这些鬼兵再也忍不住。饿了几百年，连吃饱的机会都没有几次。便是杀人破堡。然而那些活人血食的味道，却不过茹毛饮血一般，如何能及得上，这些肥鸡大鸭？

　　刘胜之看得这些鬼兵吃相饕餮，心中却就知道，这些鬼兵逃不出自己五指山了。

　　所谓有奶便是娘，这句话说起来不好听。却是必然结果。

　　端谁的饭碗，听谁的管！

　　不论这些鬼兵，开始时候，投靠自己，到底有什么心思。

　　但是，只要他们跟着自己能够吃香喝辣。相信大部分的鬼兵，都知道该如何去选择，跟着谁走了！

　　事实上，刘胜之记得白莲教秘本之中，撒豆成兵之法。却和他现在所做的事情，有着异曲同工之妙。

　　同样是法术祭炼施食，召唤鬼兵来助阵。不同的是，白莲教不过临时召唤来大批的杂牌鬼物，充作大军而已。让他们自己养一队鬼兵，却是怎么也养不起的。

　　不过，这些对于刘胜之来说。就简单的多了。

　　莫要忘记了他的神仙祠之中，香火极旺。但是大多数刘胜之本人都用不上，难免有些浪费。

　　如今拿来养一批鬼兵，却是最好不过。关键是不需要自家祭炼，不用浪费自家精力。这就更妙了！

　　因此，见这些鬼兵正吃的痛快。刘胜之轻含一口水，存神观想，中天皎洁如月轮，以宝瓶吸入华池，候甘露盈口香满，吐入盂内，只见金光满空飞扬。

　　“噗……”刘胜之一口喷出。

　　宛如一场甘露法雨，降了下来。洗刷在这些鬼兵身上。明明是一口清水，然而现在却就彷佛变成了连绵不绝的大雨。

　　但见随着冲刷，这些鬼物身上的血污尘垢，尽数被冲刷而去。露出生前本来模样。

　　甚至连他们身上的伤处，甲胄的破裂，也都一一愈合。

　　随着法雨停歇，这一批鬼物。根本就是焕然一新。

　　一个个洗的干干净净，衣甲俱新。甚至精神抖擞，便仿佛人间模样。

　　这些鬼兵原本还在大肆抢吃，如同饿死鬼一般。

　　这刻经历这般变化，纷纷感触，跪下向刘胜之不断磕头。

　　“多谢仙师炼度，我等定然为仙师效力，忠心不二……”

　　张峻感激不已，深深有着这一次投靠对了人的感觉。

　　这般法术，当真让人敬畏。

　　刘胜之淡淡一笑，这才是哪儿到哪儿。真正道门之中成熟的炼度科仪，那才是厉害。

　　生生要从鬼王地府之中，开辟生路。把要炼度的幽魂给从鬼域之中抢出来。

　　再为亡灵开通咽喉，令其胃管生津，旋绕斛筵。如此幽灵饿鬼方能进食。

　　还要施展水火炼度之类的法门，洗去鬼魂阴质，炼化为灵鬼之躯。甚至能够为其请来天职，一举使这灵鬼再成为鬼神鬼吏种种。

　　可谓是从地府受苦的可怜恶鬼，一步登天化为鬼神鬼仙。

　　这般道法，简直不可思议！

　　不过，便是因为这道法太过厉害。却不过只能有真正的高功法师，方才有本事施展。

　　便算是刘胜之，都没有本事施展全套。也就只好借着自家的神祠香火，还有随侯珠之转化，施展其中十分之一二了。

　　若是没有随侯珠，没有这么多香火愿力。单凭刘胜之本身的内炼功夫，能够一口甘露法雨下去，能够洗净十个八个鬼兵，却也就不错了。

　　饶是如此，刘胜之积攒了一段日子的香火愿力。却也一下子用去了三分之一有多。

　　不过，这一切的付出都是值得的。显然这一下子，就彻底收服了这些鬼兵。

　　那张峻有些惶恐不安，硬着头皮说道“师主，请恕我等欺瞒之罪。其实我等都是鬼将钟文烨的部下，这次也是奉命来投靠现世的……”

　　刘胜之“哦”了一声。

　　“其实钟将军也有投靠师主之意，无奈……”

　　张峻不敢怠慢，将事情始末说了一遍。

　　原来这一批恶鬼，就是当初景云所言的。在豫章攻破几个坞堡之后，逃过来的那批鬼兵。

　　他们本就已经长埋地底，沉浸于永恒之黑暗虚无之所。


第003章 借物赋形

　　然而，那景云却用法术将他们尽数召唤到人间来。

　　甚至利用他们到处制造恐慌，然后自己再去充当英雄，解救百姓危难。

　　然而在豫章郡却惹到了庐山君，派出神兵攻打追杀。

　　又被象天子派出的鬼兵差点给吞并，他们一行却才逃到云社县附近来。

　　这才知道，这世间，若是没有一方势力根基保护。他们这些野鬼，就算被人觊觎追杀的对象。

　　原本还有一个景云，却没有想到，那个倒霉鬼死在了刘胜之手下。便连号令鬼神的北邙治都功印都落在了刘胜之的手中！

　　“末将愿意去说服钟将军，让他带领八千鬼兵来降！”张峻说着。

　　八千鬼兵？这么多。刘胜之微微吃了一惊。

　　若是尽数都是这个级数的鬼兵，刘胜之麾下的鬼兵几乎不弱于社公了。

　　但是和庐山君那等大神还比不得，庐山君是上古就存在的大神，麾下鬼兵数十万之众！

　　便是鬼将，鬼王级数的厉害鬼物，起码也都有着数十个之多。

　　刘胜之原本只是有着心思，麾下便是能有五六百鬼兵，就足够使用。

　　但是现在一听，却猛然之间。能够一跃成为和社公向媲美的一方势力，也不由得让他不为之心动。

　　不过，这话当然不能这么说。刘胜之只是含笑说道：“既然如此，你便去试一试吧！”

　　“是！末将马上就去，定然劝服钟将军带兵归顺。”说着迅速的行走，没入黑暗之中。

　　刘胜之眼波闪烁，却是一句话也都没有多说。

　　云社县不过三四千口百姓而已，能够提供的香火愿力有限。

　　刘胜之就算借助随侯珠，能够利用的香火愿力也是不多。

　　不过若是再加上江下县，总共也就五六千的人口而已。养这么多的鬼兵，也都颇为艰难，短时间还可以。长时间却就十分为难了。

　　看来，如果真能收服这些鬼兵的话。那么自己似乎应该继续扩大势力范围了。

　　只是，刘胜之却不怎么看好张峻，他料着所谓钟文烨不会那么容易被说服。

　　能够统领如此之多的鬼兵，不是鬼王，起码也都是一方鬼将。若是这么真想投靠自己，应该自家早就来了。

　　倒是这北邙治都功印，听张峻说起来，功效却是颇为强大。

　　最近一段时间，刘胜之就算把金龙简的祭炼给停了下来。也没有放弃祭炼这北邙治都功印。

　　他要凭着这方法印，在五斗米道之中占据一席之地。

　　最近祭炼这北邙治都功印，渐渐让刘胜之掌握了不少法印的威能。甚至还有着一部分烙印在法印之中的，只有当年都功才能掌握的法术。

　　其中种种法术奥妙纷呈，各种统御鬼兵的手段极多。甚至能够借助法印，开辟出一片灵境道场。甚至能够装下数万鬼兵。化为一方神治的雏形。

　　难怪五斗米道，最初又被叫做鬼道。统御鬼物的本事，当真十分强大。

　　再有两三个时辰，就会天亮。需要给这些鬼兵安排庇护休息之所，否则太阳一升起来，这些鬼兵都要烟消云散。

　　原本几个鬼兵，还能放在神祠之中。但是这一批鬼兵，起码上百。这却就不成了。

　　一般有着神灵坐镇的庙宇，会开辟出道场灵境来。足以庇护这些鬼物。

　　但是，五斗米道的当年的都功，却可以凭借都功印的威能。代替神灵，开辟出一方道场来。

　　原本，刘胜之本没有什么把握。暂时还搁置在脑后。现在想来，却就耽误不得了。

　　当下，自己找了一张纸，想要叠出一个纸房子来。

　　然而，刘胜之这般一试。方才发觉，这可真是技术活儿，想要叠出像模像样的房子，却是十分困难。

　　当下又找来笔墨，自己动手来画。却画的歪歪扭扭的，不成模样。

　　刘胜之心中暗骂，有太多东西司空见惯。但是真的让自家动手来做，还真是不容易。

　　灵界施法，讲究借物赋形。缺少承载，刘胜之一时间把这法术施展不下去。

　　“师父，是不是找这个……”一个机灵的声音响了起来。却是卫良之的声音。

　　这个时候，刘胜之才忽然想起了。自家的身后，还站着两个徒弟。

　　见着自家徒弟，递过来一张纸来。却是来自现代时空的彩页。

　　他忽然之间想了起来，上次自家搬来药材的时候，似乎看到过一张宣传单。上面有着建筑彩照。

　　一般来说，刘胜之带来六朝时空的东西，都会尽量去除文字等等的线索。

　　只有上次，却不知道怎么混进来一张。

　　当时丢在一边，后来就再无印象。现在看着两个弟子，当成宝贝一样的送了上来。

　　刘胜之低头看了一眼，这种东西虽然印刷精美，用着铜版纸。但是在现代时空，这种东西，没有谁会去多看一眼。

　　这似乎正是霍氏生物制药工厂的宣传照，仔细看来，异乎寻常的漂亮。就和那些概念图完全是一样的东西，看起来好看，实地去看，却是另外模样了。

　　但是不管怎么说，这上面的蓝天白云之下，一片花园式厂房。两三层的白色小楼，如同走廊一般拉长，却首尾联接了起来，形成一个圆形。

　　有着大幅的玻璃落地窗，整个建筑都掩映在花草树木之中。让人更愿意相信，这其实是度假别墅。

　　放在六朝时空看起来，那就是无与伦比的壮观和美丽了。恐怕当成天宫都有可能。

　　难怪自己的便宜徒弟，会把这张纸供了起来。

　　刘胜之摇摇头，也幸好这宣传单的反面上印的都是英文。他唰的一下，把下半截的广告给撕掉，凑到火焰面前烧却。

　　这才拿着这个彩页观想，虽然这彩页颇为复杂，观想起来也十分麻烦。

　　但是刘胜之现在精神力强大，只是扫了这彩照一眼。就好像扫描复制一样，将此那建筑尽数观想出来。

　　“疾！”刘胜之清喝一声，一口气夹带心光，喷了上去。落在彩页之上，隐隐约约的，便能见到一丝光芒，一闪而逝。


第004章 新的神仙观

　　接着，还没有等到光芒消散，一颗大印已经印了下去。

　　“咔嚓……”在这张铜版纸上，印下了一个红通通的印文。

　　光芒却再不流失，尽数镇入此张纸中。从外表看起来，却也再无半丝异样。

　　这简陋道场，却就算是初步练好。暂时可以容纳鬼兵栖身。

　　只待日后继续祭炼，再用着香火供奉，终究有一日，焚化入火中，甚至就能够形成一模一样的灵境道场来。

　　这是刘胜之所参悟出来的，北邙治都功印的用法之一……

　　“尔等都可以进来，暂时栖居！”刘胜之话音刚落，数百鬼兵，尽数化为阴风，钻入此画之中。

　　刘胜之就此画供奉在了法案上，上了香火。一切忙完了，才对两个弟子喝道：“你们两个还算机灵，胆子也不算小。日后每日记得早晚给此画上香！”

　　两个弟子都露出喜悦神色来，好像刘胜之交给他们了什么重要任务一般。话音一出，两个徒弟顿时都欢喜呼喊出来。

　　刘胜之嘴角溢出一丝淡淡的笑意，看在这两个家伙表现的还算机灵诚恳。最重要的是，刘胜之手下还需要帮手。现在也只能自己培养了！

　　一直到天色快要亮的时候，雄鸡已经啼鸣。张峻这才狼狈的又带着一队鬼兵，约莫又是三五百，走了回来。

　　“末将无能，还请师主降罪……”张峻满面羞惭。

　　那钟文烨果然没有投靠刘胜之之意，虽然派着张峻前来投靠，看着似乎有试探之意。

　　但是当张峻回去兴冲冲的把事情一说，那鬼兵之中，却吵翻了天。

　　最后甚至发生了小规模的火并，最终钟文烨带着鬼兵大队离开此地。张峻却就带着这么几百鬼兵，翻转而来。

　　刘胜之早就有着七八分把握，会发生这种事情。也没有多少奇怪。

　　这刻只是说：“天色快要亮了，尔等先入道场休息，有什么话以后再说……”

　　那张峻又是羞愧又是感激，眼见着雄鸡又开始鸣叫。正是天地之间，阴阳轮转，人道开始凸显之时，却也不敢再耽误。带着手下鬼兵，尽数进入那一张彩页之中。

　　这彩页虽然不过只是凡物，但是却不过只是施展接物赋形的载体而已。本身并不重要。

　　就好像一碗谷米，化为无数鸡鸭鱼肉，同样也有着这个意思。谷米并不重要，却不过是一个承载罢了！

　　距离上次燕子山上发生的事情，已经过去了两个多月了。

　　刘胜之一直坐镇燕子山，似乎真的好像刘胜之所想的那般，压力宣泄了一部分出来，就让火山平静下来。

　　总之，最近一段时间，燕子山上异乎寻常的平静。

　　不过，刘胜之自然不会以为天下太平了。一直做着未雨绸缪的打算，不时的施展法术，勾引的藏龙福地之中的鬼物出来，加以斩杀。一点点的消磨其中藏龙福地之中的力量。

　　这一次，回到六朝时空来。便是为了祭炼鬼兵，带回现代时空。

　　一般的鬼物，不到恶鬼阶段。大多没有完整神智，带到现代时空去，也无不妥。

　　这次没有想到张峻主动来投靠，却是让刘胜之的目的超额完成。一下子手中就多出了一千多精锐鬼兵，这已经是一股强大的力量了。

　　他心中欢喜，带着两个徒弟返回怀阳堡。怀阳堡之中，只是留下了一个小门，迎接刘胜之这个仙师，和李焕之这个少主的返回。

　　一个老者正等在门口，身边跟着几十个人。却是一副坐立不安的模样。

　　一直到三人返回，方才彻底放松下了。亲自迎了过来：“仙师回来了……”

　　这个老者不消说，便是怀阳堡的主人。李家的家主，也就是李炜的父亲，李焕之的祖父。

　　毕竟上了年纪，本就是庸人，比不得李炜的精明强干。口中兀自絮絮叨叨地说道：“夜间危险，便是不把鬼物。也要防那些山越，万一他们趁夜间来袭可如何是好？”

　　把人迎入了坞堡之中，便吩咐赶紧关门。

　　刘胜之无心听这老头罗嗦，随口问道：“是了，最近五家寨的情况如何了？”

　　说起五家寨，这李阳荣就露出了一丝微笑来。

　　上次五家寨攻打怀阳堡，却在刘胜之手下吃了大亏之后，如今老实了许多。再不敢随意下山。

　　刘胜之含笑点头，却一句也没有听进去，只是左耳进右耳出罢了。

　　和李阳荣告罪一声，径自回了自己的所住的客房之中。有着佳人还等着自己，他哪里有心思和这老头纠缠不休？

　　第二日，刘胜之就回了燕子山上。这处所在，一座白墙黑瓦的宫观建筑已经修好，四周甚至移植了不少树木，显得郁郁葱葱。十分漂亮！

　　刘胜之对于这里的建筑设计十分满意，漂亮雅致。更是从山下修建了一级级的石阶，一路通到山顶的牌坊之前。

　　两边尽数栽种修竹，更是用着鹅卵石铺就的一条小溪，清水环绕。

　　如果不是刘胜之亲眼看着此地的变化，几乎不相信此处就是当初的燕子山。

　　不过，却也可以看出徐家可是下了不少本钱。

　　牌坊上面写着神仙观三个大字，偶尔有着香客前来上香。尽数开着豪车。

　　世上没有不透风的墙，燕子山的事情，自然慢慢的传出去。让许多人知道，此地的道观之中的年轻的主持，有着大本事，是真正的高人。

　　方达带着几个朋友，恭恭敬敬净手之后，走入正殿之中上香。随手向着功德箱之中，塞了几十张钱来。

　　方才笑嘻嘻的对徐尚贤道：“师弟，师父回来没有。我带着几个朋友，有事求见！”

　　徐尚贤苦着一张脸，穿着一件道袍，看起来老老实实，半点不见当初那般飞扬跋扈姿态。

　　自从他惹下那么大的乱子，现在虽然被刘胜之搞定。但是家族之中，却就差点对他进行秋后算账。

　　现在交到了刘胜之手下好好调教，已经算是好的了。若是这厮再敢到外面去给家族惹祸的话，那么就要给他拉清单，新账老账一起来算。


第005章 善恶有报

　　所以，徐尚贤现在这货才乖乖的待在庙里做道士。好在此道观不属于全真，不用出家，让他好过了不少。

　　此刻见那方达一本正经的问了过来，徐尚贤也只能苦笑：“师父今天早上刚刚出关，你来得够巧！我去通报一声。”

　　说着急冲冲到了后院，去给徐尚贤通报去了。

　　“我日，这什么地方。”徐尚贤身后的一个朋友嘀咕道：“刚才那家伙看起来那么眼熟，不是徐家二少吧！”虽然疑问句，却是肯定说出。

　　徐尚贤的其他几个朋友，也都七嘴八舌的大叫了起来。衙内的圈子就这么大，就算身份地位高点低点，也是抬头不见，低头见的。

　　原本被徐尚贤带着说拜访一位高人，是他的师父，都还有些好笑，看稀奇模样。

　　现在见了徐老二那家伙都被收拾的老老实实地，在此扮道童，就把他们惊到了。

　　徐尚贤隐隐约约的听到背后议论，加快了脚步，自家都感觉有些狼狈。来到刘胜之所住的后院之中敲门。

　　刘胜之刚刚从六朝时空回来不久，随意处理了一些琐事。就准备进入藏龙福地去呢，这徐尚贤就来了。

　　“什么事情？”刘胜之喝道。

　　自从上次在燕子山见到刘胜之的威势之后，就让徐尚贤在刘胜之面前更加敬畏。

　　现在霍明在刘胜之面前稍稍放得开手脚一点，而徐尚贤却是在刘胜之面前如同老鼠见猫一样。

　　有时候，刘胜之感觉自己在现代时空所收的一个个徒弟，怎么就没有一个好人的？放在戏文之中，那都是应该被主角诛杀，以平民愤的对象。

　　转着这种念头，刘胜之的语气就越发严厉起来：“什么事情？”

　　“师父，方达带着几个朋友来了。说是求见师父！”

　　刘胜之稍稍点头，自家这神仙观现在走的都是高端路线。全靠这些人的关系拉来的香客。

　　尤其是那方达，这家伙虽然不仗义。当初燕子山出事的时候，对刘胜之避之唯恐不及。

　　但是现在，却又对刘胜之的事情尽心尽力。这家伙，还当真是个小人！

　　不过既然这货还有用处，刘胜之自然也懒得和这厮计较：“带他们进来吧！”

　　“是！”

　　不一会儿，方达带着几个朋友就小心翼翼的走了进来。

　　走过那民家手笔，尽数都是精心设计而出的，青苔流水，苍松覆盖的小院。一路上不自觉的就有着一种幽静的感觉，心理上首先就对刘胜之起了几分高山仰止之态。

　　一直到进了屋子，见着一间半昏半暗的房间。地上铺着光可鉴人的原木地板，刘胜之盘膝坐在屋子深处，自然生出了一种敬畏来。

　　一个个脱鞋进屋，恭敬随着方达来到刘胜之面前行礼，坐在蒲团之上。

　　只是觉着幽静深邃，鼻端嗅到了一种说不出好闻的香味。都有着一种心情极度宁静下来的感觉。

　　“师父，我带着几个朋友前来求见。”方达小心翼翼的说着。

　　“嗯！”刘胜之的身形半隐没在黑暗之中，别人看他看不真切。

　　但是他看别人却是清清楚楚，这几个家伙禄命却都是不错。

　　只是其中一个，头上缠着一股黑气。把禄火几乎给压到了极点。

　　“你，出去！”刘胜之毫不客气的指着这个霉运缠身之辈。

　　“啊，那个，大师……我……”

　　这人还在莫名其妙，就被刘胜之一挥手。一股阴风轻轻的转过，还没有人反应过来之前，这人已经被扔出了门外。

　　一时间，其他几个人额头上都冒出了冷汗。甚至鼻翼都抽动起来，却是又惊惧又是兴奋。

　　这世间自称大事的人多的去了，但是真正能够表现出这般超凡力量的，又有几个？

　　何况更是在他们眼前表现出来，被扔出去的那家伙，还是他们同伴。可没有任何做托的可能！

　　尤其是刚才被扔出去的家伙，这个时候，更是躺在地上，几乎爬都爬不起来。

　　他不是受伤了，只是腿发软而已。刚才真是感觉到了，被一种阴寒到了极点的力量给包围住。

　　甚至感觉，自己是几双冰冷彻骨的手给抓住，然后扔出去的。

　　越想越是后怕，让他的冷汗打湿衣服。身上更是半点力气也都没有，差点尿了裤子。

　　这时候，刘胜之才含笑说道：“此人心术不正，身上背负人命。却是早晚一天，善恶有报。贫道羞于此人为伍！”

　　“是，是……”从方达以下，个个都是冒着冷汗，虽然听不懂。但是却都大点其头，做出一番虚心模样。

　　刘胜之云山雾罩的说了一些玄之又玄的大道理，然后轻轻挥手：“今日时间不早，贫道还有功课要做，就不多留各位了。送客！”

　　方达等人，带着一脑袋的浆糊，老老实实地站了起来，往外走。只是觉着刘胜之的话语之中，有着一种让人不得不信服的力量。

　　刚才刘胜之所说的话，虽然他们一句也都没有听懂。但是却都有着一种，虽然我没有听懂，但是这些话好像真的好厉害的感觉。

　　一个个晕头晕脑的走出去，对于刘胜之，却都是有了敬畏之情。走的时候，每个人都到了前殿去上了香，然后捐了功德，方才离去。

　　他们甚至都忘记了，被扔出去的那个同伴了。

　　“师父，这家伙怎么办。我认得他，他老子开地产公司的，有点钱！”等人都走了，徐尚贤问道。

　　“丢他出去。”刘胜之冷冷地说道：“这人杀人犯事，乌云盖顶。不出一个星期，就要进去了。你管他做什么！”

　　徐尚贤听了，方才不客气的把人丢了出去。

　　刘胜之这方才站起，伸了一个懒腰。这房间是经过特殊布置，顶上苍松覆盖，阳气削弱大半。因此手下鬼兵在此处，也能发挥出一丝威力。

　　但是出了此间房子，大白天的，却就不成了。便算是鬼王鬼将，在光天化日之下，时间长了，也要烟消云散。

　　徐尚贤却又抱怨：“这道观这般大，就我一个人。怎么收拾的过来？”


第006章 防卫藏龙福地

　　徐尚贤却又抱怨：“这道观这般大，就我一个人。怎么收拾的过来，师父也不想办法多收几个徒弟，我每天扫地，腰都快要断了，也收拾不到一半！”

　　刘胜之一想也是，这道观占地十多亩。莫要说徐尚贤这般没有干过活的二代了，便是请专业保姆，也都没有办法。

　　想来，还是得给道观之中添些人手才是。

　　不过这些琐事，刘胜之却懒得多管。他现在事情很忙，不论是在现代还是在六朝时空，都有一大堆的事情要做。哪里有闲心去关心这些小事？

　　不由得道：“这些事情，你去办吧！”

　　徐尚贤还要再说，刘胜之却懒得再理会。挥手把他赶了出去。

　　当下就从暗门之中，进了藏龙福地。这地方毕竟是所谓福地，哪怕上次发生地震，山头都塌陷了。此地也没有受到什么影响。

　　走入进去，刘胜之打开大灯，照的这个山洞之中，尽数通明。

　　唯有见那深潭，已经深邃黑暗。但是现在看起来，却已经是波澜不惊，再不像以前那般，起着涟漪。

　　刘胜之微微一笑，就站在那深潭之前。点燃了一支招魂香来。

　　青烟袅袅，不断向着潭中飘去。不一刻，整个深潭就起了一阵阵微微的波浪。

　　下一刻，就升起了一阵薄薄的水汽，飘荡了起来，刚刚化为人形。就被一个口袋给罩了起来。

　　那口袋之中，显得左冲右突，但是袋子上，却有着鲜红朱砂画着符箓。让夜叉鬼物，怎么也冲不出去。

　　半晌之后，才彻底的平静下来。过了一阵，又是有薄雾生出，又被刘胜之随手给炮制。

　　一炷香的时间，却抓了五六只怨鬼。这些，尽数都可以祭炼成为自家的鬼兵。

　　这办法，简直如同钓鱼一般，只要不一下子就钓起一条鳄鱼，甚至什么怪兽来，就可以源源不断的获得鬼兵。而且，可以削弱藏龙灵境之中的力量。

　　只是，这就需要水磨的功夫了。刘胜之没有可能，一天到晚泡在此处。

　　想了想，刘胜之停了下来。直接在一块大石上布置法坛，上了香火。还有一个大碗，碗中黄橙橙的，尽数都是颗粒饱满的黄豆。只有拿起来细看了，方才见到每颗黄豆上面，都微雕着一个个身穿铠甲，拿弓箭兵器的古代士兵模样。

　　刘胜之伸手一指，烟气之中，就有着一道道身形浮现，足有百数，见到刘胜之，尽数行礼。

　　“尔等替我看守此地，一旦有鬼物出现，尽数斩杀。尔等可知？”刘胜之下令道。

　　众鬼兵再次拜倒在地，虽然没有声音。但是一种肃杀之气，却不自然的生出。

　　潭水再次轻轻一震，一个夜叉猛鬼刚刚露出头来。立刻就被一队鬼兵围了上去，杀的魂飞魄散。

　　刘胜之终于彻底的放下下来，只要不是藏龙灵境之中，再有鬼将杀出。便是一般的恶鬼出来，在这一百鬼兵的围攻之下，也要饮恨而亡。

　　如此一来，只要再没有什么突发之事。那么整个藏龙福地，就差不多安全下来。自己也可以放心，做一点其他的事情了。

　　而上次一个鬼将逃出，就闹出了如此大的动静。可见，他们就算是想要逃出，却也不是简单的事情。

　　观察了半天，再无夜叉猛鬼逃出。刘胜之终于放心下来。

　　只要此地暂时安全下来，随着自家的修为的增强。那么，总有一日可以彻底的解决此地的麻烦。

　　出了这个没有半点信号的山洞，却有电话打来。却是霍宏业的电话，说道新药还没有上市。

　　但是临床效果极佳，如今风声传了出去，让霍氏集团的股票上涨了百分之三十。说明市场投资者，对于新药有了很大的信心云云。

　　让刘胜之记得，一点要帮忙，布置好新药的保密工作。一旦新药真正上市，霍氏集团的股票甚至可能上涨五六倍云云。

　　徐尚贤远处虽然听不清楚，但是眼珠却滴溜溜的乱转。虽然前一段时间，就买了不少霍氏的股票。

　　这一次，更是决定，哪怕砸锅卖铁，也要全部拿去买霍氏股票。

　　不过最近被家中管的太紧，手中委实拿不出多少钱来。就想到了侯小超，说不得联合侯小超那厮玩一把大的。

　　刘胜之答应了下来，心中暗道，就算是有着吴全坐镇，却也不怎么安全。

　　上次霍氏集团的研究所之中，就出现了蛊虫的痕迹。

　　说明有施展蛊毒的高手，顶上了霍氏集团。因此，这安全方面，还是得自己去布置一番才是。

　　想着，就让徐尚贤这货好好看家。自己开了车子，直接去了制药厂。

　　只有几个人才知道，新药的秘密只有在制药厂才能探到。大厦总部，却是一点也都没有的。

　　整个工厂区，单单只是保安就配备了二十四个。除了二十个从大型安保公司请来的专业安保之外，其他的四个。却是吴全，带着自己的徒弟。

　　以这种配置来看，正常情况之下。商业竞争者，很难摸到任何新药的秘密。

　　但是如果，竞争者使用超常规的手段，那就很难说得定了。

　　整个工厂由霍明亲自负责，刘胜之见到他的时候，不由得稍稍都有些愣神。

　　有日子没见，霍明整个人身上的精气神也都不同。好像换了一个人似的！

　　“你现在修行十二形有了小成？”刘胜之不由问道。

　　“是，”霍明拱手说道：“最近几天，有些小验！”

　　此时的霍明双目有神，浑身的精气神都不一样。再不是最初的纨绔，也不是后来的那种颓废。

　　刘胜之心道，莫非在上次梦境之中，却是将其心结也都给解开了？如今看来，却有着一副有为青年之象。

　　倒是霍明修炼小成之事，不足为奇。霍家毕竟有着传承，各种丹方药物应有尽有。在培育精气这一阶段一点不难。

　　但是要到生出真气，却就有些困难。像是吴全那般武痴，自幼苦练，却也花费了十多年的时间。


第007章 前往洛阳

　　刘胜之一路听着霍明汇报，最近制药厂的情况如何。最近似乎有些碍眼的人物，在附近出没云云。

　　生物制药，作为这个世纪最为尖端的科技发展方向之一。竞争的无比激烈，每天都有几个小公司开业，同样也都几个小公司倒闭。

　　其间，国际上的那几个大鳄级别的制药集团。更是不时掀起一阵阵腥风血雨。

　　一旦这些小公司，真的研发出了什么有着市场前景的新药的话。那么这些大鳄，什么手段都能施展出来。

　　不论是恶意收购，还是偷窃那些小公司的研究成果。也都再正常不过了！

　　这是一个凭着一种新药，就能够迅速崛起，身价数百亿。也是一个同样投入数十亿，却可能连一个水漂都不打的风险市场。

　　现在霍氏集团的新药还没有出来，已经有着鼻子灵敏的嗅到了味道。可以想见，一旦霍氏的新药真正上市，那么随着而来的各种明争暗斗，腥风血雨，就可想而知。

　　一旦霍氏成功，就有可能身价百倍。但是一旦失败，却就是真的下场凄惨了。

　　在这涉及数十百亿资金的市场上，如此大的风险和收益。让人什么手段也都能够使出。

　　生意场上的事情，刘胜之帮不了什么忙。有霍宏业那个老奸巨猾的家伙在，他也不怎么担心。

　　但是这新药的配方秘密，却一定要掌握好。不能够被人偷走。

　　忙碌了一个下午，刘胜之在此安排了七七四十九个鬼兵。由霍明掌管，夜间巡视整个工厂。

　　如此布置之下，一般来说，也不会出现什么大问题。

　　不是刘胜之夸口，在这现代时空。能够对付七七四十九个训练有素的怨鬼级数的鬼兵，还真的难找出几个人来。

　　便是找出来了，那种修为之人。放在这时候，几乎可以说是神仙中人。又有几个会做这等偷鸡摸狗之事？

　　更不要说，就算真有人弄到配方也不打紧。最为重要的原材料，还捏在刘胜之的手中。

　　把这些事情，都给搞定了。刘胜之忽然间就生出了暂时无事可干的感觉来。

　　似乎自己修炼以来，一件接着一件事情的奔忙，好像很少再有这样的情绪。

　　在六朝时空，不论是云社县，还是江下县，各处地方都井井有条。情况不是小好，而是一片大好。

　　这个时候，一下子轻松下来。刘胜之忽然想起一个人来，他甚至几乎把这个人给彻底忘在了脑海之外。

　　不过，随即，刘胜之摇摇头，既然过去的事情了，刘胜之也不愿意再去打扰别人。

　　“白居颖那个博士在做什么，好久没有去她梦境之中逛逛了？”刘胜之心中转了念头。

　　这个女人的神魂十分特殊，要不然也不会和刘胜之产生如此奇妙的联系了。

　　“咦……”

　　然而刘胜之定下心来，想要接触到白居颖的意识的时候。居然十分模糊，便好像离得极远似的。

　　莫非这位白博士，离开了这座城市？还是已经出国，到了更远的地方？

　　刘胜之试着闭着眼睛，将神识延伸过去，触摸着。

　　飞往大洋彼岸的一架飞机上，白居颖靠着窗户坐着，可以看见外面厚厚的一层云海。

　　“怎么样？”安斯艾尔问着：“有没有什么不舒服？”

　　“没什么，谢谢！”白居颖勉强一笑，说道。

　　却在这个时候，她忽然一下子感到了一阵巨大的心悸。整个人好像一下子从飞机上跌了下去，不断的坠落向无底深渊。

　　但是下一刻，安斯艾尔的声音又再次的把白居颖的意识给拉了回来：“我看，你的情况十分严重。我可以给你开一点药物，最近无论如何你也不能睡觉……”

　　刘胜之只是隐约看到了这么一点片段，意识一下子断了开来。

　　“真的是飞向国外去了，这下子好像还真的少了一个有意思的玩具！”

　　嘴里这么说着，似乎十分轻松，其实不然。只有在白居颖身上，刘胜之隐约掌握到了一种入梦术的诀窍。

　　这几乎是一种只有达到阴神之境，方才能够学会的法术，神妙异常。

　　阴神，阴神。虽然带着一个阴字，却也有神！

　　这是一种作用极大，神道之中，必不可少的法术。就是对于刘胜之本人，也有着很大的用处。

　　北邙治都功印在刘胜之的手中轻轻把玩转动着，最后刘胜之走了出来。对苦着脸，装模作样打扫卫生的徐尚贤说道：“你去给我订一张票，我要去洛阳！”

　　“啊，洛阳？”徐尚贤莫名其妙。

　　刘胜之没有好气地说道：“怎么，这么一点小事也办不好么？”

　　徐尚贤点头入蒜，忙道：“办得好，办得好！”

　　心中松了口气，刘胜之不在庙中就好。他可真不想天天在这里打扫卫生，刘胜之一走，他马上联系家政园林公司来……

　　“还有，把唐成给叫来，陪我跑一趟！”

　　“啊，好的……”

　　唐成这家伙虽然年纪颇大，但是江湖经验丰富。最重要的是，他精通风水堪虞之术。带在身边，说不定就有用处。

　　半日之后，刘胜之就已经坐上了动车之中。

　　刘胜之并没有坐飞机，一路坐着高铁而来。如今的高铁已经是快速出行的最佳选择，时速真正的超过了四百公里。几乎已经全部取代了旧式的铁路。

　　有人说，这是一个科技停滞的时代。但是也有人说，这是科技大爆炸的前夜。

　　有人从刘胜之的身边路过，似乎没有站稳。手中的饮料不着痕迹的洒了几滴洒在了刘胜之的身上。

　　然后，说了一句对不起。就向前走去，坐到了前几排的位置上。

　　刘胜之微微皱眉，原本无甚在意。但是接着却就觉着不对，一种难以言喻的感觉。让他觉着不安。

　　虽然不知道何故，但是刘胜之还是下意识的用望气术向着那人身上望去。

　　望气术要消耗心光法力，刘胜之自然不可能时时开启。这刻下意识的望向那人，就见着那人福火黯淡，有着阴影。


第008章 你懂什么叫科技？

　　这是有损阴德之象，看起来这家伙缺德事情做了不少。禄火还算不错，比一般人旺盛的多。显然，做这些事情，让他发了不少财。

　　而且，顶上却有阴云，带着血光。尤其是随着刘胜之的目光看过去，此人的顶上的阴云血光更重。几乎就要把命火给压的熄灭了！

　　“有意思，有意思。这家伙不仅是个捞偏门的，而且居然还是敢在我身上做手脚。当真是找死！”刘胜之心中暗道。

　　唐成凑过来，压低声音说道：“师父，刚才那行子不对。要小心！”

　　“嗯？”

　　“刚才没有车上又没有颠簸，也没有人碰撞。这家伙无缘无故的洒了一点水在你身上，还有他和后面一个家伙是一路跟着我们一起上车的。现在却坐了一个一前一后，当成不认识……”

　　刘胜之闻言一愕，他都没有看出来。这便宜徒弟倒还都看出来了。

　　心中不觉有些佩服，这次出门把唐成这老徒弟带着，算是找对人了。这当真是老江湖，眼力果然高明。

　　虽然这么想着，嘴里却淡淡的道：“一动不如一静，先看看他们想要做些什么？”

　　他甚至没有回头去看，身后是什么人。只是大约半个多小时之后，找了一个机会，方才向好看去，观察了一眼唐成所说的那人。

　　心中不觉微微一跳，此人身上带着一种黑紫色的神光，掩盖住了本身的三火。宛如阴云，又带着一些凶厉。

　　只是眼角一瞥，刘胜之已经看得真切。心中就冷笑了起来，原来是同道中人啊！

　　只是看着这人身上的法力，就是驳杂不纯，带着凶险。一望就知道，是修炼邪法的。

　　这家伙，居然把主意打到了他刘胜之的头上。那就当真是找死了！

　　不过，让刘胜之很诧异的是。从始至终，刘胜之都看不出洒在自己身上的水，有什么古怪。更加看不出，这水之中有着什么法术的痕迹。

　　这应该和任何道法都没有关系！

　　刘胜之不动声色，看看这些家伙到底想要做些什么。

　　下了车，刘胜之紧走了几步，就要消失在人群之中。

　　却立刻就有人追了过来！

　　刘胜之微微一笑，并不奇怪。一拉唐成就要往僻静的地方走去。等下，把后面的家伙给引出来，不怕他们有话不说。

　　每一个城市，哪怕外表再是光鲜亮丽，但是却也都有着一些无人注意的肮脏黑暗角落。

　　刘胜之带着唐成走入一个没有人迹的，两栋楼房之间的狭窄小巷的之后，方才慢慢回过身来，喝道：“你是什么人？跟着我们做什么？”

　　原本料到后面的追踪者必然预料不到，会变得惊慌失措。

　　然而，此人却连眉毛都没有抬一下。笑道：“果然不愧被人称作刘神仙，果然有点本事！只是，可惜太笨了一点……”

　　就在这个时候，一种几乎攥紧了他心脏的危险感觉油然而生。

　　刘胜之想也不想，猛然一个脱袍让位，身上的衣服第一时间被刘胜之脱下，扔了出去。

　　“啪啪……”轻微的爆炸声之中，衣服在半空之中，就被火焰点燃，还没有落到地上，就稍为灰烬。可见这火焰的恐怖！

　　“啧啧，虽然笨了一点。但是反应却不慢么？”对面的人好整以暇地笑道。

　　刘胜之面沉如水，任何一个人被这般摆了一道，脸色恐怕都不会好看：“你在我衣服上面撒了什么东西？”

　　“哈哈哈哈，”对面这家伙嚣张的笑了起来：“我就说你们这些血道法的家伙，都是些老古董吧？脑袋都秀逗了。

　　这都什么年代了，还抱着以前的东西不放。知道什么叫做液体炸弹么？知道什么叫做分子技术，纳米材料么？”

　　洒在他身上的水，果然不是普通的液体。却也是不是什么法术材料。

　　却在这个时候，一声冷哼。从巷子的另一面，走出一个人来。刘胜之在动车上见过，正是另外一个追踪者。修炼法术的。

　　这法师冷笑道：“不是道法不厉害，是这小子没有学到家，脑袋太笨！哼，初出茅庐的一个小子，会一点三脚猫的功夫，也跟学人自称神仙！”

　　前有拦路，后有追兵。又看着前后两个人的派头，唐成顿时惊慌起来。貌似这两个家伙都很厉害啊，自家师父到底行不行啊？

　　一时间就有些慌张失措，那法师更是冷笑：“你们以为自己占据主动了？当真笑话，早就在你们身边装了窃听器了，你们说的那句话没有传到我们耳朵之中。哼，自作聪明！”

　　“小子，跟你一个机会。乖乖的把霍氏的事情跟我们说一遍，也许我们还能饶你一命！”

　　两人一唱一和，就这么说着。他们当然不是闲着无聊磨牙，更不是学着电影之中的反派的派头。

　　说出这些话，一唱一和之间，本就是来打击刘胜之的信心。从而让其乖乖就范，老实听话。

　　然而奇怪的很，虽然两人说了这么多。但是刘胜之脸上并没有半点慌张，更没有激动，愤怒。彷佛两个人的作为，一点都没有打击到他！

　　却在这个时候，刘胜之脸上露出了一种讥讽嘲弄的神色来：“你们两个说完了？”

　　两个人脸上的戏谑之色一下子都收了起来，感觉到了不对。

　　刘胜之冷笑一声：“一唱一和的，说的比唱的还好听！只是，你们敢在我面前出现，不得不说，你们太蠢！”

　　“找死！”当先出口的男人冷笑道：“现在我们倒要看看，到底是谁蠢？”

　　说着拿出一把装着消声器的枪来，指着刘胜之。眼中闪出冷酷戏谑的光芒来：“有种，你在来说一声啊！”

　　“白痴！”刘胜之摇头轻叹一声。

　　他刘大仙师在六朝时空，不知道用枪阴了几个对手了。

　　哪里会在乎这个，几乎那白痴的痴字刚刚吐出去。这人眼前一花，已经失去踪影。

　　这人大惊之下，还没有来得及反应。就觉着手腕上一凉。一只拿着枪的手，就掉在了地上！


第009章 神打

　　真他妈的奇怪了，这手这枪，怎么看起来就如此的熟悉？

　　接着，就是无比的剧痛传了过来，却是自家的手被人砍了下来。鲜血狂喷。

　　直到这个时候，这人方才拼命的如同杀猪一般的惨叫了起来。

　　却是就在刚才那一瞬间，刘胜之的身形如同鬼魅一样的出现在他面前，斩落了他的手腕。

　　另外一边的法师，脸色顿时变了。虽然是在这阴森的小巷子之中，但是现在还是在白天。许多法术施展不出来。

　　“小子，没有想到。你居然还练有剑术！”这法师冷笑一声：“山高水长，我们后会有期！”

　　说着，身形一动。就要向着外面而去。

　　刘胜之眉毛挑了挑，开玩笑。刘胜之怎么可能让这个家伙逃走？

　　在现代时空，身上带着一把剑可不方便。刘胜之才随身携带一把匕首，说起来这把匕首还是侯小超所送的。

　　这刻，见那法师想要逃走。眼中寒光一闪，匕首飞出，向那法师射去。

　　然而，这一刻，那法师却似乎背后长着眼睛一般。做出了一个正常人根本不可能做出来的动作，躲过了匕首。

　　然后，他转过身来。目光稍稍有些呆滞，但是身形气质，却就整个变化。精气神高度合一，一瞬间，就好像变得像是吴全那种修炼内家拳十几年的高手一般。

　　这家伙莫非也学的内家拳？刘胜之心中这个念头刚刚闪过，自己就否定掉了。

　　不是！

　　眼前，这人身形如猴一般，一瞬间就好像似乎有着猿猴附体，偏偏带着一种极其凛然的气势。

　　即使刘胜之和他之间，隔着十多米，也都能够清晰的感觉。

　　最倒霉的，就是压在两人中间的唐成了。这个时候的他，几乎浑身都贴在了墙上。

　　不过，唐成还是叫道：“师父小心，这人练的是神打，请的是齐天大圣！”

　　刘胜之在一瞬间，就猛然大悟，原来是神打，而且还请的是孙悟空。难怪了！

　　“吃我一拳！”法师大叫一声，动作如同猴子一般的灵敏，几乎几步之间，就窜过了十多米的距离，当胸一拳就劈了过来。

　　这一拳，却是正宗的通背拳之中的一招。但是却带着一种无比大力，就彷佛这一拳，不是人力打过来的。

　　而是一把铁锤，放在霸王李元霸手中，直接砸过来。

　　刘胜之目光一闪，虽然匕首甩出。手中再无武器，但是他却也是怡然不惧，深深的吸了一口气，电光火石之间，心光之中，观想出一个顶天立地的巨人，一拳轰向一座山去。

　　普通外家拳，练的不过是劲力罢了。高明的内家拳，练的是力，是内力。而到了更加高明的境界，练的却是神。

　　也就是那个时候，请教吴全时候，所说的生威之道！

　　这个时候，刘胜之全心全意的相信。自己化身成为了一个巨人，就算是一座山，也要被他轰垮！

　　一瞬间，刘胜之的气势就已经压倒对面的法师。见着刘胜之不闪不避的一拳轰了过来，这法师猛然一个激灵。却是神打的效果，彻底的消失。

　　刚才那充满威势的一拳，就一下子软弱了起来。眼见着刘胜之的一拳在他瞳孔之中，不断放大，这法师眼中尽数都是恐惧。

　　这便是从街头吵架，也都能够看出。两个人吵架，一个人气势盛了，对付必然会软了下去。

　　说起来，这么久。实际上，也不过只是一眨眼的功夫而已，刘胜之已经一拳轰在了这法师身上。

　　咔嚓的骨头碎裂声音之中，这法师就倒飞出去，摔在地上半晌，大口大口的喷着血，却是怎么也都再爬不起来了。

　　看着刘胜之，眼中尽是恐惧！

　　这一拳，就已经把他信心给击垮。事实上，那一拳就还没有轰在他身上，已经破去了他的神打。

　　刘胜之这才走上前去几步，慢条斯理的从墙壁上拔出了自己的匕首，微微冷笑：“看起来你的神打练的不怎么样啊？”

　　刘胜之知道，神打这种功夫，真正的练好了。威力可不是这么简单，甚至和生威之道，有着异曲同工之妙！

　　只是，眼前这个法师显然差的太远。才这么容易，被更强的气势给影响心境，破去功夫。

　　“别过来，别过来……”这法师吓的大叫，拼命往后退去。

　　他的骨头断掉，插入内脏之中，一动之下，就大口大口的吐着血。

　　但是他恍若不觉，看着刘胜之的目光都是恐惧，爬着退出了几笔。忽然之间，瞳孔放大，居然死了。

　　刘胜之一皱眉，原本还有话要问的。却不料这家伙自己把自己给折腾死了……可是刚才他一动之下，恐怕断掉的骨头就插入了重要的内脏之中。

　　这一次，刘胜之转过头去。看向了那个断手的家伙，大量的失血和痛疼，几乎让这家伙意识都模糊了过去。

　　刘胜之慢条斯理的过去，在断臂上点了几下，帮忙止住了血。方才笑道：“看，我这把匕首是朋友送的。不是金属的，而是特种陶瓷。所以可以轻易通过安检，带在身上。

　　看来，我并不是对高科技一无所知嘛。你说是不是？嗯？”

　　这断臂的家伙，意识稍稍清醒，露出哀求之色来。

　　“说，谁派你们来的。找我做什么？不想死的话，赶紧说。要不然等下救护车来了，也都救不了你了！”

　　这人精神一振，刘胜之的话语很巧妙。一下子诱导着他，让这人彷佛抓住了一个救命稻草。

　　“我说，我说。是巴泽尔先生派我来的……”

　　巴泽尔是谁？刘胜之不明所以，不过接着追问下去，也没有问出多少东西。

　　他甚至连那法师都不熟悉。这个家伙属于类似赏金猎人的一种职业。不过，通常为雇主解决一切麻烦。比如偷东西，干掉几个对手之类的事情，都是继家常便饭。

　　他们本就是想办法，弄到霍氏新药的资料。

　　不过，这次霍氏的安保做的水泄不通。不仅是用上了世界上先进的安保系统，更是请了那么多安保高手坐镇。


第010章 秃鹫

　　再加上，刘胜之派出的鬼兵坐镇，他们简直如同老鼠拉龟一般，无处下口。

　　不过，在监视之中，他们几次发现刘胜之出入霍氏的工厂区，而且是安保最严密的所在。就猜测着刘胜之可能知道什么，这才有了这次的事情。

　　但是，再问他更多的事情。这家伙就一问三不知了。

　　刘胜之干脆放弃了询问，直接打电话给了霍宏业。

　　“巴泽尔？”一听这个名字，霍宏业就是一惊：“怎么惊动了这头鳄鱼！”

　　“这是条大鳄？”刘胜之问道。

　　“不，你误会了。这并不是那种大鳄，这家伙是个秃鹫，嘴巴最长的秃鹫。这家伙所做的一切，就是不择手段，弄到各种有商业价值的技术，然后卖给那些真正的大鳄……难怪，会使用这种下三滥的招数！”

　　“那不就是中间的掮客？”刘胜只马上明白了过来。

　　“差不多就是吧，这家伙相当臭名昭著。很多本来大有可为的公司被他们搞垮。不过不得不承认，这个巴泽尔十分有眼光。他一定是看好我们的新药！”

　　刘胜之咂咂嘴，虽然霍宏业老是说什么他们的新药大有可为。但是那么长的临窗观察期，需要几年的时间，谁知道什么时候能够上市？

　　“不，不用等到新药上市，我们就能盈利。”霍宏业哈哈大笑：“只要利好消息传出，我们的股价就会一直上涨！”

　　对于这些商业问题，刘胜之不怎么懂。也没有打算去弄懂。

　　术业有专攻，他自己修炼到已经够了。哪里去关心那些东西？只是，可以帮手时候帮下手而已。

　　挂了电话，唐成凑了过来，压低声音说道：“师父，此地不宜久留。这个家伙也不能放走了……毕竟死人了……”

　　刘胜之点点头，当然知道这一点。如果不想找麻烦的话，还是早点把此地的事情给收拾了再说。

　　这小巷子之中，虽然偏僻，但是说不定什么时候，就有人来。

　　不想惊动警察的话，还是得想办法，赶紧把这里解决掉再说。

　　听到两人的话，那个断臂的倒霉鬼眼中就露出惊恐的神色来，张口想要大叫。却被刘胜之轻轻踢了一脚，顿时气息全无。

　　“尸体怎么办？”唐成又发愁起来。

　　刘胜之扫了一眼，很快的在巷子尾端，发现了一个下水道的窨井盖。

　　唐成立刻会意，就准备拖着尸体扔下去。却在这个时候，一男一女，走入了进来。

　　两个人搂搂抱抱的，动手动脚。甚至直接就开始解开裤腰带，似乎就要在大白天的，这个小巷子之中解决一炮。

　　忽然抬眼看到这边，两人原本也不在意。甚至精虫上脑，也不怕人看到。

　　但是这刻，忽然见到鲜血淋漓。那女的，顿时就要发出尖叫。

　　还是那男的反应够快，第一时间就蒙住了女人的嘴巴。叫道：“大哥，大哥……我们两个什么也都没有看见？”

　　唐成脑子“嗡”的一声，差点就炸了开来。麻烦大了，又被两个人撞到，莫非也要杀人灭口不成。

　　一时间，就不知道该怎么办了？

　　刘胜之慢条斯理的走了过去，两个男女裤子都顾不得提起来，叫道：“大哥，大哥。饶了我们吧，我们什么也都没有看到……”

　　“抬起头来！”刘胜之的话声之中，就充满了一种不可抗拒的力量。让这一对男女不由自主的抬起头来，看向了刘胜之。

　　却见着刘胜之的瞳孔深不见底，彷佛一对漩涡一般。只是一对上，立刻就痴痴呆呆，什么也都不知道了。

　　“走了，没事了。这两个人什么也不会记得！”刘胜之淡淡的说着。

　　就见这一对男女就靠在墙上，开始胡天胡地起来。

　　这一次，两人迅速的把尸体给解决了。然后随意的把血液掩饰了一下。

　　恐怕就算这尸体被发现，起码也都是几天之后的事情了。到时候，哪里还会有什么证据留下。

　　何况，这些地方，可没有监控镜头。

　　弄出了这么一档子事情，唐成的心思总有些阴晴不定，忐忑不安。却看着刘胜之神定气闲，心中忽然打了一个突，冒出一个念头了。

　　我这个便宜师父，是不是已经杀过很多人了？要不然，怎么会表现的如此轻松？

　　刘胜之自然杀过很多人，在六朝时空。

　　不过，他丝毫不担心警察能够查出什么来。凭着他现在的本事，他相信，能够轻而易举的毁去一切线索。

　　“先休息一下，到了晚上，我们去北邙山！”看着唐成神思不定，刘胜之不由笑了起来。

　　“好。”唐成下意识的应了一声，接着就苦笑起来。刘胜之所指的宾馆，就在这巷子外面。

　　这个时候，唐成只想离这里有多远就去多远。又哪里会愿意在这里休息？

　　那一对男女在猛然死死的抱在一起，似乎达到了一个高峰。然后停下了几十秒，穿起衣服离开。根本忘记了一切。

　　在他们记忆之中，不过就只是来巷子里打野炮而已。

　　白日都只有一些垃圾车出入的巷子里，到了夜间，更是没有行人。

　　一只肥噜噜的老鼠，迅速的爬过。钻入了一个窨井之中。

　　很快，那并没有盖紧的窨井盖就活动了起来。似乎有什么东西，正在把厚重的窨井盖向上顶起。

　　接着“砰”地一声，窨井盖就飞了起来，落在地上。一个浑身散发恶臭的人，就浑身僵硬无比的钻了出来。接着，这人就僵硬无比的一步步跳了出去……

　　这个时候，唐成已经被刘胜之拉着拉到了这北邙山上。狭义上的北邙山，虽然不过只是黄河南岸的一座小山，但是广义上的北邙山，却是二十四代帝王葬于此处。大大小小的古墓葬数以十万计。

　　这处地方，绝对是所谓的风水宝地。尽管到了现代，沧海桑田，地气迁移，这处地方许多地势改变，早已经非是昔日模样。

　　踏足在那传说之中生在苏杭，葬在北邙的北邙山。


第011章 路遇丧事

　　起码刘胜之根本没有上山的感觉，感觉只是上了一个高坡而已，平缓的黄土台塬上布满了农田和牡丹园。

　　这座并不太大的山峰，之所以有着这般大的名气。皆源于此北邙山自东汉以来就是洛阳人的墓地。

　　当年五斗米道在数种立下二十四神治，其中二十三神治都在西南蜀中。唯有一块飞地，便是这北邙神治了。

　　刘胜之手中有着北邙治都功印，要想彻底解开这座神印的秘密，恐怕就和此地有着绝大的关系。

　　更不要说，天下七十二福地之中，就有着北邙山了。

　　唐成拿着罗盘跟着只是看了一会儿，就沮丧的收了起来了罗盘。

　　刘胜之问道：“怎么样？”

　　“一般的风水我还能看出，但是想要寻龙点穴来，却哪里有那么容易？便是燕子山上，我也是勘探多日，偶然发现。”

　　刘胜之点点头：“那你就说你看出了什么吧？”

　　“邙山属崤山余脉，高出黄河、洛河水面一百多米，地势开阔，南有洛水，地处黄河与洛河交汇处。水口自然是上上之选，整个陵区的风水是不错的。

　　而且在地表以下五到十五米的土层，渗水率低、黏结性好、土壤紧硬密实，最适于安置墓穴。又恰好在洛阳这个古都之畔，难怪自古以来就是洛阳人安葬的首先。”

　　唐成解释道：“不过此地，既无大山，也无高岭。根本就是一条黄河积沙冲刷，以及黄河改道而形成的绵延三百多里的丘陵……想要在寻龙点穴，我的本事还差了一些……”

　　刘胜之点点头，心中却也不失望。带着唐成来，本就是抱着试一试的念头，并无什么太过失望的东西。

　　传说之中，张道陵创建五斗米道，麾下二十四神治。只有这北邙治，不是蜀中，又是道教传说的洞天福地之一，比藏龙洞天可要出名的多。

　　那个时候，这洛阳，还是东汉的皇都所在。那个时候的北邙神治，更不知道是什么模样。

　　刘胜之微微叹口气，刚才让唐成查看风水。他也没有闲着，同样施展望气术，四处而看。同样没有看出太多的端倪来。

　　在望气术之中，北邙盘踞黄河之畔，彷佛一条伏龙，氤氲着淡淡的地气。但是走入其中，却又觉着普通，什么都看不出来。

　　沉吟了一下，刘胜之就道：“再走走看看！”

　　两人租了一辆越野车，在夜间的野地之中行驶着。

　　不知不觉之间，刘胜之就皱起眉头。却在他眼中，一处地方就有着黑气生出。

　　“把车开到那边看看去！”刘胜之下令。

　　很快他们就上了一条乡间小路，那黑气看似近在眼前，然而等走到，却也有着十几里路。

　　还没有走近，就发现是一座村庄，里面吹吹打打，却彷佛是在办丧事。

　　不一刻，更是有着轰鸣的喇叭，放着各种流行曲子，听到一些七八流的歌手在上面敷衍了事的似的唱着。

　　刘胜之并不吃惊，农村之中办事。不论是红白喜事，都求个热闹。便是这般的白喜事，却也往往请个草台班子，热闹几天。

　　“进去看看！”刘胜之沉吟了一下，忽然说道。

　　“哦！”唐成虽然不知道刘胜之为什么会心血来潮。但是白日间见着刘胜之对付敌人的手段，已经把他飞折服。

　　虽然老胳膊老腿，不愿意折腾，只想早早的回去睡觉。但是刘胜之既然说了，他自然不敢提出异议。

　　如今的便是这些农村地方，也都家家户户建着两三层的小洋楼。还没有进村子，就被那巨大的声浪给吓了一跳。

　　见着酒席一直摆到村口，随意看去，怕是差不多足有数百桌之多，颇为吓人。

　　见着刘胜之两个人走进来，还有人醉醺醺的拉两个人坐下喝酒，让他二人哭笑不得。

　　不过，刘胜之自然不是来喝酒的。一路走到灵棚之处，这附近已经没有多少人。虽然灯光照耀的通明，但是却连守孝的人也都没有。

　　不是跑去喝酒，就是凑到那舞台边看热闹去了。

　　只能看到，灵棚正中央那一张大大的黑白照片之下，放着一具玻璃棺材。

　　唐成看了一眼，那黑白照片。上面却是一个慈眉善目的老太太，然而不知道怎么搞的，却总觉着阴森森的。一股寒意，从心底升起。

　　“走吧，过去上柱香。”刘胜之说着。

　　当先走上前去，然后点燃了香烛，上了一炷香之后，静静的站在棺材前面看着。

　　只是看了一眼，唐成心中就咯噔一声，心中一跳，生出了一种不妙的感觉。但是看到刘胜之在旁边看着，却也就放心下来。

　　这种棺材大约是那种殡仪馆之中的租的，可以制造冷气的那种。棺盖更是透明，可以方便人们瞻仰死者仪容。

　　一眼看过去，这老太太的布满皱纹的老脸上，居然就在那种惨白之中，透着一种诡异的铁青色来。眼睛更是大大的张开！

　　这好像是横死之象，唐成心中发寒。这说明死者生前含恨而亡，一口气消散不下去，很可能就会变成怨鬼。

　　不过，这种事情，对于他唐成来说，自然是一个天大的麻烦。但是对于刘胜之来说，应该没有什么吧？

　　“唉，你们是哪一家的？我怎么没有见过？”身后终于有人走过来，发现两人不对劲。

　　唐成就笑道：“我们是路过的，看着这里办白喜事，就来上柱香！”

　　“哦哦……”后面的中年妇女，颇为有些精明能干的样子。却也不会那么不近人情，破口大骂。

　　便是陌生人，人家既然来给死者上香。怎么也要请人坐下，喝杯酒才是！

　　当下，这中年妇女就连声客气的请两位到外面入席。

　　刘胜之忽然开口，冷声说道：“你们这办丧事，就没有请几个和尚道士前来超渡一番？”

　　这中年妇女，有些傻了。在南方还保持着这般习俗，但是在北方农村么，却根本再无这般规矩。

　　呆了一呆，这女人就道：“你们是风水先生吧？我们家……”


第012章 三魂既走，七魄生变

　　不等这女人说话，刘胜之沉声喝道：“你自己过来看看！”

　　他的话语之中，有着一种不容抗拒的威严。让那女人下意识的走了过来看了一眼，就发出一声惊呼。

　　棺材之中，老太太的眼睛睁开着，似乎有着一种诡异的光芒。

　　这女人就吓傻了，然后大呼小叫的跑了出去：“当家的，当家的，不好了，不好了。出事了……”

　　不一刻，十几个壮汉跑了进来，个个身上酒气熏人。口中叫道：“谁他们敢来惹事！”

　　“是不是这两个……”

　　那女人没有把事情说清楚，一说出事。这些本就喝酒兴奋的人们，个个就像是炸开锅一样，还以为有人敢来闹事，就都冲了过来。

　　那女人想要解释，但是这刻群情沸腾，个个摩拳擦掌，就准备教训两人。

　　刘胜之淡淡冷哼一声：“一群蠢货，只是知道喝酒，大祸临头了都不知道！”

　　这声音冰冷的如同天上猛然泼下来的冰水，当头把他们给一浇，让他们激灵灵的打了个寒颤。

　　却不知道为什么，看着对面这个年轻人的目光，他们心中就生出畏惧来。那目光太过锋利，刺在身上，让人害怕。

　　下意识的听着刘胜之的话，走到棺材前看了一眼。当先那家伙，就是一句：“我的妈啊……”

　　一屁股就坐到了地上去！

　　其他人看到了，却也好不了多少。一个个见那老太太的双目睁开，衣服死不瞑目的模样。心中都是一副骇然模样，原本的酒意，顿时尽数化为冷汗给消散去了。

　　“这，这……是死不瞑目！”有个岁数大一点的，颤声叫道：“得请个风水先生过来看看啊……”

　　那中年女人终于说道：“这两个就是风水先生，大师啊，你一定要帮我看看……”

　　说着，就拉起了唐成的袖子，不断哀求。

　　果然，这岁数大的，卖相不凡的唐成，却是比刘胜之更有派头的多。被人当成风水先生，把刘胜之当成徒弟了。

　　刘胜之冷哼一声：“别吵了，让外面的乱七八糟的声音安静下来。无关人等都给我撤走，准备一下，我要施法！”

　　“哦，是是！”这个时候，人们才发现似乎年纪轻的刘胜之，才是真正的大师。

　　而且，没有一个人觉着意外。彷佛刘胜之就有着那么一种派头，让人相信似的。

　　这是一种自信，是强大的精神力感染出去的自信。

　　职场之中，人们常说气场。都说很多成功的职场精英，商场豪杰，身上有着强大的气场。

　　这般气场，都是那种成功人士。有着比普通人更加强大的意志力，专注，由之散发出来的精神感染力。

　　而刘胜之这般早就开始炼神的高手，神魂比普通人强大百倍。一个眼神，一个动作，就能够轻易的催眠人。

　　更不要说，这刻只要散发出三分的精神力量。就能够形成一种庞大的气场压力来，轻易让人们忽略外貌和其他，让人们相信刘胜之起来。

　　他指挥着这些人，让外面的震耳欲聋的音乐给停下来。外面喝酒的人，该停的就停。

　　一种凝重的气氛，在人群之中发酵。很快让四周变得空无一人，只是留下几十个年轻的壮汉。

　　人多力量大，开始按照刘胜之的安排，布置起法坛来。他要施展炼度之法。

　　当然，并不是彻底的完全之法。毕竟，那起码需要将内景图尽数修炼，方才可能施展完整的炼度之法。

　　现在，刘胜之也不过将肺神一气给降服修炼，修为还差之太远。

　　不过老实说，刘胜之现在动这般大的排场。却是看起来，有些大材小用了。

　　别的不说，刘胜之自家祭炼鬼兵都有上千之众。原本想要超渡，这位老太太，并不是难事。

　　然而，真实情况却非是这么简单。刘胜之可也不是那种古道热肠之辈，他之所以如此上心。

　　却是眼前这老太太的亡魂，却非是普通的怨鬼那么简单。甚至可能成为厉鬼，恶鬼。

　　当然了，厉鬼恶鬼什么的，刘胜之也不是没见过。便是鬼将都被他干掉了一个，这次最为重要的，就是投石问路！

　　他莫要忘记了，刘胜之这次千里迢迢跑到这座陌生的城市来是做什么来的？

　　既然凭着正常的手段，找不到刘胜之所需要的找到的地方。那就只有靠一些特殊手段了！

　　远处甚至有些一些大胆的小孩子和女人，远远的偷看过来。想要好奇的看着，刘胜之到底是怎么跳大神的。

　　毕竟，就算是现在的农村。也很少见到这种东西。大人小孩，都是十分好奇！

　　刘胜之换上道袍，只是往法坛之前一站，闭门存神。一股凛然威势，就生发而出。

　　四周那些窃窃私语，想要看着疯疯癫癫跳大神的人们，在一下之间就顿住。

　　这和他们想象之中的那种抽羊癫疯的跳大神完全不一样，一股肃穆的威势，覆盖开来。笼罩在每一个人的心上。

　　一个个再没有人敢说话，四周落针可闻。敬畏的看着刘胜之，就似乎感觉刘胜之整个人彷佛在放着光。比那大灯都更要耀眼的多。

　　这便是道门高功真正施法时候，方才有的威仪。在这一瞬间，就彷佛有着神明的力量，降落下来。

　　刘胜之心光照彻，落入那老太太的尸体之中。却见尸体有魄无魂，却有一股怨气横生。

　　“怎么回事？”这一刻，刘胜之心中就是一震。已经明白过来。

　　却是自己刚才看走眼了，这分明不是怨气生出，化为恶鬼。而是有魂无魄，却是搞不好要尸变。

　　所谓魂善而魄恶，魂轻而魄浊。三魂既走，七魄生变。这是要尸变来着！

　　刘胜之对于僵尸所知不多，毕竟自然的尸变之事并不太多。便是神仙书和无为济世经之中，都没有记载这类法术。

　　因此，一时没有想起来。直到这个时候，才猛然醒悟。

　　他心中暗道不好，那魂魄哪里去了？不过，炼度之法之中，自然有着查找魂灵之法。


第013章 心部之官莲含华

　　莫说是魂魄飘出，不见踪影。便是魂魄被打入鬼狱冥府，照样能够找回。

　　神仙书之中，甚至记载破鬼狱之法。甚至修行到了鬼仙境界，出神入佛门地狱，把魂魄抢回来的道法都有！

　　刘胜之原本起了炼度这老太太的鬼魂的心思，便是想看其魂归何处？和北邙神治可有关系？

　　但是现在魂魄既然已经不在，刘胜之更要查出，去了何处？能不能寻找到线索？

　　当下心中默念，夫九幽者，八卦九宫，按九州分野，各有社令主守，在天为九霄，在地为九州岛岛，九宫化形为九狱，其名有九，乃一气所化，一念必感。

　　心中念头鼓荡，感应魂魄之间的呼应。一瞬间，识海之中，就感应到了一处冥冥默默的所在。上不见天，下不见地，一切俱是虚无。

　　这个景象只是在刘胜之的脑海之中一闪，就自破灭。

　　刘胜之轻轻一震，展开了眼睛，后退了几步。

　　“轰……”玻璃棺之中，那尸体居然直挺挺的坐了起来，硬生生的把棺盖给撞破。

　　“妈呀……”四周传来一片大呼小叫，谁也都没有想到会猛然发生这种事情。

　　一时间不知道多少人坐到在地，吓的鬼哭狼嚎。

　　刘胜之处变不惊。冷声一笑。眼见着这尸体从棺材之中跳出，就凶恶的向着刘胜之扑了过来。

　　然而，刘胜之却也懒得多看一眼，随手一掌拍在了尸体顶门。顿时间，一股黑气就迅速的从尸体口鼻之中喷了出来，软软的倒卧在地。

　　他已经找到线索，自然懒得再费神。只是喝道：“这尸体，我现在帮你们治住了。你们最好尽快拉去火花了！”

　　“好好。”那户主拼命的点头，只是叫好。脚步却也不敢上前一步。

　　四周看去，每一个人都和他一般。脸上都是惧色。

　　刘胜之带了唐成真要走人，那中年女人终于反应过来，叫道：“大师，大师。你先别走，钱都还没有给……”

　　刘胜之终于找到了一丝线索，心中正是兴奋。却哪里会在意一点小钱，只是摆摆手。就要走人。

　　却被那中年女人，一下子给抱住了大腿，连声道：“大师，救人救到底，送佛送到西。这尸体，我们把还会爬起来啊……你就行行好，帮忙把尸体送去吧！”

　　刘胜之无奈，怎么给他们解释，这尸体的七魄已经被打散，再怎么也是爬不起来。但是却没有一个人相信。或者说是听不懂。

　　也就只能带着这些人，把尸体送到了火葬场去，直接火化了。方才让村民们安心。

　　这一家主人，更是对他们千恩万谢，一定要让刘胜之住下来住几天。让他们好好的报恩！

　　刘胜之想想，自己反正也是要在附近做法，寻找北邙神治的所在，便答应了下来。

　　好在，现在农村人家的住宅环境都要比城市好的多。给刘胜之两人收拾两间客房一点也不困难，装修虽然比不上宾馆豪华，但是却也干净整洁。

　　夜晚，在这人家的三层小楼的楼顶上，坐着喝茶。

　　远望就见远处的丘陵起伏如龙，一看就是冲积而出。

　　刘胜之忽然问唐成道：“你知道阴曹地府是怎么回事么？”

　　唐成就是一愣，却跟不上刘胜之的思维，怎么也没有想到刘胜之问起这个来。

　　“大概就是十殿阎王，牛头马面什么的……”唐成迟疑说着：“不过我却也没有见过，说不清楚……”

　　刘胜之淡淡的道：“在我们中土，原本就是没有这些什么阎罗地狱之类的东西了。甚至没有转世轮回的说法……”

　　“啊？”唐成一呆，说不出话来。他对于风水术数方面，还有些了解。但是对于刘胜之所说的这些，却就实在没有想过。

　　刘胜之轻轻一拍唐成的肩头，自顾自的下楼而去。

　　“心部之官莲含华，下有童子丹元家，主适寒热荣卫和。丹锦飞裳披玉罗……”

　　南方赤色入通于心，开窍于舌，在形为脉，出于中卫。心者，生之本，神之处也。居肺下、肝上，对鸠尾下一寸，色如缟映绛，形如莲花未开之状。

　　刘胜之内视之间，就见深入那团赤红火气之中，看到一片莲花之状，似乎喷吐出无数的火药。

　　只稍稍等了一刻，那火药就结成一个昂头高飞的朱雀之形状，彷佛浑身浴火，长飞而来。

　　刘胜之心神一动，就心光凝聚，观想出童子形状，丹锦飞裳披玉罗，金铃朱带坐婆裟。向着那朱雀飞去。

　　然而，见着那童子扑来。朱雀不屑的躲过，口中就喷吐出一股火焰来。一烧过去，童子崩溃，心光散乱。

　　刘胜之立刻从功境之中出来，只是觉着一股火气上涌。一下子面红耳赤，甚至牙齿发痛，口中发苦，就好像高烧了一般。

　　“好厉害！”他的心中一跳。这次慑服心神的修炼又失败了。心气如火，所化朱雀，却要比肺气所化白虎更难对付。

　　自从降服肺神白虎之后，刘胜之已经试过几次。都还是没有能够压上朱雀，就被一烧而灭。

　　好在，现在已经不会这么受伤了。第一次，刘胜之降服朱雀时候，被朱雀一阵火焰喷过，几乎大病一场，若非是有着江问凝在身边服侍，帮他调理身体的话。

　　而现在，这一口火焰喷过，心光虽然散乱。但是顶多也就只是小小的一点上火而已。

　　这是一个不断磨炼心光的过程，就算是每一次心光被烧毁。但是每一次心光也都得到锻炼，变得更加坚固，没有杂质。

　　说来说去，刘胜之的心光之中，借助了太多的香火愿力。虽然庞大，但是其中却就有着许多杂质，并不纯粹。

　　这种祭炼之中，就好像反复打铁一样，把心光淬炼，杂质尽数除去，将生铁变成精钢。

　　一番行功过后，已经是夜半时分。刘胜之心道，差不多时候到了。

　　手中一动，掐诀之间，已经把手下四十九个鬼兵给放出。

　　一时间，呼啸之中。这些鬼兵尽数出了村子，融入夜色之中。


第014章 仙人拔渡

　　当晚，刘胜之寻找那老太太的魂魄所在的时候。就看到了一个冥冥默默的所在。

　　几乎只是过了一个多小时。刘胜之就得了消息，精神一振。将四面八方的鬼兵尽数收了起来。

　　然后快走走出，唐成听到动静，就想跟过来。却被刘胜之摆摆手，制止了。

　　他的速度极快，虽然没有开车。但是动作更加迅速灵活，在夜间的山野田地之间，快速的移动着。

　　月光之下，就只有一个淡淡的影子，就好像鬼魅一般。

　　很快，被一个鬼兵带领着。刘胜之就来到十多里之外的一片荒山上，这附近好像是一个果园。

　　刘胜之也没有在意，一直来到果园附近，一个荒废的庙宇。说不上哪朝哪代，却是早就已经坍塌毁坏，只剩下墙基。

　　那鬼兵化作一团灰色雾气，在周围转了一圈，最终的化为一道金甲兵将，停了下来，向着刘胜之抱拳施礼。

　　便是这处了，刘胜之生出一种淡淡的欢喜来。这庙宇不大，放在以前，恐怕只是一个土地庙而已。

　　刘胜之走了一圈，运起望气术来看。果然见到丝丝端倪。

　　这处小庙虽然已经毁弃，但是隐约还能见到道场灵境存在。

　　开始在楼顶的时候，刘胜之和唐成说起中土本无阴曹地府，并无说笑之意。

　　道教所谓三十六洞天，七十二福地。本就是大型的灵境道场，每一个都是一个单独的灵境。

　　而在更早之前，上古时代，便是所谓的魂归蒿里，泰山为鬼魂之归宿。但是天下各地，名山大川，都有着同样的功能。

　　所以古人才有叶落归根，死后也要葬回故乡的说法。便是死了，尸体还乡。灵魂进入故土大神的灵境管辖，不被异乡之鬼欺负。

　　但是，到了现代，阴曹地府变化如何？刘胜之虽然有着猜测，但是却没有试过。

　　没有到阴神之境，出去神游，太过危险。

　　更不要说，刘胜之在燕子山搞那么大的动静之后。更是夜夜率领数十鬼兵，到处巡夜。

　　却也没有见到任何日夜游神，牛头马面。心中就更有些猜测。

　　神道脆弱，因人世间变迁而变迁。只要看看这些荒废毁弃的庙宇，便有些明白下场如何了……

　　这却不要多说，见到此地灵境道场。刘胜之微微一皱眉，心中转动着一个念头。原本正打算派入一个鬼兵进去查看，就彷佛当日去藏龙福地的时候一般。

　　但是今天确实不同，他有着一种很奇怪的感觉。彷佛有什么东西在召唤，让他亲自去探。

　　刘胜之想了一想，拿出了贴身而放的北邙治都功印来。

　　原本一直没有什么动静的法印，在这一刻，似乎变成了镜子，反映出了一丝月光，荡漾开来。

　　刘胜之身子一震，神魂不由自主的出窍。一阵夜风吹来，然而却有一股白气，化为一头白虎，将其驼在背上，将夜风挡了开来。

　　下一刻，刘胜之就消失在了这庙宇之中。

　　就来到了一处昏暗所在，彷佛同样是夜晚，却是并无月亮，伸手不见五指。

　　但是，刘胜之神魂本身放出一轮如同明月一般的光辉，照耀身前三尺。

　　而那北邙治都功印，就上下沉浮在明光之中，隐隐发出一阵光芒。冲上半空三丈。让四周，隐约能够看得清楚。

　　这是一片废墟，到处都是残砖断瓦。许多影影瞳瞳的影子，见到这般光芒，就彷佛被吸引了一般，尽数飘了过来。

　　这一幕，原本见着，应该很让人害怕。但是现在这些鬼物，飘到光芒之外，露出渴望，却又害怕的神色来。

　　刘胜之一眼就认出了那老太太的鬼魂，同样苍老，虚弱。只有一点淡淡的白影，彷佛时间稍长一些，就要消散。

　　他心中一动，一缕光芒就照在了老太太的鬼物身上。下一刻，那老太太的鬼物身上就放出光华来，上下就彷佛整个被清洗了一番。

　　原本虚弱的淡淡鬼气，都立刻变成了白色，却又凝聚，丝毫不比怨鬼为弱。更加重要的是，却不是怨鬼那般灰气。

　　显现出身形来，看起来就年轻了二十多岁。彷佛变成四十多的中年妇女，茫然的向着四周看了看，就开始显现出灵动来。

　　“陈春红！”刘胜之喝道。

　　一听大喝，那老太太方才见到放出三丈光芒的刘胜之，简直以为见到神佛，双腿一软，就身不由己的跪了下来：“多谢仙人拔渡大恩，多谢仙人拔渡大恩……”

　　刘胜之点点头：“今夜是回魂之夜，你先回去看看吧。等我事情办完，再处理你！”

　　说着，顶上的北邙治都功印就是一震。射出一道光芒，指引出一条小路来，隐约能够看到月光下的那座村庄。

　　“是，民女多谢！”说着，走入那条小路。其他鬼物见了，也都想跟着闯去，道路却消失了。

　　处理了此事，刘胜之再懒得多看，就直接向前走去，这一片废墟不大，占地也不过一两亩而已。

　　出了这废墟，更就是一片虚无黑暗，彷佛什么也都没有。只有在刘胜之的光芒照耀之下，才显现出路来。

　　然而，这光芒只有三丈，根本不能及远。四面八方，尽数都是黑暗虚无，甚至不知道该向何处而去。

　　但是，好在有北邙治都功印在。自动的感应，调整着光芒，带领刘胜之一路前行。

　　却就能够看到此处飘来的鬼物的更多，个个面容呆滞，鬼气或浓或淡。却都被这光芒吸引过来。

　　却在这个时候，有着几团黑气刮风一般的过来。一望而知，这就是厉鬼，见着这些普通鬼物，抓起来，就向嘴里吞吃。

　　刘胜之也是不管，他很清楚。若是自己没有这光明护身，无数的鬼物说不定就要扑过来，把他给撕碎。

　　他本身的神光只有三尺，却是震慑不得这些鬼物。

　　这般走下去，根本没有一点时间的感觉。却也不知道走了多久，刘胜之忽然停了下来。

　　远处，显现出一个城郭的影子。就好像巨大的怪兽一般蹲伏在地上。


第015章 三圣壁

　　再仔细一看，那城池之下，一条长龙，无始无终，蜿蜒起伏。

　　“难道这里就是所谓的北邙神治？”刘胜之心中暗想，加快了速度。

　　终于来到近处，方才见到整个城池，同样也都是废墟一般的安静。很多地方城墙都已经损毁。

　　只能见到，城门口处还挂着洛阳城隍的字样。

　　城门洞口，其中空空荡荡，死气一片。同样有着无数的鬼魂，在其中内内外外的飘荡着。

　　北邙神治，洛阳城隍……

　　刘胜之心中思忖着，不动声色的继续向前而行。隐约终于见到了光明。

　　却是城中着巨大的废墟之中，有着几处还是亮着。

　　但是这北邙治都功印，却并没有引着刘胜之入了此城。而是插肩而过。

　　隐约能够看见，一处光明之中，有着高耸入云的尖顶建筑，上面还有着硕大的十字架。

　　更远处，似乎隐约飘来佛庙的钟声。

　　北邙治都功印，再带着刘胜之行走。却又来到一处山谷，亭台楼阁，数不胜数。却同样是废墟无数，却在一处山石之上，有着淡淡的红色光芒。

　　那光芒所笼罩之处，一切鬼物尽数不敢靠近。

　　刘胜之却轻声“咦”了一声，走了过去。却见着是一副残毁的壁画。

　　他原本心道，这壁画怎么会保存到现在，而且还是在这废弃的灵境之中？

　　却见着壁画之上，有着几个衣袖飘飘的仙人似乎在行走。

　　一眼望过去，画中人物居然彷佛所谓活的一般，就在画中而行。

　　刘胜之吃了一惊，莫非这壁画有神？再一细看，那陷入的衣袖飘带、衣纹皱褶、旌旗流苏等等的墨线，交错回旋达成一种和谐的意趣与行走的动态。让画中人物，彷佛真的在行走一般！

　　这就让刘胜之更是吃了一惊，这壁画是哪位国手大家所画？居然有着这般本事？生生将笔下人物，画出形神来。

　　“大约是元代以前的画像。”刘胜之隐约猜测。这种形神俱妙的画风，不是元代之后，那种写意画所能拥有。

　　刘胜之记得上学时候，某位讲师说过。不论东西方，在写实走到尽头之后，画风都会为之一变。

　　就好像西方油画，那种写实技法，几乎能和照片相似。几乎把绘画给走到绝路。毕竟，写实技法再高，总有照片代替。

　　这个时候，梵高，毕加索等人就开始应运而生。把绘画导入印象抽象等等艺术范畴。

　　而在古代，宋元之际。古典绘画，也开始从写实，一变而进入写意，雪中芭蕉，得意忘形。

　　却都是慢慢脱离形体，开始讲究具体之外的东西。

　　而刘胜之眼前的这一幅壁画，惟妙惟肖，却又有形神在其中。那就是更是国手之手笔了！

　　刘胜之只是看了两眼，就觉着那些画中神仙，活生生的从流云之中，行走而下，出现在自己面前。

　　这种震撼，无与伦比！

　　“……画手看前辈，吴生远擅场。森罗移地轴，妙绝动官墙。五圣联龙衮……这是杜甫的诗？难道这一幅壁画，就是传说之中，当年在吴道子画在北邙山五圣千官像！”

　　刘胜之心中一阵，不自觉的感叹起来。

　　难怪经历各朝各代的战火，一切雕梁画栋的建筑，尽数已经湮灭。唯有这般神作，方才不朽，居然还烙印在这灵境深处。

　　刘胜之之所以对这图还有些印象，主要是出自唐代一个太过出名的典故。

　　开元中，唐玄宗巡幸洛阳，吴道子随驾。吴道子号称画圣，却在此地遇上了号称草圣的张旭和号称剑圣的裴明将军。

　　适逢裴将军母丧，他求吴道子在上清宫院内廊道画几幅佛像壁画，为母祈福，允诺厚礼酬谢。

　　吴道子说，老师张旭观公孙大娘舞剑而悟书道，如今草书矫若游龙，变化无穷。我废画已久，若将军有意，无需酬谢，只要在我作画之前舞剑一曲，使我得到激励便行。裴明当即当应诺。

　　作画的这天，上清宫人山人海。宫前空旷的场地上，裴将军装束停当，当众表演剑舞。只见剑光闪闪，如电如雷，剑在空中左旋右抽，出神入化。忽地，将军将剑掷入云霄，高数十丈，落地如电光石火，只见他举起剑鞘，不偏不倚接剑入鞘，一时间欢声雷动，叫好声惊久不息。吴道子看了将军舞剑英姿，一时灵感大兴，当即挥毫作画，“飒然风起，为天下之壮观。”立在一旁观画的张旭看的如醉如痴，他接过吴道子手中的画笔，乘兴写下了满墙的草书。

　　那天，围观的人们无比欣喜，一日之内，三绝并至，留下不朽传说。

　　只是可惜，那段遗迹，却是在侵华战争之中，被日人炸弹给炸毁……

　　如今，眼前所见，定然就是那五圣千官像了！

　　难怪，这线条之间，如此灵动飞舞，有带着几分锋锐。定然是当时吴道子感激剑气，笔画之间不由自主的就带上了一分剑气。

　　诚心诚意的在壁画之前，拜了几拜。刘胜之退后再行几步，就向着北邙治都功印指点所在行去。

　　然而，让刘胜之骇异的是，尽管自己已经离开那壁画极远。但是微微闭目，眼前依旧不自觉的出现那画中景象，彷佛那些神仙，尽数出现在自己眼前一般。

　　离开这处所在，又行了不知道多久。眼前豁然开阔。

　　却是昏黄黯淡的天空之下，大河激荡而过。

　　两岸地势平坦，一马平川。却偏偏就在眼前，大河之畔，隆起了一座山势来。

　　这山虽然也不算高，然而却宛如长龙起伏，气象万千。上面磊磊青松，更有层层叠叠的古老雄浑建筑。

　　刘胜之回头望去，自己开始所见的城隍，后来所见福地，尽数不见。只有眼前，这更加古老的一切。

　　他忽然明白过来，眼前这里便是北邙神治的所在。

　　刘胜之心中一动，有所明悟。

　　昔年五斗米道，又被叫做鬼道。二十四神治，也被称为鬼治。

　　却是那二十四处，各立地府阴司，不仅统治人间教民。便是地府众鬼，却也被其统治管辖。


第016章 太上保命长生神箓

　　而北邙治，顾名思义，本就是在当年东汉帝都洛阳城外的北邙山上。

　　传说，北邙山风水极佳。历代都为帝王将相，达官贵人所营葬之所。

　　生在洛阳，死葬北邙。简直就是最理想的状态了。

　　甚至，北邙是鬼域，有着鬼王统治的形象，都深入人心。以至于有着北邙鬼王这般的传说boss出现。

　　而自己一路所见的，不过只是烙印在灵界之中的历史而已。

　　明清的城隍，唐宋的福地，还有东汉时候的北邙神治！

　　只是看眼前气象，就可知全盛时候，当年的北邙治下，数千数万的鬼兵，管辖这洛阳甚至中州数以百万计的鬼魂。

　　只是可惜了，虽然还没有走近。但是刘胜之却已经知道，如今这道场灵境之中，却是空空荡荡。那灵境的北邙山上，到处都是残砖断瓦。

　　昔日的北邙神治，和唐宋的福地，和明清的城隍一般，尽数已经是废墟。

　　就算是刘胜之，这一刻心中都生出了沧海桑田，人世兴亡之叹。

　　但是他毕竟是实用主义者，回过头来一想，却是这也是一件好事。若是像那藏龙福地一般，却又变成了个烫手山芋。

　　虽然一路就算走到此处，依旧能够遇到隐隐幢幢的鬼物。但是却不过只是在这荒废的灵界之中游荡而已。并不和藏龙福地那般，难以对付。

　　刘胜之一步步登上北邙神治，见到无数的建筑废墟。可以见到当年的北邙神治和城隍，福地都不同。更是像一个军事堡垒。

　　一走上进来，就不由得惊动各处废墟之中游荡的鬼魂，甚至隐约还能见到穿着汉代衣甲的鬼兵。

　　只是却都面容呆滞，显然早已经魂魄不全，鬼气黯淡，随时都会消散。

　　刘胜之对于这些鬼物视而不见，甚至此地的鬼物，对于北邙治都功印，更显得害怕。

　　随着他踏步而进，万千鬼物畏缩在周边，想要靠近那光芒，却又不敢。

　　他心中只是暗道，这法印到底要带着自己到什么地方去？

　　一直到了北邙神治的最深处，刘胜之方才见到一块石壁。

　　这石壁的同样放着淡淡的光芒，却和五圣千官像的张扬霸道不同。只有淡淡的白光，却同样再无任何鬼怪敢于靠近。

　　只是，刘胜之顶上的北邙治都功印的光芒，照耀在那石壁之上。顿时，那石壁之上，就有着无数字迹，开始流转变动。

　　便有一张符箓显现，化为一道亮光，射入刘胜之的心印之间。

　　“这是这是正义盟威……不对，是太上正一保命长生箓……”

　　心中正在惊喜交加，原本就知道，带着这北邙治都功印，只要找到这北邙神治，定然有可能发现北邙治都功印的真正威力。却怎么也没有想到，居然一下子会得此神箓！

　　“……镇北邙治右寮气，星应女宿，节应大寒。载天灵官扶香使者、扁鹊医治、除黑簿使者各三人，并神吏形象，符四幅。并以三台护身养身、生身及杀鬼为要……”

　　刘胜之缓缓感应着，其中的蕴含的信息。

　　心中有着一种无比复杂的感觉，这虽然只是正一盟威二十四阶箓中最后一阶。

　　但是，受之者却也已经得登仙班。可以召出箓中魁纲左右诸部功曹、吏兵、使者等，为臣内治五脏，外却众邪，使三尸殄灭，百关调畅，功成行满，白日异天，仰荷玄泽。

　　拥有无上的神通妙用，外有北邙治都功印，内有太上正一保命长生箓，刘胜之就拥有接近神仙的法力！

　　要知道所谓的正一盟威，用着现代的话来说，就是协议，合同。

　　是太上老君和当时的天师张道陵所立之约。

　　鬼道猖獗，人道何生，故治鬼以生人。老君授祖天师张道陵正义盟威之道，委任治理三天鬼神之任。

　　因此，一共二十四阶神箓，对应二十四神治。每一道神箓，都只有都功才能亲自掌握，配合都功印，就能召唤三天鬼神，拥有不可思议的神通法力。

　　如今，他刘胜之继承了太上保命长生箓，就等于继承了这等大权！

　　只是，可惜了。如今的不论是五斗米道也好，还是说天师道也好。当年建立的三天鬼神的体系，早已经崩溃。刘胜之就算是有了太上保命长生箓，却有没有那般神仙一般的威能！

　　刘胜之正在患得患失的时候，那一堵石墙的光辉一下子消失，如同砂砾一般的垮塌下去。却是神箓已经离去，这石墙就已经再无神异。

　　如此，这北邙神治之中，再无什么值得刘胜之留念之物。他就正准备离去时候。

　　却见那石墙垮塌之处，却露出一个黑衣官吏出来。彷佛一具尸体，在地下躺了千万年。

　　这刻，赫然张开眼睛，却就显得有些茫然。许久之后，彷佛感受到了刘胜之身上的神光。

　　那神吏方才站起，向着刘胜之行礼：“见过都功，在下北邙神治麾下天灵官太医扁鹊！”

　　扁鹊？

　　刘胜之吃了一惊，但是识海之中，那太上保命长生箓却在不断变化，传递处一段段的信息来：“天灵官好生使者二人，天灵官东斗注算君吏九人，天灵官保命使者二人……天灵官扁鹊太医二人……”

　　刘胜之明白过来，这些都是北邙神治之下的神吏。便是这扁鹊也都一样，却不由问道：“怎么只有你一个……”

　　张了张口，却发觉自己这问题太蠢。沧海桑田，不外如是。差不多一两千年都过去，北邙神治都覆灭了一千多年，能够留下这么一个神吏，却就几乎已经算是奇迹。

　　当下不再多说，只是一招手：“跟我来吧！”

　　说着，那识海之中的神箓一动，印上北邙治都功印，两者相合，顿时发挥出无比的神妙来。

　　却见着周围的一切，尽数剥离变化。原本苍茫起伏的一座山脉，却像是画轴一般的卷起，尽数被收入北邙治都功印之中。

　　下一刻，刘胜之就已经出现在了灵界之外，回到了那个小庙之前。


第017章 符印合一

　　四周隐隐约约的震动着，不远处的果园，都有些塌陷了下去。

　　一道淡淡的影子出现在了刘胜之身边，被一阵风吹来，差点消散。

　　刘胜之心中一惊，急忙心光一发，却见着自家原本如同明月一般皎洁的心光之中，忽然变得斑驳了起来，其中有着无数的云虫鸟篆，变化组合，神妙无方。

　　就细细一看，其中就有着一种日升月落，春去秋来，星宿运行，那种永恒而又神秘的感觉。

　　却在这个时候，刘胜之忽然感应到天空之中，有着四颗星辰，各位明亮。原本黯淡不清，但是这刻却光芒大放，汇合为一道星光，落入刘胜之顶上。

　　刘胜之猛然就觉着身上一震，有着一种无穷强大的力量，加持在自己身上。让他有着有着一种，自己变得无比强大的感觉。

　　他只是用手一指，一道神光落在身边的鬼气黯淡的扁鹊身上。一股光华涌过，原本黯淡的灰白鬼气，在这一刻变得坚凝，尽数转为白色，甚至带着淡淡的灵光。

　　这是灵鬼？神吏本来就该有的品阶！

　　“多谢都功赐法！”太医扁鹊深施一礼，化为一道流光，回到北邙治都功印之中。

　　身上一动，那星光居然断开连接。原本那种强大到不可思议的感觉，顿时从刘胜之的身上溜走。

　　刘胜之面上平静，心中却是如同浪涛一般的起伏不定。

　　“这才是太上保命长生箓，和北邙治都功印的真正威能！气应十二月中。其日女，镇北邙治。冬至后三十日大寒。镇北邙治右寮气，星应女宿，节应大寒……”

　　刚才那四颗星辰，正是女宿！

　　这般高深，借用天地神明星辰大力的道法，现在远远超出了刘胜之的理解之外。让他心中生出了无比的敬畏。

　　回到村子之中，这个叫做南桥的村子，上下都已经被惊动。

　　似乎刚才的震动，闹出的动静颇大。让家家户户的灯光大亮，许多人家的狗，也都开始吠叫起来。

　　好在等了许久，再无其他动静。这让人才慢慢安静下来，各家各户慢慢再关灯睡觉。

　　这些年来，世界各地突发的各种自然灾害层出不穷。各种所谓百年一遇，千年一遇的灾害，不论是暴雨，干旱，地震，海啸，还是什么。都如同不要钱一样的涌出。

　　也让整个村子的人们，都有点紧张。丝毫不知道，那小小的震动，不过是刘胜之所为罢了。

　　刘胜之无喜无悲的来到村口，就有着一股阴风吹过，显现出一个淡淡的影子来。

　　“多谢仙人，”陈春红忙道：“我刚才已经在梦中见过家人了……生前种种，都已经说开。再无仇怨，恳请仙人超渡……”

　　刘胜之知道，陈春红是和家人吵架，拌嘴，一时气的心脏病爆发而死。因此，才多少有些怨恨，徘徊在世间不去。

　　只是她想超渡转世，却哪里又有这么简单的了？

　　只是淡淡的说着：“你自己也看到了，阴曹地府都成什么模样了，想要转世……”

　　有一句话刘胜之没说，便是有着阴曹地府在，想要转世，却也很是困难。

　　大部分人生前，三魂七魄就开始在病中离散，因此才有老人痴呆之类。等到临终，随着一口生气消散，魂魄也彻底消散在天地间。

　　也只有胸中一口怨气不散，或者生前有着执念之辈，死后方才能够有机会化为鬼物。

　　不过，这些鬼物满含怨气，却是怨鬼，厉鬼，也入不得轮回。

　　只有少数鬼物，有着福缘，机缘，或者有着阴德庇护。方才有着机会转世投胎。可以说万中无一。

　　要是人人都能转生，个个都是前世转生而来？这地球上，又岂能有这么多的人口？

　　这投胎转世之事，是福利而不是权利。

　　更不要说，如今这中土，大部分神道都在变乱之中，几乎都是荒芜摧毁。

　　“那这可如何是好？”陈春红一下子慌了手脚。

　　如果不能投胎转世，阴世之间，又是如此模样？那她又该怎么办？

　　一时间，更是跪倒在地，苦苦哀求刘胜之一定要想想办法。

　　“先让你家供奉你的灵位，早晚香火……”刘胜之说道。这样暂时还能保全灵魂，但是时间长了么……毕竟只有一家一户的香火，恐怕不敷支撑。

　　不过，暂时的，刘胜之并没有什么好办法。转世之说，是佛门传入中土。为中土本身所无，神仙书之中并无记载。

　　而那无为济世经之中，几乎都是各种幻术法门，对于者神鬼之事，却就同样也涉及不多。

　　他暂时也没有太好办法，只是忽悠了陈春红老太太一番。让其托梦去和儿子媳妇说去。

　　自家不负责任的把人给打发了，方才回到房中，和唐成说了几句。就自顾自的开始反观内照，默默观察心光所照，识海之中的那个太上保命长生箓。

　　只是，似乎刚才沟通了女宿之后，这神箓的力量似乎耗尽，再无半点动静。

　　五色光轮之中，隐隐约约的显出一方白虎模样来。围绕着神箓盘旋。

　　刘胜之看了多时，意识再次退了出来。手中就亮出北邙治都功印来，看起来普普通通的一个铜印。再无灵界时候的那种光彩夺目，神异非凡。

　　只是充满了岁月的斑驳，隐隐约约的，似乎还有着一点铜绿。

　　刘胜之将心光照耀着识海之中的太上保命长生箓，射在铜印之上。下一刻，那铜印就发出淡淡的红光来，映得没有开灯的黑暗的房间之中，彷佛着火了一般。

　　他心中暗道，这次来的目的终于完成了。看起来，我也该回到六朝时空去了。

　　有着北邙治都功印，有着太上保命长生箓，自己就是实打实的北邙治都功，谁也反对不了！

　　想着，嘴边就露出了一丝微微的笑容来。第二日，先把唐成打发了回去。自己却随意找了地方，就回到了六朝时空。

　　如今的刘胜之，再不是刚刚穿越时候的一穷二白。在云社县和江下县之中，都建立起了极高的威望。


第018章 尸毒

　　现在得道北邙治都功印和太上保命长生箓，更是修行到了内景层次，已经渐渐踏入非人的层次。

　　再加上有了金龙简这样的本命法器，和随侯珠这般的至宝。

　　刘胜之心中就生出了一丝志得意满来，回到六朝时空，原本就想着大干一场。

　　却没有想到刚刚回到怀阳堡之中，就有人在外面叫道：“仙师救命，那些五家寨的贼子，勾结山越，正要攻打怀阳堡……”

　　刘胜之听了，便是微微一呆。原本打算回江下县去的。却没有想到，刚刚回到六朝时空，就听到这个消息。

　　不由有些纳闷，莫非这五家寨的人，上次还没有受够教训？莫非还想要试试本仙师的手段？

　　还是，现在有人给五家寨的人撑腰？

　　刘胜之心中还正在琢磨，报信的人已经在地上砰砰扣头，很快就磕出血迹来了。

　　已经被五家寨的人马围困了三天三夜，终于等到了刘胜之的回来。早已经等得忧心如焚，这刻只能拼命的磕头哀求。

　　刘胜之打开门来，走出了出去。虽然是白日时分，但是怀阳堡之中，上下却是一片紧张气氛。

　　一个有些眼熟的年轻人，跪在地上砰砰磕头，门前已经满是血迹。

　　刘胜之都不由动容，心中想了起来。这人似乎也是李家中人，不过却和李炜不是一支，叫做李复。

　　李复见到刘胜之终于走出门来，心中大喜，叫道：“仙师，仙师。你终于出来了，怀阳堡已经被围了三天三夜了。你要是再不回来，怀阳堡就被打破了……”

　　刘胜之沉声喝道：“站起来，发生了什么事情，慢慢再说！”

　　“五家寨勾结了山越，攻打我们怀阳堡。而且，这次他们请来了很厉害的山越巫师……”

　　正说话之间，就见着天空一暗。正是下午时分，虽然是阴天，没有阳光。

　　但是这刻，却暗的可怕，彷佛有一团乌云，直接笼罩在了怀阳堡之上。

　　“是乌鸦……”刘胜之也大惊，认了出来。

　　天空之中，飞舞着一团乌鸦，简直像是阴云一样，嘎嘎乱飞。如同利箭一样的扑了下来。

　　远处围墙上，就传来一声接着一声的惨叫。甚至有着不开眼的乌鸦，如同利箭一样的，向着刘胜之射了过来。

　　“找死！”

　　一道剑光，如同闪电，从刘胜之手中炸开。嗤嗤之声中，便见着十几只乌鸦，如同下饺子一般从半空掉落下来。

　　其他的乌鸦受了惊吓，居然不敢再扑过来，满空胡乱飞舞，另外寻找目标去了。

　　“这是尸鸦。”刘胜之从剑上嗅到了一丝丝的腐臭味道。心中便是有数。

　　他曾经听说过，这是山越最为擅长的巫术之一。非常歹毒，这些乌鸦都是吃尸体长大，浑身都是尸毒。只要被咬伤，抓伤，就会中毒。

　　“求仙师赶快救救怀阳堡吧……”李复哭叫道。却是刚才已经被那尸鸦给抓伤，他捂着伤口，却顾不上自己，只是请刘胜之出手。

　　这是自然的事情。好歹那李炜现在也逃不了自己，便是他儿子李焕之，也被自己收为弟子。打断骨头连着筋。自然不能不救！

　　何况，怀阳堡之中，一千多人口，现在都已经成了刘胜之的信徒。

　　“还请仙师赶紧救援，怀阳堡已经被围了数日了，在这样下去，我们堡中的人都要死光了……”李复哀求道。

　　刘胜之说道：“把你的伤口，露出来我看看！”

　　“啊……”李复不敢违抗刘胜之的命令，赶紧把肩头的伤口露了出来。却是被一只尸鸦抓了一把，伤势虽然不大。但是却血肉模糊，整个伤口，更是发黑！

　　果然是尸毒！刘胜之心道。

　　若是以前，他对于这尸毒，却没有多好办法。但是现在么？

　　“有请天灵官太医出手，救治伤者！”刘胜之拿出北邙治都功印，就是一声大喝。

　　便有着一道白光射出，落在李复的伤口之处。便见此处发黑的伤口，流出的腐臭血液，立刻转红，流出鲜血来。

　　李复顿时松了口气，这伤口不大。只要解了尸毒，包扎一下，很容易止血。

　　“走，带我去围墙处看看！”

　　“是！”李复顿时精神一振。

　　这坞堡形状很是古怪，刘胜之作为贵宾，自然是在三楼住着。二楼住着身份底下的普通部曲。

　　而一楼，却就是仓库，还有地位最低的部曲徒附所居。

　　通过一段木桥，转到了围墙上。见着这一刻，坞堡之中的大部分的青年男女都聚集在墙头上下，许多都是拿着木头武器，准备抵挡山越的进攻。

　　许多人看起来衣不覆体，瘦弱苍老。拿着的武器，却也带着几分坚毅。

　　这些都是怀阳堡之中最底层的徒附部曲，几乎差不多就等于奴隶。

　　然而，此刻却都是齐心协力的防守堡墙。谁都知道，那些山越最是凶残不过，如果杀进来的话，那就只有死路一条，便是连徒附都没得做。

　　不过，半空之中的尸鸦起起落落。不断有人被抓伤，咬伤，发出惨叫来。

　　那这李家的家主被十几个护卫保护着，匆匆向这边逃了过来。却正好和刘胜之两人撞上。

　　“仙师，你来了……”李阳荣忽然看到刘胜之，喜出望外，顿时大叫。

　　这声音一下子传了过来，就让越来越多人听到，纷纷欢呼起来：“仙师来了，仙师来了！”

　　却是怀阳堡之中上下士气，本就差不多已经崩溃。但是这刻听到刘胜之来了，简直好像是找到了救命稻草。

　　便是城头下的五家寨和山越的人马，也都听到了欢呼声音，都是呆住。尤其是五家寨的人马，想起上次的事情，心中不由都升起了一丝恐惧来。

　　“那个就是你们所说的什么仙师！”熊安是山阳部的首领，此刻冷笑指着墙头上的刘胜之问道。

　　吴用脸上有些发白，却强自镇定：“就是他了，就是他杀了于七！”

　　熊安听了，画满油彩的脸上就是咧嘴一笑：“我倒要看看这什么仙师，到底有多厉害！”


第019章 雕虫小技，也敢献丑

　　说着，一吹口哨。半空之中的乌鸦，就彷佛战士一般，得到命令，尽数向着刘胜之扑击而去。

　　刘胜之冷冷一笑：“雕虫小技，也敢献丑。”

　　鼻中轻轻一喷，就有着一口白气，如同白云一样的飞起，转瞬间就化为一道张牙舞爪的白虎，迎向那些乌鸦。

　　顿时，所有的尸鸦都发出惊恐的嘎嘎叫声，胡乱怕打翅膀，想要躲避。

　　然而却怎么也来不及了，只是一碰到那团如同白虎一般的云气，就立刻毙命。如同石头一样的掉了下来。

　　转瞬间，就有着上百尸鸦毙命。更多的尸鸦，却发出害怕的叫声，飞的高了，根本不敢再扑过来。

　　那团云气所化白虎，在刘胜之顶上一丈左右的地方，张牙舞爪的咆哮一通。最后，重新化为白气，回到刘胜之的肺腑之中。

　　只是这一下子，刘胜之修炼已久的肺金之气，就消耗了三分之一。

　　然而，起到的效果却是极大。城头上的守军，都是士气大振，纷纷欢呼。

　　反倒是城下的五家寨和山越山阳部的联军，却是心中震动。士气不由得大降。

　　熊安一下子变得脸色发黑，怒道：“好好好，这个什么仙师，果真有点本事。长老，就要靠你出手了！”

　　就从熊安身后，站出来一个巫师打扮的老人，嘿嘿笑道：“首领放下，刘胜之敢杀我弟子。我这次必然饶不过他，等天一黑，我就出手！”

　　这两人都是用山越土语说的，吴用却也能够听懂。脸上就露出一丝喜色来。

　　于力长老是山越十八部之中，最为出名的大巫师之一。那于七就是他的弟子，只要他肯亲自出手。刘胜之自然就自然是死定了，怀阳堡也将被打破。

　　只是可惜了，那些粮食布匹都将被山阳部分走大半去。

　　再没有人比他知道，这位大长老的法术有着多么的奇诡厉害！

　　刘胜之望望城下的那些联军，五家寨的还好说。而这山越人，却个个如同土著野人一般。

　　身上穿着土布和兽皮做成的衣服，裸露着上半身，可以看见见到密密麻麻的纹身。

　　尤其是和吴用站在一起的，一个身高足有一米八的强壮汉子，那纹身甚至把脸上都纹的密密麻麻。更重要的是，在他身上，有着一种邪异的力量。

　　隐约彷佛有着一只大蛇，盘踞在他的身上一样。

　　而另外一个干瘦的老巫师，身上的纹身似乎更多，连耳朵这种脆弱的地方也都没有放过。身上的气息，却是越发杂乱，晦涩，但却是更加的强大。

　　此刻，彷佛感受到了刘胜之的目光。那老巫师提起了头来，两者目光相对。那老巫师的眼中就闪出一丝绿幽幽的光芒来，就彷佛有着两团绿色鬼火，向着刘胜之的识海烧来！

　　“来这一套！”刘胜之冷笑一声，莫要忘记了他同样是精神力强大，精通幻术的高手。

　　任凭这两点鬼火烧入自家识海之中，化为两个鬼火熊熊的骷髅，刚刚在刘胜之识海之中显出形来。

　　便听咔嚓，咔嚓两声轰雷过去，将这绿火骷髅炸成粉碎。

　　“哼……”巫师于力退后两步，发出一声闷哼，却在这一轮交锋之中，吃了一点小亏。

　　刘胜之却是冷笑一声，这老家伙果然有一套。精神意识分化独立，若是不然，被刘胜之炸碎这两个念头，怕是这巫师立刻就会变成白痴。

　　对着那老巫师做了一个割脖子的动作，虽然没有见过。但是并不妨碍，他看懂其中的含义，心中更是大怒：“任你再嚣张，到了晚上，就要让你知道。我们山越巫术的厉害！”

　　刘胜之却懒得再看城下的动作，冷声说道：“把所有被尸鸦咬伤的，都给我放到一处房子之中去……”

　　虽然对于刘胜之的命令十分不解，但是这刻，一个个却飞快的把刘胜之的命令给执行了去。

　　这些日子，总共有着三百多人，被那尸鸦给抓伤咬伤。

　　刘胜之再问：“这几日，死了多少人？”

　　李复精明强干，忙道：“这些日子敌人并没有攻城，死的人都是被尸鸦咬伤的……一共有十多个，尸体全在那里……”

　　刘胜之点点头，顺着李复所指的方向看过去。却是在坞堡底层的一处，原本是仓库的地方。

　　十几个尸体，都被破烂麻布给遮挡住脸面。但是，却依旧可以看出，这些尸体浑身发黑。

　　这个时候，天气极热，这些死了两三天的尸体，除了一些淡淡的尸臭之外，居然没有丝毫腐烂。

　　这刻，跟着刘胜之进来一看。所有人都好像意识到似乎有什么不对劲。

　　前几日，刘胜之没有回来。怀阳堡之中一边兵荒马乱，人心惶惶。却根本很少有人注意到此处。

　　刘胜之不理会跟着他走进来的李阳荣李复等人怎么想的，大步走过去，揭开一个尸体脸上的麻布。尽管心中有着思想准备，但是脸上还是一沉。

　　其他人见了，都是倒吸一口凉气。甚至李阳荣都惊叫了出来。

　　这些尸体的个个眼睛大睁，嘴唇微微翘起，似乎有着犬齿生出。

　　“尸变，这是要尸变……”李阳荣颤抖着声音叫道。

　　刘胜之冷笑一声，大惊小怪些什么。中了尸毒，死后自然会尸变。

　　当年，山越就是凭借着各种各样的诡异巫术，和深山老林之中的有利地形。以至于和东吴纠缠了三四十年，大大消耗了东吴的国力。

　　这许多秘闻，刘胜之还是听李炜所说。不过李炜如此精明强干，见闻广博。他这老子李阳荣，却是差的远了。

　　心中虽然有着这种念头，但是刘胜之依旧慢条斯理的说着：“把这些尸体都抬出去烧了……”

　　“是，是……”

　　虽然说入土为安，但是眼见着这些尸体很可能都会尸变。再没有人敢说些什么反对的话。

　　只有李阳荣想到了什么，一下子脸色大变，叫了起来：“那些伤者怎么办？”

　　说着面如土色，足足两三百人被那尸鸦给抓伤啊。这些人怎么办？全部杀了？


第020章 救人

　　可是，这些几乎就占据了怀阳堡大半的青壮劳力了。如果没有了这些人，怀阳堡就只剩下老弱妇孺了……

　　但是不杀，若是尸毒攻心起来，个个最后变成僵尸。那该怎么办？

　　一时间，就让李阳荣浑身发冷。忽然之间看到刘胜之方才反应过来，跪在地上求道：“仙师，救命。现在只有你能够救人了！”

　　刘胜之淡淡地说道：“放心吧，怀阳堡之中，也都算是我座下信众，本仙师自然不会不救！”

　　话就说的不怎么客气，他对于这个李家的家主，一直不怎么看得起。

　　这家伙年老庸碌是一回事，只要看看怀阳堡之中，那么多的衣不覆体，如同奴隶一样的人口，刘胜之就对于这个家伙没什么好感。

　　虽然说，这个时代，农业技术低下，产量极低。而且都还处在奴隶制度的残留之中，各地大小士庶，都各自拥有大量的人口。被叫做部曲奴仆。几乎都是奴隶。

　　并不只是李家这一家，但是来自于后世的刘胜之，自然还是对于这一套十分看不惯。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。这在任何一个时代，也都是难免之事。但是，这般赤裸裸的奴隶制度，刘胜之还是不太习惯。

　　他心中暗道，难怪当年黄巾起义。一声号令之下，居然掀起如此声势。若是他是这个时代的普通百姓，或者这种吃不饱穿不暖的，普通部曲奴仆，也要去造反。

　　不过，现在不论怎么说。李家都是自己的拥护者，李炜也十分能干，在江下县给自己极大的帮助。却让刘胜之，不能再做更多事情了。

　　“把人都带到房间之中去，到了晚上，我会施法给他们治病！”刘胜之说道。

　　“晚上？”那李阳荣一愕，接着想到什么，拼命的道：“多谢仙师，多谢仙师！”

　　刘胜之听到的感谢恳求这些却也太多，差不多耳朵之中都要起老茧了。自然把这些感谢的话，当成耳边风一般的放了过去。

　　当下让人先把那些伤者，你尽数先带到一边去收拾伤口。伤势轻的，不过用着糯米香灰便能拔除尸毒。

　　若是伤势重的，中毒深的，那就只有等到刘胜之晚上施法来救了。

　　好在北邙治下的数十神官，虽然尽数消散。但是刘胜之手下，好歹还留着一个扁鹊太医，这就能够起到大用了。

　　刘胜之虽然治不好这些尸毒，但是放在天灵官扁鹊手中，却就手到擒来。

　　当天晚上，刘胜之让人准备了一缸水。施法招出天医扁鹊，便见着他伸手向着水缸之中摸了一摸，一股白光闪过。

　　刘胜之轻声喝道：“每一个受伤的，都过来喝一碗水。”

　　诸人眼中诸人看不到天医扁鹊的存在，只是见刘胜之拿出法印，放出一道白光，射入水中。

　　一个个依言过来喝水，便觉着这清水下肚，原本麻木没有知觉的伤口，就变得痒了起来。原本腐烂发臭的伤口，也都开始缓缓治愈。

　　见到这天医扁鹊如此厉害，便算是刘胜之心中有着准备，却也不由得大是满意。

　　心中暗想，当年便是二十四神治之中最弱的北邙治下，都有什么天灵官好生使者二人，天灵官东斗注算君吏九人，天灵官保命使者二人……等等数十员灵官神将。

　　可以想见，当年的五斗米道的所建立的神道，力量何等强大。现在便只剩下了这扁鹊一个天医，也都可见一斑。

　　心中微微感叹，就见着外面的天传来敲敲打打的声音。甚至有着清脆的铃声传来。

　　刘胜之冷笑一声，这山越巫师恐怕不知道，怀阳堡之中的伤员的尸毒尽数都被解去了。

　　这厮，大约还想着催发尸毒，掌控僵尸呢！

　　冷笑一声，也不多想。自顾自的来到城头之上，却见着城下灯火通明。五家寨和山越人的联军，都是一副整装待发的模样。

　　看起来，这巫师还真有信心啊。是打算唤起僵尸，里应外合么？

　　如果自己不是早有准备，今夜这怀阳堡可就当真危险了啊！

　　心中想着，冷冷一笑。随手取过一张图画来，只是一指，喝道：“鬼将张峻何在？”

　　“末将在！”

　　便听一声大喝，从那图画之中，生出一股阴风。张峻带着手下千余鬼兵，影影绰绰的，尽数出现在了刘胜之的面前。

　　刘胜之也不多讲，只是将手一指。

　　“末将领命！杀……”

　　随着一声大喝，阴风起处，上千怨鬼级数的鬼兵，就化为一团阴风薄雾，笼罩过去。

　　原本城下点燃的无数的熊熊的火堆，尽数被阴风压制。火焰一下子变得微弱起来，甚至发出幽幽的蓝色。

　　便是周围的温度，都彷佛一下子变得冷了起来！

　　就在那薄雾之中，一个个鬼兵杀了出去。见人就扑过去，吞噬阳气。

　　“妈啊……有鬼……”

　　五家寨的人第一时间就慌乱的崩溃了，上次被刘胜之用着撒豆成兵之术，请来鬼魂，都已经吓得够呛。

　　这一次，显得哭爹叫妈。见到那些模糊白影生出，就开始拼命逃命。

　　这般一来，带的山阳部的战士，也跟着混乱了起来。

　　熊安原本正在帐篷之中，看着于力巫师施法。这个时候，听到外面大喊大叫，就不悦的走出帐篷。

　　刚刚出门，刚好有着一个鬼兵扑了过来，手中的长刀向着熊安砍了过来。

　　这般的事情，熊安没有半点心理准备。眼看着要被长刀砍上，熊安身上忽然浮现出一条斑斓的光芒来，挡住了这一刀。

　　接着，那斑斓光芒冲出，像是蛇一般的张开大口，将这鬼兵吞了进去。

　　“幸好护身灵救命……”熊安擦了一把冷汗，望眼过去。见着整个营地之中，尽数混乱起来。

　　不知道多少鬼兵杀入进来。尤其是最为惹眼的那些核心的鬼兵，在一个鬼将带领之下，组成阵势。一路砍杀，挡者披靡。

　　熊安看到，自己手下一个猛将。被一小队鬼兵连砍了三十多刀，整个人魂魄飞散，阳气断绝，扑倒在地。


第021章 血煞

　　而普通的战士，顶多也就把那些鬼兵砍个三五刀之后，浑身生机都被灭绝。

　　夜色下，却不断有着各色光芒亮起。那是许多山阳部的普通战士，身上居然同样有着护身灵存在。身上所纹的花纹，亮起一团团的亮光。有些是蝎子，有些是长虫，更有尸鸦等等，不一而足。

　　刘胜之站在墙头之上，居然也看见了。心中就带着几分诧异，原来不只是那首领熊全一个人身上有。

　　这些山越，果然是蛮夷。居然把这些灵体带在身上。当真还处在万物有灵的阶段。

　　他冷笑一声，大部分的护身灵都极弱。甚至比游魂野鬼还要弱一些。

　　但是有些却也有着怨鬼级数，只是不多。最为厉害的，却是熊全身上的那个护身灵，却是一条花纹斑驳的怪蛇，起码也都有着厉鬼的级数。

　　只是，想要凭着对抗他刘胜之手下的过千鬼兵？简直是休想！

　　却在这个时候，那于力巫师板着脸，同样从帐篷之中钻了出来。却是施展半天法术，想要催动怀阳堡之中的尸毒爆发。然而，却没有半点动静。

　　他知道自己法术失败，再见到联军混乱成这般模样。怒火上涌，手中骨杖举起，指着远处墙头的刘胜之大声怒骂。

　　刘胜之原本看着有趣，让敌人气得跳脚，本就是最为有趣之事。

　　只是于力巫师指着他骂了两句，忽然就有着一种极其危险的感觉，从心头升了起来。

　　“怎么回事？难道这就是诅咒？”

　　刘胜之心中一惊，接着就是神魂一荡，觉着自己心光也都如同水波一样荡漾起来。

　　他心中惊骇，闭目内视。就见得自己顶上命火，似乎被一种神秘的力量给贯穿，击中。

　　就好像蜡烛被人猛然吹了一口，这刻，刘胜之的命火就已经一灯如豆，彷佛随时都可能熄灭。

　　这一惊，惊的刘胜之几乎差点魂飞魄散。

　　天有三光：日、月、星。地有三宝：水、火、风。人有三品：精、气、神。

　　人之三火福禄寿，原本就对应天之三光日月星的。本就是精气神外在之显化。

　　这刻，就是有人直接从更高层面攻击之自己的元神本命。

　　而刘胜之，甚至都没有弄清楚，对方是怎么施法。

　　危机之间，刘胜之脑子反而变得格外的清醒，各种念头尽数抛去。

　　观想感应金龙简的模样，也许是在生日关头，这一刻刘胜之的意识比任何时候都要清晰，强大百倍。

　　身后背包一震，金龙简生出感应来。彷佛在一瞬间和刘胜之融为一体。

　　自从金龙简到手，刘胜之打算把这宝贝祭炼而为本命法宝。几乎日日都要拿出来温养祭炼一番。

　　这刻在危险时刻，终于扯动了金龙简之中的一丝力量。

　　便听闻一声龙吟，就彷佛有条张牙舞爪的金龙飞出。只是一震，刘胜之心头清明，原本那种神魂悸动的感觉，尽数恢复。

　　然而，隔着刘胜之两三百米开外。举着骨杖大骂的于力巫师，仰天喷出一口鲜血来，委顿在地上。

　　呼，好险，好险。差点阴沟里翻船！刘胜之心道，想不到这些蛮夷山越，居然能够施展这般诡异莫测的法术，差点着道。

　　想着，心中就是一片后怕。

　　一掐诀，喝道：“张峻听令，给我把那巫师给杀了！”

　　张峻带着自己数百黄巾鬼兵，正在到处驱杀五家寨和山阳部的联军。听了命令，顿时抛弃了目标。带着自己的直属鬼兵数百，就向着熊全和于力两人杀去。

　　刘胜之手下鬼兵有着上千，张峻的黄巾鬼兵却有六七百。这些鬼兵组成阵势，配合如意。反观其他的，刘胜之自己抓来祭炼的鬼兵，就是一盘散沙，只会见人乱扑乱杀。威力和声势实在是小的太多！

　　心中不由暗道，看起有组织的才有资格叫做鬼兵。没组织的，就算是祭炼为鬼兵了，却也还是乌合之众。

　　上次鬼将凌统，带着的鬼兵。却是生生打败了象天子麾下的十倍以上的野鬼。

　　“保护巫师，保护巫师……”

　　原本被杀的大乱的山阳部，这刻见到那些催命鬼一般的鬼兵，居然杀向自家部落的巫师，纷纷大骇，口中叫道：“保护巫师……”

　　居然一下子变得悍不畏死，四面八方的扑了过来，挡住黄巾鬼兵的去路。

　　只是一瞬间，情势逆转。张峻麾下，就陷入了苦战之中。

　　五家寨和山阳部的联军，本就有两千多人，大部分都是壮年男子。又大都是猎户，生性凶悍，满手血腥。数目又多！

　　刚才不过只是先就被吓唬的自乱阵脚，这刻这些山阳部战士变得舍生忘死起来。几百山越战士生出一股浩荡血气，煞气来，连接成了一片。

　　在刘胜之眼中，这些黑红色煞气弥漫开来，铺展到整个的战场之中。

　　这些血煞之气，对于张峻等鬼兵来，就有着极大的危害。

　　辨识他们身上，为刘胜之所祭炼的衣甲兵器，碰到这等血煞之气，彷佛都碰到了强酸一样。发出嗤嗤轻响，光芒开始黯淡。

　　至于这些鬼兵本身碰到，更是痛苦大呼，鬼气都被这血煞侵蚀。

　　一时间，刘胜之手下的那些散乱鬼兵，居然惶恐逃跑。

　　而只有张峻却带着手下黄巾鬼兵，强忍剧痛和魂飞魄散的威胁，向着那巫师杀去。

　　刘胜之居高临下，看着战况，心中微微叹口气。心道，鬼兵不能正面撼动人间大军。

　　难怪当年五斗米道那般基业，在曹操的麾下的虎狼大军面前，却也只能投降。

　　也幸好张峻所率领的鬼兵，都是战场上战死的精锐黄巾战士。普通的鬼兵，这个时候都崩溃了。

　　他不想让自家手下这些精锐鬼兵再多承受损失，正想施法把鬼兵给尽数召回。

　　却在这个时候，战场上的局势又是一变。却是那熊全看着情况不对，于力巫师晕倒，干脆的抱起于力巫师，转身逃去。

　　这般一逃，就引起连锁反应。冷兵器战争，胜负所在，唯在一口士气而已！


第022章 天灵官

　　熊全带着于力一逃，山阳部的战士这般舍生忘死的气势一消。弥漫全场的铁血煞气，顿时变弱。

　　张峻麾下鬼兵顿时气势大涨，鬼气森然，原本被铁血煞气侵蚀的鬼雾之气，这刻又再次扩张而出。

　　山阳部的战士们开始心惊，逃跑。变成张峻麾下士兵大肆追杀。

　　至于五家寨的人，几乎在鬼兵一出现的时候，就已经逃跑的差不多了。

　　就算是刘胜之再没有见过打仗，但是见到眼前这般情景。心中却也知道，这次的仗，却是打赢了。

　　天亮之前，张峻带着麾下鬼兵，大胜而回。得意洋洋的来到了刘胜之面前，叫道：“师主，本部出兵七百二十三名，现剩下六百六十九名。杀敌三百余，一场大胜……”

　　一股昂扬之气，就弥漫在这些鬼兵之中。

　　刘胜之一眼望去，简直大多数的鬼兵身上的金甲武器都被侵蚀毁坏。毕竟是不过是金纸所化，看起来虽然威武，却也抵挡不得铁血煞气。

　　许多鬼兵都受伤，然而却一个个显得杀气昂然。更见着许多鬼兵面红如火，甚至有着熏染醉意。

　　却是知道，这些都是吞噬了活人阳气的缘故。

　　他却也不管，只是哈哈大笑：“好好好，尔等果然是强兵。张峻听令……”

　　张峻抱拳行礼，刘胜之举起北邙治都功印来，喝道：“我封你为天灵官中斗大魁君吏！”

　　说着，发动识海之中那道太上保命长生箓。箓，印相合，一瞬间刘胜之的心光如同被什么东西吞吃了一大块去，尽数为一团光芒，落在张峻身上。

　　光芒过处，原本涨张峻同样是被铁血煞气所伤，金甲都破破烂烂。

　　但是这一刻，却换上了绿帔黄服，脚下踏着一双朱履。眉间隐隐约约的显现出一丝如同朱笔勾勒出的符箓，变得深沉威严，俨然真是一方神吏！

　　“多谢师主！”张峻惊喜交加，能够感觉到自己身上的那种巨大无匹的力量。

　　刘胜之微微有些可惜，北邙治下数十神吏天灵官，居然都是文职。要不然封张峻一个神将，却才是真正的物尽其长。

　　想到这里，却是一阵虚弱。发动法印，敕封一个天灵官，居然把他身上的法力灵光尽数都给消耗殆尽。

　　这刻却不能在手下面前，露出软弱来。只是笑道：“其他将士，等到回到云社县去，也都个个有赏。”

　　大部分鬼兵不过普通的怨鬼，没有多少灵智。但是，刘胜之见到这些黄巾鬼兵，果然骁勇善战。比自家所祭炼的那些乌合之众强的太多。心中就更是生出了，要重用这些鬼兵的想法。

　　“多谢师主！”张峻代这些鬼兵再次道谢。如同一阵风般，尽数回归那张图画之中。

　　此刻，天已经微微亮起。这漫长一夜，总算要过去。

　　刘胜之轻轻一叹，内观自家心光。却见原本如同满月的心光，这刻就变得像是月牙了一般，只剩下黯淡光华。

　　“还是得赶紧赶回云社县去。”刘胜之心中想着，自家的随侯珠还放在云社县的神仙庙之中，吸取香火愿力。

　　这个时候回去，正好借助随侯珠的力量，恢复法力心光。

　　这个时候，却感觉到了北邙治都功印微微一震。一股滚滚的热流，涌向了刘胜之的身上。

　　尽管这股热流并不太强，但是却也让刘胜之精神一振。

　　恍惚之间，就彷佛看到了北邙治都功印之中，同样有着一片黑暗的天幕。只有两颗星辰高挂在天幕之上，有着微微的力量，流入刘胜之的身体之中。

　　“这两颗星辰是……”

　　刘胜之心中一动，莫非这就是所封的两个天灵官？

　　热流之中的力量，真实不虚的传入刘胜之体内，就让刘胜之有些猜测。

　　不过，单单只是靠着这一点热流。却就不足以，让刘胜之尽数恢复心光法力。

　　还得回到神仙庙之中，借助随侯珠的力量，恢复心光法力才是。

　　心中有着这个念头存在，自然不管怀阳堡的李家上下，再三挽留感谢。依旧毫不犹豫的离开。

　　那怀阳堡上下，自然是感激不尽。送了再送。

　　临别时候，李阳荣把韦良之张焕之两个小孩送出来。刘胜之方才想起，原来自家两个徒弟在怀阳堡之中啊，差点都忘到脑后去了。

　　原来，这两个刘胜之弟子，岁数又小，都被李阳荣派人给保护起来。一直没有让他们露面。

　　刘胜之心中一想，这怀阳堡之中，也有着一千多口人。比江下县都少不了多少，也许应该让他们在这里也建一个神仙庙。

　　如此一来，自家也好多一处收集香火愿力的所在。

　　当下把事情一说，那李阳荣自然没有不答应的道理。

　　刘胜之干脆也不把人给带走，把这两个弟子留下来，就让他们帮忙打理此地的神仙庙。

　　这才一个人洒然上路，他本来就嫌徒弟跟在身边一起碍事。这个时候，一个人走回，也不过短短三四个小时，就回到了云社县之中。

　　中午已过，天气正热。江南多水，地气湿润。

　　远远见到江下县，见着无数稻田围绕县城，地气蒸腾，让空气都有些扭曲。

　　这一切构成一幅绝美的丹青画卷。

　　离得近了，方才看到，即使在这么热的时候，无数的农人，也在下田除草捉虫。

　　更有许多健妇和岁数大一点的孩童，奔走往来，挑着陶罐，送来凉开水。

　　这却是刘胜之在这里普及的成果之一，起码让云社江下两县百姓习惯了喝开水。起码能够大大的减少传染病。

　　刘胜之心中有些感叹，在现代时空，有杀虫剂，除草剂。更有着肥料，有着收割机播种机等等。

　　种田已经变成了极其简单的事情，然而在这种时代。种田还是无比的辛苦。就如同眼前这般。

　　不过，刘胜之觉得，他们以后的日子要好过不少。

　　毕竟以前种植小麦等等北方作物，收成并不怎么高。想来，现在改种了水稻这些，日后的产量自然会高上不少。


第023章 巫祝

　　只是可惜了，现代的高产作物的种子。全都要靠化肥才能撑起产量。他也无能为力，不可能运送那么多的东西过来。

　　刘胜之从路边走过，所有百姓见到，不论是水田之中，还是路边的人，纷纷跪下行礼。

　　“大家不用多礼，该自己忙什么就忙去吧！”他笑着说了一句：“只要今年收获祭祀丰收的时候，各位父老记得多多祭祀便成！”

　　一句话惹得周围听到的百姓，都是哈哈大笑。脸上都挂着喜色。

　　刘胜之从现代时空，找来了许多农业资料。各种农业技术，远超这个时代。

　　虽然是第一年种植，但是各家田中的稻穗，眼看着都渐渐长出。大有丰收景象，让百姓们都是喜笑颜开。

　　至于收获祭祀么，虽然笼罩，但是却是都要焚烧农作物的根茎之类，献给神灵。

　　以往各地风俗不一，祭祀神农，天地者多有。今年不用说，自然是祭祀神仙庙之中的神仙了。

　　和这些百姓随意打趣了两句，刘胜之赫然看到刘穆之，打扮的如同老农一般，在田间地头查看。身边跟着几个从吏。

　　刘胜之原本在江下县的时候，有那杜仲和李炜如此巴结，把一县行政大权，尽数用来帮其传道。

　　心中就隐隐约约的对刘穆之有些不满。刘胜之在云社县花费的心思和力量最多，但是收获，可远远比不上江下县。

　　不过，现在见着刘穆之这么一般的情况。心中微微一触动，原本的些许怨气，顿时烟消云散。

　　“贤弟回来了！”被从吏提醒，刘穆之方才见到刘胜之回来，大喜笑道：“贤弟，贤弟。今年改种水稻，定然要大大丰收！”

　　刘胜之微微一笑，看着地头的水稻，个头并现代的高，稻穗却要比现代的小许多。产量自然远远比不上现代时空。自然没有那种欣喜若狂！

　　但是刘穆之却是不同，全心全意的投入了进去。这刻将要获得成功，那种喜悦，自然是刘胜之体会不到。

　　“我似乎把刘穆之的命运改变了不少啊！”刘胜之心中暗道，在原本的历史之中，刘胜之可没有查到过刘穆之什么时候做过亲民官的。

　　他脸上浮起一丝淡淡的笑意来：“恭喜穆兄，这次丰收，惠及如此多的百姓，都是兄长的功劳！”

　　刘穆之哈哈大笑：“哪里是我的功劳，若非有贤弟在。我哪里能够成得了此事……”

　　刘胜之当真觉着，自己所做不多，远远比不上刘穆之。虽然说不上是在田间地头，摸爬滚打，呕心沥血，却也费了十二万分的心思。

　　而刘胜之，却也不过只是跑了几趟腿，张了张口，弄了一点药物而已。

　　但是，刘穆之和那些县吏百姓，却都把这些功劳归结于刘胜之的身上。

　　没有刘穆之，这些事情也能办到。就像是在江下县那样，没有刘穆之，依旧把动员百姓，改造水利，兴建水田。

　　但是没有了刘胜之，这些事情，再想做到，却是千难万难了。

　　刘胜之却就不再多说，急着回城中。心光法力耗尽的滋味，并不好受。时时刻刻都有着一种虚弱的感觉袭来。

　　当下，和刘穆之等告辞，走了几步，却想起一事来。

　　回转过来，对刘穆之道：“穆兄，我有一事相求。请县衙帮我发一道告示，召集云社县境内所有的巫祝，就说我有事相商？”

　　“召集巫祝？好！”刘穆之一呆，却也不多问，就答应了下来。

　　回到这云社县的神仙庙之中，徐操之陈灵秀两个徒弟把庙中上下打理的井井有条。

　　估计有着他们家族派来人手相助，但是刘胜之却不管这么多。只要他们把庙中上下打理的让刘胜之满意，便是了！

　　白日时候，神仙庙之中颇为清闲，鲜少有人前来上香。

　　刘胜之走入群中，就看着两个弟子正在练习十二形，不由满意点头。

　　见两个弟子打算停下来问候，刘胜之摆摆手道：“你们自己修炼，不要分神！”

　　“是！”徐操之两个人应是，专心修炼起来。

　　刘胜之站着看了一会儿，见着两个人一个连着鹤行，一个练着鹿奔。却都有其形，而不得其神。

　　心中隐隐约约的有所明悟，心道十二形之中，自己所练最好的是其实是虎形。

　　却是自家打过真虎，而且身上有过虎牙护身符。有着气机感应缘故。

　　这两个弟子，这般习练。却是空有其形了。

　　摇头看了一阵，心道，日后有机会指点二人一把。帮他们突破。

　　却就不再看，大步走到静室门前。两道阴风一动，静室大门就被打开。等着刘胜之踏入，那门再次被关闭。

　　这地方，刘胜之派遣鬼兵守护，不是他本人，任何人都踏足不进。

　　刘胜之将那一幅画供奉在香案之上，打开一个盒子。捧出随侯珠来。

　　随侯珠发出氤氲的光芒，光线如同薄雾一样的飘散着。

　　下一刻，刘胜之深深吸了一口气。随侯珠之中，就射出一道白光，照耀在刘胜之的眉心之处。

　　识海之中轻轻一震，原本如同月牙一般的心光，渐渐被补充力量。一点点的恢复圆满。

　　第二日，一大早

　　正是云社县逢集之日，如今云社县日渐繁华起来。周围田地开垦，水利兴修。

　　甚至还有商旅往来，尽管不多，但是却再不复当初的那般死气沉沉的景象。

　　没过三五天，四野八乡都会拿着货物在此地组成集市。

　　便在城门口处，挂了一张告示。惹得许多人来看。

　　这时代，大部分人大字不识。不过自然有着看守的县吏解说：“这张告示，不是官府发下。而是仙师所下，召集四野八乡的各路巫祝，前来商谈议事……”

　　在这云社江下两县，能够被称为仙师而不名的人，也就刘胜之一个了。

　　因此，这般告示发下去。便是很明白的让人们知道，这是刘胜之召集那些巫祝。不关普通人的事情。

　　对于这些掌握神秘力量的人们，所有人心中都有忌惮害怕。于是一听之下，顿时四散而去。


第024章 仙师是个好人

　　其中就有着一个扛着一条小鹿的年轻人，原本打算将此在城中集市换几个钱花，买些生活必需品的。

　　这刻听了，脸上却也大变。在顾不得卖东西，急冲冲的就往城外跑去。

　　这年轻人身材高大，模样长的却极其丑陋。这刻迈开双腿，大步流星，速度极快。

　　自然有着县吏见到，却都不动声色。只是等人远去了，方才淡淡地说道：“是城西大柳社的！”

　　这年轻人体力极佳，一路狂奔了二三十里。方才远远见到一棵高大的柳树，生在路边，枝繁叶茂。

　　年轻人见了，方才心中一松。站定了，大口大口的喘息了一阵。就径自向着大柳树走去，远远便见那高达十多米的柳树下面，搭建着一个神社，却不甚大。

　　能容四五人的一个小房子而已，不过，看起来却是苍凉古老，显出悠久岁月来。

　　这地方，怕是先汉的时候，就已经存在了！

　　就有着一个穿着破烂麻衣，几乎不敷遮体，皮包骨头的老者走了出来，沉声问道：“不是让你去把鹿给卖掉么，你怎么又拿回来。如今天热，放两天不就坏掉了！”

　　那丑陋年轻人，却是慌慌张张地叫道：“师公，师公。不好了，不好了……那城中的那位仙师发下命令，让附件所有的巫师都去见他……”

　　这话一说出口，便是这老者，也有些慌神。

　　这刘仙师刚刚一来，声势浩大。更是在短短的时间之中，几乎成了云社县所有百姓的崇拜的对象。把各家巫祝的生意几乎都给抢光。

　　自然是惹得各家巫祝不满，不过敢于出手对付刘胜之的，都已经死光了。

　　这个时候，刘胜之声威更盛。却不知道，他忽然召集各家巫祝，到底打的什么主意？

　　不由虔诚跪倒在神祠之中，祈祷叩拜起来。

　　却在这个时候，只听得那大柳树轰隆一声，倒了下来。砸在那神祠之上，到处都是碎木破石乱飞……

　　“这这……”那干瘦巫师目瞪口呆，他家中五六代供奉着柳社神，却从来没有想到，这柳社神居然一下子倒塌下来的……

　　刘胜之一道命令传出，居然生生把大柳社的柳社神给吓死。这般消息，顷刻间不翼而飞，像是长了翅膀一样的传遍了整个云社县，甚至传到了江下县中。

　　自然不只是大柳社这一家。云社县和江下县范围之内的，各家巫祝尽数都收到消息。都是心中忐忑不安。

　　不管是想去还是不想去，但是刘胜之一句话却让整个云社县百里之内的，数十个民间巫祝，尽数都紧张起来。

　　利淑是却也得到了消息，顿时惶惶不可终日起来。一家老小，都有着一种大难临头的感觉。

　　她是不久前刚刚生了一场大病，无缘无故的发起了一场高烧之后，忽然之间，就经常听到有个自称连山神的人，在自己耳边讲话。

　　开始她觉着十分害怕，但是后来她才发现，这个连山神的话，往往极其准确。

　　原本家中都已经揭不开锅吃饭，但是却按照这位山神的指点，很快在离家不远处的一个大树下面，挖出了一个钱袋。

　　那是已经不知道放了多久，已经朽烂的钱袋，其中有着数百钱之多。足够她家里省吃俭用过一年。

　　接着利淑就发现，自己会给人看病了。而如此一来，自然有着看病收入。

　　很快，附近的人们都知道利家的丫头，通灵了，成为了女巫。

　　但是，却没有想到。这个时候，仙师会发出这般命令！

　　顿时让一家子上下，都惶恐不安起来。

　　现在刘胜之的厉害，早已经深深的映入城中上下百姓的脑海之中。利淑家中更不例外。

　　只是，随着刘胜之这命令颁布下去。那自称连山神的神灵，再也没有出现在利淑耳边说过话了。

　　这让一家大小忐忑不安，隐隐约约的知道，这个所谓的连山神怕了。听到刘胜之的命令之后，吓的逃走。

　　不过，这种事情。只有利家之人才知道，便是说出去，别人都不会相信。

　　随着刘胜之的命令发出，原本对于她家有些敬畏害怕的左邻右舍，再看向她家的目光，便是古怪了起来。

　　便是再无知的小民百姓，也都隐隐约约的知道。一山不容二虎，刘胜之仙师坐镇云社县，自然不能容忍有着其他乱七八糟的神灵。

　　不管怎么说，刘胜之的命令既然发下去。利淑还得去。若是不去……恐怕后果更严重。

　　“阿淑，去了之后多求情。求仙师大发慈悲……仙师是个好人，知道你的情况，肯定不会难为你的……”利淑的母亲说着，眼中就流出眼泪来。

　　利淑不大，只有十二岁。却查不到已经懂事，知道母亲是在宽慰自己。连忙说：“母亲放心，见到仙师，我一定求饶……我再也不听别的神的命令了……”

　　“好好好，那你就去吧！”利淑父亲眼中含泪。

　　虽然知道，这一去就是十分危险。但是也知道，如果不去。上次来家中通知的那些如狼似虎的县兵，可都不会这么容易放过家里。

　　利淑咬咬牙，心中虽然害怕。但是却依旧一大早，前往神仙庙去。

　　天色还不大亮，利淑是来得最早的一个。庙门打开，有人正在扫地。

　　利淑顾不得多看，老老实实地走进庙中。就跪在神像前面，默默祈祷，仙师大慈大悲，千万不要和我计较……

　　刘胜之这个时候，却在静室之中闭关。

　　心光恢复的差不多了，重新显现出满月之象来。映出一道太上保命长生神箓，更有着一只白虎嬉戏其中。

　　一只浑身火焰的朱雀，也飞了起来，身上坐了一个童子，正在识海之中，上下翻飞。

　　那朱雀不时喷火，不时向着地面飞去，各种动作，都想要把背上的童子给颠簸下来。

　　不过，那朱雀却非是如此简单就能够降服。

　　所谓南方赤色入通于心，开窍于舌，在形为脉，出于中卫。心者，生之本，神之处也。


第025章 天灵官中斗大魁君吏

　　且心为诸脏之主，明运用生，是以心藏神，亦君主之官也。神明出焉，监饮四方。

　　刘胜之口中不断发出“呵”字之音来，呵为泻，吸为补。如今这朱雀火焰太强，便是心火太旺。

　　神意所化之童子降服不得，因此刘胜之发出“呵”音来，泄去朱雀火气。

　　每当这朱雀暴躁，喷出火焰的时候。刘胜之就发出一声“呵”字。将那火势泄去，烧不得那童子。

　　这一次闭关，刘胜之已经和这朱雀颤抖了三天三夜。

　　许久没有来云社县，此地聚集的香火愿力，已经极多。足够随侯珠源源不断的转化，化为那童子的力量，镇压这心火朱雀。

　　眼见着，那朱雀最后变得有气无力，差不多飞不动的时候。

　　却是有人在外面敲门：“师父，师父……”

　　一声轻唤，将刘胜之唤醒了过来。他微微一叹，眼看着就要降服朱雀了，却没有想到出现这般事情。

　　这一次，却就前功尽弃了。

　　然而外面还在叫着：“师父，师父。外面那些巫祝都等了很久了……”

　　刘胜之虽然心气不顺，但是却也不至于迁怒到自家弟子身上。

　　他面无表情的走出去，轻声问道：“来了多少人了？”

　　“云社县的巫祝都来了，便是江下县的也来了不少！”徐操之明显有些不安，说道。

　　刘胜之点点头，沉吟了一番，走了出去。却已经把修炼失败的事情，给抛弃到了脑后去。

　　神仙庙之外，已经来了三四十个人物。神仙庙本身不大，这些人都是在庙外等着。四周更是有着一个个县兵虎视眈眈，维持秩序。

　　若是在以前，这些县兵本身，定然对于这些巫祝多少存有敬畏。

　　但是现在么，他们只是敬畏刘胜之这个仙师，哪里怕这些普通的巫祝了？一个个刀剑在手，呵斥维持。

　　看起来，这些巫祝大多不过是些普通的农夫农妇打扮，却也有些奇形怪状的模样。

　　这些人，身上大都有些驳杂的神光。但是却良莠不齐。

　　有些不过大约只是入门境界，有些却已经达到观照境的前两个层次。修为能够超过刘胜之的，自然是一个也无！

　　他们之中，看向了刘胜之的目光，也极其复杂。大多数都是敬畏讨好，害怕等等。

　　但是少数，目光之中，却隐隐的带着敌视。

　　见此，刘胜之并不以为然。他毕竟刚刚差点降服心火朱雀，却又功败垂成。这个时候，心气自然有点不顺。

　　缓缓的走了出来，目光冷冽的在几个不服气的巫祝身上看了几眼。

　　方才淡淡地说道：“我召集大家过来，我告诉尔等一件事情。”

　　尽管知道宴无好宴，刘胜之召集他们过来，定然不会有着什么好事。但是听到刘胜之这般不客气说话，还是有人喧哗起来。

　　却在这个时候，就听到脚步声响。两百县兵开了过来，为首的县吏正是刘穆之的心腹，一个叫做施乐和的。

　　这刻，就是带着十多个县兵，弯弓搭箭口中喝道：“仙师和尔等说话，不得喧哗！”

　　却就有着一个衣衫褴褛的黄毛丫头，走上几步，噗通跪倒在地上：“仙师大恩，我以后再也不干了……”

　　刘胜之“咦”了一声，目光就注视过去。这小女孩十分瘦弱，看起来顶多也就只有八九岁的模样，皮包骨头，头发发黄，一副营养不良的模样。

　　却显得极其害怕，小小的身子不断发抖。那种感觉，就好像寒风之中颤抖的小鸟儿一样。

　　不过，这显然不是最吸引刘胜之的。吸引刘胜之的是，这小女孩顶上居然有着一道明光，足有三寸，十分明净清澈。

　　“这不是神光，而是这小女孩本身就拥有的灵光。我去，资质居然如此之好。莫不是神佛转世吧？”

　　他心中想着，目光上下在利淑身上打量，简直有着一种出门捡到金砖的感觉。

　　在利淑的身上，有着一点淡淡的驳杂的神力。却是不多，并没有污染本身灵光，却是让刘胜之大大松口气。

　　心中大约就明白了一点怎么回事，含笑道：“站起来吧。没你什么事情，来站我身后！”

　　利淑怯生生的答应了一声，站起来来到刘胜之身后。

　　刘胜之方才拿眼去看其他巫祝，冷声说道：“我从来不是一个霸道的人，不过贫道身为天师道北邙神治的都功，自然要掌握一地神道。

　　尔等，回去告诉你们各家的背后的那些小神。就说，我给他们一个机会。称为我的手下鬼吏。我给他们三天时间考虑，若是答应的便算了，不答应的，趁早搬出云社县和江下县去吧！”

　　这话一出，顿时让四周哗然一片。不是因为刘胜之太过霸道，而只是因为刘胜之居然这么好说话。完全没有对于这些各地草头小神赶尽杀绝的意思。

　　这许多巫祝通灵，背后所谓的神灵。却又哪里是真正的神灵？分明都是灵鬼罢了。

　　可真没有一个有着能够对抗刘胜之的力量。

　　更不要说，早前有着几个对刘胜之不服气出手的，尽数被刘胜之给干掉了。

　　便这个时候，光芒一闪，一个干瘦老头站出来，目光呆滞地问道：“仙师所言不假？”

　　一看这模样，就已经知道。这不是那老头正在和刘胜之说话，而是已经附身了。

　　刘胜之不悦的道：“贫道什么时候说过假话！”

　　那老头顿时大喜，当即跪倒在地，叫道：“我是柳社神，愿意投靠仙师！”

　　刘胜之施展望气术看了过去，在老头身上，有着一道白绿相间的神光，隐隐约约的显出一棵大树的模样。心中就隐约知道了这个柳社神的底子。

　　既然这个家伙，是第一个投靠刘胜之的鬼神。刘胜之自然也不会小气，总要千金买马骨么！

　　“吾封你为天灵官中斗大魁君吏，急急如律令敕！”

　　识海之中的太上保命长生神箓和手中的北邙治都功印一合，符契相合，顿时有着无穷妙用生出。

　　即使在大白天的时候，刘胜之依旧隐隐约约的感觉到了天中女宿四颗星辰微微震动，一股玄之又玄的力量，和自家心光混合一处。


第026章 分封神吏

　　女宿星光射入那老头身体之中，便有一道绿白相间的光芒被抽离了出来，随着一道金光笼罩。

　　片刻之间，就化为一道绿衣神吏，大喜的跪在地上，在阳光下，显现出了片刻，消失无踪。

　　刘胜之几乎有着一种掏空的感觉，尽管敕封天灵盖，消耗最大的是天空之中的女宿星力。但是刘胜之的心光，却也消耗了七七八八。

　　但是却在这个时候，一股汹涌的力量，如同大河一样的涌了过来。

　　这是……

　　刘胜之隐约的看到，却是一棵巨大的柳树之前。不断有着香客，正在此处的上香，磕头。

　　他彷佛就看见了这棵柳树一辈子的历史，在战国年间便已经生出。

　　却不知道什么时候开始，渐渐生出灵智，见证了吴越两国的大战，甚至看到了楚国的扩张。见到东吴和山越的战争……

　　千百年来，不断有着附近的百姓在此地供奉香火。

　　这一幕幕的情景，如同电光火石一般的，在刘胜之的识海之中闪过。

　　这让刘胜之知道，这是柳社神上千年来积攒下来的庞大的香火愿力。

　　虽然柳社神的信徒并不多，但是却见证了沧海桑田。甚至，当年山越的一个部落，都把柳社神当成了图腾神树。

　　一代代积攒香火愿力和吸收的日月精华，细水长流下来，这柳社神积攒下来的力量却也足够庞大。

　　只是，柳社神天生天养，却并无太多的炼化神力，甚至脱胎化神之法。只能将这些力量积攒了下来。

　　这刻，被敕封为天灵官。无数年积攒下来的香火愿力，终于派上用场。

　　让柳社神的力量飞快的进步，本来是白色的神力，起重就开始生出微微红色，最后将神力转化为淡红模样。

　　而其中，甚至约莫有着一半左右的神力，尽数反馈到了刘胜之的身上。让刘胜之消耗的心光迅速的恢复补全。甚至，让刘胜之的眉心之中，都发出了淡淡的光芒来。

　　这一刻，刘胜之忽然明白。原来这北邙治都功印，居然还有这种用处。敕封治下的神吏，尽数都要将自身的力量，贡献一部分给了自己。

　　那岂不是说，日后自己敕封的神吏灵官越多，自己就会越厉害？

　　这却就比自己建神祠庙宇，用随侯珠转化力量强的多了！

　　刘胜之算了一下，北邙治之中，一共有着天灵官好生使者二人，天灵官东斗注算君吏九人，天灵官保命使者二人……

　　一共四十六位灵官神吏！

　　每一个就算是给自己供奉十分之一的力量，也足以让自己突破阴神，甚至突破鬼仙了。

　　心中就生出一种疯狂的喜悦来！

　　刘胜之刚才的作为，让四周都震动了起来。有着这个现成的例子，看到在云社县境内，最为出名的鬼神之一的柳社神都第一个吃了螃蟹。

　　其他反应快的几个鬼神，同样飞快的拜倒在刘胜之面前，愿意投靠刘胜之。

　　却都被刘胜之一一给敕封为了灵官神吏。

　　刘胜之试了一下，每敕封一个灵官神吏，有的消耗的法力多，有的消耗法力少。有的给自己贡献的力量多，有的给自己贡献的力量少……种种情况不一而足。

　　他慢慢明白过来，看起来这灵官神吏却也不能乱封。

　　首先要本身力量足够强大，本身有着足够的修行，或者有着信徒积累。

　　这般鬼神，被封为灵官，不仅消耗的自家力量少。而且反馈给刘胜之的力量多。

　　虽然，刘胜之再次封了五六个鬼神。但是却没有一个能够比得上柳社神的积累。

　　如此，却也把刘胜之的心光法力再次给消耗的七七八八。

　　好在这个时候，已经再无鬼神当场投靠了。

　　来的虽然有着三四十个巫祝，但是并不是每一个巫祝都是靠着鬼神通灵，而获得力量。

　　更不是每一个鬼神，都敢附在巫祝身上，前来和刘胜之谈判。

　　有着五六个神吏，刘胜之却也觉着差不多足够了。

　　另外有着几个家传巫术的，养鬼养蛊，自身修炼的巫祝表示，同业也愿意投靠刘胜之。

　　刘胜之却也不嫌弃，一一将其收为座下弟子。让他们在神仙庙之中帮忙！

　　这些巫祝顿时大喜，这等穷乡僻壤之地。本就没有太过厉害的高人，有着刘胜之一个出现在此地，就已经足够多的了。

　　那些普通的巫祝，不过只是会几招乡下把式，哄骗一下普通百姓差不多。日子过得却也并不怎么样！

　　如今，鼎鼎大名的刘胜之仙师，居然肯收编他们。那就是从天而降的福气，倒是没有哪个敢不答应的。

　　一时间，原本剑拔弩张的局面，居然变得喜气洋洋起来！

　　却这个时候，就听到了一声霹雳一般的巨响。地面顿时震动起来。

　　“发什么什么事情？莫非是地震？”正有人一时间惊慌。

　　刘胜之却感觉到了什么，张开了望气术，向着神仙庙望去。

　　一股地气，如同长蛇一般，从城外远处奔腾而来。

　　从刘胜之的眼中，只能隐约看出，地下一道玄黄色的烟气，隐约透出地面，蜿蜒而来。一直贯穿到神仙庙之中。

　　那神仙庙就震动了一声，便是连那神像都抖动了起来。

　　一股肉眼看不到的灵光，顿时如同波浪一样的扩散出来。在神仙庙的三十丈开外，彻底的消散。

　　这个时候，就见到神仙庙所在，居然出现了另外一个空间。

　　似乎刚刚开辟，兀自有些混沌不清。却正好是在神仙庙三十丈之内。

　　“道场，灵境……”

　　“谁居然有这般大本事，居然移来一条地脉……”

　　所有人正议论纷纷之间，刘胜之心中一下子恍然大悟。

　　心中暗道，原来灵境道场，居然是如此这般诞生的。

　　心中微微有些领悟，可惜对于大地山川龙脉灵气，他只是隐约知道。

　　这般控制大地气脉之事，哪怕只是溪流一般的小小气脉，也非是他刘胜之所能办到。

　　“是柳社神，是柳社神。”刘胜之隐约猜测，自己手下，怕是只有柳社神方才有着这个本事。


第027章 暗夜逃亡

　　也只有这个老树精，活了数千年之久。方才有机会，掌握这么许多能力。

　　原本神仙书之中，也记载着开辟灵境道场的法门，不过那起码要修炼到阴神低三四层之后，方才能够借助庞大的香火愿力办到。

　　而想不到，这柳社神，直接凭借地脉灵气，就开辟了一个道场出来。心中自然是喜悦！

　　便是刚刚投奔刘胜之的鬼神，也都是十分喜悦。大部分的灵鬼级数的鬼神，可是没有资格开辟单独道场灵境。

　　如今，这神仙庙之中开辟出来，却就有了他们容身之所。

　　只是神仙庙之下的空间，依旧混沌不清，只有着一股玄黄色的地气在其中盘旋转动。让整个地面，发出一声接着一声，如同雷霆一般的轻轻震动。

　　“咦……”这个时候，刘胜之忽然惊异了一声。

　　却见着无数的鬼兵，出现在了这片空间之中。

　　仔细一看，这些鬼兵居然是张峻所率领的自家手下。

　　心中就是一动，刚刚降服的各路鬼神，尽数化为一道道白光，落入灵境之中。

　　“不好办啊！”

　　这个时候，刘胜之心中升起了一个问题。这灵境生出，若是自己想要进去，该是如何？

　　刘胜之的力量，现在是神魂法力上的这一块，肉身的力量，还有着几种法器。

　　三者合一，才拥有强大的战斗力。足以压制这些鬼神。

　　但是，他现在真正的实力，依旧不过只是观照境界第三层。现在只是降服了五气五神之中，的肺神白虎。

　　这般实力，到了灵境之中，恐怕就压不服手下了。

　　虽然，这些手下都被封为手下灵官神吏，理论上不能造反。但是自家这个都功主帅太弱，依旧不好看不是？

　　这个念头一起，忽然间心光之中的太上保命长生箓就是一跳，和手中的北邙治都功印相合。

　　顿时，生出了一种无形之中的力量。下一刻，刘胜之的神魂就脱壳而出，落入灵境之中。

　　整个人已经形象大变，身穿都功法袍，身边一只朦胧白虎相陪。

　　其他那些灵官神吏，身边不过一道淡淡的白色神光，就只有刘胜之的身上神光，足有三丈，足以镇压一切。

　　灵境之间，依稀有着无数的玄黄光芒，如同长龙一样的飞舞。

　　整个云社县上下，不时都会发出一阵阵的震动。

　　这种震动，一直持续了三天三夜。一直到三天之后，那地下的空间方才彻底开辟出来。

　　却已经大变模样，再不是那种混沌难明的模样。

　　带着薄薄的光芒，一座巨大的白色建筑，坐落在其间。甚至有着花草掩映。

　　仔细一看，居然和刘胜之祭炼的，让鬼兵存身的宣传画一模一样。

　　同样是现代的白色玻璃建筑，三层小楼连成一片，显现微光。尽数掩映在一片花草之中。

　　这神仙庙，又进行了一番改动。最大的改动，当是庙中多出了几尊神像来，尽数穿着绿色灵官法袍，排列在一侧，接受着香火祭祀。

　　正是刘胜之麾下，刚刚册封的七个灵官神吏。

　　夜色宁静，没有半丝光亮。却有着黑暗，如同雾气一般的漂浮。

　　两个黑影，却仓惶的拿着包裹，推着小车，连夜上路。

　　这般的夜里，多么危险，自然是尽人皆知。但是，这两个人趁着黑夜行走在这等荒郊野外，甚至连火把都不点起。

　　自然可以知道，他们走的有多么惊慌了！

　　年轻人摔了一跤，却被年纪大的扶起，压低声音说道：“再坚持一番，只要走出三十里开外，我们就安全无事了！”

　　“可是，爹。这路也太难走了……”年轻人笑声嘀咕一句。

　　“废话，这是逃难。我家五代供奉石将军，万不可在你我手中断了传承……”

　　年轻人听到这话，有些不服气。想起别家巫祝，受了云社县之中的那位仙师的招安。

　　现在都成了仙师座下弟子，吃香喝辣。而自己父子，却在这般黑夜之中，深一脚，浅一脚的逃亡，心中自然不顺。

　　若是可以，他自然也愿意。成为仙师座下弟子，在神仙庙之中享福。甚至能够吃到白面……

　　想着，就吞咽了一口口水！

　　却在此时，天际上便是一道雷霆落了下来。

　　父子两个人吓了一跳，这般夜中，要是再下起暴雨，那可真就要了老命了。

　　当下，再不敢耽搁。推着车子，继续走路。却走不了多久，便是那父亲也都摔倒在地。

　　没奈何，却也顾不得危险。只能点燃火把，勉强看路。向着远处而去。

　　夜风渐大，带着水意。沉闷的雷声不时响起，吹的火把闪烁不定。

　　眼见着，当真是要下起了暴雨！

　　一道闪电过去，两人面前忽然出现了一个人影。父子两个吓了一跳，却又以为是眼花。

　　却见着又是一道光亮闪过，眼前确实出现了几个人身形来。

　　那父子两个还以为的追兵追来，吓的几乎瘫软在地上。

　　却见着对面也点起了火把，是四个拿着长剑的道人，冷声喝道：“你父子两个是什么人？这般夜中鬼鬼祟祟的，想要做什么？”

　　两个人吓的魂不附体，还以为是云社县之中追出来的追兵。赶紧跪在地上磕头饶命，叫道：“仙师，我等再也不敢了……”

　　为首道人冷笑一声，听出了一点端倪：“你们是云社县来的？”

　　剑光一闪，斩断了车上麻绳，将盖着的毡布挑了起来。

　　火光之下，却见着一个泥塑神像，模样怪异，出现在车子之中。

　　“巫鬼邪祭……”为首道士冷笑一声：“接着雷雨天气出逃，果然好算计……”

　　雷雨天气，莫说普通鬼兵，便是鬼神也都不敢在外巡游。

　　这个时候，逃命自然是最为稳妥。

　　只是，可惜。撞在了他们手中！

　　为首道人冷笑一声，一挥长剑，就将那泥塑神像给劈为两截。

　　一道黑气冲断开神像之中冲起，恰好又是一道雷霆闪过。

　　那黑气之中，就传来一声惨叫。雷光之中，彻底的魂飞魄散。

　　见到这么一幕，父子两个吓的几乎浑身瘫软。那道人问什么，他们都不敢不答。


第028章 天师口谕

　　等到问得清楚，这道人却是一声冷笑：“供奉巫鬼邪神，斩了……”

　　父子两个还没有来得及再次求饶，两道剑光过去，便被这父子二人斩杀！

　　豆大的雨点落了下来，很快将流出的鲜血给冲淡。

　　“寿海兄，想不到那位北邙治的都功，倒也有些手段。居然收服了两县的神道……”

　　“哼，区区两县神道又算如何？我道孙恩天师，手下神将数千，鬼兵百万。不仅掌管本道太上正一九天兵符神箓，更是又得了黄巾道的传承。身兼两家之传承。

　　定要再造黄天，重开新世。区区一个北邙治都给，又算得了什么？”

　　“就是，何况便不说神道。便是我家天师座下，信徒百万。强兵也有十多万，战舰数百艘。一旦发动，世间谁人能敌？

　　那个区区刘胜之，没有天师答应，居然就敢妄称都功，简直找死！”

　　四人说着，都是冷笑起来。相比这般庞大的势力，刘胜之在这个时空所建立的小小势力，当真不算什么了。却又哪里会把刘胜之放在眼中？

　　当下，四人动身，四人大雨哗哗而下。但是四人却如同大鸟一般掠起，向着云社县的方向而去。

　　大雨之中的云社县，就彷佛天地之间，一条无辜的小舟。

　　雨下的越发大了，几乎穿成了白线，几乎要把整个黑夜给缝补起来。

　　今夜，刘胜之难得没有练功。这般雨夜，非是修行雷法者，根本不可能练功。

　　否则雷气惊扰，轻则神魂受创，走火入魔。重则暴毙而亡。

　　刘胜之自然知道其中的关窍，今夜雷雨，停止了一切练功。

　　忽然之间，倒也显得有些百无聊赖。可惜啊，没有白玉螺带来。

　　当初来这云社县一趟，只是打算在怀阳堡古战场之中，召集一些鬼兵，就马上回去的。

　　却没有想到，遇到了如此多的事情。一下子在此地耽搁了这么久。

　　江问凝不在身边，一个人，刘胜之甚至真切的有些感觉到了一种凄风苦雨的味道。

　　这让他颇为不习惯，他有着一种感觉。自己在这几日，就能够彻底降服心火朱雀。

　　到那个时候，不论自己肉身，还是神魂，都是要更加强大。再上一个层次！

　　有着这个念头，刘胜之恨不得马上就穿越回现代时空去。

　　但是却不知道怎么搞的，心中隐隐有着一种不安。似乎今夜会有什么大麻烦来的……

　　可是刘胜之算来算去，也想不出会有什么麻烦？

　　莫非是那些山越贼心不死？不去攻打怀阳堡，却来攻打云社县？

　　这个时代的山越，早已经不是当年东吴时候的那个强大山越。

　　心中越是想不通，越是有些不得安稳！

　　却就在这个时候，刘胜之感觉到了什么。却恰好有一个声音从大雨之中传入进来：“刘胜之出来听令！”

　　刘胜之诧异，谁这么大口气啊？这般大刺刺的给自己传令？而且还是这般伸手不见五指的雨夜之中。

　　心中微微就起了警惕，这般雨夜。不论是那些神吏，还是鬼兵，都躲在灵境道场之中，却不敢出啦的。

　　甚至，在这般的天气之中，许多道法都会失灵。

　　想着，刘胜之抓起了手枪。走出庙中而去。

　　正好见到自己几个徒弟都被惊动，纷纷叫嚷着走出屋子。

　　现在他的徒弟，已经有着十多个之多了。

　　尽数收编的都是各家巫祝，原本手中都有着一些手段。此刻，听到外面有人喊叫，都站了出来。

　　刘胜之看了手下弟子一眼，微微点头。有事弟子服其劳么。要不然，收这么多弟子，又有什么用处？

　　只是，踏入这些弟子不是通灵，便是御鬼，使蛊。在这般雷雨之下，都不好用。

　　唯有一个叫做单牛的，却是一身好武艺。刘胜之一指单牛，道：“你跟我一起出来，看看是谁来捣乱！”

　　这单牛身高足有一米九，壮的真如同牛一般。双臂之上，有着上千斤的力量。

　　若是再请其所奉牛鬼入身，那就是夸张一点的来说，便是一座小山也都搬动了。

　　那单牛得意哈哈一笑，跟着刘胜之走出神仙庙之外。

　　便见着四个道人，大雨之中站着。浑身早已经被雨水湿透，却是一动不动，自然有着一股渊渟岳峙的气度。

　　见到刘胜之冷声喝道：“你就是刘胜之吧？我等奉天师口谕，召你前去觐见！”

　　“天师？谁啊？”刘胜之有些莫名其妙。

　　似乎自张鲁降曹之后，却就只有南北天师。也就是北天师寇谦之，南天师陆修静之外，好像没有哪个公认的天师了啊？

　　“莫非是张家的人？”刘胜之琢磨着。

　　“自然是天师孙恩！”为首的那人冷声说道。

　　孙恩？也配称作天师？刘胜之嗤之以鼻。

　　江下县的县长杜仲是钱塘杜氏的子弟，虽然旁支。

　　但是那位县长杜仲却也给刘胜之讲述过孙恩的一些事情。

　　莫要忘记了，孙恩的叔叔孙泰被就是钱塘杜氏的杜子恭座下弟子。而孙恩又继承其叔孙泰的道法。

　　因此，杜仲对于孙恩情况颇为了解。自然知道，其传承了太上正一九天兵符神箓。

　　所谓太上正一九天兵符神箓，可就和刘胜之的保命长生神箓不同。

　　一听名字，就知道差距。太上保命长生神箓，为二十四神箓最等而下之的一种。为二十四等之末。

　　而太上正一九天兵符神箓，神吏多为杀伐兵将。主要统领千二百官中央将军。为老君传领民祭酒，召九天五方鬼神，一切降伏。

　　这般权柄，几乎就等于掌握神道兵权的大元帅。麾下神将无数，神兵数十万之多。

　　而且，听说孙恩此人，居然还得了黄巾道的传承，学会了黄天无极大法。

　　把五斗米道和黄巾道两家道法合一，这才不可一世。在动东南沿海一带，拥有强大无匹的势力。

　　难怪，现在该自称天师。甚至还派人命令到他刘胜之头上来了。

　　只是，刘胜之是穿越者。自然知道，这个孙恩最后下场却会如何。


第029章 慢走，不送

　　孙恩虽然起兵，折腾的这东南半壁江山不安。但是最后，还不是被东晋朝廷讨平？

　　因此，刘胜之一点也都没有和孙恩联系的意思。

　　再说，这豫章郡一带。离着孙恩的势力范围极远，刘胜之却也没有怎么把孙恩放在眼中。

　　只是，想不到的是，孙恩居然派人找上门来了。

　　这般许多念头，在刘胜之的脑海之中一转。已经冷笑道：“什么狗屁天师，恐怕是自称的吧？”

　　“你？”四个道人顿时大怒，根本没有想到，刘胜之居然敢如此说话。当真不知死活。

　　一时间，纷纷拔剑。就要和刘胜之动手！

　　却在这个时候，那为首道人，忽然忍气吞声，说道：“既然如此，我等回去禀报天师便是……”

　　“慢走，不送！”刘胜之冷冷说道。依旧按在枪柄之上。

　　却在一瞬间，这四个道人眼见着便是要转身而去的时候。忽然出手，四把长剑，如同游龙一般斩来。

　　恰好一道雷霆落下，照得四方雪亮，剑映雷光，更添威势。席卷而来。

　　刘胜之目光不变，他现在眼力何等厉害？

　　便是这等剑势，却也被刘胜之敲出几分端倪，抬手就是几枪，枪枪正中剑势薄弱之地。

　　一口气，把手中子弹给打完。刘胜之同样抽出长剑，迎了上去。

　　原本四个道人，展开一套联手合击的阵势，确实无比厉害。

　　但是刘胜之十五发子弹射出去，已经倒地一个，还有两个身上带伤。

　　这个时候，剑阵已经被破。刘胜之再不客气，身随剑走，掌中的宝剑直杀过去，一缕淡淡的剑气，就自生出。

　　天地间明暗不定，几人的身影如同鹊起兔落。让那单牛想要出手，却丝毫看不清楚，根本就没有出手的机会。

　　这般近身搏杀，凶险之极。这般雷霆夜雨，大部分的道法都施展不出。

　　几人全凭剑法，斗在一处。不过短短的半刻之中，就已经分出了胜负。

　　刘胜之脱身而回，半边身子染血，更是被大雨浇湿透了。

　　地上躺下了三个人影，唯有最后一个叫做寿海的道人，却是踉跄着奔入雨夜之中。

　　单牛大喝一声，想要去追杀。却被刘胜之叫住：“回来，你不是他对手！”

　　回到庙中，所有弟子尽数围了过来，关心问候。

　　刘胜之淡淡地说道：“我没事，一点小伤。若不是今夜雷雨，本仙师定要让他们一个逃不出去！”

　　众多弟子纷纷点头，心有戚戚焉。这般雷雨天气，确实太多道法施展不得。

　　那单牛却道：“我刚才见师父手发雷霆，好生厉害。”

　　诸弟子听了，目光更是敬畏。原本都听说过刘胜之会手发雷霆，不过不知道真假。

　　现在这个鲁直的单牛说起，想来确实不会错的！

　　刘胜之为之莞尔，倒了他现在这个身份地位，却也用不着装神弄鬼来糊弄人。

　　只是淡淡地说道：“不过一种法器而已。好了，若是雨晴，把外面的尸体收拾一下。我去静室疗伤！”

　　“是！”一群弟子，纷纷应是。

　　刘胜之点点头，心中却想。这手枪的威力实在太弱，就算配合自己的眼光，却也只能当成暗器用。

　　十五发子弹，只是射伤了一个道人。这还是雷雨夜之中，这些人施展不得护身符箓。

　　听说，孙恩座下，有着一种传承自黄巾道的黄巾护身符，足以刀枪不入。

　　心中想着，脚步沉稳的走入静室之中。刚刚关上门，就是一个踉跄，差点站不稳当。

　　却是他的伤势，远远比刚才在那些弟子面前表现出来的要重的多。

　　当下也不耽误，请出了灵官太医疗伤。只是一道白光，微微一闪。

　　刘胜之的伤口就开始发热，仔细看来，那伤口之处，新陈代谢彷佛一下子增强了数百倍一般。

　　伤口之处，彷佛生出了许多肉芽，开始拼命的愈合。

　　刘胜之看着一幕，却能够感受到这般伤势愈合的如此之快。

　　并不是天医扁鹊的那一道白光，而是调动了自家的生命力，也就是所谓的精元，开始愈合伤口。

　　这般治疗，消耗的生命力自然极大，但是效果也是极好。

　　不过短短的一刻钟不到，那伤口就已经结疤。

　　只是失血的事情，却是没有那么容易补回。不过，这也难不倒刘胜之的。

　　不论是紫河精元丹，还是九华养荣丸，都对此有着不小的功效。

　　等到刘胜之走出静室，伤势已经愈合的七七八八。

　　却不知道什么时候，大雨已经停了。天色微微亮起，东方发白。空气变得无比清新，有着一种负离子的味道。

　　太阳升起的哪一刹那，刘胜之已经采得一口初升之紫气，吞入心宫之中。

　　就有一轮朱雀欢喜的飞出，任凭心光所化童子坐其背上，欢喜翱翔，发出清脆鸣叫。

　　心之气热，其志为喜。

　　这刻心火朱雀一经降服，便有着一种大欢喜，大喜悦猛然生出。

　　让刘胜之身不由己的哈哈大笑起来。越笑越是欢畅。心光更是大放光明，照耀的四周一切显现。

　　顷刻间，剩下的肝木青龙，肾水玄武，还有中央的脾土黄凤，尽数都显现出来。围绕飞翔。

　　刘胜之却没有试着在这一刻却一一降服镇压，而是感受着心脏强有力的跳动。

　　更是让那心脏跳动的速度越来越慢，却是越来越有力！

　　“师父，”看着刘胜之终于行功完毕。徐操之过来禀报：“那三个人都处理了，其中一个还没有死……”

　　“杀了！”刘胜之淡淡的说一句。

　　徐操之露出一点难色，毕竟年岁还小。没有亲手杀过人，对于这种命令，多少有些不忍心。

　　刘胜之却是不理，昨夜当真是相当危险。若是这四人联手布置下剑阵的话，那么躺在地上，变成尸体的就是自己了。

　　微微叹口气，这一次和孙恩闹翻了。事情却就不怎么好办！

　　不过，如果事情从头再来一次的话，他还是这般选择。

　　毕竟，孙恩并没有前途。刘胜之知道历史，更是知道孙恩起事，便是五斗米道在江左开始衰落的源头。


第030章 神鸦

　　在这个年代，江左门阀贵族。不论是出自哪方面的考虑，便是因为天热的华夷之辨。还是对于胡族的抵触厌恶，也都大部分信奉五斗米道。

　　一直到孙恩起事，几乎颠覆东晋朝廷。绵延动乱了二十多年。造成极大破坏之后。

　　才让江左的门阀，那些统治者们开始反思。慢慢接受佛教来制衡五斗米道。

　　而从此之后，五斗米道就此一蹶不振。其他新兴道门，如同上清，灵宝开始崛起。

　　不过，从此之后，就再无五斗米道的这般声望和力量。

　　以至于，数十年后，到南梁时候，就已经是南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中了！

　　既然孙恩，定会失败。刘胜之自然不会去上他的那艘贼船。

　　原本，刘胜之对于在这个时空的发展，并没有什么通盘的考虑。但是现在，却渐渐开始思索很多问题。

　　最后心道，不管怎么说。我却得发展自己的力量才是。

　　孙恩的力量比自己强大千万倍，太上正一九天兵符神箓，是太上御前加署五天兵主，领太上天师千二百官君五方官属，辅助道门，诛除凶逆，血食附庙奸神为鬼，众精故气。

　　简直就是主宰神道兵马，比自己这个的神箓强大太多。是二十四神箓之中的第十五品。

　　麾下有着左灭亡君一十二人，右灭亡君一十二人，东方青领将军九人，青衣兵士八十一万众来屯左……

　　便算是大部分都和自己一般是空缺官位，兵额。也非是自己所能比的。

　　毕竟，当年五斗米道二十四神治。这北邙治是唯一远离五斗米道地盘的一块飞地。力量最为弱小！

　　大约当年的北邙治都功，在东都洛阳，也就是治治病，救救人。不会在那里发展出太大的力量。

　　人心苦不足，刘胜之原本得了这北邙治都功印，欣喜无比。

　　但是这刻和孙恩手中的蒙秦治都功印比起来，却是差的太远。

　　想着好笑，刘胜之把心思收回来，自家麾下四十六员神吏，都还没有收齐。何必想那么多？

　　云社县这一片地盘，被自己收拾的七七八八了。看起来，却要回到江下县去。把那里的巫祝鬼神，也都给收拾一番。

　　心中有了这个念头，就不愿意在云社县再呆。派人去给刘穆之打了一个招呼，就吩咐那些弟子在此好生看顾。

　　自己只是带了单牛一个，回转江下县去了。

　　刘胜之感觉到自己体力大增，自从降服朱雀之后，现在就算不动用内气，单单只是凭借身体素质，也足够可说是变态的了。

　　没事刘胜之和单牛比了一把力气，第一日还差着单牛一些。

　　但是每当入夜睡着之后，就能够感觉到血液涌动的声音。

　　那是强大的心脏，和强大的肺脏配合，提供无匹的动力，足够把浑身血液泵压到全身任何一个角落。给自己带来源源不绝的氧气，和力量！

　　第二天再和单牛比较，双方的蛮力就已经打了一个平手。第三日，刘胜之更是彻底压过了单牛！

　　而且不仅是体力变得如此变态，更是头脑随时有着充足的氧气供应，清醒无比。

　　刘胜之有时候有着期待，单单只是降服了肺金白虎和心火朱雀，就带来了如此强大的力量。让这肉身变得如此强壮。

　　若是把后面的肝木青龙，肾水玄武，还有脾土黄凤，尽数降服。却又该是如何？

　　那岂不是要变成超人？

　　两县相隔，直线距离并不太远。不过数十里地而已。虽然难走，但是刘胜之和单牛身手都颇为了得，坐船不过行了不到一日，就已经快要到了江下县城。

　　眼见着就快要上岸，却听到呱呱声响。岸边一棵大树上，忽然振翅飞起一大群的乌鸦来。

　　围绕在船上嘎嘎乱飞，遮云蔽日，简直如同一团乌云来。

　　单牛气的大叫，挥舞着一把长枪，对着半空之中挥舞。自然打不到一个乌鸦，反倒惹得那些乌鸦更是怪叫起来。

　　刘胜之也瞧着不对，把枪给端了起来，对着天空开了两枪。

　　就有两个乌鸦尸体，带着羽毛落入江中。巨大的声响，就更是惊的所有的乌鸦乱飞，许多羽毛都落了下来。

　　却在这个时候，一声巨大的叫声。便见着岸边树上，出现了一只比寻常乌鸦大了一两倍的乌鸦。

　　站在一条树枝上，眼中充满神采，顾盼自雄。只是叫了两声，庞大的乌鸦群，就退却，返回那树上去了。

　　“这乌鸦是成精了！”单牛看得目瞪口呆，不由叫道。

　　刘胜之目光一闪，想起来了什么。道：“我想起来了，江下县附近有着一个神鸦社，供奉着一只成了气候的乌鸦。想来便是眼前这只了！”

　　隋唐之前，这中土大地上，依旧遍地都是精怪。到处都有供奉这些精怪鬼神的种种神社。

　　便是一个小小的云社县，就出现了数十个之多。江下县也都差不多。

　　一直到后世，佛道两家开始垄断信仰。朝廷打击淫祀，这些供奉乱七八糟的鬼神精怪的神社，方才少了起来。

　　不过，一直到现代时空，尤其是南方农村之中。依旧残留着那许多习俗，总有一些村庙之中，供奉着不知道来历的各路鬼神。

　　某岛国号称八百万神，其实便是这般。甚至连有些灵异的恶鬼，也都被称作神明。

　　这神鸦在空中盘旋飞舞了两圈，刘胜之一招手，就飞到了刘胜之的肩头来。

　　单牛吓了一跳，却听刘胜之淡淡地说道：“不要紧张，这神鸦是来归顺本仙师的！”

　　想来，江下县和云社县本就离的不远。已经有着很多消息，传了过来。

　　果然，那神鸦又再飞起，在刘胜之头上绕了一圈，嘎嘎叫着，似乎让刘胜之跟上去。

　　刘胜之想想，示意单牛跟在一起，上了岸，就向着神鸦追去。

　　这个时候，太阳差不多已经快要落山。天一黑，便是鬼神出没之时。

　　刘胜之艺高人胆大，怡然不惧。却不相信，这区区江下县的这些鬼神，又有哪个能够伤得了自己？


第031章 鬼将徐盛

　　一直走到太阳落山，远处就显现出了一片火光来。

　　还没有靠近，便见着一队鬼兵，居然还是骑着高头鬼马，拦住了刘胜之二人。

　　刘胜之微微一惊，南方少马。尤其是少战马，便是在社公道场，也都没有见到几个鬼骑。

　　却不料在此处，居然见到了一小队。虽然不过数十骑的模样，但是却相当精锐。鬼气张扬，一个个起码也都是恶鬼级数。

　　看上去，更是甲胄齐全，威风凛凛。绝对不是那种流浪的野鬼。

　　“站住，尔等何人？前方是江女郎设宴，尔等可有请柬？”便有着一个为首的鬼骑说道。

　　望之，这鬼骑首领，几乎有如生人。一双眸子，却是如同火焰一般，居然是鲜血一样的颜色，不断跳动着。

　　其中似乎充满了疯狂的杀戮欲望，似乎刘胜之只要一言不合，就要动手。

　　却在这个时候，那神鸦飞返过来，嘎嘎的叫了两声。

　　鬼骑眼中诡异的光芒就闪烁了两下，终于退了开来。

　　奇怪，刘胜之心中暗道。这应该是神道之中某个大势力手下才有的骑兵。怎么会出现在这里？

　　正想间，那神鸦又是嘎嘎叫了两声，在前面带路，向着火光而去。

　　刘胜之和单牛走近一看，却见着水中有着一座漂亮的兰舟，上下灯火通明，显得十分热闹。

　　随着那神鸦飞上了船头，叫了两声。便是许多鬼神，鱼贯而下。

　　这些鬼神有的不过身上微微有着灵光，显然有着香火祭祀。有些却还是黑色鬼气。

　　显然，都是些不怎么入流的鬼神。和云社县的情况也就差不多。

　　唯有最为惹人注目的一个女子，一身月白色宫装，周身却带着几寸淡淡的灵光，望之如同月中嫦娥一般。

　　那单牛早就看傻了眼，口水几乎都要流出。却被刘胜之一巴掌扇在脑门上。却是走过去，问道：“你怎么在这里？”

　　江问凝微微一笑：“郎君在云社县辛苦收服这些鬼神，妾身自然来为郎君助一臂之力！这一位便是建水巡水将军……”

　　说着，就有一个身材高大，尽数都是胡须的神将站了出来，冷声叫道：“末将徐盛，见过仙师！”

　　态度就有些桀骜，让江问凝微微皱眉，赶紧向刘胜之解释，道：“徐盛将军原本是人间名将，现在为庐山君座下，巡视建水的神将……”

　　徐盛，人间名将？莫非就是那位东吴的徐盛徐文向？

　　因此笑道：“将军生前可是琅邪莒县人？”

　　“末将正是！”

　　那就不会错了，刘胜之心中暗道。见着这位徐盛一身鬼气虽然收敛而起，但是却有着一种宛如生人的凝重。

　　心中微微诧异，想不到上次见到鬼将凌统，这次却又见到鬼将徐盛。

　　而且上次凌统手下不过五百鬼兵而已，虽然尽数都是精锐。

　　而眼前这徐盛，却不过只是巡水将军。建水不过只是一条小河，算不得什么名山大川。

　　想来这个巡水将军，也不是什么重要神职！

　　心中不由就是颇为纳闷，心道，莫非这庐山君就这么不会用人么？

　　这等三国名将，就只安排了这等小小神职。心中微微有些不平！

　　不过，刘胜之一口报出徐盛的籍贯。显然对他的大名是早有所闻，心中不由高兴。对刘胜之的态度不免就好了许多。

　　到了刘胜之这个地步，自然不对对于某个名人纳头便拜的地步。

　　便是后世开创一代王朝的刘裕刘寄奴，也都要向他叫一声叔叔来着。

　　虽然刘胜之心中诧异，但是却笑吟吟的目光在江问凝脸上转了几转，笑道：“不请我上去坐坐么？”

　　当先大步上了船只，这虽然叫做兰舟，却是有着上下两层，宛如游船，雕梁画柱。

　　上得二层之上，就见已经摆起了十几个案几，点燃却不知道什么蜡烛，香味极其好闻。甚至微微有着助益神魂之效果。

　　神道富贵，果然不假。只是看着船上的派头，人间便只有王侯之家，方才能够摆出了。

　　依旧是这个时代的分餐制，刘胜之被江问凝殷勤的请入上席。

　　刘胜之不满的瞪了江问凝一眼，却让江问凝一直忐忑不安的心放了下来，露出一抹微笑来。

　　这宴请的大都是江下县附近的各路鬼神，大多都不成气候。

　　都是些山精野怪之属，一个个也都好像没有见过世面的土包子一般。坐在这奢华地界，手脚都没地方放了。

　　只有那神鸦，却没化形。独自立在船头。自然有侍女，奉上了鲜嫩肥羊，足以让那神鸦享用。

　　就有侍女鱼贯而上，捧上一道道的佳肴来。

　　“今日代我家郎君设宴，还请将军日后多多照拂！”江问凝微微一笑，如同女主人一般招待客人。

　　“女郎为社公之女，些许吩咐。吾等自然照做。”喝了两口酒，徐盛就开声说道。

　　他一说话，席间的诸多鬼神，尽数鸦雀无声。静静坐着，听着他说话，显得极有威信。

　　刘胜之还在暗忖，这位徐盛说这句话到底什么意思？

　　那徐盛已经告了一个罪，向着刘胜之两人拱拱手，大踏步下船去了。

　　便见着他一下船，等待在外的鬼骑，就拥了上去。护持着徐盛，消失在了夜幕之中。

　　“郎君莫怪，徐将军便是这般脾气。若非如此，也不会只在神君座下，为区区一个巡水将军！”江问凝歉意的道。

　　刘胜之没有说话，区区一个徐盛，生前是东吴大将，位高权重。刘胜之自然惧得几分，但是现在却不过只是区区一个鬼将而已。

　　说句不好听的话，刘胜之那北邙治下，新收的几个神吏之中，都有不弱徐盛的。

　　他也没有生气，沉吟了一番，却问道：“不知问凝今夜为何在此地设宴？”

　　江问凝微微一沉吟，挥挥手。顿时就那满座鬼神，就如同鸟兽散去。

　　“郎君这次事情，做的太过鲁莽了。莫说这云社江下二县，便是整个豫章郡。也都是庐山君的地盘。

　　郎君在此开治传道，若是庐山君知道，岂不忌讳？幸亏郎君救过明玉君，还有我父亲。要不然，郎君现在恐怕早就危险了……”


第032章 神道势力

　　刘胜之心中微微一凝，便是现代时空，跑江湖的也都知道拜码头的事情。

　　更不要说他在庐山君的势力范围之内传道，若不是和庐山君多少有些交情的话，恐怕麾下鬼兵，早就杀到了刘胜之的神仙庙之中去了！

　　见刘胜之微微有些动容，江问凝不由轻笑：“不过事情，却也不打紧。我们这里，穷乡僻壤。靠近象天子城，原本就是三不管之地，郎君又救了明玉君，还有我父亲，想来只要不和庐山君为敌，就不会又什么事情……

　　不过，别的将领也还好说。就是这建水的巡水将军徐盛，脾气耿直，又是庐山君亲自派下的神职。不在我父亲麾下，因此今夜专门设宴款待一番……”

　　刘胜之恍然大悟：“多谢问凝了。”

　　他早已经不是那种初出茅庐的愣头青，自然知道，在什么地方做事，都要搞好关系的道理。

　　一个徐盛他虽然不怕，而且似乎在庐山君座下似乎也并不怎么吃香。

　　但是毕竟代表了庐山君的势力，万一三天两头的和他刘胜之找麻烦起来。可就不好办了！

　　江问凝果然是贤内助，帮他拾遗补缺。心中不由就有几分感激。

　　心中就有一个疑问，道：“问凝，我老听说庐山君的神域广大，为江左有数大神。你父亲却也管辖千里，相当了得。那什么这里又有一个什么象天子城？”

　　却是借机打听一下，此地的神道势力！

　　刘胜之对于本地神道势力，虽然不是两眼一抹黑，却也是并不怎么清楚。要不然，也不会弄出这么大的纰漏，让江问凝帮忙擦屁股。

　　“郎君大约也知道，所谓的象天子。其实便是上古圣王舜的弟弟。日后被封到了此处附近，建立了象国。

　　不过，这个象生性残暴歹毒。虐待国人，攻伐四方藩国。因此，等到大禹继位，便杀了象。灭了象国。

　　只是，此人毕竟是上古血裔。拥有神通大力，死后依旧占据一方，到处祸害。就被大禹给镇压了起来。

　　无奈年深日久，这象虽然挣不脱镇压封印。却也能够施展神通，召集鬼怪虎狼虫豹，占据一方。

　　甚至连山越那些蛮夷，都奉其为祖先。当年东吴时代，山越之乱，就是这象天子在背后支持！

　　当年庐山君在东吴时代，为吴大帝孙权亲自册封，为东吴护国神祇之一。和象天子不知道战斗多少次了……”

　　随着江问凝的解说，刘胜之渐渐的清楚，这周围的局势。

　　豫章一代，最为强大的力量，自然便是庐山君了。不仅占据庐山这般名山大川，更是为庐山脚下宫亭湖的湖神。

　　麾下十多万的鬼兵，各种鬼王鬼将上百之多。便是连凌统，徐盛这般昔日东吴名将，在庐山君麾下，也都挂不上号。

　　除此之外，就是象天子了。为山越的祖神。更是收罗了无数的妖魔鬼怪，割据一方。便是庐山君也都怎么不愿意招惹。

　　若非那象天子被封印在古冢之中，力量延伸不出太远的话。恐怕就要更加厉害了。

　　而除此之外，就是佛道一些势力，夹杂在其中。都不怎么强大。

　　像是江下县和云社县两地，便是在庐山君和象天子两个庞大势力的中间地带。

　　这才让刘胜之，对于此地的鬼神的力量，有着一个初步了解。

　　心中暗自道侥幸，却又想到，若是有机会，当亲自去拜访一下庐山君，否则情况恐怕不大稳当。

　　“郎君不必担心，如今事情差不多就已经解决！”江问凝柔声安慰刘胜之道：“除了象天子一方的势力，郎君就不必顾忌太多了……

　　何况我已经摆脱了徐盛将军，若是象天子手下鬼神来攻，他自然也会带兵前来相助。

　　便是我父亲，也答应会帮忙照看着的。”

　　刘胜之微微点头，稍稍有些吃软饭的郁闷。什么都被江问凝给安排了。

　　不过刘胜之毕竟不是什么心胸太过狭窄之辈，转念就把这些没必要的想法抛到脑后。又问道：“江下县就没有像样的在野鬼神么？”

　　却是刚才赴宴的那些，刘胜之大概都看不中。他现在眼光也高了起来。

　　江问凝便是一笑：“有巡水将军在，那些鬼神便是有，也都投靠徐将军去了……”

　　刘胜之不由苦笑，说来说去。还是自家底子太弱啊！

　　心中微微一动，想到恐怕在这六朝时空，已经没有自家发展的多少余地了。

　　庐山君能够容得他在这些三不管的地方发展，但是刘胜之自然不能去作死的跑到庐山君的地盘上扩充势力。

　　而另外一面，却就是崇山峻岭，为山越所居。说白了，便是象天子的地盘。若是能够扩张，怕是也只能打他们的主意了。

　　回到江下县呆了几日，刘胜之就发动乾坤挪移神符，回到了现代时空。

　　当时的他，没有跟着唐成一起回去。如今还是在洛阳周边。

　　这刻穿越而回，依旧还在洛阳。刘胜之就打算回燕子山去，出来这么久的时间，也不知道藏龙福地之中，出没有出现什么岔子。

　　而且更加重要的是，刘胜之打算去找侯小超那厮，给自己弄来几把厉害的一点枪支。

　　上一次，若非是有那般手枪在手，刘胜之被四个道人夹击，却就是死定了。

　　只是这种手枪，口径太小。威力实在太多有限。远远达不到刘胜之的需要。

　　而侯小超那小子搞了一个什么狩猎俱乐部，满世界乱飞。甚至跑到非洲去打过大象的。

　　这小子倒是能够帮着自己弄几把好枪来！

　　不到阴神之境，大口径手枪还是有着绝大威胁之力的。

　　便是到了阴神之境，只要找机会干掉其肉身。那阴神也不可能长存，也只有马上兵解转世。

　　就好像上次的那个施展月光菩萨法相的和尚，修为何等厉害？

　　起码也都是阴神以上修为，却就是被自己干掉了肉身。阴神也被凌统除掉。

　　来到车站去买票，无意间就看到了电视新闻。


第033章 出岔子

　　刘胜之无意之中看到新闻，说是洛阳城动物园之中，有着大型猛兽跑了出来，已经连续伤了好几个人。提醒广大市民注意云云……

　　刘胜之原本也不在意，心道什么东西如此凶猛？在动物园里养，便是狮子老虎恐怕也都早就养废了。

　　然而从那一晃而过的画面，却看出了一点端倪来。心中咯噔一跳，暗道不会这么巧吧？

　　这得什么眼神，能把这玩意儿给看成是猛兽？

　　心中琢磨了一番，却连票也都不卖了。在火车站边上，找了一处小旅馆，打算睡上一觉，晚上再出去行事。

　　据刘胜之所知，那东西怎么也不可能半天出现！

　　“最近世界各地，好像都有各种各样的猛兽出现。传说的很神奇，很多人都说，是一些研究所进行生物实验，最后跑出来的……”

　　刘胜之路过一对学生，听着他们评论刚才新闻。

　　心中就是微微一动，没错，这事情他已经就知道。

　　虽然网上小道消息满天乱飞，但是据说世界各地都不时出现一些传说之中的神秘生物身影。

　　却要比几十年前出现的多的多，甚至许多拍下了很清楚的照片。

　　只是却被专家站出来辟谣，认为这些照片尽数都是造假云云。

　　原本刘胜之并没有多想，根本没有去深究的意思。但是现在联想起来，心中微微一动。

　　又想，不怎么可能。他还记得在网上看过国外网友发来的小精灵的清晰照片。

　　这就和眼前的，肯定不会是一样东西了。

　　找了一处宾馆，开了房间，刘胜之上网一查。果然见到新闻上的事情，沸沸扬扬。

　　许多人都说自己看到了那什么野兽，有说是野猪的，有说是蟒蛇的，种种不一而足。

　　反倒是有人拍下了清晰照片，说是看到了僵尸，却被人嗤之以鼻。说是胡编乱造。

　　刘胜之看了两眼那照片，心中咯噔一响。怎么如此眼熟？

　　虽然是夜间拍摄，但是那拍摄者的技术相当不错。似乎用的镜头，还有着夜拍的功能，因此颇为清晰。

　　隐约能够看清楚一个身穿黑色袍子，浑身脏兮兮的怪物。

　　而刘胜之越看，怎么越就好像是那天被自己打死以后，丢入下水道的那个施展道法的高手？

　　再看了两三张照片，心中就确定了七七八八。虽然不知道是到底发生了什么事情，但是显然和自己肯定有着很大的关系。

　　刘胜之找了半天，终于找到了发帖之人的联络方式。赶紧的发了几个短信过去联系。

　　这个发帖的人，搞不好今夜就会危险了。看他拍照，显然离着那僵尸并不远，说不定已经被嗅到气息，晚上就可能找去……

　　幸好，刘胜之发去短信不到半个小时。这人已经回信，问道：“你真的相信我说的？”

　　刘胜之严肃的道：“你晚上会有危险，那僵尸很可能在晚上去找你……我是某地神仙观的观主……”

　　双方通信半天，正在说服此人。忽然就再没有了动静。

　　那人却连一个短信，也都再不回了。

　　刘胜之轻叹一声，若是唐成还在，却就好了。可以帮自己起一卦，找到发帖者的下落。

　　不过唐成既然不在，此事想了也是白想。其他自己若是有着此人一点头发，指甲，甚至用过的东西，或者生辰八字，也能用道法寻到此人。

　　但是纯粹术数推算么？刘胜之可就一点都不擅长了。

　　看来生死有命富贵在天，刘胜之却也帮他不得了。

　　不过，刘胜之也没有打算拍拍屁股一走了之。既然遇到此事，而且怎么也和自己有关系，怎么也要解决了再说。

　　看来，夜间，只有放出鬼兵去，四处寻找那东西下落了。

　　刘胜之打定主意，心光照耀，观察那北邙治都功印。恰恰见到法印之中，依旧能够见到那七颗星辰。甚至连张峻所带鬼兵，也尽数都在！

　　他不由松了口气，心中暗道这法印果然自成空间。原本还担心两个时空不同，法力无所施展呢！

　　正在用心光缓缓温养祭炼，就听到“砰”的一声，大门被人踢了开来，一帮全副武装的持枪大汉冲了进来。

　　刘胜之收起法印，举着手站了起来。在这个国家，能够有着这种派头的，自然不会是劫匪。

　　接着刘胜之就被人抓了起来，塞到一辆车子上。

　　进去一看，刘胜之就傻了眼。这车子外面看起来不过是普通货车，里面尽数都经过改装，各种电子仪器应有尽有。尽然是一辆指挥车。

　　那车子很快出城转了几转，又被带到一处医院的办公室之中。

　　“你叫刘胜之？是某处道观的观主？”一个冷眼大汉问道。

　　刘胜之在这一路上早就想明白了，大约知道哪里出了岔子。

　　当然不会是上次杀了两个家伙，东窗事发。真的如此，怎么也不会如此大的架势。

　　刘胜之淡淡的站了起来，说道：“找人帮忙，最好客气一点。”

　　后面的特警大怒，就要把刘胜之按倒在地。

　　那大汉挥挥手，让手下退下。只是笑眯眯地问道：“旬安你认识吧？”

　　“不认识！”

　　“可是我们找到他的时候，他正在和你聊天。而且涉及到了一些十分敏感的内容……”

　　刘胜之懒得和这些人多费口舌，道：“聊天似乎不犯法！”

　　“聊天是不犯法，但是你们所涉及的内容有些问题。我们有权找你们协助，关上个十天半月，慢慢查清问题……”这大汉笑眯眯地说道。

　　刘胜之耸耸肩，表示不在乎。便是关上十天半月，对于他来说，就当换个环境去修炼了。

　　总不能因为这点事，这些特警还敢打自己黑枪不成？

　　“好吧，我们不再废话，你们怎么能确定你们所说的那什么猛兽就是僵尸？”这大汉问道。

　　说着，又笑了起来：“忘记自我介绍，我叫高明。”

　　“还真够高明的！你们想知道为什么是僵尸，晚上你们只要跟紧那个什么旬安，不就能够见到了么……”


第034章 鼻亭神

　　那大汉哈哈笑了两声，严肃起来：“走，我带你去看看！”

　　说着，示意手下带着刘胜之走入一个加护病房之中。

　　里面三个病人，都被手铐锁在病床之上。外面还有全副武装的警察站岗。猛然一看，还以为是什么重刑犯在住院。

　　只是，刘胜之进去看了一眼。就能够见到病人，尽数脸上发黑，脖子上还是有着压印。却是被僵尸咬伤，尸毒发作。

　　“能不能治？”高明严肃的问道。

　　刘胜之淡淡一笑：“幸亏你们遇到了我，要不然，恐怕就再找不到能治他们尸毒的人了！”

　　让人拿了一个大碗过来，装满清水。请出天医扁鹊施法。

　　在常人眼中，只是看到刘胜之的手指在清水之中划动几下，便说给病人灌下。

　　一个特警看不惯，喝道：“你这是糊弄谁啊……”

　　刘胜之淡淡地笑道：“反正是你们请我来的……”

　　高明脸色终于还是变了一变，挥挥手。让人把清水灌了下去。

　　医生都已经宣布，医治无效了。这时候，不过死马当活马医而已。

　　但是出乎他们预料之外的是，这清水灌下去之后。三个病人就不在浑身打摆子一般的颤抖。甚至鼻端有着微微的黑气呼出，一时间整个病房都是腥臭味道。

　　“你们最好打开窗户通风……”刘胜之看了一眼这加护病房，说道。

　　话音未落，刚才说话的特警已经蹲在地上大吐特吐起来。那腥臭味道，十分难以忍受。

　　便是高明，也飞快的把门窗打开透气。

　　再回过头来看的时候，就见到病床上三个病人脸上的黑色渐渐退去。

　　这个时候，不论是高明，还是其他人再看刘胜之，脸上就已经带着几分客气起来。

　　“刘先生，难道这真的是被僵尸咬过的尸毒？”一个特警不由开口问道。

　　刘胜之似笑非笑的看着高明，道：“你们不是早就知道了么？还有什么好问的？”

　　道法玄学虽然高深莫测，但是作为国家机器的一部分，而且还是负责此事的，若是一无所知，那就是开玩笑了！

　　高明尴尬一笑：“怪力乱神，会扰乱社会正常秩序嘛……我带你去见旬安！”

　　旬安是一个三十多岁的男人，天文摄影的爱好者。一直相信世界上有外星人存在。

　　前天晚上，在自家屋顶进行拍照的时候，无意间拍到了那些照片。

　　却没有想到，他发出去的帖子，被人给嘲笑，哄闹。

　　好不容易有个刘胜之相信，刚刚聊了几句，准备约地方见面。却就立刻被人给抓了起来。

　　事实上，这家伙帖子一发出去。立刻就已经被人监控住了。

　　而刘胜之也是倒霉，和其一聊天，同样被监控。一起被抓了起来。

　　刘胜之见到他的时候，正被关在医院里的一处病房之中。蹲在墙角抽烟，一副十分郁闷的模样。地上已经满是烟头。

　　看了这旬安两眼，刘胜之已经在他身上见到了淡淡的尸气。心中就暗道，自己猜测的果然没错。

　　这倒霉孩子，果然是被尸气沾染，晚上怕是那僵尸就要找来。如此正好！

　　“刘先生，我们查到了这人来历……想不想看看……”

　　刘胜之心中稍稍打鼓，官府之力排山倒海。真的想要查出什么东西，鲜少有查不到的。不要查出自己的事情才好！

　　幸好，那位高明查到的东西和刘胜之无关。

　　“此人出身一个叫做象神教的民间巫教，已经有着数百年的历史了。此教派据说最早出自湘西，最精擅巫蛊之术。

　　教中信奉一个叫做鼻亭神的鬼神，不过居然此巫教现在已经没落……”

　　“什么？”刘胜之颇为吃惊：“鼻亭神？”

　　“是鼻亭神怎么了？”高明想不出刘胜之为什么如此激动。

　　然而，刘胜之却知道。这个所谓的鼻亭神，根本就是那个象天子！

　　却怎么也没有想到，此神的居然能够一直传承到现代时空来。

　　“这个鼻亭神在古代南方有些名气，舜封象于鼻亭，后人立象祠称鼻亭神。传说就在当年象所封的有鼻国的国境之内。

　　至于具体在什么地方，却已经说不清。反正古籍之中，江西，湖南，广州等地都有相似记载……”

　　见刘胜之对于这个鼻亭神感兴趣，高明多介绍了两句。

　　行家一出手，便知有没有。

　　刘胜之露了一手，救了那三个人。就让高明态度立刻改变。

　　现在，过来巴巴的通报什么情况。无非是修补一下关系，还是想要请刘胜之帮忙的。

　　刘胜之自然是心知肚明，却也打算早点把这般事情解决。更不要说，这事情的始作俑者，就是他刘大仙师了。

　　夜间，整个医院都被清空。

　　“不要紧张！”高明安慰着旬安。关于把他当做鱼饵的事情，并没有说。

　　但是旬安也不是傻子，自然猜到了几分。天色一黑，就已经坐卧不安起来。

　　刘胜之倒是显得心平气和，他的那些法器开始被这些警察搜走。现在早已经还了给他。

　　对于普通人来说，似乎这些都不过是再普通不过的古董，看不出半点珍贵之处。

　　甚至那高明还说，他曾经见到过类似刘胜之的这种法印。如果刘胜之喜欢，日后可以拿来送给他云云。

　　却就让刘胜之啼笑皆非了！这都功法印，又不是大白菜。

　　忽然，刘胜之站了起来，淡淡地说道：“来了！”

　　高明等人都是一惊，旬安更是几乎从椅子上跳了起来。

　　“来了，在哪呢？”高明不由查看起监视屏幕来。

　　整个医院布置了十多个特警，全副武装，有着很强大的火力。更是在医院四周到处布置下了监控镜头。

　　然而，这刻刘胜之说来了。但是监控屏幕上，却什么也都没有看见。只是有着淡淡的雾气，似乎在医院之中各处飘动。

　　刘胜之好整以暇，对付区区一个僵尸。自然没有什么好担心的，他早已经把鬼兵放了出去。这刻既然说那僵尸来了，定然不会有错。


第035章 僵尸来袭

　　高明在监控屏幕上看不到，不免有些将信将疑。但是还是通过对讲机，告诫了四下的特警一声。

　　却在这个时候，医院后面发出一声巨响，接着就是一声惨叫。

　　高明迅速的调整镜头，便见着医院后院空地上，一个孤零零的矮房子大门大开，十几个身形僵硬的尸体，居然一蹦一跳的跳了出来。

　　“僵尸，真的好像是僵尸！”通讯器材之中，传来此起彼伏的叫喊：“不是说只有一个么，怎么只有这么多？”

　　刘胜之也微微皱起眉头，觉着有些古怪，情况不对。

　　但是，高明迅速的发下命令，调动手下围了过来。便见着两团火球喷了过去，将两个僵尸点燃成熊熊火炬，燃烧起来，短短几分钟时间，就差不多烧成灰烬。

　　“是燃烧弹……怕是开枪惊动太大……”旬安喃喃自语。

　　一句话提醒了刘胜之，终于明白那火球是什么了。

　　只是，他们显然准备的燃烧弹有些少。根本没有想到，居然会有十多只僵尸跳了出来。

　　一时间，就有些手忙脚乱！

　　却在这个时候，又是重重的脚步声传来。从监控屏幕之中，却能够见到医院前门，有着一只僵尸跳了进来。

　　这僵尸身边似乎有着一种庞大的力量，摄像镜头照了过去，就是一片模糊，看不清楚。

　　不过，隐约能够从其身上那脏兮兮的袍子衣服，看出似乎正是被刘胜之扔进下水道的家伙。

　　高明却也见到了，嘴里不干不净的叫骂着，迅速的敲打键盘，切换镜头。想要看清楚的时候，屏幕却变成了一片雪花，显然没有了信号。

　　前门拒虎后门进狼，后院的十多个僵尸还没有摆平。前面又来了一个明显厉害多的角色，便是高明都显得手忙脚乱。

　　他的手下都派去后面围剿那些僵尸去了，怎么也没有想到僵尸还会给他玩兵法，前后夹击。

　　这刻不由得有些慌忙：“刘先生，现在要请你帮忙了！”

　　刘胜之微微一笑：“不忙，攘外必先安内。咱们先把内奸给收拾了再说，你说是不是啊，旬安？”

　　旬安脸上一变，说道：“我不知道你再说什么？”

　　高明也奇怪地说道：“是啊，刘先生你是不是误会什么了？”

　　旬安本就是无辜牵连进来的普通人，被抓进来之后的怂样，却是有目共睹。

　　刘胜之冷笑一声，把面前的一杯茶水泼了出去。

　　却还没有到地，那水立刻就变成了黑色，飞舞了起来，却是无数针尖大小的飞虫，如同一小片脸盆大小的乌云乱飞。

　　这是刘胜之面前的茶水，他一口也都没喝。

　　高明却想起了什么，脸上一变，干呕了起来。刚才他自己似乎喝了不少水……

　　旬安冷冷一笑，站了起来。再无刚才那把畏畏缩缩的神色，只是淡淡的问了一句：“是不是你？”

　　刘胜之哪里会蠢得和他废话，张口一喷，一股白气出口。化为一条白虎之形，其中夹杂着许多黑色小点。

　　这时候，方才冷笑道：“阁下下蛊的功夫，果然是神乎其技。莫非你也是象神教的……”

　　那旬安这才色变，失声道：“好厉害的内炼功夫，看来我师弟果然是你杀的！”

　　伸手一指，空中飞舞的一团飞虫，就向着刘胜之扑了过去。

　　还没有靠近刘胜之，就有着一股阴风，如同龙卷，轻轻一转，这些飞虫尽数落地。

　　这般神乎其技的斗法，看得高明眼睛都直了起来。

　　却在这个时候，便听“轰”的一声响。房门倒了下来，沉重的脚步声音如同打桩机一样的落下。

　　僵尸还没有看到，一股腥风就传了过来，中人欲呕。

　　刘胜之早已经降服肺气白虎和心火朱雀，心肺功能强大无比。几乎堪比大象。甚至能够憋气十多分钟。自然不受影响。

　　高明却倒了大霉，只呼吸了一口。就吐的昏天暗地。

　　却见着僵尸身体沉重无比，浑身上下一股黑色尸气，几乎让四周的空气都为之扭曲。就彷佛夏日被暴晒的大街。

　　几团阴风之中，鬼兵就冲了过去，奋力的牵扯住这僵尸。但是显然不是对手。

　　便显现出形体来，露出几个金甲兵将，刀枪齐施，斩在这僵尸身上，却无半点用处。

　　刘胜之微微变色，所谓魂善魄恶，魂轻魄浊。所谓僵尸，有魄无魂。和一般鬼魂，刚好掉反过来。原本也并不难对付。

　　但是眼前这个家伙，显然不是普通天然形成。而是被人用法术祭炼过，相当难以对付。

　　只是稍稍一分神之间，那旬安已经冷笑道：“你敢杀我师弟，今日便让我师弟亲自找你报仇！”

　　刘胜之已经反应过来，这个僵尸，肯定就是旬安所祭炼。

　　看起来，这个发帖事件。本就是这旬安安排，就是为了找出杀了他师弟的罪魁祸首来。

　　却没有想到，其中又把高明这些官府之人牵扯进来。

　　心中电光火石之间，刘胜之已经又了主意，擒贼先擒王！

　　伸手一指，又是两个阴兵，向着旬安扑了过去。

　　却见着那旬安早有准备，伸手入怀，掏出一个什么东西，嚼了几口，满嘴是血，然后喷了出去。

　　刚刚扑过去的两个鬼兵惨叫一声，身上猛然升起一团暗红色的火焰，眨眼间烧的魂飞魄散。

　　“这家伙果然有点门道！”刘胜之见手下鬼兵这般，却并不惊慌。他的大部分手段，都还没有施展出来。

　　旬安满嘴是血，脸上带着残忍的笑容，又是一口黑血向着刘胜之喷了过来。

　　黑血未到，这就有着一股腥风扑鼻。显然这黑血招惹不得！

　　刘胜之眼也不眨，口中发出一声“呵”音，心宫之中，一团火焰顺势喷出，化为一道模模糊糊地朱雀之形来。

　　“轰……”彷佛沙漠之中的一道热风被喷出，和那黑血撞在一块儿。

　　这黑血立刻被吹的飞了回去，反倒是把旬安喷的一头一脸。

　　旬安大声惨叫，就好像被人泼了硫酸一般，头脸之上迅速起了巨大的水泡。


第036章 土地奶奶

　　“这是什么血？居然带着如此之强的阳刚血煞……难怪喷上去，自家鬼兵都会魂飞魄散。”

　　刘胜之心中嘀咕，手中却是不慢。一边对付旬安，眼见着那僵尸扑来。

　　隐约见到这僵尸额头之上，有着朱砂画的符箓。

　　心中就是冷笑一声，果然是被法术祭炼！

　　北邙治都功印一动，就见到七颗灵官神吏的光芒依旧璀璨。

　　刘胜之放下最后一颗心来，即使时空不同。但是这些灵官的力量，依旧能够动用。

　　心光之中，太上保命长生神箓就和北邙治都功印相合。

　　原本这城市之中，很少能够见到星辰。但是这刻，却有着四颗亮星，在天边出现。

　　一道白光闪烁，贯穿重重楼顶，直接照耀在僵尸顶门。

　　那僵尸七窍，顶门，和心口，手足心等地，尽数都被符箓封死，困其七魄在内。这刻一道光芒落下，各处符箓所封关窍尽数被轰开。

　　便有着一股黑气喷出，那僵尸便如同烂泥一般瘫软在了地上。

　　刘胜之收手后退，屋子之中的尸气浓郁。他随手把吐的昏天暗地的高明给带出房门去，听着远处后院还有着呼喝搏斗之声。

　　却是微微一笑，扬长而去！

　　许久之后，后院的特警收拾完了那些僵尸。回转过来，见到高明。

　　这个时候，高明吐的脚软，甚至三天前的苦水也都吐出。

　　“队长，队长……”

　　这些人们纷纷追问情况，高明听到了刘胜之和旬安的一些问答，然而这个时候，却只是稍稍犹豫，一个字也都没有说出。

　　一直到这个时候，刘胜之方才放下心来。既然高明在这个时候不说，日后大约也是再不会说的了。

　　他微微一笑，把最后监视的鬼兵也都收走。

　　刘胜之做了一个梦，四周起了朦胧的雾气，到处空空荡荡。就彷佛是在那灵界之中一般。

　　这个时候，他看到了一点微弱的光芒。

　　刘胜之走了过去，似乎只有一间小小的草房，亮着灯光。

　　但是却外面却围着数十个奇形怪状的鬼物，贪婪的围在屋外。想要闯入进去。

　　但是，却又显得十分的害怕。甚至有个鬼物刚刚闯去，被那灯光一照，就惨叫起来，半边肩头都化为了青烟。

　　刘胜之走了过去，身上的光芒照耀三丈，身边跟着一头白虎，一只朱雀。

　　还没有靠近，那些鬼物就敬畏的躲避开来。

　　草房门一开，走出了一个女人来，手中掌着一盏灯，放出光芒。见到刘胜之顿时拜倒在地：“恩公来了！”

　　恩公？刘胜之莫名其妙。但是仔细看了两眼，却又觉着这女人有些面熟。

　　“你是陈春红？”刘胜之终于想起。心中微微诧异起来，这个寻常农村老太太，现在看起来，不仅好像只有三四十岁模样。

　　最重要的，却是身上有着淡淡的灵光。最为厉害的，却是其手中的那盏灯。光芒照耀，居然护得她在这般危机四伏之地安全无恙。

　　如果，刘胜之没有看错的话。这盏灯，应该还是一件颇为不错的法器。

　　“多谢恩公帮忙，我现在已经成了南桥村的土地奶奶。”陈春红说道。

　　“土地？”刘胜之有些诧异。

　　这陈春红就道，她被刘胜之超渡之后，让其家中香火供奉。

　　夜间无聊神游，就发现了一处道场。有着土地的符召，还有着这盏灯。遇上，陈春红就继承了南桥村的土地之位。

　　原来如此，刘胜之微微叹息。没有想到，陈春红的运气还真不错。

　　土地神虽然只是最不起眼的小神，但是却足以让陈春红庇身而有余了。

　　“我是来报答恩公，在村外七里之位。有着一座古墓，陪葬金银颇多……”

　　刘胜之一个懒腰，从床上坐了起来。发了一会儿的愣怔。

　　这是在南桥村之中。

　　当晚，刘胜之从医院出来。自然不可能连夜就走，而宾馆旅店，却都容易被人找到。

　　想着，刘胜之就回了南桥村。果然受到村民的热烈款待。

　　却就不知不觉间，做了这个梦来！

　　刘胜之当然不会以为这只是一个梦境。

　　天已经是微明时分，这家主人就已经起床。

　　刘胜之琢磨了一阵，把这家主人叫了过来。将梦境说了。

　　“你是说我老娘，已经成了土地奶奶？”这家主人听了，就是一个愣神。心中却又欢喜。

　　昨夜，陈春红拜托刘胜之。把古墓之中的墓葬起出来。帮她修建一座小庙容身。那间小小草屋太过寒酸。

　　“成。”单卫兵听了，咬牙说道。他虽然是一个老实巴交地农家汉子，但是对于刘胜之的话，还是极其相信的。

　　单家家族势力不弱，单卫兵叫齐了五六个堂兄表亲戚。连夜按照刘胜之的指点，抛开了一座果园。

　　在挖了七八米之深后，果然挖出了一个古墓来。

　　古墓倒也不算太大，更没有什么机关之类的东西。但是陪葬的东西却也不少。

　　看年代，并不是太久远。顶多只是明清的东西。

　　反倒是这一家居然拿出了许多传说之中的盗墓工具，如那洛阳铲之类的，倒是把刘胜之吓了一跳。

　　“洛阳这一带多古墓，民国时候，咱们这地方穷。很多村子都是以盗墓为生……咱们村以前也干过。不过已经是祖爷那一辈了……这些都是以前留下来的那家伙……”

　　看到刘胜之表情，单卫兵的一个堂兄急忙解释。

　　对于刘胜之这一个有能耐的风水先生，倒是十分的敬重。

　　刘胜之没有多余言语，对于墓中挖出来的金银等物却也不怎么看得上。

　　如今黄金价格连续跌了二三十年，已经跌破了百元大关。算上通货膨胀的话，那就跌的更多。

　　他现在身价几亿，一旦霍氏新药上市，说不定更要翻上几倍。却又哪里看得上这些东西？

　　却是什么东西也都没有要，纯粹帮忙。

　　当夜，又梦见了陈春红。对于刘胜之，她是感激不尽，最后告诉刘胜之，他们家有样东西刘胜之也许看得上。

　　第二日，刘胜之让单卫兵在家里的堆农具的房子里面，翻了半天。终于给刘胜之翻了一本书出来。


第037章 红莲秘策

　　“红莲秘策……”刘胜之彻底无语，却怎么也想不到，居然会在这普通的不能再普通的农家之中，找出这么一本书来。

　　一看这风格，便知道又是白莲教的东西。

　　随便翻了几页，记载的法术却和那本《无为济世经》有着异曲同工之妙。

　　不过，却是比那只有下册的《无为济世经》要完整的太多。

　　其中就有着任何开坛，拜祭红莲老祖。如同通灵，借助红莲老祖的力量施法云云。

　　这些乱七八糟的淫祀鬼神，便和六朝时空在云社县，江下县的那些鬼神差不多。

　　不过，力量却要更加强大，见识也要多的多。甚至，还能够编造经书传道了。

　　倒是这本书之中，却有着如何控制手下信徒的手段。倒是让刘胜之开了一眼界。觉着有些手段可以用用。

　　这上面记载了一种红莲灯的法器，却是每一个拜师入门的弟子，都要分出一点魂魄，进入灯中。

　　这就是弟子的本命红莲灯，由师父掌握。红莲灯亮，则人存。红莲灯灭，则人亡。

　　如此，师父甚至能够操纵弟子生死，让弟子不敢背叛。

　　也就是这些种种办法，才让白莲教这些教派，能够在明清时代，被官府的打压之下，依旧不断发展壮大。

　　除了这种叫做红莲灯的法术之外，其他的种种法术，却都没有什么太过特别。

　　不过，只是如此。就已经让刘胜之的觉着，值回票价了。自己这次的好人没有白做。

　　有钱好办事，几家得了钱财。很快请了人，就在村口建了一座土地庙。又请了刘胜之开光。

　　这一切，不过都是短短的几天搞定。

　　开光时候，刘胜之能够见到，随着第一炷香的青烟升起，落在灵界之中。

　　那新任土地的草房，就起了巨大变化，有着一座院落，在灵境之中生出。

　　这个时候，刘胜之忽然心中一动。心道，发动了北邙治都功印。

　　“我为天师道都功，如今封你为灵官神将，你应是不应？”

　　陈春红敬畏应是，便有着一道白光从空中直落而下。光芒过后，陈春红化为绿衣黄服的鬼神，身上带着一圈神光。

　　便是在北邙治都功印之中，又多出了一颗星辰来。

　　刘胜之心道，果然如此。既然这法印有用，那么不仅六朝，便是现代，也同样可以敕封神吏。

　　一阵微微的力量反馈而来，显然陈春红本身力量极弱。能够反馈给刘胜之的力量，也极其有限。

　　然而，这本就是刘胜之预料之中的事情。并没有什么失望。反而印证了自己的猜想，就变得心情愉快的许多。

　　新的土地庙建成，有着单家亲戚等人带动，香火很快就旺盛了起来。

　　刘胜之并没有多呆，估计着既然高明等没有把自己事情说出去。那么这个时候，风声差不多也该过去了。

　　当下坐了动车，直接回了自己所在的城市。

　　燕子山上，依旧如同往日一般清幽。甚至不远处，多出了一个大湖来。却是当日地震塌陷下去的地方，有着地下水冒出。

　　而原本霍宏业加的别墅所在的小区，许多房子，都被当成了危房。早已经被封闭，甚至日后准备拆毁。

　　据说，市里打算把这一块划出，建成一个绿地公园。

　　不过这些，刘胜之就不怎么关心了。

　　他回到燕子山第一件事，便是进了那藏龙福地之中去看了看，便见着此地的情况平稳。

　　只是驻守的鬼兵少了几个，显然是这一段时间，福地灵境之中，依旧有着夜叉猛鬼杀出，和鬼兵交战，有了折损。

　　不过，刘胜之看了两眼。心中颇为满意，起码此地驻守鬼兵以来，福地灵境之中，早没有什么鬼物跑了出去。

　　当下，再为此地补充了几个鬼兵。就出了藏龙福地。

　　打了一个电话，就要准备把侯小超那厮叫来。

　　他这次回到现代时空，很重要的一个目的，就是想要找那侯小超给自己弄两把好枪来。

　　却恰恰就见到侯小超和张志远两个勾肩搭背的走了回来，手里还提着一串麻雀。身上背着弓弩。

　　侯小超这个便宜徒弟，刘胜之自然十分熟悉。

　　但是这个叫做张志远的，刘胜之几乎都忘记了，自己居然还有这么一个徒弟。

　　他是差不多和方达一起拜入刘胜之门下的，同样是一个某二代，却是沉默寡言，不怎么张扬。

　　刘胜之甚至觉着，这好像是这么久以来，第二次见到这个家伙。

　　只是，却不知道侯小超不在家中陪着女鬼，和这张志远一起跑来做什么？

　　“师父，你快来看看。这是张师弟自制的弩箭，厉害吧！”

　　刘胜之那么多弟子之中，大概最不怕他的就是侯小超了。

　　见到刘胜之回来，大呼小叫的，献宝一样的送上了一个弓弩给刘胜之给。

　　刘胜之心中一动，这弓弩是木制的。有些关键地方用了铁件，制作的颇为漂亮。

　　“这艘你们自己做的？这好像不是现代弩……”

　　刘胜之对于者弓弩不怎么懂，虽然他自己买过一张，但是用了两次，就不知道扔哪里去了。

　　“这是张师弟自己做的，你别看不起。这弩能够射出三百米！”

　　刘胜之吓了一跳，他手中的那枪，有效射程也不过只有五十米而已。

　　“这是仿造的宋代的神臂弩所做，还有这个……”

　　侯小超献宝一样的把腰间挂着的一柄长剑，拿了出来。

　　这剑足有巴掌宽，剑身布满了一种漂亮的花纹。却是有着八个棱面。

　　“八面汉剑？”刘胜之不由冲口而出。

　　他东晋时代，距离汉代不远。刘胜之也还见过这种兵器。十分沉重，威力极大，却是正宗的战场杀器。

　　却是不像是后世的那些文人剑，轻飘飘的，只能够用来做装饰。却也不是那日本刀可比！

　　那日本刀虽然锋利，但是却也太轻，太窄。容易折断。

　　那种东西，放在街头斗殴，小规模战斗还是不错。

　　真正放在战场上，还没有打多久，就会折断。若是碰上浑身披甲的士兵，更是一点用也都没有了。


第038章 冷兵器

　　刘胜之抖手接过这八面汉剑，轻轻挥舞，足有十多斤的汉剑在他手中轻巧的有如树枝。在空中发出呜呜的怪声。

　　看得侯小超和张志远都是咂舌不下，这剑的重量他们两个人都是知道，在手中十分费力。却没有想到，在刘胜之手中如此轻巧。

　　却不料刘胜之挥舞了几下，随手斩断了一个手臂粗细的树枝。却是摇头道：“这剑还是太轻……”

　　侯小超笑道：“这个简单，让张师弟帮你打造一个重的……”

　　刘胜之就望了过去：“你会打造冷兵器？”

　　侯小超就笑道：“张师弟在圈子之中赫赫有名，莫说是着弩箭，汉剑这些东西。便是回回炮，蝎子弩，那些玩意儿都造出来过……”

　　刘胜之微微惊讶，实在没有想到，这个其貌不扬的小子，居然还有着这种本事。

　　张志远嘿嘿一笑：“兴趣爱好而已……我爸开了一家影视道具公司……帮吴导拍《下西洋》的时候，甚至按照一比一的比例，原样恢复过一个宝船……”

　　我去，刘胜之微微惊愕。这新闻他似乎也听说过，这复制的宝船，现在还在某地当成旅游项目。

　　只是，刘胜之怎么也没有想到居然是张志远父亲的公司做出来的而已。

　　心中微微一动，问道：“我若是自己想做一点弓弩的什么的，好不好做！”

　　张志远就笑道：“那我把图纸给你，你照着做做便是……”

　　刘胜之自然没有那种当手工帝的爱好，却是另外有着打算。

　　现在顿时对于张志远另眼相看，觉着这小子怎么看就怎么顺眼。用处很大啊！

　　刘胜之又问侯小超：“我若是想搞几把好枪，大口径的，怎么样？”

　　侯小超面露难色：“枪倒是不怎么难搞，但是大口径的么，却是没有。除非出国去……”

　　“不是听说你有什么射击俱乐部，还有什么狩猎俱乐部么？”

　　“我只是小股东，”侯小超苦笑：“而且，国内枪支管的太严。那些枪支都有严格管理的。弄出一两把，虽然不是太难，但是大口径就不是那么容易了……”

　　刘胜之知道，现代枪支口径是越来越小。并不追求射程和威力。

　　二战时候的枪支，普遍能够打出八九百米之外。而现在的枪支，一般就只有三四百的射程了。

　　因此，并不怎么符合刘胜之的心思。大口径的枪支，却只有去国外才好到手。

　　刘胜之听了不置可否，却又问你们在这里射专门来射麻雀的？

　　言辞之间，就有些不善。自己这道观辛辛苦苦的才搞成气候，有些风景。这两个家伙，就来破坏，真是作死！

　　“嘿嘿……”侯小超脸皮厚，干笑了两声，顾左右而言他，道：“是了，师父，最近全哥可是一直在找你。人家总不能丢了自己的生意，一直帮你去看家护院去吧？”

　　刘胜之闻言，早就有思想准备。好歹吴全的武馆开的不小，生意不错。

　　能够帮自己暂时看着场子，就已经算得上很够意思了。怎么也没可能一直帮自己坐镇在制药厂。

　　怕是吴全也不好意思和自己提及，这才有侯小超这个没脸没皮的家伙帮忙提出来。

　　他琢磨了一下，吴全也不是那种管杀不管埋的人。就问：“你全哥想到什么好办法没有？”

　　“他说可以找那个老外唐帮忙！”侯小超道。

　　刘胜之就是一阵头痛，原本就不想搀和进唐的麻烦之中去的。不过现在，自己找到了更大的麻烦。

　　既然吴全这般说了，肯定是和那个老外唐，一直还有着联系。

　　算了，刘胜之想想，就道：“等下我和吴全说一声。”

　　这个时候，刘胜之开始正儿八经的考虑起来。自己是不是要出国去一趟，用侯小超的话说，随便出国境走一圈，不管是到东南亚那些小国，还是去毛子地盘，都很容易帮刘胜之弄到想要的枪支。

　　他们俱乐部和世界上很多狩猎的中介公司，都有着业务往来。

　　只要出了国境，说句夸张点的话，刘胜之便是想要火箭炮，都能给他弄来。

　　侯小超就表示，那些枪支很难进入国内。管的太严，不被查到则已，查到就是惊天大案。

　　刘胜之倒是不担心运回国内的问题，他甚至没有打算运回国内，直接丢到六朝时空去。

　　只是，刘胜之刚刚才从中原一代跑回来，不怎么想动弹而已。

　　他的性子，喜静不喜动。虽然对于枪支有些想法，但是让他跑来跑去，却是不怎么愿意。

　　枪械毕竟还是外力，有跑来跑去的功夫，刘胜之更想闭关，修炼一番。

　　不管，想想在现阶段，这些枪支对于刘胜之的帮助还是极大。

　　无可奈何之下，等过两天，刘胜之还是答应和侯小超跑一趟的。

　　张志远一直没有插话，这个时候却道：“枪支不好用，子弹打完了就成了烧火棍……末世要来的话，还是冷兵器最为好用。”

　　刘胜之莫名其妙，侯小超干笑道：“张师弟是个生存狂……”

　　生存狂？刘胜之颇为意外，想不到自己眼中老实巴交的这个弟子，居然还是这种变态！

　　所谓的生存狂在刘胜之眼中，那都是变态。一个个都是想着核爆炸，生化危机，恐龙复活，大洪水……

　　总之吧，一个二个，都准备着把明天当成世界末日一样的过。

　　因此早早开始准备，如何在末世之中生存下来。

　　刘胜之现在看出来了，难怪这个家伙这么喜欢制造冷兵器。感情还真是为末世做准备的。

　　不由啼笑皆非！

　　“张师弟还准备了安全基地。嘿嘿……”侯小超毫不犹豫的把张志远给卖了：“那地方建设的，简直就能够防核爆了……”

　　刘胜之斜眼打量了张志远一番，心道，这个徒弟要是老老实实地跟着自己学上几招道法。

　　便是真的有末世来了，也能比别人活的时间久，活的别人好！

　　只是，刘胜之收的徒弟本来就多。都是拿来用的，却也没有怎么上心。嘴里敷衍道：“行，找时间我去参观一下！”


第039章 象神教

　　那股子不以为然，却就是谁都听得出来。

　　甚至张志远就听了出来，不由道：“末世之说，是绝对有根据的。你们只要注意一下，就能够知道，现在的地质灾害爆发的越来越频繁。

　　甚至世界各地都出现了许多从来没有见过的，或者是只出现在传说之中的生物。

　　可以想见，地球上的盖亚意识正在苏醒。他正准备报复，要把我们人类从地球上抹去……”

　　语气激动，挥舞手臂。

　　刘胜之心道，这小子莫非是被什么邪教洗脑了吧？

　　却懒得再说，随意敷衍了几句。若不是看着张志远还有着用处，早就大耳巴子上去，教训一番了。

　　我他么的这是仙侠范儿的，不是末世范儿的……

　　把这两个伤脑筋的徒弟给赶滚蛋，正准备回去修炼。

　　但是，却没有想到，刘胜之他老人家贵人事忙。这边刚刚想清净下来，那边霍宏业的电话又打了过去。

　　却是说曹操，曹操就到。居然是吴全的消息，吴全负伤了！

　　刘胜之听了大惊，以这吴全的功夫，谁又能够伤到他？

　　不由想起了，上次那几个死后留下卡牌的家伙。

　　当下和侯小超匆匆忙忙的开车，前往霍氏制药厂。

　　却见着霍氏制药厂之中，满地哀鸿。却不只是吴全一个人受伤。却是整个保安队之中，大半都被人打伤。

　　昨夜有着一个黑衣人闯入，功夫高的不可思议。连续打伤了两班保安，便是刘胜之留下来的鬼兵。也都挡不住那人。

　　吴全最后动手，也不过和其打了一个两败俱伤而已。

　　“那人真是高手，功夫远远超过我。”吴全受了一些内伤，脸色黯淡：“一身内家罡气，已经达到内气外放，百邪不侵的地步。便是你的鬼兵，也是被其一拳一个，打的魂飞魄散！

　　若非是其罡气消耗了不少，他全盛时候，我非是他一招之敌！”

　　刘胜之听了，就微微显得惊讶。已经形成了罡气么？那可当真是个高手了。

　　据刘胜之所知，所谓内家罡气。却是内外合一，一身气血筋力，甚至内家真气，都已经宛如铁板一块。施放在外。百邪不侵。

　　便是吴全，都还差一点火候，没有达到这个境界。

　　刘胜之和吴全交过手，吴全内外气力，还没有达到铁板一块，依旧有着许多罩门。

　　不过，刘胜之并不是正儿八经的修行武道功夫的。路数不一样，虽然胜过吴全。

　　但是听到这般修炼到罡气的高手，也要皱眉。这种高手，放到古代去，绝对就是百人敌的猛将。

　　更要命的是，在这种级数的高手面前。便是许多道法，也都不好用！

　　“这家伙简直就是一个魔鬼！”唐也出现在这里。

　　有着侯小超开始的说话，对于唐出现在此处。刘胜之并没有感到多少意外。

　　“唐帮了我，若不是他及时出手的话。我就死了……”吴全道。

　　刘胜之向着唐点点头，上次唐这个家伙表现不堪。让刘胜之反感。

　　但是这一次，唐就表现的好的多了。看起来，每一个人都有失态的时候！

　　“没动枪？”

　　“动了，但是此人身法太快，眼睛跟不上。除非机枪扫射……”

　　这些保安能够申请使用枪支，也是小威力的警用手枪。自动武器，却是想都别想。

　　也就是只有刘胜之这种眼光，感觉，已经远远超出常人百倍的人物，才能用手枪射击这般厉害人物的破绽。

　　普通人除非拿着机枪扫射，否则想要打中这般高手，简直做梦！

　　刘胜之忽然问吴全：“你听说过象神教没有？”

　　却是想起旬安师兄弟，似乎最早都是因为霍氏的新药牵扯进来，和刘胜之结仇。

　　“天，象神教？你怎么会惹上他们的？”唐惊叫了出来。

　　他迅速的道：“这是一个很恐怖的组织，我以前和他们打过交道。

　　他们能够让你吃饭的时候，所有的食物都变成虫子。更是能够如同跗骨之蛆一样，一直跟着你。直到你被活活饿死……”

　　吴全忽然脸色大变：“我想起来了，如果那家伙真的是象神教的人的话。应该用的是神打功夫！”

　　原本吴全被人打伤，有些垂头丧气。但是这刻，忽然想了起来什么。颓废一下子变得不翼而飞！

　　“肯定是象神教的神打功夫，要不然那人休想这般容易打赢我！”吴全说的斩钉截铁。

　　又道，象神教同样是白莲教的分支之一。一向在南方，甚至在苗疆各地流传。最为精通各种诡异莫测的法术，比如炼尸，养蛊，神打等等……

　　据说和当年出自广西的拜上帝教，都有极深的渊源。

　　“我说那人的内家罡气，怎么如此古怪。原来是神打功夫，当年拜上帝教可就是凭着这一招手段，发展壮大起来的！”吴全说道。

　　刘胜之点点头，他对于神打功夫并不陌生。但是，一般顶多也都不过是内气修为。

　　便是施展神打，也很难打过吴全这种真正高手！

　　但是各家都有巧妙不同，尤其是象神教的神打功夫最为厉害。甚至能够达到罡气的境界，打败吴全这样的高手。

　　“听说象神教也办的有着一个医药公司，难怪会如此……”

　　吴全最后喃喃自语，对刘胜之道：“你的事情，麻烦了！”

　　刘胜之微微皱眉，原本以为上次霍宏业所说的那个叫做巴泽尔的掮客搞出来的麻烦。

　　却没有想到，居然被这么一个邪教给盯上了。

　　看起来，难道这种用定魂香研发出来的新药，就真的那么市场？

　　不会，刘胜之忽然想到。就算在霍氏集团，还没有研发这种新药的时候。就遇到那次蟑螂的危机，怕也是象神教搞的鬼。

　　这就说明，早在之前，象神教就造已经盯上了霍氏集团。

　　这却又是为何？

　　这个念头，刘胜之只是一闪而过。不管为何，刘胜之都打算碰碰这个象神教，反正已经结仇了。

　　更重要的在于，象神教居然和鼻亭神有关系。那就更是有意思了。


第040章 元神牌

　　两个时空，有着玄妙的联系。当真有意思！

　　“刘，上次你都不愿意帮我解决麻烦！”唐大声叫道：“你真不够义气。比吴差远了。不过看在吴的面子上，我也可以帮你一把！”

　　刘胜之啼笑皆非，一个老外跟自己说讲义气？还说自己不讲义气。

　　话说，老外知道义气两个字是怎么写的么？

　　稍稍有些惭愧，刘胜之心中却不忿的想到。嘴上却顾左右而言其他：“唐，你的麻烦解决了？”

　　“怎么可能？除非我把这本魔法书全部学会，否则那些人早晚有一天还会找到我的。

　　不过，一般的对手派过来，他们已经不是我的对手了。我现在都已经能够召唤出男爵级数的恶魔来……

　　想不想找出伤了吴的那个人？我有办法，不过么……你得答应我一个条件！”

　　刘胜之听了不置可否，心中却道，看起来老外这什么魔法书果然还是有些门道的。

　　心中这么想着，他嘴上却是微笑：“不用了，我自己有办法？”

　　唐一下傻眼：“你甚至没有见过那人，你怎么找到他？”

　　刘胜之耸耸肩，道：“不是说你们把他打伤了么？只要有着他的一点鲜血，或者衣服，甚至一丝头发，我都能够把此人找出来！”

　　说到最后一句，已经杀气腾腾的了！

　　刘胜之可不打算守株待兔，等着那个神打高手杀过来。

　　这一次，刘胜之定然要给那人好看！

　　幸好，果然有着这高手留下来的血迹。便凭着这一点东西，刘胜之就能够施展道法，找出那人来。

　　刘胜之先拿出北邙治都功印来，召唤出天医扁鹊，帮着吴全等人疗伤。

　　神光所照之处，所有人的伤口，都开始以肉眼可见的速度，飞快的愈合，结痂。

　　“这几天给他们准备多一点的营养……”刘胜之想想，又让霍明给伤者每人准备几颗九华养荣丸。

　　所谓一气周流，土枢四象。刘胜之现在修行到了内景层次，方才深刻的领会到此中含义。

　　一气周流又叫一元周流，是指一团元阳之气周而复始升降出入运动。

　　这一气，便是人身之正气，元气。用现代理论可以说主管着人体的免疫系统和新陈代谢。

　　而天医扁鹊这神光，最大用处，就是激发人体本身之元气，从而使人体伤势痊愈。

　　不过，却也会大伤元气。因此，却要在事后补充营养。否则难免留下后患。

　　夜间，离着开发区不远处的一家三星级宾馆之中。

　　孟浩一下子坐了起来，感觉到了一种心悸和危险。

　　他拿出了一面镜子，镜中的自己，脸色煞白，但是眉心却显现出一点血线来。

　　“有高手在做法找我？哼，那里有那么简单。我的魂魄命运，都在元神牌之中，被老祖所保护着。又有谁能找出？”

　　孟浩冷笑，见着眉心血线越发扭动，像是活了一般。就是微微变色。

　　看来，这个施展道法的高手，果然不弱。这是连元神牌都被触动了，正在全力反击的结果。

　　“听说在中原，旬安两个师弟都栽了。莫非都是栽在这个高手手中？”

　　不是孟浩善于联想，而是这般境界的高手，本就是世间难寻。而和霍氏有关的高手，却就更加稀少了。

　　怪就怪在，谁让霍家手中有着清净丹，甚至可能有着《五符经》呢！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　那清净丹克制各种蛊毒，而老祖又想弄到《五符经》，除非这霍家老实拿出。否则，霍家早晚不被放过！

　　孟浩心中想着，见着眉头之间的血线渐渐隐了下去。一切恢复正常……

　　窗外夜色正深，忽然之间，一道星光从天直降。

　　孟浩额头上的血线一下子再次显现出来，如同活着的蚯蚓一般的扭动起来，简直就要浮现出皮肤。

　　“砰……”

　　孟浩的眉心炸了开来，整个人露出巨大的恐惧之色，已经仰天倒在了沙发上。

　　数千里之外，一座密室之中，供奉着密密麻麻的玉牌。

　　有着一个胖的弯腰看不见脚尖的老巫师，怪叫一声，面前的烛火猛然暴涨，炸了开来，却变成幽蓝颜色。

　　而供奉在香案之上的，其中一块玉佩，却跟着炸了开来……

　　“怎么样了？”霍明眼巴巴，一看刘胜之走下法坛，就赶紧的问着。

　　刘胜之摇摇头，面色沉重：“没有找到人。”

　　“怎么可能？”霍明大惊，不相信还有人能够比刘胜之更厉害。

　　刘胜之解释几句：“有人和我斗法，护着那人的气机，不想被我找到。我动用了一件法器，破了那人的法术，眼看着就要找到的时候。目标却就被杀了，神魂俱灭……”

　　霍明听的更是惊讶，他虽然不是什么善男信女。以前也做过许多事情。

　　但是，这般下手如此狠毒的对手，确实从来没有面对过。自己家，怎么会招惹到这种人物？

　　刘胜之目光炯炯，就在刚才那一瞬间，通过气机感应。他看到了那一间密室，还有着那胖子法师。

　　心中微微生出了一点震撼来，那法坛上的许多玉牌。如果刘胜之没有认错的话，就是元神牌。

　　这是许多法教门派之中，都有着的东西。就好像那本红莲经之中的红莲灯差不多，有着异曲同工之妙。

　　有着一整套，通灵，过功，封魂等等的全套程序。

　　将自身一丝魂魄，封入一个玉牌之中。是修行人的后路。

　　正经大派的弟子，会把这元神牌藏入名山大川，人迹罕至之处。绝对不被人找到。

　　而一些教派，却被这元神牌掌握在自家手中，控制座下弟子的生死。

　　刘胜之亲眼见到，一块玉牌炸开。想来，那个闯入霍氏制药厂的高手已经死了。

　　但是，开着那密密麻麻的，起码上百个元神牌，就连刘胜之的头皮也都有些发麻。

　　不说别的，若是这些家伙，个个都有旬安或者其师弟的本事。人多势众之下，刘胜之都没有对付的把握。

　　更不要提象神教之中的那些高层人物了！


第041章 抓鱼

　　看起来，象神教的实力当真强大。惹了他们，绝对等于惹了一个马蜂窝。

　　只是，很多话。却就不能讲出来，刘胜之还要做出一副信心满满的模样来。

　　若是我达到阴神之境，这就不足为虑了。但是阴神境界，却哪里那么容易达到。

　　刘胜之心中想着，观照四境，心息，神现，内景，光明。

　　他现在依旧还陷在内景境界，内景境界降服五脏五气五神，刘胜之现在却只是单单的降服了肺气白虎，心火朱雀。

　　还剩下肝木青龙，肾水玄武，还有最后的脾土黄凤。这三者没有驯服。

　　之后，方才是降服五气之后，显现出神宫，大放光明的光明境界。

　　刘胜之自己估计，便是自己修炼再勤快，那也起码需要半年以上的时间，彻底降服三者，踏入光明境界。

　　但是从光明境界还要多久，方才能够踏入阴神境界？

　　这个刘胜之就说不准了，若是三年时间能够踏入。那就该谢天谢地了！

　　所以短时间之中，很难让修行突飞猛进。

　　这一段时间来，没有太大的压力。刘胜之都对于修行，都稍稍有些懈怠了。

　　虽然每日还是修行那么长时间，但是心气却有些松懈。现在，知道自己惹上这么强大对手，刘胜之的心中再次绷紧。

　　他安慰了霍明一番，然后请出天医扁鹊，给吴全等受伤的保安治病。很快，让这些保安都站了起来，伤势痊愈。个个欢呼起来，对于刘胜之佩服的五体投地。

　　刘胜之却还是想着，既然短时间修行不会有着巨大的进步。那么更要祭炼法器来防身了。

　　他手中最为厉害的法器，就是北邙治都功印和金龙简。

　　现在刘胜之已经知道，北邙治都功印却是要敕封的灵官神吏越多，越厉害。这件法器，却就越厉害。

　　而金龙简本身作为镇物，虽然气机庞大。但是本身并没有灵光，刘胜之想要将其祭炼成为法器，却也不是一朝一夕之事。

　　琢磨了一番，够资格被刘胜之看上敕封的鬼神可不多。

　　其实，当初除了柳社神之外，其他几个鬼神被敕封为灵官，简直就是滥竽充数。浪费神吏位置。

　　刘胜之手下八个灵官神吏，除了最早的天医扁鹊之外，真正合格的，怕就是柳社神那一个。

　　便是南桥土地，还有那个张峻要都差的多！

　　最起码有着鬼将以上级数的，方才有着资格被敕封为神吏。

　　北邙治下，只有四十六个神位。刘胜之自然要精打细算，不能再收那些太弱的鬼神。

　　这刻，刘胜之忽然有了想法。既然有了北邙治都功印在，自己也许可以再次深入福地灵境之中去。

　　这一次，就不是御鬼进去试探。而是神魂进去。

　　刘胜之有着一个好处，那就是想到了马上去做，不会拖延下去，不了了之。

　　因此，当夜，刘胜之安排了一下。回到藏龙福地，神魂出窍，投入那水潭之中。

　　几乎就穿越了一个镜子，刘胜之就再次来到了福地灵境之中。

　　去过北邙山之后，刘胜之越发发现这个藏龙福地的灵境不同。却根本就是一个独立所在。

　　彷佛耸立在大海之中的一座仙山，只是这福地灵境之中，似乎刚刚经历过大劫。

　　到处都是一片狼藉的模样，许多地方看起来垮塌了下去。就是许多庙宇所在，也都垮塌。

　　看起来，上次燕子山外，就发生了那么大一场地震。这灵境之中，发生的震动，只会更大。

　　刘胜之顾不得多看，就看向了自己。见着周身围绕着一圈光明，虽然达不到三丈，却也在身边一周，如同光轮。

　　心中就微微放心下来，看来北邙治都功印在此地依旧有用。那就无恙了。

　　半空之中，传来极其好听的如同唱歌一般的声音。

　　那是妙音鸟又发现了刘胜之的踪迹，开始报警。

　　无数的夜叉猛鬼都涌了出来，然而看到刘胜之，却都显得害怕，根本不敢靠近。

　　在灵界之中所显现的光明，这就代表了力量。

　　刘胜之身边一头白虎，一头朱雀，却显得张牙舞爪。似乎随时准备咆哮着扑入鬼群之中。

　　让那些夜叉猛鬼更是惧怕，退了开来。

　　刘胜之早有着准备，手中拿出一个大袋子。抓起一只只夜叉猛鬼，就好像抓鱼一样的扔进袋子之中。

　　最起码，这些也都是怨鬼级数的鬼物。带出去，还能祭炼成鬼兵。

　　最近刘胜之摊子铺的有些大了，鬼兵有些不敷使用。

　　却在这个时候，便听到一声虎吼。一个马头鬼物。身高足有一丈，手中拿着巨大的镰刀一般的怪异兵器，向着刘胜之冲了过来。

　　所过之处，所有的夜叉猛鬼纷纷躲避。躲避不及的，却就被这马头鬼物给踩踏成粉碎。

　　刘胜之眼睛一亮，这个马头鬼物身上鬼气张扬，起码也是厉鬼级数。

　　一伸手，就施展出一道神光，像是绳索一般，在这马头鬼物身上一卷。就被他抓入袋子之中去了。

　　刘胜之发现，似乎北邙治都功印的力量，真在要在灵界之中才能彻底发挥。

　　这本就是当年天师道的都功，掌控神治和手下无数鬼兵的法器。

　　在此刻，刘胜之等于是借用麾下七位神吏灵官的力量。

　　任凭这马头鬼物，再是厉害，也不过是个厉鬼。被轻易的抓入袋子之中去了。

　　抓到这般恶鬼之后，刘胜之就对于普通的厉鬼级数的鬼兵，就不怎么看不眼了。

　　满地都是鱼儿的时候，有着大鱼，自然没把小鱼放入眼中。

　　普通的怨鬼级数的夜叉猛鬼，刘胜之看不上眼。更不敢和刘胜之动手。

　　只能让刘胜之毫不客气的冲进去，见到厉鬼级数的就抓。

　　一口气抓了上百个，周身的神光就缩了一圈。

　　刘胜之知道，这是北邙治都功印的力量消耗太多。尽管没有看到一个厉鬼级数以上的鬼兵。

　　但是，刘胜之却也不得不无奈的退了出去。

　　北邙治都功印的力量却也不是无穷无尽，消耗太多。就轮到自己危险了。说来说去，还是自己选择的神吏灵官太弱。


第042章 弟子王辰之

　　不过，这次好歹抓了一百多个厉鬼，这种级数的鬼兵，身上带着淡淡的血煞。甚至能够附体御物。

　　比一般鬼兵厉害许多，这些尽数祭炼了。可以编组成一队专门的精锐鬼兵。

　　不过，北邙治都功印的力量消耗太多。刘胜之还是只能先回六朝时空去，借助随侯珠，补充一些力量再说。

　　这两日，霍氏制药厂再没有出什么事情。

　　刘胜之知道，象神教几次三番的在自己手上吃了大亏。一时间不敢轻易再出手。但是恐怕下次真的出手，怕就是雷霆之威！

　　这就不能和在六朝时空比，这里刘胜之得罪了佛门和孙恩。甚至得罪了象天子。

　　但是，他起码在庐山君的羽翼庇护之下。

　　谁想要大张旗鼓的对付刘胜之，肯定会惊动庐山君手下势力。

　　但是只是派遣小队人马来，那就是给刘胜之送菜！

　　因此，六朝时空的事情。在刘胜之彻底搞明白了局势之后，反倒是不怎么着急了。

　　回到江下县之下，随侯珠的光芒照耀，补充入北邙治都功印之中。

　　原本八颗有些暗淡下来的星辰，又再次明亮了起来。

　　只是，随侯珠之中的力量，又消耗的七七八八。

　　刘胜之不得不再跑了一趟云社县，却就发现也不过才几天过去。并没有积攒太多的香火愿力，转化光芒，也并不太多。

　　简而言之，刘胜之忽然发现，随着自己手下有着八个灵官之后，香火愿力已经不敷使用了。

　　这让刘胜之有些挠头，江问凝都已经警告过他。他的扩张已经到了极限，再不知道好歹，恶了庐山君。那可就处处皆敌。

　　“我原本还想着，凑齐四十六个灵官神吏，现在看起来，八个都养不起！”

　　心中更是后悔，收了几个滥竽充数的家伙。

　　就在刘胜之有些觉着自己陷入困境的时候，一个他从来没有想到的机会，却忽然来到。

　　“弟子王辰之，拜见师父！”

　　“你怎么来了？”刘胜之几乎都忘记了自己还有这么一个弟子。

　　他收的弟子多了，很多时候自己都忘记。尤其是这个王辰之，当日离开江下县之后，刘胜之甚至没有想过，此人还会回来。

　　王辰之已经来了江下县，等了数日，早已经心急如焚。这刻赔笑道：“师父，这次来确实请师父出手相助！”

　　没等刘胜之拒绝，就道：“是家叔有请！”

　　刘胜之在一大堆事要做，尤其是现代时空。不能久离。本就没有打算理会王辰之，却鬼使神差的问了一句：“你叔叔是谁？”

　　“家叔王献之！”

　　刘胜之就是一震，这当真是如雷贯耳，大名鼎鼎的了。

　　原本丝毫没有打算答应的，这刻却有些犹豫。

　　刘胜之知道，这个时候的书圣王羲之已经死了。却没有想到，自己能够和王献之有什么交集。

　　“家叔小女玉润，得了疾病，想请先生前去医治！”

　　“在什么地方？”

　　“新安！师父不必忧虑，我家已经派出大船，来回不过一个多月而已。

　　而且师父当知道，我王家高门。世代信奉五斗米道，能够供奉师父。岂不是在云社县这等穷乡僻壤之地好的多？”

　　刘胜之微微一琢磨，这事情可以做。亏自己目光当真短浅，在这江下云社地方发展遇到了困境。不会换一处地方发展么？

　　大约也是这个世界的交通太过困难，所以跟着让刘胜之限制了眼界。

　　刘胜之在现代时空，刚刚去过一次洛阳，大约知道，新安原本位于河南省洛阳市西部。

　　东接洛阳、孟津，西邻渑池，南交宜阳，北界黄河，与济源市和山西省垣曲县隔黄河相望。历为九朝古都洛阳畿地和西方门户。

　　不过这里所说的新安，就不是那个新安了。那里现在是敌占区，非是东晋的疆土。

　　王辰之所说的新安，大约是现代时空的新安江水库所在。

　　至于具体何在，自然已经不可考证。

　　就和这云社县一样，原本在那山西一代。

　　只是，西晋八王之乱，士庶仓惶南渡而来。怀念故国山川，新亭对泣。

　　还有就为了安排渡江逃来的百姓，就设置了许多侨郡，起的都是原本故乡的名字。

　　比如大名鼎鼎的东莞，原本却是在山东……

　　这种例子数不胜数，不过能够留下名字，保存下来的，却就少之又少。

　　起码刘胜之在后世，专门查过很多资料考证一下云社江下两县具体位置，居然就找不出来。

　　在这六朝时空，鄱阳湖还叫做彭蠡湖，甚至宫亭湖。水域面积，模样，都和后世大大不同。

　　更是影响到了周围地形地貌，一千七八百年的沧海桑田，变化可不是一般的大。

　　这些东西，刘胜之不过是在脑海之中一闪而过。不过既然是在后世浙江，王辰之又说，不过一个多月就能赶到。

　　刘胜之还是决定，前去看看再说。说不定，有着更大发展机会。

　　王家，可是江左第一门阀！在江左拥有庞大到外人难以想象的力量。

　　能够结好王家，说不定就能够替刘胜之打开局面。再者，刘胜之也想去见见那位小王王献之。

　　说不定能够混几张王献之，甚至王羲之的法帖。刘胜之这样想着。

　　虽然就算拿到现代时空去，也是被当成赝品的多。

　　但是没有关系，可以自己收藏！刘胜之有时候，也爱练两笔字的。

　　写字的人，再没有比拥有书圣父子法帖真迹更加幸福的事了。

　　不过，这一去时间颇长，刘胜之自然要把事情给安排一下。

　　云社江下两县的事情，并不用太担心。早已经上了正规。又有江问凝帮忙照看。

　　但是现代，那象神教的事情，却是颇为麻烦。

　　刘胜之再回一次现代时空，见着霍氏制药厂的保安力量，又再加强。

　　不过，最近象神教的人并没有再动手。刘胜之看到了一个眼熟的家伙混再这些保安之中，人模狗样。

　　“嘿，刘。上次的事情真不好意思。”唐见到刘胜之满面堆笑：“上次是我太心急了。现在我绝对不会了……”


第043章 风水轮流转

　　“你的麻烦解决了？”

　　“没有，这不，我就躲在这里来了。”唐呵呵地和刘胜之套近乎。

　　吴全道：“我请他来的，还能帮不少忙！”

　　刘胜之心道，这老外不要给自己找太多麻烦，就行了。

　　不过却是懒得再说，既然吴全打定主意要帮唐，刘胜之自然不能阻拦。

　　这个唐应该多少有些真正的本事，放在此地，多少能够起点用处。

　　最为重要的在于，这个制药厂的最新车间，根本都还没有开工。临床试验比想象之中的还要麻烦。

　　也就是说，霍宏业和刘胜之商量过的。此地，这般大张旗鼓，本来就有着钓鱼的味道。

　　根本不怕别人窃取什么机密！

　　只是，瞒着吴全，就感觉到稍稍有些过意不去。不过，日后自然有着补偿。

　　这一次，刘胜之祭炼了一百多个厉鬼级数的精英鬼兵。

　　刘胜之原本准备留在这制药厂的，但是想到上次象神教的事情。刘胜之干脆的换了主意，分出了三十个精锐鬼兵交给霍明。

　　这小子修炼的进步不错，十二形修炼，差不多就已经进入了炼精化气的阶段。

　　刘胜之甚至教给了他一些简单的道法！

　　接着，刘胜之和侯小超跑了一趟国外。差不多就只用了半天时间。

　　原本，刘胜之以为事情会很复杂。但是没有想到，侯小超很容易就把刘胜之带出国境去。

　　随便逛了几圈，就有着一个骑着类似三轮摩托一样的东西的光头，毫不在意的递给了刘胜之一个报纸包起来的小包。

　　简直好像跑到另外一个城市，买了一个面包那么的简单。

　　后来刘胜之才知道，这地方和米国差不多。

　　直接都有开枪店的，里面各种枪支都有。价格比米国要贵的多。

　　而刘胜之和侯小超这般买黑枪，那价格又要翻倍了。

　　“这算什么，”侯小超大约有些兴奋，没有过脑子，没大没小的道：“像是哥年轻的那会儿，兴趣来了，说走就走，早上还在国内，晚上就跑希腊泡妞去了……”

　　说到这里，方才反应过来。看着刘胜之的冷眼，顿时就赔笑起来。

　　赶紧转移话题：“这枪你打算怎么带回去？其实带回去也不是什么难事儿，只要不在国内出事……”

　　国境线漫长，随便就能过去。回到国内，一路上只要不是自己作死，被发现的几率很小。至于在刘胜之的手中么，却根本不可能被人发现！

　　刘胜之淡淡地说道：“你先回去，我在这里还要呆几天！”

　　“做什么？”

　　“参观一下宝曼公司！”

　　“宝曼公司，那是做什么的？对了，好像是做生物制药的……”侯小超隐隐约约的有些明白。

　　“不关你事，早点回去！”

　　“哦。”侯小超知趣的转身就走。不管刘胜之去打算做点什么，他跟在身边都是累赘。

　　宝曼公司，就是象神教的那个公司。起码双方之间瓜葛极深。

　　总部，就在隔壁的某个国家。

　　没错，被动挨打从来不是刘胜之的风格。象神教的大本营就在西南方向的话，他来此处，当然不单单只是为了弄把枪就成。

　　这是一把马格南，完全符合了刘胜之的要求。虽然比不过传说之中的那几把手炮变态，但是比刘胜之最初所用的警用手枪，威力就大的得多了。

　　而且这种枪的后坐力也相当变态，也就是只有刘胜之这种非人，方才轻松使用。

　　见到侯小超走后，刘胜之并没走人。反而悄无声息的跟在了侯小超的身后。

　　上次刘胜之去洛阳，都被象神教的人追踪。

　　这一次，来到象神教的大本营，自然要更加谨慎许多。

　　侯小超很聪明，知道刘胜之要在这暹罗搞什么事情出来。因此丝毫都没有打算停留，就直接走人。

　　刘胜之跟踪了一阵子，果然发现有着两个本地人模样的家伙，盯着侯小超。

　　甚至有个皮肤黝黑的本地女人就跑了过去，热情的向着侯小超打招呼。

　　虽然这女人皮肤黝黑，但是并不丑。相反，还可以说长的颇为漂亮，充满异国风情。

　　她热情的向着侯小超打招呼，说着什么。但是侯小超这小子看起来不怎么靠谱，玩世不恭。

　　但是很多时候，真的显得颇为死心眼，相当执着。有了小倩，便是仙女下凡，放在他眼中，大约也都没有兴趣。

　　因此毫不搭理这热情的异国少女，刘胜之琢磨着，这小子也许是怕遇到了人妖？

　　就在这时候，那少女忽然变脸。手中一蓬白气，就猛然向着侯小超罩去。

　　刘胜之早就准备多时了，一看到对方出手。

　　第一时间的就反应过来，深吸一口气，整个人如同鬼魅一般的划过十多米的空间，一把拉住了侯小超，就向后退去。同时一脚踹在了那少女的肚子。

　　这少女简直如同炮弹一样的被踢飞出去，落在地上，大口喷血，晕了过去。

　　另外一个本地的男人，眼中闪过一丝慌张之色来。却一咬牙，发狠从腰中掏出一把黑黝黝的匕首，向着刘胜之捅了过来。

　　刘胜之冷冷一笑，这么一种小喽啰的级数的家伙。也敢和他动手？

　　随手一把擒住他的手腕，就想卸下这家伙的关节。

　　却在这个时候，这人袖子之中一动，窜出一条毒蛇来，张口就向刘胜之咬来。

　　刘胜之神色不变，这般雕虫小技。却也算不得什么。伸指头在那毒蛇脑袋上一弹，那毒蛇顿时浑身僵直，死的不能再死。

　　然而，接着刘胜之就感觉到了绝大的危险。顾不得解决眼前这个本地人，身不由己的向后退去。

　　“嗤……”一声轻响，一颗子弹从刘胜之身边不远的地方擦了过去。甚至几乎让刘胜之都感觉到了子弹摩擦空气的热量。

　　有人开枪向他射击，而且好像还加装了消音器。

　　刘胜之心中甚至生出了一种古怪的情绪来，自己用枪支暗算了几个高手了。

　　却没有想到，风水轮流转。今天自己差点被人用枪支给暗算。


第044章 尸变

　　单凭感觉，刘胜之的目光就锁定过去。在一百多米开外，一个黑洞洞的枪口伸出车窗，似乎还要准备开枪。

　　刘胜之身形轻轻一动，却已经消失在了对方的瞄准镜中。

　　等到车子之中的人，反应过来，叫道：“快开车，快走的时候！”

　　却就已经来不及了，刘胜之已经奇异的出现了在车窗之外，伸手抓住了枪手，一把将其连人带枪的拉了出来。

　　车子之中的司机仓惶的发动了汽车，就想要逃跑。刘胜之毫不客气的，如法炮制，把司机也给拽了下来。一脚踩在地上。

　　从侯小超遇到这少女搭讪，到刘胜之彻底的制服对手。总共也不过也只是用到了短短的五分钟而已。

　　“说，谁派你们来的？”刘胜之冷声问道。

　　地上的司机挣扎了几次，却被刘胜之的大脚踩在身上，怎么也爬不起来。就好像身上压了一座山般。

　　这个时候，侯小超方才惊魂甫定。没有想到，都遇到人动枪了。还真他妈的刺激。

　　第一次离死亡这般近，让侯小超腿都差点发软。踉踉跄跄的向着刘胜之走了过去。

　　却在这个时候，刚才被刘胜之抓出来一把摔的半死的枪手，猛然向着侯小超扑了过去。

　　刘胜之眼睛一亮，一脚踢在身下的司机身上。如同皮球一般踢向枪手。

　　却见枪手的伸手轻易的把司机接住，脚下生根，只是微微一晃。

　　刘胜之的一拳接着就轰了过去，这枪手双手横架，挡住了这一拳。嚣叫一声，双臂如同铁棍一样，向着刘胜之砸了过去。

　　“砰砰砰……”双方不闪不避，硬碰了几记。

　　刘胜之主动退后，双臂都还有些微微的颤抖发麻。

　　他心中有数，刚才从车子之中，拽出这枪手的时候。他还绝对没有这般的武力。

　　现在居然和刘胜之硬碰硬，而且居然还好像占据了上风。

　　这绝对不是此人的真本事，一定是此人用了神打功夫。也就是说，这枪手就是刘胜之要找的象神教的人了！

　　既然试验了出来，刘胜之哪里还有兴趣和他慢慢过招？

　　马格南从手中弹了出来，一枪轰在了这人大腿上。

　　这枪手怎么也没有料到，刘胜之居然会有如此一招。近距离的点四五的口径，几乎把其一条大腿给打断。

　　这般伤势，几乎非是人类所能忍受。便是这枪手还是神打之中，却也一枪被轰了出来，躺在地上大声惨叫。

　　已经这么大的动静，街上早就已经乱成了一团。

　　刘胜之一把抓起枪手，想想又把他刚才射击的狙击步枪给丢上了车子，招呼侯小超上车，扬长而去。

　　足足再过了十多分钟之后，警察才姗姗来迟。

　　坐在车上，侯小超有些发傻。想不到刘胜之居然闹出这么大的动静，心中甚至有些后悔，不该跑这一趟。

　　刘胜之见了，只是道：“不用担心，我保你没事！”

　　枪手已经晕了过去，不过腿上已经没有再流血。

　　刘胜之打算问出一些口供，当然不能让其流血而亡。

　　却在这个时候，躺在地上的枪手忽然剧烈的喘息起来。那动静，就好像牛一般，倒是当真把侯小超吓了一跳。

　　刘胜之急忙把车子停下，已经感觉到了不对。随着这枪手最后长长的叹息一声，彷佛出尽了人世间最后一口气，就那么死了。

　　“不对劲！”刘胜之迅速的反应过来，刚才提上车的时候，就帮这枪手处理过了一下伤势。怎么也不可能死！

　　接着，就见这枪手的脸上迅速发黑，一层薄薄的绒毛，似乎就在身上长出。

　　下颌也突起，两颗巨大的犬齿，迅速的变成獠牙，向外突起。指甲头发，也跟着暴涨。

　　“我靠，这是要发生尸变了！”侯小超怪叫一声。

　　刘胜之心中一动，抓住侯小超直接下车。

　　几分钟之后，拉着警报的警车迅速的围了过来。

　　见到这面包车之中的情形，吓的腿都发软了。迅速的找了几个和尚，在旁边超度做法。

　　“看，这不就没事了！”站在人群之中远远看热闹的刘胜之笑道。

　　“那是你做的？”侯小超有些傻眼。

　　这个问题解释起来太过复杂，刘胜之也没有打算把他给太深的牵连进来。

　　就摇摇头，道：“我先把你送回国去再说！”

　　连刘胜之都没有想到，象神教居然会直接出动这么大阵仗。

　　这国外确实危险的太多，起码到处有枪。想着，刘胜之倒是颇为可惜那把丢在面包车里的狙击枪。

　　“不用回国，我找王叔去！”

　　“王叔他在哪儿？”

　　“听说他在这边开了一家赌场，不过我还没有去玩过。”

　　刘胜之点点头，王叔力量不弱。想来应该护的住侯小超的。

　　电话刚刚打过去，王叔的声音就传了过来：“你们这次惹的乱子不小啊！”

　　想不到王叔的消息这般灵通，刚刚打电话过去。居然就知道了什么。

　　“侯小超我能护住，刘胜之不行。他和象神教结了恩怨。东南亚这几个国家象神教的力量太大，我扛不起！”

　　刘胜之笑道：“王叔你只要护住侯小超就行了！”

　　几个小时之后，就有车子把侯小超给接走。

　　刘胜之微微松口气，没有了侯小超，自己的行动就方便多了。

　　想必象神教的人正在到处发疯了一样的找着自己，据王叔所说，象神教已经在道上发下了悬赏令，正在到处寻找刘胜之。

　　只是刘胜之又岂是这么容易找到的？如此也好，把象神教的人注意力都给吸引到自己身上。

　　这个时候的刘胜之，并没有穿越到六朝时空去。

　　既然打算拉仇恨么，刘胜之打算拉的再大一些。

　　只是吃了一顿饭的功夫，刘胜之就再次被象神教的人找到。

　　他在一家路边小店吃着猪脚饭，看着卖猪脚饭的老板娘，把猪脚一刀刀地割下来，再浇上卤汁，洒上香菜。然后送上了甜酱。

　　虽然算不上丰盛，但是这鬼地方，吃东西原本就是寒蝉，菜色就那么几种，彷佛一只手就足够数了。


第045章 乱拳打死老师傅

　　面前这猪脚饭配上奶茶，味道还算过得去。刘胜之对于吃上，并不是一个太过挑剔的人，不过他的饭量却着实不少。

　　自从内景之境，降服白虎朱雀，神力更是大增之后。刘胜之的饭量更是有增无减。

　　若不是怕惊世骇俗的话，刘胜之一个人就能吃掉十人份儿的东西。

　　就是这般，刘胜之也已经叫第三份的猪脚饭了。

　　开店的不怕大肚客，对于刘胜之这般像是饿死鬼投胎的家伙。老板娘显得颇为欢迎。

　　甚至比划着，用蹩脚的汉语和刘胜之问道，要不要换换花样。

　　“什么花样？”

　　“鸡油饭！”

　　刘胜之彻底无语，想了想，干脆换了一份鸡油饭。

　　其实就是和海南鸡饭差不多，米饭里面拌上鸡油，鸡肉煮熟后切片，再加上几片黄瓜，浇上特制地混合了姜蒜各种的酱汁即可，附赠了一碗鸡汤。倒是还算鲜美。

　　只是，刘胜之吃了两口。脸色忽然就是一变，张口就把吃进去的东西喷了出来。

　　原本下肚的雪白肌肉和米饭，喷出来的时候，已经变成了无数的小虫子。

　　那老板娘几乎看傻了，惊叫起来。

　　刘胜之摇摇头，丢下了几张软妹币转身就走。

　　这些年，软妹币虽然叫做软妹币。但是却也差不多是进入了准国际结算货币的行列。

　　尤其是在周边这几个国家之中，比他们本国货币好用的不是一点半点。

　　刘胜之丢下钱就走，自然知道不会是这老板娘下手。

　　不过，他心中更是知道，自己恐怕很难走出去。

　　果然，刘胜之刚刚走到街边。几颗子弹就射了过来。

　　幸好刘胜之早有准备，这个国家这些年政局动荡。

　　原本还有着一个强权人物，拥有神圣地位，统合全国。

　　但是随着这个强权的人物病逝，国内各种矛盾爆发，政变此起彼伏。

　　但是直接这般街头枪战的情况却也不多！

　　已经是黄昏时分，随着枪声一响。街上顿时混乱了起来。

　　在这般情况之下，刘胜之不仅并没有慌乱。反而显得隐隐有些兴奋起来。

　　他能够感觉到，这几个枪手都是普通人。并不是象神教的人。

　　大约面对刘胜之已经损兵折将，所以干脆花钱雇佣人来对付他。

　　刘胜之的心中一片平静，将四周的一切尽数反应在心中。但是却不是那般死气沉沉，相反却有着一点兴奋在心头不断跳跃着。

　　早就想试试枪支的威力了，刘胜之有着一种感觉。自己以后面临这种危险的机会肯定不会少。

　　现在，面对几个普通人的枪手，就当做练习了。

　　这三个枪手的枪法当真不是一般的差！

　　离着刘胜之不过二三十米的距离，几枪都还没有射到他身上。

　　却是差点误打误撞的把刘胜之吓出一身冷汗，他刚才施展身法，向左移了两步，差点正撞到子弹上面。

　　这让刘胜之知道，什么叫做乱拳打死老师傅。

　　真正的高手射击，刘胜之还能判断躲避。但是遇到这么三个菜鸟，子弹漫天乱飞，却是……

　　刘胜之摇摇头，看起来只是闲庭信步的向着这三个人走去。

　　这三个枪手越发慌张，在他们眼中，刘胜之的身形模糊不清。忽然就中邪了一般，互相拿枪对射起来。

　　巴颂迅速的逃离从狭窄的街道挤入一个小巷子之中逃跑，后背已经被冷汗给打湿。

　　若是有人捡到巴颂这般模样，说不定会大吃一惊。想不到鼎鼎大名的巴颂大师，居然会有这么狼狈的一天！

　　但是，没有办法，刘胜之太过凶残了。甚至能够将他下的蛊毒直接给喷了出来。

　　见到这一幕，再联想到白天那一幕。福尔迪的下场，只是落入了刘胜之的手中。就生生被教中的长老，打破了元神牌，化为了僵尸。

　　巴颂几乎都可以想见，如果自己落入刘胜之的手中，会有什么样的下场。

　　就算是刘胜之不杀他，他恐怕也活不下去。

　　巴颂慌不择路，跌跌撞撞的逃着。回了几次头看，都没有发现刘胜之追上来，微微松口气。

　　但是他刚刚一回过头来，就见到刘胜之满脸含笑的站在他身前。

　　巴颂一下子就如同被抽去了骨头一般，跪在了地上双手合十：“不要杀我，不要杀我……”

　　刘胜之有着一点小小的郁闷，自己有那么恐怖吗？看把眼前这个家伙吓成什么样子了？

　　“你是象神教的？”

　　“是！”巴颂的汉语说的还成，起码能够听懂。

　　刘胜之迅速的问了几个问题，这巴颂飞快的回答着。

　　十分合作，只是希望刘胜之不要杀他。

　　只要没有人知道，他落入到刘胜之的手中。没有和刘胜之动过手，被打伤。

　　教中的长老，也就不会使用元神牌。

　　那样的话，他连做鬼也都做不成！

　　因此，对于刘胜之十分合作。欲问必答。倒是让刘胜之弄清楚了，这象神教的很多情况。

　　如今这个教派，早已经出国发展。在东南亚诸多国家之中，都有着强大的力量。

　　控制着许多的生意，甚至开着宝曼这样的资产数十亿的大型公司。

　　像是巴颂这样的只算是中坚力量，在教中没有八百，也是有三五百。

　　这让刘胜之第一次知道，原来这个世界居然是如此的精彩。

　　还有这等以前从来都没有听说过的势力，居然有这般强大的力量。

　　原本刘胜之准备问清楚之后，就杀人的。但是现在忽然之间，就改变了主意。

　　直接闪身走人，让捡回一条命的巴颂瘫倒在地上，半天也都没有爬起来。

　　然后，迅速的站起，拍干净身上的衣服，走了出去。

　　夜幕降临的时候，刘胜之已经来到宝曼公司的外围。

　　这座公司据说是象神教和西方某个财团合资的公司，颇为财雄势大。

　　当年随着华国的人力成本不断上升，最终人们所料想的制造业大规模的南下的情况并没有发生。

　　尤其是这般的生物制药，更是技术密集型产业。

　　像是这般小国，缺少技术积累，更是缺少高技术人才。当年宝曼公司崛起，几乎都将其视为奇迹。


第046章 宝曼公司

　　只有，现在。刘胜之方才知道，原来，这个世界是没有真正的奇迹的！

　　所有奇迹，背后必然有着本源！

　　夜间，这座独立在的建筑，依旧是灯火辉煌。保安看起来无比的严密。

　　甚至有人身上直接背着机枪，牵着黑背在来回巡逻。

　　刘胜之知道，这个宝曼公司，甚至还有着美资背景。

　　他不知道象神教的家伙们怎么和米国人牵上线的。但是刘胜之却清楚的知道，凭着象神教玩蛊的本事，若是说改行做生物制药，有着先天的优势！

　　这等古老的教派，早已经非是刘胜之当初所想象的模样。早在本世纪初，就不知道多少弟子，受过了高等教育。视野和老古董们不同！

　　而现在，当年的那些年轻弟子。却早都已经年富力强，掌握了实际权力。开始国际化，集团化，高技术化的发展。

　　若是单打独斗，莫要说刘胜之了。便是刘胜之修炼成了阴神，也休想是其对手。

　　不过，如果刘胜之没有神仙书。不能回到六朝时空去的话。

　　他转身离去，来到几里之外的一座小庙之中。

　　暹罗上下崇拜鬼神，大大小小的庙宇不计其数。

　　刘胜之白日早就把这庙里的人都给解决了，这刻早已经布置好了法坛，就开始施法。

　　撒下了一把黄豆，刘胜之轻轻念咒。很快的四周的阴风不断的往来，无数影影绰绰的鬼物，来来往往，争抢灵食。

　　却根本又吃不到口，却又是争抢的更加厉害。这就好像一个人不知道饿了多少时间的肚子，好不容易看到大堆大堆的食物放在面前，却偏偏张不开嘴……

　　那种气急败坏！

　　“怎么会这么多……”

　　刘胜之稍稍愕然，自己只是刚刚施法。不论是在国内，还是在六朝时空，都没有见过能够招来如此多的鬼物的。

　　却见眼前影影绰绰的，无数的白色的影子在眼前晃动，争抢灵食。其中更是有着许多的小鬼，怕是有数百之多，更是凶残。

　　便是其他的鬼物，挡在其面前，也都会被撕碎。

　　“难怪说鬼物之中，以女子和小孩最凶。”刘胜之喃喃自语。

　　这些小鬼，大都是要怨鬼级数。让刘胜之看的皱眉。

　　当时在燕子山的时候，几百怨鬼从藏龙灵境之中逃出。就不知道在那个城市之中，惹出了多少乱子。害的他刘胜之焦头烂额。

　　而这般地方，随随便便就招来如此多的怨鬼？莫非此处根本就是鬼国不成？

　　刘胜之心中嘀咕着，虽然觉着有些怪异。但是心中却更是高兴。

　　这种时候，自然是招来的鬼兵越多越好！

　　他心中暗道，早知道有这种条件。本仙师就跑来这里招募鬼兵了，又何必跑到那什么怀阳堡去？

　　只不过，也就是这么一说而已。最合适的鬼兵，还是那些战死的战鬼。尤其是一个军队之中，同时战死的那些。

　　比如张峻手下的黄巾鬼兵，却要比散招来的鬼兵厉害的多了。

　　现在，他所找来的这些鬼物，也就当成炮灰来用便是。

　　“去！”刘胜之一声令下，足有数百的怨鬼夹杂着更多的游魂野鬼，化为阴风，直向着宝曼公司大楼扑去。

　　他估计这今天晚上，这里会有埋伏。但是这却又怎么样？

　　反正他刘胜之，本就是准备来大闹一场的！就看你这陷阱到底有多厉害了。

　　抓兔子的陷阱，逮不住老虎！

　　“汪汪汪汪……”

　　原本安静的警犬，这刻尽数都狂吠了起来。接着就是开始呜咽害怕，夹着尾巴想逃跑。

　　许多保安，也都惊慌起来。乱成一团。

　　有的四周显现出影影绰绰的白色，或者灰色的人影。

　　让一个保安恐惧大叫着开火，子弹穿透了一个金甲鬼兵。在原地消失，化为一团黑色的雾气。

　　“鬼啊……”

　　更加凄厉的惨叫声响了起来，就算是刘胜之离得颇远，彷佛也能听到。

　　他的面前，放着一盆清水。水中闪动着一阵阵光芒，显现出来的正是宝曼公司的情形。

　　这法术看起来神奇，却不过只是在民间多有流传的圆光术而已。

　　乃是一种查信息的手段，却分为内外两种。一种内显像，一种却是外显像。

　　所谓的内显像，却不过显像在自家识海之中。

　　而外显像却是有掌光、壁光、水碗光、空中光等。

　　甚至，对于高手来说，只要有光滑的单色调的平面乃至虚空，皆可成为其显现圆光的载体。

　　不论是镜子、水晶、白纸等，甚至白色光滑的墙壁，幕布。湖水等等……

　　刘胜之倒不是不会内显像，却是习惯偏爱使用外显像而已。

　　就能够见到，原本那些趾高气扬的保安。这个时候，一个个都发疯一样。不是奔走逃命，就是拿着枪支四下扫射。

　　只是，实体的子弹，对于这些无形有质的鬼物，用处不大而已。

　　往往子弹穿过，就彷佛穿过一团雾气一般。相反，这些鬼物，尤其是怨鬼。却已经能够附体。

　　窜上这些保安的身体，一个个不是身体忽然僵直。便是忽然发起疯来，对着自家的同伴拼命的开火。

　　场面自然是极其血腥可怖，不过这宝曼公司，既然是象神教的产业。

　　自然不会这般轻易的被收拾，听到惨叫声。就有几个和尚从大厦之中走了出来，各自施展发出，光芒涌动。

　　吓的刘胜之招去的鬼物纷纷逃避，尤其是那些游魂野鬼。本就没有多少用处，不过凑数壮声势的，这个时候，更是纷纷逃跑。

　　便是那些被饥火冲晕头脑的怨鬼，这个时候，似乎也感觉到害怕畏惧。

　　刘胜之闷哼一声，知道这个时候，却是动真格的了。只是向着清水之中一指，顿时阴风呼啸，飞沙走石。

　　刘胜之手中的杀手锏终于使出，莫看只是几十个的厉鬼级数的精锐鬼兵。但是声势动静，甚至却要比刚才那上千鬼物炮灰，还要大的多。

　　这些厉鬼，鬼气都已经化为深灰颜色。呼啸之间，猛然冲向了那些和尚。


第047章 北斗落死君吏

　　那些和尚便慌张了起来，要知道这般厉鬼级数的鬼物，甚至都已经能够附体御物。

　　和怨鬼比起来，那根本就是质的差别。在这凡间出现一个，都能搞出惊天动地的动静。

　　更不要说，一下子居然出现了这么多。被那阴风吹着，身上的光芒也都开始变得明灭不定。

　　便有一个和尚，疏忽之间，立刻就被这些精锐鬼兵接近，一刀砍上去。顿时就觉着身上一凉，激灵灵的打个寒颤。

　　却是顶上命火，一瞬间就被削去大半。顿时浑身发冷，神识恍惚。

　　再挨上一刀，那命火顿时猛然熄灭。整个人就软软倒在地上，就那么去了。

　　那鬼兵也不好受，虽然斩杀了这和尚。却也被和尚身上的阳火一烧，整个鬼气就黯灭了大半。退在一边，却是再无用了！

　　见到这么一幕，其他的和尚纷纷惨叫。甚至就开始逃走。

　　只是这般一逃，却就更加凄惨。人之三火，上应日月星，下应精气神。

　　这转身一逃，胆气尽丧。精气神顿时颓废，三火黯淡，护不住全身。

　　就被其他鬼兵轻易斩杀，反而受不得多少伤势了。

　　这便是所谓老话之中说，走夜路的时候，感觉背后异样，千万不能回头的道理。

　　老人说，人身三把火。只要一回头，必定灭了一把火，就会被鬼物所趁！

　　其实关键便是在此处了！

　　这些个和尚若是不害怕逃走，还能重伤，甚至消灭几个精锐鬼兵。

　　但是现在胆气一失么，那就只能被这些精锐鬼兵鱼肉追杀。

　　不过几步之间，尽数都被杀死。唯有一个和尚，吓的瘫软在地上，鼻涕眼泪都流了出来，苦苦哀求着什么。

　　但是却有几个精锐鬼兵凑了过去，却没有斩杀。只是摸到这和尚身上，这和尚就杀猪一般的惨叫起来。

　　却见一道道的白红色的气机，就从这和尚身上被抽出，被这些精锐鬼兵一脸陶醉的享用着。

　　刘胜之的脸色严肃起来，这是吸取生人阳气？

　　却见短短片刻，这和尚就变脸色发黑，眼眶深陷，倒在地上，却是死的不能再死。

　　其他的鬼兵，早就已经呼啸杀入宝曼公司的大厦之中，简直是见人就杀。

　　若是遇到胆气颓丧的，就过去吸取其身上阳气。

　　凡是这般的精锐鬼兵，不仅是身上的鬼气颜色加深，就更加带着了丝丝的血色。

　　这宝曼公司，虽然是象神教的产业。但是其中工作的，却也有许多的普通人。

　　然而，这些鬼兵却是不管不顾，见人就杀。顷刻间，就留下了一地尸体。

　　整个大厦之中，到处都是惊恐的叫喊，惨叫。彷佛末日来临！

　　刘胜之脸色有些铁青，几次的约束这些鬼兵，却是约束不住。

　　心中更是恼怒，这些鬼兵桀骜不驯。这刻彷佛是老鼠跑到了仓库之中，只管大快朵颐，却哪里会听刘胜之的命令了。

　　“可恨，我手下没有镇压这些鬼兵的法器。”心中一时大恼，却也无可奈何。

　　更是隐隐约约的有些担忧，万一这些鬼兵杀戮多了，吸取活人刚血阳气多了，晋升恶鬼。那么甚至可能反噬！

　　刘胜之原本计划是让这些鬼物，找到宝曼公司的实验室。不管是盗取资料，或是搞破坏也好。总之，定要将其闹的天翻地覆。

　　却不曾想，这些鬼兵杀人上瘾。耽搁时间。一旦象神教反应过来，事情可就不妙了。再想找实验室，就再无机会。

　　怪就怪在刘胜之手下，那北邙治都功印，配合的是太上保命长生神箓。

　　手下四十六个灵官神吏，却尽数都是治病救人的。

　　比不得那传说之中，孙恩手上的太上正一九天兵符神箓，那可是执掌数以千百万的鬼兵神将的神箓。

　　想到这里，刘胜之心中就是一动。北邙治下，似乎有着天灵官北斗落死君吏五人。

　　心中这般想着，一咬牙，不管了，试试再说！

　　当下心光转动太上保命长生神箓，隐约间就感应到了女宿的四颗大星。

　　无形星力落了下来，加持在身上。刘胜之一喝之间，就叫道：“张峻出来！”

　　就有一道灵光闪烁而过，便有着一个绿衣神吏显出。却正是被刘胜之封为中斗大魁君吏的张峻。

　　这刻，刘胜之伸手一指：“吾今命你为北斗落死君吏，与吾统帅鬼兵！”

　　“是！”

　　张峻刚刚应下，就有庞然星力落下。这般星力，却要比在六朝时空小弱上许多。

　　刘胜之在敕封陈春红的时候，还没有发现。这个时候，就感应清楚。

　　不过，这个时候。刘胜之却没有深想。星力混杂刘胜之的心光落下，如同火焰一样的烧在张峻身上。

　　不一刻，张峻身上的就换了打扮，一身黑衣，身上有着黑绶半印。却是威严许多。

　　只是向着刘胜之一拱手，就化为一道流光，向宝曼大厦而去。

　　刘胜之差点一屁股坐在地上，连圆光术的水盆，却也都一阵涟漪恍惚。

　　却是星力一去，心光却也消耗的七七八八。一阵贼去楼空的虚弱，让刘胜之几乎站不稳当。

　　好在北邙治都功印之中，不断传来一阵阵温热的力量，传遍刘胜之的全身，补充心光法力。

　　有了这神印，麾下神吏灵官，自然会反馈神力过来。再不需要刘胜之自己，辛辛苦苦的用着随侯珠去采集香火。

　　这虽然没有自己去采集的多，但是细水长流。又不用自己照拂，离着再远却也不怕。

　　因此，另有妙处。要不然，刘胜之就理不得那云社降下二县，只能如那辛勤的小蜜蜂一般了。

　　宝曼公司的大厦之中，到处一片慌乱。

　　虽然是晚上，人数少了不少。但是还是有许多人加班。

　　这时候，这些人都恐惧到了极点。纷纷哀叫。

　　看着那些身上金色的札甲，拿着刀枪的鬼兵，彷佛古代的士兵从夜幕之中走了出来，但是仔细看看，却有着说不出的诡异。

　　这些精锐鬼兵，都是厉鬼，比那怨鬼级数的普通鬼兵却要厉害的多了。


第048章 神人相恋

　　只要一团黑气扑上去，短短时间之中。被扑中之人，差不多就要变成干尸。

　　而那鬼兵身上，更是带着几分血煞戾气，更增凶猛。

　　数十鬼兵，向着大楼内部扑去。见人就杀。

　　转眼之间，到处就听到惊呼和惨叫。一个美貌的白领，大约是混血儿。轮廓之间，有着东方的精致，却又有着西方的深邃。

　　一身的身材更是火爆，身穿套裙丝袜，跪在地上爬行。更是衬的身材玲珑有致，十分诱人。

　　只是，这个时候，这女子却是哭的稀里哗啦，眼泪都把妆容给花掉了。一只脚赤着，鞋子不知道扔到什么地方去了。

　　腿上肉色丝袜，却更是破了一处一处。却显得更加诱人。

　　只是，这鬼兵却不懂得什么叫做怜香惜玉。手中提着长枪，一步步的向前走去。

　　眼见着，就要吸取这女子身上的阳气时候。

　　却有着一团光芒，猛然降了下来。显现出张峻身形来，口中微动，寻常人听不到。那些鬼兵却都听得清楚，却是让他们住手听令的。

　　一股庞大的威压，就散发出来。让许多各行其是的鬼兵们，顿时顿住。

　　但是，这刻这些鬼兵都杀红了眼，性子变野。

　　就如同面前这鬼兵，只是稍稍迟疑了一下。就再次举起长枪，向着女美貌白领刺去。

　　“尔敢！”张峻大怒，伸手取出了一本薄子，一根笔来。就在其上抹了两笔。

　　那鬼兵顿时惨叫一声，化为一道灰气，飞入薄子之中。

　　这张峻手中不停，笔下不断点出。一个个鬼兵，尽数都被收入薄子之中。

　　见到这么一幕，刘胜之方才大大松了口气来。

　　心道，这北斗落死君吏虽然不能统帅大军。但是既然为北斗注死，那落死君吏主死，可以说是死亡使者。

　　如此，手下掌握个一部分鬼兵，想来却是应该！

　　虽然如此，但是已经耽搁了这么久。恐怕象神教的人，却就早已经反应了过来。

　　刘胜之轻轻一叹，指挥张峻撤离。自己也开始收拾东西，离开这地方。

　　却是刘胜之刚刚收拾东西，准备走人。就有着一股强大的力量传来。

　　整个宝曼大楼都流布出一阵金光来，如同瀑布一样，从楼顶撒落下来。

　　许多被刘胜之招去的散乱鬼物，都惨叫着魂飞魄散，只有不到一半仓惶逃出，向着四面八方逃去。

　　下一刻，刘胜之就头也不回的转身就走。心中暗叫厉害！

　　幸好在这之前，张峻已经收拢了麾下的鬼兵。撤离了宝曼公司。

　　若是晚上一步，撞上了这金光，却都还不知道会落得下场如何！

　　虽然他知道，象神教反击肯定十分厉害凌厉。但是绝对没有想到，居然会是这般大的场面和手段。

　　幸亏他自己没有进入宝曼公司的大楼之中，要不然这陷阱一发动，他都不知道自己能不能逃出来？

　　这金光太厉害了，也不知道是什么法宝？给刘胜之留下了极其深刻的印象。

　　不过，终究是本仙师棋高一着。刘胜之得意一笑，他自己不仅毫发无损。

　　反而把宝曼公司闹了一个天翻地覆，可以想见象神教上下该有多么震动。

　　最而且，刘胜之手下的这些精锐鬼兵，今日吃人不少。许多力量都是大增，再有这么几次机会。怕是这些怨鬼，都能有机会成为恶鬼。

　　到那个时候，却就更加厉害了！心下里，却把宝曼公司无辜死去的倒霉鬼，给放在了一边去了。

　　几乎只是短短的两分钟之后，七八个高手就已经来到了刚才刘胜之所站之处，然后向外追去。

　　再追出了一两里路，却怎么也再找不到刘胜之的痕迹。

　　这个时候的刘胜之，已经回到了江下县之中。从静室推门而出，没走多远。就见着所住的房间之中，灯火通明。

　　刚刚从腥风血雨之中走出来，见到窗子之中透出来的灯火，就有着一种家一般的温暖。不由含笑推门而入！

　　“郎君回来了！”江问凝露出一抹微笑来，起身而迎：“今日做事，可顺利么？”

　　刘胜之点点头，笑道：“当然顺利。”

　　江问凝就是一笑，却也不问具体情况。捧上一碗鱼羹来，鱼羹色泽油亮，鲜嫩滑润。让人看了食指大动。

　　却不是这个时代的做法，而是杭州一代鼎鼎大名的宋嫂鱼羹。

　　用着鳜鱼蒸熟剔去皮骨，加上火腿丝、香菇竹笋末及鸡汤等佐料烹制而成，味道极美。

　　却是要比这个时代的做法讲究的许多，还是刘胜之随口和江问凝说起。却没过几天，却就做了出来。

　　尽管没有皮蛋和火腿这些，用了普通腊肉咸蛋代替。但是却也另有一番风味。

　　刘胜之尝了一口，就不由得赞不绝口。夸张的赞美江问凝的巧手慧心云云。惹得江问凝娇嗔了几声。

　　这江问凝做菜的材料，都是极其罕有，其中蕴育灵力。

　　对于修行之人来说，更是大补之物，让刘胜之修行都为之收益不少。

　　两人笑闹了一通，刘胜之方才细细打量江问凝。见其容貌极美，自然不用多说。

　　一身带着淡淡的灵光，修为深浅。却是刘胜之有些看穿不透。

　　刘胜之不由问道：“问凝，你有着这般本事，洗手做羹汤。每日忙着侍候于我，不嫌委屈么？”

　　江问凝一笑：“女子服侍郎君公婆，本就是应有之事。有什么委屈的。

　　何况如今这世道，天下大乱，朝不保夕。便是天上的仙子，也都私许地上的凡人。不就是求一个退路安稳，妾身跟着郎君，却不知道多少人羡慕！”

　　刘胜之一呆，虽然知道这是一个神道大变革的时代。但是刘胜之也都没有想到，神道的情况居然变得如此糟糕了么？

　　可不是如此，想想古代的神话传说。所有神女仙子和凡人私会种种的传说，也都只有在这个时代才有。不论是牛郎织女，还是柳毅龙女。

　　尽数都是这个这个时代的产物，再到了后世。却就只有狐狸鬼女和凡人私通相爱了。


第049章 别去

　　刘胜之脑海之中，灵光一闪。似乎想到了什么，却一下子又想不起来。

　　只是生出了一种深深的危机感来！

　　原本得了奇遇，修炼了神仙书，刘胜之在现代时空，自以为独一无二。

　　但是随着眼光的扩展，却渐渐知道，世界没有自己原来想象之中的那么简单。

　　很多时候，你接触不到许多东西。并不是这些东西不存在，而是你自己的身份地位所限，让你接触不到而已。

　　比如普通百姓，也许听说过海天盛筵。但是大多数普通人一辈子也接触不到。

　　而更多更加神秘的东西，让大多数人，却连听说也不曾听说！

　　而这方世界，却更是如此。

　　刘胜之在这里有着一点小小基业，甚至有了一点小富即安的心态。

　　但是，他这一点基业，所难听一点，几乎就托庇在庐山君的羽翼之下。

　　而这时空，再不会有人比刘胜之更加清楚，庐山君必将败亡。而且是并不遥远的未来。

　　不说别的，关于庐山君败亡之事。后世的书中只是简简单单的写了几笔。

　　然而，在这个时空。刘胜之所知道，庐山君的势力强大无比。

　　麾下鬼兵十多万，鬼将鬼王级数的高手，都有数十上百。本身法力，更是通天彻地。是整个江南最为强大的神灵之一。

　　然而，这神灵却最终败亡在佛教手中。连庙宇都被改成佛庙。在后世除了故纸堆之中，几乎再无记载。

　　可以说，其下场十分不妙！但是刘胜之实在想不通，庐山君如此强大的力量，却如何会败亡？

　　可以想象，这种斗争会是如何激烈。自己这一点小小的力量，这么一点小小的基业，若是卷入其中，又会如何？怕是连一个泡泡都打不起来。

　　突如其来的危机感，让刘胜之紧紧的抱住了江问凝。

　　“郎君？”江问凝惊讶的问道。

　　刘胜之微微一笑：“没事的，只是我又要出去一段时间。又见不到你！”

　　江问凝一笑：“人道不得长久，郎君既然有心修炼，长生久视。日后时日还长，郎君何须如此？”

　　眼中宛如就有着云烟流过。

　　刘胜之心中默然，果然仙凡有隔，便是这心态却就大大不一样。

　　心中生出一种振奋起来，若是庐山君败亡。社公的下场当然不妙。

　　而作为社公女儿的江问凝，更是下场可想而知。

　　大丈夫自当奋发向上，岂能连自家身边的女人都保护不了？

　　原本，刘胜之对于王辰之的邀请。还有些犹豫的，但是现在却彻底下定了决心。

　　“既然如此，那么我就去一趟新安。家中局面，却要靠问凝帮我维持了！”刘胜之笑道。

　　江问凝就道：“有着刘穆之，刘次卿叔叔。又有杜仲，李炜等人在。妾身却就只能帮郎君看看门户罢了……”

　　刘胜之就笑，这江问凝当真聪明。跟着自己洗手做羹汤，却真的委屈浪费了。

　　吹灭红烛，一夜无话。

　　两日后，刘胜之就坐上了王辰之带来的大船。向着新安而去。

　　刘胜之站在船头，心中却在想着。自己在宝曼大闹一通，又抓不到自己踪影。

　　知道自己没有走远，想来象神教的人。会十分忌惮，恐怕找不到自己之前，估计再没有心思去霍氏捣乱去了！

　　江上行舟，挂上了王家的旗号。这一路上，果然就少了许多的麻烦。

　　不仅沿路官府护送，巴结。便是妖魔鬼怪，也都很没有遇到。

　　只有深夜时候，刘胜之看到了有着庐山君麾下的鬼兵护送。

　　不由心中轻叹，自己这一次去，果然是去对了。

　　王家的力量果然强大啊，甚至连庐山君这般的鬼神，都要敬畏几分。要派出鬼神护送。

　　而这护送的鬼神首领，刘胜之一见之下，居然并不陌生。是鬼将徐盛！

　　见到刘胜之在船上，徐盛微微诧异。数十骑鬼兵，就在岸边薄雾之中。

　　刘胜之心中感叹，徐盛生前做过建武将军、安东将军，任庐江太守。甚至封为芜湖侯。为东吴大将，风光一时无两。

　　但是死后，却沦落的只是为庐山君手下一个不起眼的鬼将。

　　如今，不过是王家的一个普通外系子弟从此经过。都要亲自带兵护送。

　　如此想来，当真令人叹息！

　　刘胜之的心中虽然有些感叹，但是丝毫却不会露出来。站在船头稽首一礼。马上的徐盛欠身行礼。

　　双方都没有说话，船行迅速，出了建水的范围。

　　刘胜之心道，徐盛手下那几十骑，看起来虽然不多。却都是恶鬼级数的鬼兵。恐怕还都是战鬼！

　　如果，刘胜之以前对于厉鬼以上级数的鬼兵，还没有太多印象的话。那么宝曼公司一行，却给了刘胜之极大震撼。

　　兵贵精，不贵多。尤其是鬼兵，更是如此！

　　一个怨鬼和一个厉鬼，相差何止十倍！

　　鬼物分为七等，最次者为野鬼，所谓游魂野鬼是也。便是想害人都害不到，除非有些人身体太弱，火头太低，方才见得到这些东西。

　　却是时刻各处都有，并没有什么用处。

　　其次为怨鬼，是野鬼之中的满怀怨气的，鬼中之壮者。却就已经可以害人。

　　若是有人体弱，阳气衰微。就容易被此等鬼物所趁，伤身害命。

　　再次为厉鬼，这就是怨气更重，便是血气澎湃的壮男男子。都能被这些厉鬼强自所害，强自占据身体，甚至吸取精血阳气。

　　再来就是害过人命越多，吸过足够精血阳气，浑身血煞，成了气候。便是成为了恶鬼。甚至能够御物的。

　　而御物，就是已经摆脱了鬼物虚幻，可以干涉物质了。能够拿得起阳世的物质东西了。

　　如果说怨鬼和厉鬼相差十倍的话，那么可以说厉鬼和恶鬼之间，却就是天壤之别。

　　刘胜之估计，就算是自己麾下有着一千厉鬼所组成的精锐鬼兵。恐怕都不会是徐盛手下的这几十骑鬼骑的对手。

　　而如果是怨鬼的话，怕是数万大军，都会被这几十骑鬼兵给轻易破去。

　　若是谁要小瞧了徐盛手下的力量，那简直就是白痴！


第四卷 琅邪王氏卷


第001章 许旌阳真人

　　只是，这么一个强大的鬼将徐盛。却是在庐山君手下众多鬼将神官之中，派不上字号。

　　那庐山君又该多么强大？

　　望着远处重山隐隐的黑夜，甚至刘胜之生出了一种明悟，再看向了那神祠，就有着一种似喜似悲的神色。

　　“想不到，我居然还是搀和到了这一场浑水之中啊！”

　　通过藏龙福地之事。让刘胜之更加深刻的认识到了，这个时代，佛道，神道相争的有着多么激烈。

　　各家都在排除异己，建立自家神系。如果不是刘胜之正好和社公有着渊源，更是机缘巧合之下，救了明玉君。和庐山君搭上了几分香火之情的话，恐怕刘胜之刚刚立下一座神祠庙宇，便不是被神道兵马给兴兵讨伐。就是被佛道两家，把他当成巫鬼外道，给伐山破庙了去……

　　亏自己以前，居然还有几分小富即安的心思。

　　若不是江问凝点醒自己，自己当真还是浑噩度日啊！

　　心中有着几分惭愧，顺则成人，逆则成仙。修行之路，原本就不是一帆风顺。想要成就，不争怎么行？

　　要是怕危险，缩在家中不出去，就能十分安全了？人家只要盯上你，难道你当缩头乌龟，别人就肯放过？

　　既然如此，那还不如直接收拾心情。想办法准备，兵来将挡水来土掩好了。

　　这次王家之行，自己定要和这江左第一大家族攀上关系！

　　心中这般想着，更是下定决心。说来说去，还是自家修为不强。

　　于是，刘胜之修行起来，却就更加勤快。这几天在船上，大多只是闭关静坐。并不多和船上的王辰之闲扯。

　　前一段时间，麻烦缠身，甚至有些耽搁了修炼。

　　这时候在船上，正好心无杂念，进行潜修。

　　好在王家的船只不错，虽然行驶缓慢，但是还算平稳。刘胜之又算是贵宾，自然是单人独住，一般无人打扰。

　　他的身边，只跟着单牛一个弟子。虽然粗鲁了一些，却做听话好用。

　　肝，为木宫，东方青色入通于肝，开窍于目。左目甲，右目乙，在形为眼。为罢极之本，魄之所处也！

　　夫肝者，震之气，木之精，其象青，其象如悬匏，其神形如青龙！

　　刘胜之现在所做的就是，降服肝木青龙。

　　如今刘胜之已经降服肺金白虎，心火朱雀。尽数克制肝木青龙。因此，降服这青龙，就变得简单了许多。

　　事实上，五脏五神之中，也就是心火朱雀最难降服。而一旦降服朱雀之后，其他就变得简单了许多。

　　刘胜之打算在到达新安之前，彻底降服白虎。

　　正修炼之际，却感觉到船停了下来。有人敲门轻唤：“师父，师父……”

　　刘胜之缓缓收功，许久方才站起来开门。见到了王辰之，脸上看不出喜怒。只是淡淡地问道：“何事？”

　　“我们路过许家营了。我们是不是去拜访一下？”

　　许家营？这是什么地方？

　　刘胜之还有些疑惑，就听到岸上有人发声高喊：“船上的可是王家人物？我是许家营的许然，奉命前来拜会！”

　　“许旌阳……”王辰之吐出了这三个字，就让刘胜之心中轻轻一震。

　　不由问道：“旌阳真人现在还住世么？”

　　猛然间就想起江问凝跟自己说过，附近的神道势力格局。

　　自然是庐山君最为强大，但是四周也有些势力，虽然不足以抗衡。但是却也是庐山君不愿意怎么招惹的！

　　比如象天子，再比如许家营！

　　“旌阳真人已经过世许多年了！”王辰之道。

　　刘胜之微微点头，应该如此。当日江问凝只是泛泛而谈，刘胜之却也没有对许家营刨根问底。毕竟双方势力，并不接壤。

　　但是刘胜之却怎么也没有想到，许家营和许旌阳真人有关。

　　许旌阳为道教著名神仙，几家道派的祖师。这些不用多说。

　　只要看过西游记的，当记得天庭之中，有着四大天师。张道陵、许旌阳，葛玄，萨守坚。

　　虽然这只是稍稍提及，但是从其中也都已经看出到了后世，这位人物的地位如何了。

　　当年许旌阳为旌阳县令，去贪鄙，减刑罚，倡仁孝，近贤远奸。更是施符水治百姓。

　　使旌阳传唱民谣曰：‘人无盗窃，吏无奸欺，我君活人，病无能为。’

　　八王之乱前，料知国事不可为，许旌阳挂冠东归。

　　启程时，送者蔽野。有的为他建生祠、画神像，终年祭祀。有的千里跟随来到西山，聚族而居，与许逊为伴，都改姓许，人称许家营。

　　而这个许家营，也就是眼前的所在。换句话来说，此地就是许旌阳真人的衣钵传承之所。

　　这般神仙人物，由不得刘胜之不起敬畏。

　　虽然刘胜之得了神仙书，修行了如此之久。踏入了内景境界，但是却还是第一次离道门之中，真正的神仙人物如此之近！

　　看来，以前的自己太过小富即安了！刘胜之心中检讨着自己。离得几百里的许家营，自己都没有好好关注过。

　　许然上到船上，刘胜之和王辰之前去迎接。

　　却见那许然四十多岁，微笑的踏上船来。见到刘胜之，却就是眼睛微微一亮，笑道：“这位就是刘胜之仙师吧？在下闻名久矣！”

　　刘胜之苦笑，说道：“贫道对旌阳真人，方才是闻名久矣！原本打算和辰之前去拜见一番的……”

　　“仙师不知，家师早已经拔宅飞升了！”许然微微一笑，说道。

　　这个时代，信息传播速度极慢。很多消息，不是特意注意，根本不会知道。因此，许然方才这般说。他接着道：“不过，师父曾经降下法旨，说仙师会从此地路过。我已经在此等候多时了！”

　　“旌阳真人，为我道门前辈真仙。自然有灵。”

　　许然听了，轻轻一笑。奉上一个锦囊来：“这里面装着三张符箓，仙师如果遇到什么情况。可以点燃一张……”

　　说着，洒然一笑，转身而去。也不见得怎么作势，就那么凭空行了几步，落在岸上，径自去了。


第002章 区区人身 藏污纳垢

　　刘胜之微微愕然。许然如此郑重其事。送来的符箓，定然非凡。

　　让他关键时候所用？是不是说他此去有什么危险？

　　再者，旌阳真人为何这般对他另眼相看？莫非知道他的来历不成？一时间，心中就有些恍惚。

　　既然许家营的人已经来过，再不用前去拜见。船只便再次出发，很快就里开西山。

　　西山景色，青翠秀丽。前临清溪，山环水绕。却在一潭碧水倒影之中，能够看到天宫仙境一般的建筑。

　　然而走遍西山，却怎么也找不到此等建筑群落。如果刘胜之来了，自然能够看出。此地和藏龙福地一般，都有幽境灵境。

　　此地，正是道门之中，后来归纳的三十六洞天，七十二福地之一的飞升福地。

　　就在这座清幽的小潭之前，有着一座茅庐。

　　许然走近茅庐，垂手轻声说道：“师兄，东西已经送去了！”

　　茅屋的门“吱呀”一开，却见其中颇为简陋，只有一木榻而已。

　　正有一个道人在榻上盘坐，头发花白。望之如同入定了一般。

　　许久方才听到这老道人问道：“他如何说？”

　　“他说仰慕师父，并称师父为道门真人。”

　　再是许久的沉默之后，老道人缓缓再次开口：“五斗米道气运已衰，孙恩野心太大，不忠不孝。是自取祸端。如今各家道派兴起，各立根基。

　　这人虽然打着五斗米道的都功的旗号，但是看其作为，却是和孙恩不同的……”

　　“是！”许然很久没有听到过自家师兄这般长篇大论。躬身应是！

　　“就当结个善缘吧！”

　　“是！”

　　许然恭敬应过，见师兄再不说话。后退几步，拉上房门，这才转身而去。

　　刘胜之自从见过许然之后，就彻底闭关，不见外人。一连闭关三日之后，忽然出关，就开始让下人准备热水沐浴。

　　好在王家这般门阀大家出行，随从从来不少，这船上除了船工水手之外，还有五六个仆妇沿途侍候。

　　服侍这般的大家子弟，什么样的人都没见过？讲究一些大家族子弟，一天能够洗五六次澡。

　　即使旅途之中，条件有限，但是天气炎热，王辰之一天也是要洗两次的。

　　但是，这一次却是不同。刘胜之洗澡的事情，甚至把王辰之都给惊动了。

　　却是船上烧出的热水，根本赶不上刘胜之的用水的速度。

　　不得不停船下来，在岸边埋上大灶，由那些部曲护卫帮忙轮班烧水，方才勉强跟上刘胜之用水。

　　王辰之本来听说此事之后，还有些诧异？没听说过刘胜之这个便宜师父，什么时候有着这种怪癖啊？

　　心中就是一紧？是不是刘胜之知道了，玉润的病情有着古怪？所以在此故意拖延，拿架子？

　　心中顿时变得就有些心急如焚起来！

　　刘胜之的手段，他很清楚。上次若不是他机灵，早就跟着景云那死鬼一起葬身荒野，死的不明不白了。

　　不论怎么说，刘胜之打败了景云，修为显然在景云之上。

　　王辰之是王家支派子弟，而王献之却是王家嫡系之中的嫡系，父子都是名动天下的人物。

　　这次找机会巴结上主家，可是千难万难的事情。这才巴巴的，不顾凶险，跑来再次求见刘胜之，寻找帮忙。

　　本就是一个赌局！

　　他害怕自己说了实情，刘胜之害怕不敢去。

　　其实，想想也该知道。王家是何等人物？历代又都是信奉天师道。

　　当年王羲之还是钱塘杜子恭的座下弟子！

　　但是，连杜子恭都救不了的人？刘胜之真的能有办法相助？

　　王辰之本就是抱着死马当着活马医的态度，只要赌赢了这一局，他在王家的地位就一飞冲天。

　　便是输了，也没有什么闪失！

　　但是现在看起来，似乎刘胜之真的看穿了他的计划！

　　王辰之心中忐忑不安，想要去找刘胜之探探口风。

　　却不料几个仆妇蒙着鼻子，提着两桶水出来，就有着一股腥风扑面而来，差点让锦衣玉食的王辰之吐了出来。

　　往那桶中看了一眼，却见着那洗澡水发黑，油腻，似乎飘着一层油。

　　王辰之张口结舌，怎么也不相信这是人洗出来的东西？

　　一个仆妇却是苦笑：“郎君，这已经是换的第三次洗澡水了……”

　　“这这……怎么可能？”王辰之莫名其妙。不过接着似乎想起来了什么，莫名兴奋起来：“快快，停船。烧水，所有人都给我烧水去，一定要供应仙师用水……”

　　见着船上的人都莫名其妙，王辰之哈哈大笑，手舞足蹈：“这定然是传说之中的仙人换骨！

　　藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约如处子，不食五谷，吸风饮露。乘云气，御飞龙，而游乎四海之外……”

　　王家数百年名门，这艘船上的上下部曲仆妇，都是服侍王献之的。见多识广，又都是跟着家主信奉五斗米道。

　　听着王辰之这般欢喜，就半懂不懂的明白过来。

　　隐约知道，船上的那位刘胜之仙师，似乎要成仙了……

　　总之，船上上下听闻消息。都是欢喜异常，也顾不得肮脏。侍候仙人蜕化，自然是好事。

　　于是，船只就在此停了三日。换成几班人，轮流烧水，服侍刘胜之沐浴洗澡。

　　原来，却是不知道怎么的，刘胜之在短短的三天之后，就已经降服了青龙。

　　浑身立刻出了一身腻汗，将体内杂质尽数排出。简直好像传说之中的伐毛洗髓一般。

　　神发于心，方其在肝，神未旺也，而已现其阳魂。精藏于肾，方其在肺，精未盈也，而先结其阴魄。

　　肝本属于解毒之脏，肝木青龙一经过降服。功能立刻强大数倍。

　　将刘胜之身上，一点点的积聚下来的内毒和污渍一点点的排出。

　　整个过程，几乎经过了三天三夜。刘胜之几乎泡在水中，都没有出来。只是让人一桶一桶的换着热水。

　　所换出去的脏水，倒入江中腥臭难闻。便是江中游鱼，也都毒死一大片。

　　就连刘胜之都为之惊叹，想不到区区人身之中，居然如此藏污纳垢。


第003章 身心清净 神清无梦

　　三天之后，刘胜之排出内毒之后，就有着一种神清气爽的感觉。

　　那是一种真正的身心轻快，站在船头，迎着江风，甚至都有着一种迎风而起的感觉。

　　似乎自己愿意，就能够乘风而去！

　　这虽然只是一种错觉，但是却也足够说明。这般感觉，有着多么的美妙。

　　这让他微微感觉诧异，隐隐觉着，此事应该和当日路过西山有关。却没有多想。

　　此事的道门和日后完全是两回事，后世道派尽数整合为一，成为一个教派。

　　但是，这个时候，各家道派虽然各自有着渊源。但是却都是单独势力，甚至有着利益冲突。

　　刘胜之这个混入五斗米道之辈，恐怕和许家营不是自己人！

　　这一点，刘胜之并不会因为对方身上的光环，视而不见。

　　很多人觉着中国的神话没有体系，太乱，互相矛盾。然后就归结到国民劣根性云云去了……

　　其实，根本不是哪回事儿！

　　而是根本没有人知道，中国的神道体系，发生了几次惊天动地的变革。

　　后人并不清楚，把几个体系的东西或者故意，或者无意的混在一起。

　　再加上，后世几个道派的，如和刘胜之现在同时的几个道派，各自兴起，各自造神。各有一套神道体系……

　　叠床架屋，互相争竞。一直到元明时代，眼见着各家道派都开始衰落，方才最后真正的捏合在了一起。

　　只是，这就已经是千余年之后的事情了。这个时候，正是几家道派兴起之初，最为朝气蓬勃的时候。也是最有攻击性的时候……

　　刘胜之忽然发现，自己混入即将日落西山的五斗米道，还当真不是什么好选择。

　　比如，当初自己加入西山许家营……那自己的根底就硬的多了。

　　便是在现代时空也是一般！

　　说夸张一点，那什么象神教敢惹上自己，分分钟教他们怎么做人。

　　不过，世间当然没有后悔药可吃。自从刘胜之拿到北邙治都功印，拿到太上长生保命神箓开始。

　　他就已经继承了天师道的道统，不论随意再改换门庭。什么时候，什么地方，二五仔怕都没什么好果子吃。

　　虽然天师道还将再次兴起，但是那已经是八九百年之后的事情了。

　　刘胜之患得患失！

　　第一次，有着一种清楚明白的感觉到了，自己正在踏足一个处在巨大变革的大时代之中。

　　这个变革，几乎决定数百上千年，甚至一直到现代时空的，中土神道秩序。

　　而刘胜之知道，自己却就不经意的踏足其间。

　　这是一个激烈变革之中的大时代，人道和神道的矛盾，佛门和道门的矛盾，道门不同教派的矛盾。佛道和神道的矛盾……

　　一不小心，牵扯进去，就是粉身碎骨！

　　人总是在矛盾，思考之中，慢慢成熟！

　　不过，不管怎么说，随着刘胜之身体的越发改变。

　　精神和身体之间，有着神秘联系。肉身之中，排除毒素，变得越发强大。甚至皮肤晶莹超过美女。更是神清无梦。

　　心中自然渐渐的变得好了起来，那般长远的事情，却是以后再说。

　　他细细的体察身体，就发现和自己开始猜测的不同。这一次再不是体力大增，而是排除了身体之中的毒素。

　　人之一身，不知道要积攒多少毒素。每日就是吃饭，喝水，也都有着无数的毒素堆积在体内。

　　更不要说是药三分毒了，便是神仙书之中记载的那些紫河精元丹等等药物，也有着毒素。

　　除非是传说之中的九转金丹，否则这点就难以避免！

　　而这一次，借着降服肝木青龙之势头，就把体内毒素清除的七七八八。

　　这不仅让刘胜之的身体更加轻松，而且更让体内的力量，增加了三成。

　　刘胜之渐渐有些明白，修炼这内景图，就是要把肉身，修炼到极强境界。为日后踏入阴神做准备！

　　见着船只上下，都是敬畏的眼光看来。刘胜之甚至能够听到许多人窃窃私语。

　　“伐毛洗髓，脱胎换骨你懂不懂？这次显然是刘仙师要成仙了……”

　　“啊……”听到者惊诧莫名。

　　刘胜之听了，心中不过暗笑。这些人显然不懂，以讹传讹。

　　不过刘胜之自然不会去主动解释，想想这些人这三天来，为自己轮班烧水，颇为辛苦。

　　就把心中忐忑的王辰之叫了过来，取出一瓶丹药来，道：“这几日那些下人侍候我也颇为辛苦了，你去把这些丹药给他分一分。每人一颗……”

　　王辰之听了，有些不舍：“这是什么神丹？”

　　“你去分了便是，”刘胜之不答，只说：“等下我还有事情问你！”

　　见刘胜之语气不善，王辰之不敢怠慢。出去把丹药分了，即使在船舱之中，刘胜之也能够听到震耳欲聋的欢呼声。

　　刘胜之只是微微一笑，其实这些就是九华养荣丸。对于寻常人来说，这就是神丹。

　　这般珍贵丹药，原本不合适分给这些普通的常人。

　　但是现在刘胜之心情极好，再加上现在身上，好像也没有什么其他能够拿得出手的东西，干脆也就出手大方一次。

　　果然，听到外面人的欢呼声音，就让刘胜之本就已经欢快的心情，更加欢快了几分。

　　不过看到王辰之再次转回，刘胜之自然收敛笑意。只是淡淡地问道：“你是不是有什么话想要和我说？”

　　王辰之心中本就忐忑，这刻听了，认定刘胜之恐怕已经知道。再不敢隐瞒，说道：“其实，其实……玉润的病已经不是第一次了。她小的时候，差点就病死夭折。

　　当年全靠我羲之伯父，亲自写信给钱塘杜子恭求救。请得杜祭酒出手，方才救转回来。

　　不过，当时杜祭酒就说玉润二十岁的时候，还有劫难。只是现在杜祭酒已经仙去……”

　　刘胜之脸色不变，出发之前，本就已经猜到。琅邪王氏是何等门户？

　　江左第一豪门！

　　门第高贵到，日后的南梁萧衍曾经对侯景说过，你门第太低，娶不了王谢家族的女儿。顶多娶一个公主罢了……


第004章 始新城外 江上雷霆

　　而且，那个时候，王家已经不复如今的声势了。

　　虽然这个时空轨迹，还没有发生此事。而且不一定会发生，但是却也足见王谢着两家的地位如何了。

　　而琅邪王氏，更是要比陈郡谢氏要更加高出半头来。

　　这般人家，又是历代信奉五斗米道。不可能不认识一些高人异士。何必巴巴的跑去找他刘胜之？

　　果然，其中都有着问题。

　　刘胜之开始不想多问，却是毕竟自己有着信心。

　　有着后世的医疗技术做为底气，再有北邙治都功印之中的天医扁鹊作为支撑。

　　因此，王辰之虽然说的不清不楚，但是刘胜之还是愿意前来一探。

　　这刻只是挥挥手，就让王辰之如释重负的走了出去。

　　二十多天之后，刘胜之到了新安。

　　据刘胜之大约猜测，新安此地应该靠近后世的安徽了。在这个时候，虽然是一县之地，但是却要比江下县云社县这等荒县繁华热闹的多了。

　　最起码，此地的主官叫做县令。而不论是刘穆之还是杜仲，却都不过是县长。

　　原本王献之不过只是辞官还乡，路过此地。谁料其幼女玉润，居然病倒。一时间无可奈何，只能暂时在此地休养，派人到处寻找高人诊治。

　　刘胜之站在船头，远远眺望新安的时候。忽然之间，江上起了风浪。

　　一瞬间掀起十多米高的巨浪，刘胜之脚下的船只，几乎如同玩具一般，就要被抛飞出去。

　　危急时刻，刘胜之冷哼一声。脚下生根，气沉丹田，使出千斤坠的功夫，生生压住这艘大船。

　　如今刘胜之的降服体内三气之神，一身体力，超过普通人数倍。再加上内气的底子，内外相合，拥有超出旁人想象的强大力量。

　　居然生生的把船只给踩了回去，忽然之间一阵腥风，夹杂着浪头之中扑来。

　　刘胜之心中微凛然，手中一抖，一颗红砂雷就已经炸了出去。

　　“轰……”好像天际间传来一声轰雷，刘胜之自己也都感觉到空气震荡，胸腹之间差点受伤。

　　那浪头之间，忽然传来一声惨叫。却是一道阴云，飞快的在江上游走，转眼间不见。

　　“好厉害！这样都没死！”刘胜之喃喃自语。

　　这个时候的红砂雷，和以前完全不一样。甚至可以算是一种新的东西。

　　原本红砂雷，爆炸威力并不强。顶多比一个大炮仗，比如旱天雷那种东西差不多。

　　但是，刘胜之一直在想办法改进配方。强大爆炸的威力。

　　最后试验了几次，对于灵体的威力极强。震荡之间，便是数百鬼兵在附近，也要烟消云散。

　　当然，说的只是普通怨鬼级数的鬼兵！

　　不过，爆炸的威力太强了，扔的距离太近，自己也都容易受到波及。

　　这原本是刘胜之带去对付象神教的，没有用上，却想不到用在刚才。

　　“刚才那东西威力果然厉害，不过现在的红砂雷威力太大，容易波及自己，太过危险。看起来日后还得修改配方，把威力减弱一些……”

　　而刚才的敌人，非比寻常。怎么会突然袭击自己这船队？

　　心中思索着，却见满船的人，都被刚才吓的脸色发白。

　　那王辰之，更是脸色变得十分古怪。想要对刘胜之说些什么，却吞吞吐吐的说不出来。

　　最后，只是道：“前面就是新安了……”

　　远方，临水而建一座城池，便是新安郡的郡治始新了。

　　不过，他们却过城而不入。因为，这新安太守，虽然是王家故吏，但是王献之父女却并没有居住在城中。而是在城外的新安山上。

　　船只再行了半日，上岸又行不久。远远就看见一山，并不甚高，却是极为清幽。

　　下面有着无数开垦的良田，更有一座堡寨，看规模比怀阳堡更大一些。

　　“此地为新安陈氏聚族所居，陈氏为新安大族……”王辰之少不得和刘胜之解释几句。

　　刘胜之点点头，此时天色已经渐渐暗了下来。太阳虽然还有着余晖，却也已经是无限接近黄昏了。

　　暮色之中，隐隐约约的就能够见到这新安山上，有着一层暮色阴气，如同毛毯一般覆盖在此处。

　　刘胜之就微微一惊，此地如何会有这般的模样？

　　越是向前而行，就见着四周的居然升起了许多鬼火，如同有人打着灯笼一般，伴他们而行。

　　刘胜之心中惊讶，却见着王辰之若无其事。

　　沉吟着，却跟着一路向着新安山走去。路途之间，远远见到一座大墓，立于道左。

　　墓前立有翁仲，却是一对高大的石人，壮观气派异常。

　　“这是元祐公墓，却是陈氏家族的祖辈。当年元帝大兴年间，这位元祐公带着百姓渡江，在此草创新安郡，并且为第一任太守。

　　据说曾经立下许多功德，死后百姓思之。甚至为其立庙祭祀。陈氏留居此地的，日后也繁衍成为大族！”

　　王辰之一边和刘胜之解释，刘胜之一边注意听着，一边仔细看来。

　　兀自觉着有些触目惊心，见着此墓背山面水，风水极佳不说。更是有着无数祭祀的痕迹。

　　展开望气术看来，隐隐约约的见着墓地有着一团红白光芒，在其中孕育流动，似乎其间，隐约有着道场开辟。心中就再是一惊！

　　“不用担心，元祐公是当年我家始兴郡公故吏。如今献之父女，就托庇于其下……”

　　始兴郡公就是王导，刘胜之一听顿时就明白过来。心中暗道，难怪这王献之父女会居住于新安山上，却不入城。

　　他心中隐隐约约的明白，白日时候，眼见到了始兴县城的时候，就遇到了那等高手袭击。

　　这必然不是刘胜之自己的仇家，而是王献之父女的。

　　说不得，王家父女的病情，却非是那么简单。

　　似乎察觉到了自己说漏了嘴，王辰之自己也有些尴尬。

　　好在走到此处，却也不担心刘胜之拍拍屁股，打道回府。

　　因此压低声音，说道：“其实，玉润的病没有那么简单。却是得罪了鬼神，好在有元祐公庇护，要不然可就等不到师父你来了！”


第005章 白虎精

　　刘胜之听了，不动声色。虽然早已经猜测到了。

　　正说话之间，就有一个个鬼兵从鬼火之间出现在路旁。一个个披着铠甲，拿着刀剑武器，颇为凶悍。

　　刘胜之看了一眼，这些鬼兵足有数十。尽数都是差不多的怨鬼的级数，只有领头的首领，却有着厉鬼级数。

　　不过，这些都非是野鬼。身上都有着一层淡淡的香火白光，却明显的都是有着香火祭祀的魂魄。

　　见到这一幕，王辰之却也不惊，道：“这些都是陈家子弟……死后也为陈家鬼兵……”

　　刘胜之点点头，所谓陈家子弟，不一定都是姓陈的了。

　　如今莫要说各大门阀世家，便是怀阳堡那种庶族家族，也都各自养的有私兵。

　　许多战死之后，都会进入家祠之中祭祀。化为鬼兵，保护一方的安全。

　　这些鬼兵也不做声，只是默然的在前领路。

　　刘胜之却知道，大部分的鬼物，便是许多恶鬼，都不会说话，没有智识。按照游戏术语，能够说话的，都是精英单位……

　　只是，自己等人不过上山。这些陈家鬼兵跟着作甚？难道是押送么？

　　光想到这里，就听到风吹草动，沙沙作响。这些鬼兵顿时警觉起来。

　　便见着草木之中，无数的奇形怪状的山精野怪，就杀了出来。

　　这些陈氏鬼兵就怒喝纷纷，上前厮杀。

　　看了两眼，刘胜之心中就有了一些估计。这些陈氏鬼兵，估计和张峻手下的黄巾鬼兵差不多。

　　而这些山精野怪，看起来唬人，数量又多。其实却不过都是些游魂野鬼的级数，没什么厉害。只是其中偶尔掺杂几个怨鬼。

　　无奈数量太少，又是太过分散，根本起不到作用。翻过这些陈氏鬼兵，却都排列成阵型，互相配合，就如同斩瓜切菜一般的砍杀这些山精野怪。

　　却在这个时候，就有着一团腥风。便听着一声虎吼，一只浑身发白的白虎就跳了出来。

　　咆哮之间，无数山精野怪纷纷的逃避。离着近的，更是被这一声咆哮，给震的魂飞魄散。

　　还真有白虎？刘胜之心中一凛，暗自想道。

　　古来，白虎都是祥瑞，甚至只要是白色的动物，比如白鹿等等。只要一出现，都被地方官想办法抓起来，送到朝廷之中去。当成是祥瑞的象征！

　　当然了，后世很多专家就说，所谓的白虎白鹿这些，其实是动物得了白化病……

　　而现在，刘胜之亲眼见到这般白虎，心中凛然。这哪里是什么白化病的老虎，分明是成精了。

　　更见着白虎周围，阴风鬼火飘摇不断，显出一个个缺胳膊断腿，甚至肚腹大开，肠子外流的伥鬼来。起码有着数十个之多。

　　“不好，这白虎来者不善！”

　　刘胜之开始不知道，这白虎所来，到底是敌是友？毕竟，这白虎一来，就吓跑了那些山精野怪。

　　但是，现在见那白虎眼中发出精光，恶狠狠的盯住自己。就让刘胜之，都有些头皮发麻。

　　这白虎目泛精光，却绝对不是形容词。而是这白虎眼中真真正正的发亮，目光投注在身上，宛如有实质一般，带来绝大的压力。

　　而那些陈氏鬼兵，见到这白虎，却也生出几分惧意来，就有些慌乱。

　　那白虎宛如和刘胜之有着深仇大恨，目中只是死死的盯着刘胜之，口中轻轻咆哮，爪子轻动，一副跃跃欲试的模样。

　　刘胜之面色不变，手中的马格南的保险已经打开。心中多少也有些打鼓，也不知道，这五零口径的手枪，对付这白虎又如何了？

　　奶奶的，早知道我就去买一把猎象枪，再不然就去搞一根反器材枪。

　　这般想着，自然杀机露出。这白虎十分敏锐，居然感觉到了。就有些踌躇起来，一时半会儿，却不敢扑过来。

　　却轻轻一叫，白虎四周的那些伥鬼，都嚎叫着扑了过来，和陈氏鬼兵战斗在了一处。

　　这些伥鬼，差不多也都是普通的怨鬼，其中却不过三个厉鬼而已，看着虽然凶残。

　　但是却被陈氏鬼兵结成阵势挡住，陈氏鬼兵之中，虽然只有一个厉鬼。

　　但是却借助阵势配合，互相之间，却也打了个势均力敌。

　　刘胜之寻找机会开枪，却微微感觉到了一种异样。

　　似乎总感觉，这个修行成精的白虎，似乎总有些畏惧自己一般。

　　他心中有些奇怪，又感觉这白虎身上的气机有些熟悉。

　　这刻，忽然恍然大悟起来。心道，这白虎莫非就是……

　　那白日在始兴县江上袭击的自己船只的那团阴风？

　　心中想着，不觉骇然。心道，难道王家父女便是得罪了这只白虎了么？

　　这般一分神之间，那白虎却已经觑得便宜，爪子在地上一按，就要腾身扑起。

　　却在这个时候，却从黑暗之中，射来一道幽绿色的光芒，正中那白虎腰间。

　　这刚刚腾空而起的白虎，就被这一箭射的在半空之中落下，在地上打了几个滚，方才站起。却见着腰间插着一只磷火长箭，依旧在幽幽燃烧。

　　俗话说，老虎这东西是铜头铁尾豆腐腰。这白虎虽然成精，却也是一般。

　　受此一箭，显然有些吃痛，咆哮着向黑暗之中看去。

　　却见又有数十个鬼兵缓缓走出，打扮的和陈氏鬼兵如出一辙。不用多想，便知道是陈氏的援兵来了。

　　尤其是为首的一个，居然起码都是恶鬼的级数。手中持着一把大弓，就那么一步步走来，显然刚才那一箭，却就是他所射的了！

　　好机会，刘胜之眼看着这白虎分神。想都不想，马格南就开枪。震耳欲聋的枪声在山谷之中回荡，“砰砰砰……”的似乎打雷一般。

　　那白虎的脑袋上就炸将开来，彷佛在头上开了一团红色的牡丹花。接着一枪，却又打在着白虎肩头。

　　这五零口径的手枪，简直可以叫做手炮。也就是所谓的12.7毫米口径，巨大的动能打在身上，人会直接被拦腰截断，打成2段甚至直接炸开。

　　便是打在这白虎身上，却也好不了多少。如此近的距离，第一枪的就几乎把这白虎的脑袋给炸谁，第二枪就几乎让那白虎的前爪都飞出去。


第006章 白虎隐神

　　几乎所有人，都被这动静给吓得呆住了。就是刘胜之自己，也差不多。

　　这还是第一次正儿八经的用这枪，没有想到，威力如此恐怖。

　　当然了，后坐力也是极其的惊人。若非刘胜之这个时候的体质，早已经超出寻常人不知道多少。

　　怕是只要一枪射出去，后坐力就能把刘胜之的手腕给震断了！

　　许久之后，那恶鬼首领方才反应过来。看着刘胜之，就充满了敬畏，说道：“早知道道士如此厉害，我等就不用多事了……”

　　刘胜之干笑一声，说道：“却也多亏你的一箭，要不然对付这白虎精，却没有这般容易……不对……”

　　说到此处，刘胜之猛然发觉不对，回头去看那白虎尸体。

　　却已经晚了一步，只见着一股白气从那白虎尸体上冲了出来。

　　四周的阴气，水气等等自动汇聚过去，形成了一小团乌云，将白虎阴神给护笼其间。甚至那些伥鬼，也都哀叫着，身不由己的被卷入其中去。

　　刘胜之还正想着，就听到头上风声响起，吓了一跳。

　　便见着飞沙走石，碎石土块如同雨点一般的乱飞而下。彷佛经历沙暴。

　　“好贼子，居然敢伤我肉身，简直是找死！”一个尖锐的声音，愤怒到了极点，从乌云之中传出。铺天盖地的庞大气机，直冲而出。

　　这种气机有些异样，非是内家高手外发之罡气。更非是鬼将级数的庞大鬼气。

　　而是更加强大，带着阴寒暴虐的气息。地上的拳头大小的石头都能飞起来，没头没脑的向着刘胜之等人砸过来。

　　那王辰之从头到尾，都没有起到什么作用。这刻更是倒霉催的，被一颗石头砸中脑门，哀叫一声，却就晕了过去。

　　顷刻之间，刘胜之几乎觉着浑身都跌入冰窖之中。一股铺天盖地的力量，让四周飞沙走石。

　　“阴神，阴神！”刘胜之心中骇异，这绝对是阴神之力。

　　而且这力量，刘胜之有些熟悉，彷佛刚才接触过了一般。和河上的那道腥风极其相似！

　　四周的陈氏鬼兵，也都哀叫不断。许多身上的鬼气都被吹的凝聚不住，护不住自身，一下子就是魂飞魄散。

　　便是那恶鬼级数的陈氏鬼兵首领，也都退后了两步。眼中闪过惊骇，这等阴神，起码相当于鬼将的级数。

　　根本不是他一个区区的恶鬼，所能抗衡。幸亏这白虎阴神，主要目标不是对准他。要不然……

　　作为主要被攻击目标的刘胜之，现在情况却就不怎么妙。

　　更有着一股股的凄厉的哀嚎，和数十股阴寒冰冷的气机，似乎围绕刘胜之乱飞。总要钻入刘胜之的识海，便想要附体冲身。

　　只是虽然如此，但是刘胜之却一心不乱。甚至能够感觉，这阴神的力量，比白日时候弱了许多。

　　刘胜之不由冷笑，这阴神虽然能够脱离肉身存在。

　　但是却不过只是短时间，也就看修为，拖延个几个时辰，到几天。

　　相传八仙之一的铁拐李，便是阴神出游的时候。身体出了问题，阴神却也只能撑过七天。

　　最后不得不找了一个刚刚死去的瘸腿乞丐，附体夺舍。这才变成了世人耳熟能详的模样。

　　据说，铁拐李本来相貌堂堂，是英俊书生……

　　这白虎精，就算修成了阴神。却又如何？能够撑得多久？

　　没有肉身，阴神就是无源之水无本之木。只得消耗，没有补充。

　　居然使出这般大招对付自己，那它能够撑得时间就更短了。

　　刘胜之冷静的思忖着，谨守心光不动，默默的寻找出手的机会。

　　却在这个时候，就见元祐公墓上，猛然冲出一道七白三红的一道光芒来：“尔敢在吾面前放肆！”

　　便见着一道光芒，穿透了这乌云阴风。护持白虎阴神的乌云就消散了大半。

　　“好机会！”

　　刘胜之心中一动，更是大喜。手中弹出红砂雷来，喝道：“去死！”

　　一连三颗红砂雷都被弹出，接连炸响。

　　白虎阴神吃了一惊，已经吃过红砂雷的亏。立刻化为一道阴风卷动。

　　那白虎原本以为找到了应付红砂雷的办法，包裹着红砂雷，准备丢向远方。

　　但是，却没有想到这红砂雷居然在半空之中，就爆炸开来。震的草木皆动，那道腥风几乎被直接震散了开来。

　　“好贼子，居然敢伤我。等我禀告神君，定要拿下你的小命！”

　　说着，腥风化为阴云，转眼间就要逃跑。却见着神光照耀，元祐公已经已经卷杀过去。彷佛乌云见到了，阴气黑云顿消。

　　片刻之间，那点光芒就落在刘胜之面前。

　　说也奇怪，这光芒虽然刺目明亮，但是却是丝毫也照亮不了黑夜。

　　如果不用望气术，只是用凡人肉眼看过去。甚至根本看不到这光芒，甚至只有很淡很淡的一丝细微亮光。

　　刘胜之心有所悟，这就是鬼神了。终究是“阴”神，而不是“阳神”。力量不能干涉物质。

　　光芒收敛，其中就出现了一个官袍老者。面容带笑，却也有着几分气派威严。

　　对刘胜之道：“先生是来助王子敬的吧？请随我来……”

　　虽然这么说着，却是微微拱手，说着，一点淡白色的光芒灌入那晕倒的王辰之身体之中。

　　刘胜之正若有所思，却见王辰之口中呻吟，微微醒转过来。

　　接着想起什么，四周转头去看。见那白虎尸体，又见那阴云消失不见，终于松口气，站了起来。

　　王辰之拍打着身上的尘土，一边问道：“师父，刚才那阴神呢？”

　　刘胜之不答，指指元祐公。王辰之顿时一惊，向着元祐公施礼。

　　元祐公却只是点点头，却不说话。向前走去。

　　两人明明记得无路，但是那元祐公所走，就有了道路。

　　行不了几步，就来到一处景色幽静的山谷。前方一条小溪之畔，就见着几座茅屋。

　　“已经到地方了！”

　　元祐公说着，整个人就消去，转入那坟墓之中去了。

　　那王辰之正欲前行，却见刘胜之淡淡的就笑：“事到如今，你都没有什么话和我说说么？”


第007章 钟山君

　　王辰之苦笑：“我不是和师父你都说过了，我王家以前得罪过一个鬼神。只是没有和你说过，那鬼神便是钟山君……”

　　“钟山君？又是哪个神君？”刘胜之有些诧异。

　　钟山君？那是谁？莫非是在南京，也就是建康的一位神祇？

　　这般想着，却不动声色，只是问道：“莫非那刚才白虎，那是钟山君派来的？”

　　“是！”王辰之低头说道：“钟山君是当年的东吴的保护神，便是本朝也是多有祭祀的……”

　　虽然不知道这钟山君到底是谁，但是刘胜之听了心中，却又是微微一凛，莫非自己又得罪了某位大神？

　　这个“又”字用的当真好！

　　刘胜之自我解嘲，看起来自家的得罪的大神已经不少了。甚至有些虱多不痒的境界了！

　　想想看，自己把那象天子可是得罪了。又得罪了佛教的一众和尚。

　　现在再得罪了一个什么钟山君，却当真是不知道说些什么好了。

　　又斜眼看了王辰之一眼，心道，好你个家伙，居然敢坑我。

　　明明只说是让我帮忙治病，其实居然是这般……

　　不过，那什么钟山君既然早已经得罪了。刘胜之自然不会去蠢得分辨什么，让王家不领自家的恩情。

　　那才叫做赔了夫人又折兵！

　　只是稍稍做了一番矜持，却也不多说。

　　只是这次再不大意，逼着王辰之把钟山君的来历给交待清楚。

　　王辰之就讪讪然的笑，知道刘胜之已经暗蕴怒火，就老老实实地把，竹筒倒豆子一般把钟山君的根脚说个清清楚楚。

　　原来琅邪王氏和那什么钟山君本就有着恩仇，历代纠结不清。

　　早在王献之小女玉润两岁时候，就生了一场怪病，差点病死。其实却是差点被那钟山君接走，作为妃子。

　　后来请了钱塘杜子恭出手，方才挡住了钟山君。保住了王玉润的命。

　　但是，杜子恭之后没有多久就去世了。

　　继任杜子恭道统的孙泰，造反起事，被朝廷攻灭所杀。

　　然后孙泰侄子孙恩，再继承了道统。更是野心勃勃，自称天师。甚至要建立地上道国！

　　如此一来，王家只能请别的高人道士，来对付那钟山君。

　　只是，钟山君同样是江左最为强大的鬼神。在东吴时代，就被孙权封为钟山之神。

　　而且据说，是这钟山君自己施展法力神通，搅的整个东吴没有宁日。硬生生的逼着孙权封其为钟山君的！

　　这般淫威滔天的一方神灵，便是王家却又哪里能够请得来对付的人物？

　　要不然，王辰之也不会放下对刘胜之的仇恨。巴巴的跑去江下县那等穷乡僻壤，去请他来救人了。

　　听了这么多，刘胜之忽然神色一变，总觉着那什么钟山君的事迹有些耳熟。不由骇然问道：“等等？那钟山君可有名字？”

　　“蒋歆，字子文。三国时广陵人，汉末为秣陵尉，追逐强盗时而阵亡。

　　后来东吴初年，有人看见蒋歆在大道上乘坐白马，手执白羽扇，侍从左右跟随……”

　　王辰之还在说着钟山君的来历！

　　刘胜之的脑袋之中，却就好像被雷劈了一记一般。嗡嗡作响！

　　尼玛，这是坑爹呢！坑爹呢，还是坑爹呢！

　　说起蒋歆，他没有什么印象。但是说起蒋子文，刘胜之若是不知道，简直可以买块豆腐一头撞死去了。

　　事实上，几乎每一个华国人都应该听过其名字。

　　好吧，也许他的名字很多人不知道。但是其后世的神职，却是大大有名。

　　十殿阎罗之一！

　　刘胜之怎么也都没有想到，自己居然会惹到这般人物身上，一时间甚至当真有着立刻转身出去，掐死王辰之的冲动。

　　“师父，你没事吧？”王辰之见刘胜之脸色有些不对，不由心中忐忑的问道。

　　刘胜之强笑着，既然已经得罪了那钟山君，多想却是无益。现在总要买好王家，要不然可就真成了两面不讨好了！

　　反正已经到了新安山，又灭了那白虎精。这个时候，刘胜之还能拍拍屁股转身回去不成？

　　也罢，也罢。事已如此，还是抱紧王家的大腿才是。

　　想到此处，刘胜之却也懒得再说，只是道：“先上山看看去再说……”

　　刘胜之见到王献之的时候，就是一阵微微惊愕。

　　肝通于木，魄之处也。左目为日，右目为月。因此降服青龙之后，并不像是降服心火朱雀那般，气力体质大增。

　　最重要的改变，一是身体之中，历年所堆积的毒素杂质，尽数排出。

　　二便是刘胜之的目力加强。原本有着一些近视，尽数恢复不说。目力更是远超旁人，甚至暗夜之间，也能视物！

　　最为重要的是，刘胜之的望气术忽然之间，一下子更加厉害了数倍。

　　原本很多人的气，刘胜之望不出，或者只能看个大概。但是现在，却能够清晰看见。

　　就比如眼前的王献之，若是以前这般贵人。顶上有着青紫之气，如果坚持用望气术去看，那是会晃瞎眼睛的。

　　但是，现在刘胜之就看得分明。微微有些摇头。

　　在两个时空，这是刘胜之所见过的人之中，气运最为强大的。

　　也许刘裕是以后的开国太祖，刘穆之是宰相。

　　但是现在都还没有发迹，远远不及眼前此人。

　　而且其人除了青紫色的贵气之外，更有着一道光华灿烂的白气冲起，更是耀眼。

　　这是才气，足以名留青史。甚至在两千年后，还是人尽皆知的这种。

　　王羲之王献之这父子二王的名声，在后世的，没有听说过这名字的很少很少。除非是老外！

　　然而，让刘胜之是摇头的却是。夕阳无限好，只是近黄昏。

　　此人福禄都是顶尖的，但是命火黯淡，不过风中残烛。顶多怕也就是半年，几个月的命了。

　　但是现在的王献之还算颇为年轻，也不过四五十岁而已。

　　不过，刘胜之算算。似乎在这个时空轨迹之中，王献之应该多活了几年。原本其应该在四十三岁的时候，就去世的。


第008章 小王王献之

　　刘胜之在打量王献之，王献之也在打量刘胜之。他微微一笑，说道：“你就是刘胜之仙师了，久仰大名了！”

　　两人客气的寒暄了几句，世家子弟，风度仪态当真非凡。更不要说，这还是名垂千古的人物。

　　在后世，人说华国无贵族。而在这个时候，传承数百年的王家，却是真正最为顶尖的门阀贵族！

　　若非刘胜之内心足够强大，见到王献之很难不起自惭形秽之心。

　　不过，显然王献之颇为焦急。顾不得多说，就问刘胜之有没有把握给王玉润治病？

　　老实说，刘胜之还真没有把握。

　　在路上的时候，王辰之才把王玉润的病情给刘胜之详细说过。

　　当年王玉润小的时候，就已经病过一次，差点夭折。

　　若非当年的王羲之亲自写信向杜子恭求救，让杜子恭帮忙续命的话。恐怕当年的王玉润早就死了。

　　但是饶是如此，杜子恭当年也叹息说着，王玉润恐怕活不过二十岁。

　　刘胜之方才知道事情的棘手，不过既来之则安之。刘胜之并没有太多表现出来，只是轻轻点头：“先看看病情再说吧！”

　　王献之挤出一丝笑容来：“好！我带你去，只是有些危险……”

　　刘胜之有些诧异？去一个女孩子家的闺房，又有什么危险？

　　可恨王辰之这个家伙语焉不详，也不知道是怕家丑外扬，还是怕刘胜之不肯前来治病。因此，很多关键地方和刘胜之说的含含糊糊。

　　也并没有别人跟去，这是在新安山上，搭建的几座草庐。虽然说是草庐，自然不能和穷苦百姓所住的相比。

　　却是极其精美雅致，那王家女郎玉润所居。便是后面一座草庐。单门独户的一个院子，由着荆扉围住。

　　但是随着来到后院，就见到四周有些荒凉起来。

　　很多地方生出杂草，显然很久都没有诊治！

　　刘胜之微微感觉诧异，这里虽然是王献之半途所暂居。

　　但是看着王家派头，食不厌精，脍不厌细。不论是下人，穿戴，摆设。种种般般，都有着那种说不出的内敛精致奢华。

　　没有道理，让王家女郎所住之地，居然破烂？

　　又见许多地方贴着符箓，白纸等等物事。旁边却连个侍候的人也都没有！

　　王献之却有些尴尬：“小女的病，有些不妥。虽然不是瘟疫，却是容易传染……”

　　刘胜之心中一动，原来如此。难怪，难怪，心中就在思考着王玉润到底得了什么病？

　　是天花？麻风……

　　想想也真头痛的紧，这很多病在后世早已经消失。

　　便连病毒，除了备份保留，严密收藏之外，见都是见不到了。更不要说那些疫苗和药物了。

　　若真的是这般的传染病，刘胜之还真没有太好的办法。

　　不过，事已至此，却也只能走一步看一步了。

　　当下硬着头皮，跟着王献之入了房间，见到病得瘦骨嶙嶙的王玉润。

　　还没有靠近，就听到那破风箱一般的喘息声音。

　　刘胜之脸色微微一变，这可是肺痨吧？也就是肺结核。

　　这好像是传染病！

　　刘胜之松了口气，肺结核就好说的多了。

　　现代时空，科技发达。肺结核早已经不是不治之症了。更不要说，随着科技的发展，肺结核的特效药早已经出现。

　　若真的是，刘胜之开始时候所想的什么麻风，天花之类的东西。那刘胜之才叫做束手无策！

　　“这是传尸之疾！”王献之轻叹：“不知道刘先生可能治好？”

　　刘胜之心中已经有数，点点头：“先试试再说！”

　　掏出北邙治都功印来，就让王献之眼睛一亮。他自然是识货之人，认识此法印。

　　但是接着目光又是一黯，道：“没用的，灵官天医，也治疗不好此疾！”

　　既然王献之说了，那当然就是八九不离十了。

　　二十四治都功印虽然宝贵，但是显然王献之也见过其他法印。

　　别的不说，最早在杜子恭手中的太上正一九天兵符神箓，王献之定然见过。

　　不过既然东西都拿出来了，刘胜之总要试试再说。

　　当即符印相合，一道光芒射出。天医扁鹊动手，光芒落到王玉润身上。

　　却见一点用处都没有，让王玉润反而更加痛苦的咳嗽喘息起来。

　　刘胜之一收法印，脸色不变。他大约知道，这里的灵官天医的扁鹊，并不是真正的扁鹊神魂。

　　只是其人间供奉的善于治病之神而已……

　　说起来拗口，其实有些类似于买名牌一样。买的并不是东西本身，而是东西的牌子所带来的附加值。

　　有之以为利，无之以为用！

　　刘胜之亲身体验过天医扁鹊的神光，不过只是激活自身的生命潜力，或者是免疫系统，来驱除疾病而已。

　　但是这般传尸之病，也就是肺结核显然非是这般可以治愈！

　　好在刘胜之还有后招，并没有太过失望。

　　这个病放在一千多年后，都还是不治之症。但是到了现代，随着医疗技术的发达。就造已经能够治愈了。

　　而且，刘胜之还听说。早就已经有了特效药了。

　　尤其是刘胜之出生前后的那一二十年之间，生物医学突飞猛进。已经和能源一起，成为最为新兴的巨大产业。

　　原本以前很多难治的病症，都开始有了特效药，比如治疗帕金森病的特效药，就是从某种毒蛇身上，找到了一种生物毒素，开发出的新药。

　　再比如，治疗外伤。从树懒的基业之中，找到了针对的办法。

　　这些新药每种一出，都能够给研发企业带来上千亿的资金。

　　相比起来，其他什么产品，能够相比？苹果么？

　　居然治疗肺结核的药物，就是从鳗鱼身上找到的有效物质。

　　刘胜之对于有些沮丧的王献之笑道：“看起来天医真的治不了这些疾病，我看只能用药来医治了。这样吧，我要出去一趟，弄点神丹回来。你先每日给玉润小姐……女郎弄点鳗鱼来吃。”

　　“鳗鱼？”王献之点点头，以王家势力，弄点鳗鱼并不困难。


第009章 准备前往会稽

　　王献之又想想，问题在于：“若是那钟山君的又找来却是如何？”

　　这个问题，太过棘手。刘胜之也有些束手无策。

　　他现在确信，这钟山君绝对是不下于庐山君的大神。若是真的杀来，自己看当真不是办法。

　　刘胜之道：“刚才那山下白虎精，定然只是钟山君麾下的妖魔。若是让钟山君知道那白虎精死了，再派出手下来，甚至亲自来此，却是不大妙……”

　　这话一出，王献之脸色也是微微一变：“刘先生所说极是。虽然钟山君自己肯定不会亲来，但是再派来手下鬼神，却也大大不妙。

　　还请先生帮忙看看小女，若是能够行走。我等先去会稽去，躲避一番再说……

　　我等在此，已经打扰了元祐公许久了。却是实在过意不去……”

　　“会稽？”刘胜之却没有注意那些，只是问道。

　　“没错。家兄现为会稽内史，我王家在会稽薄有土地威名。又有杜远都功在。只要到了会稽，就不惧了……”说着叹息一声。

　　“其实我等早就准备去的，只是小女被那妖物缠住。便是要启行，却也是不能，幸亏先生来了……”

　　会稽内史，这官名虽然听起来古怪。但是其职级为太守，不仅是会稽一地的最高行政长官。

　　而且此地虽然是东晋的内地，但是地位太过重要。按照传统，会稽内史甚至还要执掌周围五郡的军政大权。可以说，能够算是方镇诸侯了。

　　这个时候的会稽可是整个东晋最为富饶重要的地方之一。

　　既然做了会稽内史，那自然权力极大。

　　刘胜之知道，这等真正的达官显贵。有着官气王气相护，鬼神难伤。

　　王献之本人的官爵原本更高，辞官归隐之前，本为朝廷的中书令。

　　此要知道在后世隋唐，那可就是三省之一。妥妥的宰相！

　　便是放在此时，却也是最为清贵华重之职，常用有文学才望者任职。

　　只是可惜，东晋朝廷政治斗争太过激烈。王献之本人又没有太多心思当官。因此，现在已经辞官不做。

　　要不然，想来那钟山君也不会在此时发难！

　　心中想着，刘胜之不再多说。既来之，则安之。

　　只是那会稽，王凝之。这名字怎么听起来，如此熟悉。

　　刘胜之琢磨了一下，脸色一下子变得无比古怪了起来。不会就是那个会稽，那个王凝之吧？

　　刘胜之脸色变得古怪，王献之并不知道刘胜之再想些什么。只是有些忐忑。

　　不安：“刘先生，我家小女的病……”

　　刘胜之反应过来，收拾心情。把王凝之的事情抛到脑后去了。

　　强笑道：“这肺结……这传尸病么。我却有办法……”

　　王献之听了，顿时大喜。此地不能久留，只是看王玉润这般模样，却也很难上路。

　　这个时候的旅途十分艰难，便是坐船也是颠簸厉害。勉强上路，这位玉润女郎搞不好就要香消玉殒。

　　说起来，这玉润女郎早已经病得脱了形。但是看着王献之那般的丰神如玉模样，想想历代贵族的基因改良，就可知道这绝对是一位美女。

　　想想历代皇帝的画像，比如明代帝王。朱元璋长相如此古怪奇异，但是两三代之后，就个个相貌堂堂了。

　　宋代赵匡胤，黑胖子。到了后代，不论是哲宗，还是徽钦，个个都是白面小生。

　　刘胜之思维发散，一下子想到那么多去。接着猛然醒悟过来。

　　立刻就道：“我现在就去，明天必定赶回。还请中书准备好车船，随时出发！

　　钟山在建康，距离新安此地颇远。想来钟山君不会这么快知道消息，我等还有时间！”

　　“好！”王献之说道。

　　找王献之要了静室，说自己出神而去。让王献之一定派人守护好自己静室，不能让人闯进来云云。

　　王献之多少是懂行之人，一听刘胜之要出神，更是高看刘胜之一眼。以为其修炼到了阴神之境。

　　却哪里知道，刘胜之根本就直接穿越而回。

　　耽误了一个多月时间，再出现的时候，还是离着宝曼公司不远的所在。

　　已经过去了这么久，刘胜之当然不担心还有死心眼的人堵着他。

　　回来之前，刘胜之就换了衣服，融入人流之中。然后随便的找了一家药店，买来了治疗肺结核的特效药。

　　一个疗程，折合软妹币居然要一千多。简直和抢劫差不多。

　　这还是肺结核早已经有了常规治疗手段，方才如此便宜。

　　要是别的特效药，比如治疗帕金森的。那价钱可以翻上十倍有余！

　　新药研发的危险极大，动不动就是数亿数十亿的资金打了水漂。

　　但是一旦押中宝，成功开发出一种新药。那就比开金矿还要赚钱的多。

　　基本上处于垄断市场，再贵也得买！

　　刘胜之身上没有带钱，但是却也有办法。街上随便走了一圈，就施展妙手空空之计。

　　虽然这东西，他没有练过。但是刘胜之现在身手超人，又会催眠之术。

　　见着国内旅游来的土大款，便是让其老老实实地去银行取钱都成！

　　买了药，刘胜之还没有打算立刻就走。

　　他从来是不怎么肯吃亏的主儿，上次在宝曼公司没有占到便宜。

　　心中就有些不爽，这次打算再去打打秋风去。最为重要的是，自己老是在象神教的身边活动，才能让象神教的人没有精力再去霍氏捣乱。

　　只是，上次试过宝曼公司的防御严密。就算是刘胜之刚刚再次降服了青龙，力量再次增加，但是却也没有什么把握。

　　漫无目的的游荡了一圈，君子不立危墙之下。刘胜之心道，到底找个什么办法。

　　既能把象神教好好收拾一番，又不会给自己带来什么危险？

　　象神教是个秘密教派，成员到处分散。也就只有宝曼公司，却是一个最为明显的靶子。

　　但是宝曼公司明显的防守十分严密，很难对付。

　　正琢磨着办法，天色已经黑了下来。一股阴风，从刘胜之身边擦过。让刘胜之一个激灵。


第010章 回去买药

　　这鬼地方没有这般邪门吧？他心里暗道。大街上怎么就……

　　上次也是，刘胜之不过只是试着一招鬼物。便招来了一大堆，莫非这地方就是鬼国不成？

　　他知道，这个国家虽然是佛国。但是巫术之风却是极盛，依旧保持着强大的万物有灵的原始观念。

　　一棵参天古树、一座高山、一条溪流，都可能被当地居民视为保护神灵。那恶鬼的传说更也是随处都是。

　　刘胜之心中嘀咕着。猛然再次意识到不对，立刻醒悟过来。心中暗道莫不是被发现了？

　　若是他自己，想要找到一个人，最好的办法，就是到了晚上，派出鬼兵四下里寻找。

　　想到此处，刘胜之冷笑一声，不管是不是吧？

　　莫非是象神教的人，派出鬼兵也在到处寻找自己？

　　不管是不是吧，先试试这个办法再说！

　　也不等那阴风跑远。就是一掌劈了过去。

　　阴风消散，不过区区的怨鬼而已，立刻就是魂飞魄散。

　　接着人就一晃，飞快的消失在原地。这地方房子建造的极其稠密，到处都是狭窄街道。

　　再出现的时候，刘胜之已经在数里开外。一路上遇到了好几股阴风，尽数都被刘胜之随手给灭了。

　　接着，更是把自己手下剩下的鬼兵尽数派出去。满街乱转，遇到小鬼就动手。

　　他虽然不知道，满街乱窜的阴风是谁所派出。但是想来，应该和象神教脱不了关系。

　　一口气游荡了半夜，被刘胜之清理掉的阴风，差不多就有上百。

　　这个时候，出现那等阴风的频率越来越多。

　　刘胜之猜测着已经惊动了背后的正主了，冷笑一声，就停下等待。

　　这时他专门选择的一处空地，四周再无建筑人烟，旁边就是小河树林。在此地，闹出再大动静，却也不怕别人听到。

　　几乎就再刘胜之刚刚停下不到一分钟，忽然之间，飞沙走石，没头没脑的向着刘胜之砸了过去。

　　拳头大小的石块，简直像是被弹弓射出去一般，砸在身上隐隐作痛。

　　“起码是恶鬼以上级数，不对，是一个鬼神。”刘胜之迅速的判断出来，却是嗅到了一丝香火味道。

　　不过，这就算是鬼神，怕也是最弱的鬼神了。

　　刘胜之心中想着，脸色不变。北邙治都功印出手，就有一道光芒射出。镇压在那鬼神身上。

　　顷刻间，刚才的飞沙走石，顿时全消。这鬼神就拼命的挣扎起来，露出真形来。

　　却是一员神将，只是赤裸着上身，青面獠牙，身上有着无数的花纹。看起来如同铠甲一般，凶恶十分。

　　只是，这个时候。这护法神将再是凶恶，却也落到了刘胜之的手中，自然不会客气。

　　眉心之中，心光源源不断的灌输进去。让这北邙治都功印的力量，不断加强。压的这神将如同蛤蟆一样，几乎紧贴在了地上。

　　那神将察觉危险，拼命挣扎，却怎么也挣扎不动。

　　刘胜之一声冷笑，这个时候察觉到了危险。却是晚了！

　　张峻就率领数十精锐鬼兵杀了出来，转眼间，就围着这鬼神砍了数十刀。几乎将这神将给分解。竟然一块块的吞了下去。

　　在新安山上，所遇到的敌人，都是阴神境界。敌人太过强大，因此刘胜之也没有机会，让手下鬼兵出场。

　　这刻时候，这个护法神看起来猛恶。其实和那白虎精比起来，却是弱上十倍不止。

　　刘胜之自然把自己麾下鬼兵派出来，发发利市。

　　就有着几个鬼兵身上鬼气越发凝重，彻底变得发黑，浓的如同墨汁一般。偏偏在身边张扬，好像一团黑雾。

　　却是这几个鬼兵，居然在这个时候，晋升成为了恶鬼。

　　张峻手中的笔尖连点，一一把这恶鬼摄走。然后对刘胜之深施一礼，就自消失在了北邙治都功印之中。

　　刘胜之这才微微松口气，见着自家的心光法力又是消耗了大半。

　　心道，这里是象神教的地盘，不能久留。

　　向着，拍拍屁股就走人。他身形极快，转眼间就去了极远。

　　随意找了一个地方，就发动乾坤挪移神符，穿越而去。

　　这般情形，就好像玩游戏时候的下线一样。

　　千万不能让人知道你下线的所在，要不然被人轮流时候在此处，一等你上线，就直接斩杀。那就糟糕透顶了！

　　而且，游戏有无数条命。死亡，顶多损失一点经验。

　　而在这里，刘胜之却只有一条命。因此，他行事却就十分谨慎。

　　反正已经闹出动静了，虽然这动静小点。但是也算目的达成。

　　走出静室的时候，王献之正在门口来回踱步。见到刘胜之回来，顿时大喜：“刘先生，你回来了！”

　　刘胜之点点头：“神丹我已经拿到，先帮令嫒治病，明天一早我们就走！”

　　“好。”王献之欣喜，又有些忐忑不安。传尸之病，可不是那么好治的！

　　不过，等到刘胜之把特效药给王玉润服下，短短的几个小时之后。王玉润的呼吸就开始顺畅起来，那种拉风箱一样的喘息声，就消失不见。

　　这让王献之欢喜的老泪纵横，心道玉润这孩子从小受苦。希望日后平平安安！

　　又想，刘胜之这仙师，果然厉害。虽然年轻，但是修行厉害。居然已经到了阴神之境！

　　又想，刘胜之背后师门势力定然强大。再加上对我家玉润有着大恩，日后我家定然报答。

　　这一夜就守在王玉润的船前，王家世代大家。

　　家中奴仆管家等等，却都是训练有素的。收拾东西起行的事情交待下去，自然是办的井井有条，根本不需费心。

　　只是，王玉润病了那么久了，身体孱弱。刘胜之拿来的药，再是特效药，却也不能一夜之间，就能把病给看好的。

　　因此，不得不又耽误了一天。王献之更是一大早，又去元祐公墓前告别，拜祭云云。

　　刘胜之却就隐隐的觉着不安起来，心头总觉着像是压了一块大石头。而且随着时间的推移，彷佛越来越重。


第011章 阳神高手？

　　不妙，刘胜之心中暗忖。看来，这一耽搁就不妙了。今夜怕是不好度过，想走，可非是那么容易。

　　当下，却也只能催促着王献之出发。把自己担心的事情说了，王献之却也忧虑重重。

　　见着王玉润的病情果然好了许多，却一咬牙。也不过已经是下午时分，顶多一两个时辰，天色就要黑了。就要启程出发！

　　好在船只早就准备好，并不耽搁时间，当下就启程而去。

　　江南水系极多，纵横交错。这一路上坐船，都可以直达会稽。

　　三艘大船，运载这王家一行人。和几十个家丁仆妇，各种箱笼行礼，缓缓出发。

　　却还没有走出十里水路，刘胜之心中就蓦然一动。站了起来，来到船头望去。

　　就见着天边一片阴云，如同奔马一样的飘来。转瞬间就已经来到船队之上。

　　让四周的空气立刻压抑了起来，彷佛暴雨立刻就要降临。

　　这不过只是普通人的感觉，然而在刘胜之的眼中。却是见到那阴云之中，更是有着如山一般庞大的压力，隐隐约约的只是见阴云正中，却是一团金红色的光芒。刺眼无比。

　　虽然这般情形，猛然一看，似乎和当日刚刚来到新安时候，在江上遇到那白虎精的阴神差不多情形。

　　但是，实际上，压力到了何止十倍？

　　尤其是这股力量好生古怪，居然在光天化日之下，是何等鬼神，居然能够施展出如此力量？

　　白虎阴神，靠的是阴气乌云遮挡太阳真火。方才能够短时间在白日神游对敌。

　　而在眼前却完全不同，若非是刘胜之见到了黑云之中，有着一团神光包裹阴神的话。几乎错以为，自己遇到了经历了太阳火劫的高手。

　　在那一刻，几乎把刘胜之的胆子都给吓破。经历了太阳火劫，那几乎就可以说无限接近阳神天仙。

　　遇到这种敌人，刘胜之直截了当的跪了。还能落个痛快而死的下场。

　　幸好，刘胜之最后发现。刚才动手那人身上有着神光，定然不是自身修为居然如此强大。而是有着极强的法宝护身。

　　说起来，刘胜之手中的本命法宝金龙简。到了他真正修行阴神境界，开始出游的时候，方才会显出真正威力。能够护持阴神！

　　和这般法宝，有着异曲同工之妙！

　　不过，刘胜之是机缘巧合，得手了金龙简。

　　而这敌人，不愧是钟山君所派来的，手段了得，手下还有这般厉害的法宝。

　　下一刻，刘胜之就陷身在一处恐怖所在。到处都是金红色火焰熊熊燃烧，无数鬼物在其中哀嚎，被这金红色火焰炼化。却不能死，彷佛生生世世，永远在其中受苦。

　　那烈火燃烧到了刘胜之的身上，刹那间就有着一种痛苦，彷佛一直痛到灵魂深处。几乎根本不能容忍。

　　好在这个时候，被刘胜之所祭炼的金龙简终于有了动静。

　　发出一声轻音，护住了刘胜之的神魂，不受这等磅礴大力的攻击。

　　但是肉身之上的痛楚，却还是在的。彷佛无数小刀，在身上乱割。

　　这种痛苦，如此直接，不能防备，不能抵御，甚至无法昏迷。

　　危急时刻，刘胜之知道自己要做点什么。要不然，恐怕不仅身死，便是神魂都逃不开去。

　　却在这个时候，一声龙吟响起。彷佛一头金色的巨龙飞舞而出，张口喷出一口白气，顷刻间就把眼前的火焰，尽数给扑灭。

　　金龙简猛然冲出！

　　下一刻，刘胜之的意识就清醒过来。伸手在脸上一摸，尽数都是鲜血。

　　这个时候，刘胜之方才注意。自己浑身上下，到处都是血淋淋的疼痛无比。

　　却是浑身上下毛细血管尽数爆裂，猛然一看，就好像被人剥皮似的。

　　刘胜之生出一种死里逃生的庆幸和后怕来，好厉害，好厉害！

　　若是刚才只要迟了片刻，自己恐怕就要在那庞大压力之下，神魂俱灭。

　　伸手一弹，一道符箓在半空点燃。顷刻间，便是一道亮光，在半空升起。

　　彷佛忽然出现了一个太阳，光芒如同利箭一般，射穿所有乌云。

　　只是一瞬间而已，更刘胜之所留下的唯一深刻的印象就是光，无所不在的光。浩瀚，强大，充塞天地之间！

　　“噗通……”一声，刘胜之摔倒在船甲板上，晕了过去。

　　钟山之中，世人眼不见的灵境之中。无数鬼物，一个个被绳子串了起来，如同长龙一般的行走。

　　就在灵境深处，半山之上。无数的鬼兵搬着石头，修建着一座辉煌大城。

　　钟山君穿着公侯之袍，法相威严。站在城墙之上，看着城下如同蝼蚁一般的无数鬼兵，一点点的把这座宏大的城池修建而起。

　　“昔年，五斗米道在蜀中和巫教大战。收服鬼帝土伯，八大巫部。建立二十四神治，准备一统灵界，建立阴世。

　　可惜，三国战乱。曹魏大军一至，二十四神治，尽数成泡影。只有神君的这钟山灵界，却要自成一界。日后方才有资格成为鬼帝，冥界之主！”

　　这一番话正说到钟山君心底，哈哈大笑了起来。

　　却在这时候，两道流光仓惶而回。落在钟山君面前，跪伏在地，浑身瑟瑟发抖。

　　“怎么，没有把人给带来？”钟山君的声音听不出喜怒，淡淡地说道。

　　落在面前的两个影子浑身颤抖的更加厉害起来。

　　“看你们一身都是伤，难道是王家请来了杜远不成？”

　　“不是杜远！”两个影子深深把身体跪伏下去。

　　“不是杜远，你们还这般模样？”钟山君陡然发火，一脚踹了出去。

　　其中一个倒霉鬼惨叫一声，翻了出去，绕在身周的雾气散去了七七八八。

　　露出一个极美的女子来，倒卧在地上不断喷出一口接着一口的青气。许久化为一头狐狸，首尾卷曲一起，却是再无动静。

　　另外一个影子身周的黑气也尽数都收拢了起来，露出一个另外一个女子来，同样天姿国色。害怕的更是颤抖不起。

　　“你是不是舍不得把你妹妹带过来？不愿意她来服侍我？”钟山君又冷笑道。


第012章 王玉润

　　“神君息怒，神君息怒……”那女子哀声求饶：“王家请到了一位天师道的都功，而且还请出了西山许家的神将……”

　　“你手中拿着我的烈火珠。天师道还有哪位都功能够抵挡？请出的还是西山许家的神将？”

　　“是叫做刘胜之……我等追上去，刚刚准备把人带走。结果那人就出手，请出了许家神将，打伤了我等……”那女子瑟瑟发抖，一边说道。

　　“刘胜之？刘胜之？这又是从哪里冒出来的家伙？”钟山君喃喃自语。

　　立刻从其背后走出了一个佝偻身子的神吏来，问道：“神君，我等还要不要再次派人……”

　　这刻钟山君听了，伸手一摄。将那头狐狸捧在手中，轻轻抚摸这皮毛，一身怒火却就全消，再看不出喜怒来。方才刚刚的发火，不过只是错觉。

　　良久，方才开口，淡淡地说道：“暂时先别动手，天师道势力太大。弄清楚情况再说……我看天师道也蹦跶不了多久了……”

　　那神吏微微一呆，接着若有所思：“神君是说那孙恩……”

　　“这孙恩，哼哼。算起来根本就是黄巾教教徒，混入了天师道之中。此人心志高远，信奉当年黄巾张角那黄天再临的一套，想要建立地上道国……

　　这些年来，又在海外诸岛打造战舰，积蓄实力。我看，迟早有一天，此人就要惹下天大祸事。我等暂时先不要招惹他们……”

　　“是！”这文吏听了，猛然点头。道：“还是神君目光高远，管那孙恩日后作乱不做乱。我等却是先坐山观虎斗再说……只是会稽王那里……”

　　“不急！”钟山君淡淡一笑，却道：“不过那什么元祐公，不过区区一个鬼将级数的灵鬼，却也敢和我作对！莫要以为离着建康远了，我便拿他没办法……”

　　说着，冷笑一声，淡淡的道：“给我传一封信与袁侯神，就告诉他，他手下那只白虎被元祐公杀了。让他派兵灭了元祐公……”

　　“是！”

　　听到这命令，立刻有着鬼神答应了下来，隐没入黑暗之中，报信去了。

　　钟山君这才微微一笑，并不把这事情太放在眼中。对于他来说，王家的事情，不过只是无足轻重的小事罢了。

　　他向着远处黑暗看去，心中知道。这人道变革，最是凶险，参与其中，却是胜败难料……

　　等到刘胜之再醒来的时候，就已经是几天之后。

　　他就发现自己，浑身上下无所不痛。浑身上下包扎的像是木乃伊一般。

　　刘胜之这才想起，当初发生了什么。心中剩下的只是一股庆幸。自己的命还真不小啊！

　　遇到那等危险，居然都让自己活了下来。张口想笑，动作稍微大一点，牵动肌肉，顿时痛的龇牙咧嘴。

　　却在这个时候，听到有人在耳边柔声说道：“郎君醒来了么？”

　　说着，刘胜之就看到了一个柔柔的瘦弱少女。

　　刘胜之一下子就认了出来，这好像就是王家的女郎玉润？

　　这么快就从床上爬起来了？

　　又见两个侍女站在王玉润身边，见到刘胜之醒来，都是十分欢喜，赶紧端着羹汤，前来服侍刘胜之吃下。

　　王家是标准的钟鸣鼎食之家，底蕴深不可测。

　　便是侍女，一个个也都是这般熏陶而出。不仅美貌，更是一言一行，身姿气质，都是训练而出。非常优雅动人。

　　但是，和那这个瘦的脱形的王玉润站在一起，却无论如何也比不过。

　　说起来王玉润看起来似乎只有十五六岁，彷佛发育不全，头发还有些稀疏发黄。

　　但是王玉润有着一对明亮动人都极点的眼睛，看起来似乎不含半点杂质，黑白分明，十分有神，比婴儿的眼睛还要纯真。

　　而且，似乎常年卧病，一直挣扎在死亡线上。那目光之中，更是单纯而浓烈。

　　感激的看着刘胜之一眼，几乎就如同太阳，差点把刘胜之给融化。

　　刘胜之强弱心头的悸动，微微闭上眼睛。心道，这般目光比催魂术还要厉害！

　　这般的女孩子，如此单纯浓烈纯粹的灵魂。也就只有王家这种家族，才能生出。

　　无他，在别的地方。这般纯粹的东西。不是早已经污浊，便就是已经陨落。

　　这红尘浊世，容不下如此干净的东西！

　　喝了两碗羹汤，也不知道是什么煮成。入了肚子之中，却就是化为一团热融融的暖气，缓缓散发全身。

　　原本因为伤势，昏迷。而有些迟滞的气血，就开始缓缓运行，散发。

　　刘胜之闭目缓缓行着周天功夫，炼精化气，游走全身。

　　就发现自己这次伤势真的不小，虽然身体气运耗散，心光都弱了大半。便是体内五气，降服的白虎朱雀青龙，也都弱了起码十倍。

　　心中不由微微感叹，不过这次幸亏保住了一条小命。

　　说起来还要感谢许然，若非起送来三张保命符箓，刘胜之却当真要小命不保了。

　　正在这个时候，听到人人都在叫做家主。便是王献之走了进来，一脸歉意。

　　“这次多亏刘先生搭救，否则……唉……”

　　刘胜之淡淡一笑，看到王献之背后的王辰之。

　　王辰之立刻心虚，肩膀都不由自主的缩了缩。

　　刘胜之当然没有心情和他这个时候算账。莫说他现在浑身还受了重伤，便是没有重伤，既然已经在王献之父女面前当了好人。自然不能泄底。

　　更何况，自从刘胜之在新安打伤那个妖物的时候，就已经骑虎难下了。

　　便不为了王家的事情，刘胜之也不相信钟山君会放过自己。

　　他只是皱眉，说道：“中书，现在我等身在何处？”

　　王献之就有些尴尬，道：“我等又回到了新安……”

　　刘胜之原本，还以为自己昏迷了几天，船行数百里，起码离着会稽不远。

　　却怎么也没有想到，他们居然还是在新安。不由微微皱起眉头。

　　不过刘胜之却也能够理解，这一只船队都是老弱妇孺。没有自家保护，再遇到危险，可就难说了。


第013章 新安陈氏

　　因此，只能退了回来。起码却有着那元祐公的保护。

　　想着，不由得轻轻叹口气！幸好，这几天自己昏迷的时候，那钟山君再没有派人来追杀……

　　这个时候，陈家的坞堡之中。却是一片肃穆。

　　五六个陈家的家主和长老，各自端正跪坐。

　　这是一间几乎全部用原木建造的屋子，看起来粗犷古朴，保留了汉魏以来的那种端庄大气。

　　只是飞檐挑出的太多，让屋子之中的采光却就不怎么好。

　　即使是白日，屋子之中，也都点燃着火把。

　　地上都是打磨光滑的原木地板，每个人身下却都是草席，一切遵从古制。

　　陈家家主陈不识端起身边的漆碗喝了一口，外黑内红，古朴大方。却正是古代漆器的形制。

　　然而，他说起话来，却更是凝重了：“……今日，我去祭祀。元祐公的神主居然落了下来……”

　　四周无比寂静，良久方才有着一个脸上皱纹多的如同丘壑一般的老者，缓缓说道：“这是大劫降临……其实，这王子敬来，我们不是早就已经料到有这么一天了么？”

　　四周人都不说话，气氛凝重到了极点。

　　早在当初，陈家做出接纳王献之躲到这新安山的时候。就有着觉悟了！

　　“我王家从来以忠义传家，王子敬在吾家避难，我等自当一力护持。只是现在……唉……”

　　新安陈家世代和王家关系密切，可以说是王家故吏。

　　虽然现在王家这些年走下坡路，已经护持不到陈家多少。

　　但是让依旧还以儒学传家的陈家，抛弃忠义，做出背叛之事，却也做不出来。

　　“元祐公怎么说？”终于有人问道。

　　“义之所在，百死无悔……”王家家主喃喃说着，却不知道是自己的话，还是那元祐公的话。

　　这时候，就有着一阵风吹入这房子之中，火光摇曳，把这许多人的影子拉长缩短，竟然就有着一种风雨飘摇的问道。

　　“既然如此，那就尽起族中丁壮！”陈家家主下了命令！

　　“是！”

　　家主发话，这刻不管有再多心思，却不能在反驳。

　　陈不识就微微叹口气，起风了，带着水意。看起来，今夜定然有雨。

　　却不知道今夜过去，又有多少陈家儿郎再见不到明日太阳？

　　又有多少陈家忠义之魂，却要消散！

　　刘胜之却也感觉到了空气之中的湿润，微微张开了手心，感受着。却就有些神思不定。

　　王献之负手站在刘胜之的身边，对刘胜之道：“多谢刘先生了，原本这般变天的日子。玉润的咳嗽都会加重，十分痛苦。

　　我这个做父亲的，却是毫无办法。心里难受的很……”

　　刘胜之就笑：“所谓贵重之人，自有气运。中书现在虽然辞官不做，身上却也有着青紫之气……”

　　又看了看王玉润，微微叹气。王玉润的福禄寿三火，都是不显。若是普通人家，怕早就已经夭折。

　　不过她本身气运再差，毕竟是王家之女。多少能够分得一丝家族气运庇护。

　　那钟山君又何必没完没了的纠缠其不放？

　　“我家和钟山君可谓是世仇了。当年始兴郡公……”

　　说了两句，刘胜之忽然想起。顿时大悟。

　　始兴郡公就是王导，也就是王家最为著名的人物之一。帮忙晋元帝司马睿创建东晋，维持政局的一代名相。

　　可以说，王导谢安两个，就是王谢两家的代表人物。

　　刘胜之想起了，自己在后世时候听说过的一个小故事。

　　王导子悦为中书郎，是王导最为心爱的儿子。有一次夜间，王导梦人以百万钱买王悦。

　　梦醒之后，王导就觉着此为不祥之兆。暗中为儿子祈祷。

　　后来一次掘地，挖出百万钱。王导就想起那个梦，意甚恶之，一一皆藏闭。再后来王悦就真的病了，王导忧心儿子，积日不食。忽见一人，形状甚伟，被甲持刀。问是何人，曰：‘仆，蒋侯也。公儿不佳，欲为请命，故来尔。公勿复忧。’

　　王导因与之食，遂至数升。食毕，那人勃然谓导曰：‘中书命尽，非可救也。’言讫不见。悦亦陨绝。

　　这故事之中的那位异人蒋侯，便是所谓的钟山君。

　　想王导为一朝之宰相，都被这钟山君耍的团团转。最后还是取了其爱子性命。

　　如今又缠上了王玉润，看起来，这钟山君和王家果然有着深仇大恨啊！

　　这事情，起码已经过去了六七十年了吧？

　　刘胜之心中微微叹气，如果自己早就想到这茬儿，无论如何也不会搅入这浑水之中去。

　　不过，现在说什么也都晚了。也只能一条路走到黑，死命巴结住王家了。

　　只是可惜了，王献之同样命不长久。而且还没有儿子。

　　这一支就算巴结上了，似乎也没有多少用处。

　　从本质上来说，刘胜之此人显然不是什么道德多么高尚之辈。是个利己主义者。在此前提之下，才会愿意去做一些力所能及的好事！

　　他心中这般想着，抬头又看到一个少女纯净的目光。

　　心中那些复杂念头，顿时如同阳光下的冰雪一般融化。

　　却听王献之缓缓叹息：“我王家自从当年始兴郡公去世之后，就开始走下坡路了。

　　我父子兄弟等人，虽然并有高名。但是却都不是当官的材料。却都再没有掌控过朝廷大权，更是没有建立过多大功业。

　　现在和陈郡谢氏比起来，也都大大不如……”

　　说着叹气。

　　东晋这个时候的门阀，虽然重视门第，却也重事功。

　　每一代家族之中，有什么人掌握大权，震慑天下。那一家的门第就高！

　　王羲之父子等人，差不多都有着艺术家的性格。却哪里搞的来政治？

　　在朝廷之中，虽然位列高位。但是却再没有出过独当一面，建功立业的人才了。

　　这一点，连王献之自己，都知道的十分清楚。都要叹息。

　　而现在掌权的王国宝兄弟，却是太原王氏。却非是琅邪王氏，两者并不是一个家族。

　　亏刘胜之当年看某黄大神，写的小说，还真把王国宝兄弟也当成了琅邪王氏的子弟了。


第014章 大道清虚，清约治民

　　刘胜之不知道王献之和自己说这些做什么，也许只是有感而发。

　　但是，刘胜之却不打算和王献之一起感叹。

　　一来，这事情和他一毛钱的干系也都没有。更重要的是，刘胜之却没有那种艺术家多愁善感的性格。

　　他现在关注的是另外问题，道：“我看陈家调动有异，见到许多陈家男丁带着武器，十分紧张。说不定就会有什么大变……”

　　刘胜之想来，就算上次在江上把那高手打跑。但是钟山君和王家既然冤仇颇深，想来，也不会放过王氏父女。

　　“唉……我活在这世间。不仅没有光耀门楣，反而，尽给他人带来麻烦。想来这次王家也要被我连累了……”王献之早有发现，却担心的并不是被陈家出卖。

　　这让刘胜之有些讪讪然，摸摸鼻子，很有些以小人之心度君子之腹的意思。

　　“陈家儒学传家，最讲忠义。此事你放心吧，我怕的只是连累了陈家！”王献之叹息道。

　　刘胜之点点头，再无话可说。闭目静坐，等着夜间的来临。

　　外面起风了，有着雨意。山雨欲来风满楼！

　　到了天色渐渐变晚，刘胜之张开了双眼。到处灯火通明。

　　刘胜之的伤势，还不大好。只是闭目静坐，隐隐的能够看到山下的陈家聚族而居的坞堡内外，到处都是火光熊熊，不时还有着鼓声响起。

　　就有着一个老者，带着三四十个堡丁男子，走了进来，肃穆道：“还请子敬先生，随我等去坞堡之中一行！”

　　“如此，麻烦了……”王献之说道。

　　一行人护送着王献之父女等人，就向着山下而去。

　　却见着鼓声越发激烈，在那元祐公的墓前，点燃了巨大的火堆。许多陈家的族人，都在墓前祭祀。

　　格外庄重，甚至充满了一种大战将要来临之前的肃穆。

　　白玉，绸缎，金银，牛羊。甚至是木头雕刻的兵器，铠甲，尽数被投入大火之中，化为袅袅的青烟。

　　用着望气术看过去，青烟之中，隐隐的就出现了一个另外的空间。

　　似乎是一个依山而建的坞堡，规模却要比陈家坞大的多了。似乎青烟尽数涌入于其中。

　　再多就看不清楚了，但是刘胜之知道。这些祭祀的东西，就差不多和道家的施法食一般，都会化在灵界化为鬼神所需要的物资。

　　心中微微有着所悟，这是这个时代的道门绝对禁止的。

　　这个时代的道教还是新兴起的力量，最为反对一些上古流传下来的陈规陋俗。

　　尤其是杀生血祭！

　　不论是祭祀于人，还是动物。总之，只要接受血祭的，在道门看来，都是巫鬼，都是在被铲除之列！

　　所谓大道清虚，清约治民！最为重要的一点就是，神不饮食，师不受钱。

　　道教正神，为天真清气所化，不受人间的血祭，饮食祭祀。而道教的神职人员，不接受百姓钱财……

　　后世的斋醮科仪，可以说根本就和此背道而驰！

　　其实便是在这般道教兴起时候，这般清约却也都没有坚持多久。

　　很快的，道教这般种种带着革命性质的东西，很快就淹没无闻。

　　这就关系到道教初创时候，最大的差别了。在这时候，道教众神，都是为清气所化。

　　和那些儒教的祖先故鬼，上古接受血祭的神灵，都是群邪故鬼……

　　刘胜之微微眼波闪动了一下，其实这个时候的道教，还真是一个理想主义的，富有战斗力的组织……

　　几乎和后世坚持随方设教，传道那里，就把那里民俗神灵尽数收归己用的教派，简直就是两码事了。

　　至于，好与不好。只能说时势使然，不敢轻易下结论了。

　　总之刘胜之本人所修行的《神仙书》，却还是充满此种理念。

　　却在这时候，刘胜之就听到了召唤。微微一愣，就对身边搀扶他的人交待了两句。闭目一坐，神魂遁出，就来到了一片道场灵境之中。

　　那是一片典型的坞堡，只是扩大了数十倍，看起来就好像一个大型的军事堡垒一般。

　　其中有着数千的鬼兵，肃立于校场之中。更有数十员鬼骑兵，单独肃立于一旁。

　　若不是现在是神魂之身的话，刘胜之眼角都要跳动了。为此地的兵力感到震惊。

　　单单说着几十个鬼骑，就不会比当日所见徐盛麾下弱上多少。

　　而眼前的数千鬼兵，居然尽数都是怨鬼以上，其他还有着厉鬼，甚至恶鬼。

　　更惊人的是，这些鬼兵，居然大多数都是战鬼，带着血煞。

　　数千鬼兵肃立于一处，不言不动。却自然有着一道暗红色的煞气和鬼气凝聚于一处，飘荡在上空，宛如旌旗一般的飘扬。

　　“这，这……”

　　当日刘胜之只是见到陈家派出那么一点鬼兵，以为陈家这元祐公实力就只有这些。

　　却怎么也都没有想到，这灵境道场之中，居然有着一支这般强大的兵马！

　　“先生勿怪！”

　　这个时候，却见元祐公从容走出，却换下了官袍，穿着一身铠甲，手拿长枪。居然宛如武将一般。

　　“这些都是昔年跟随我战没的手下儿郎们，却不是有意隐瞒先生。

　　离此地百十里远，有着一位袁侯神。此人为钟山君之党羽。便是那白虎精，也是其派来的。

　　今夜，我意便要出兵。灭了此袁侯神！”

　　脑海之中，忽然有人霹雳闪过。刘胜之这才忽然想起，自己当真是小瞧了这位元祐公了。

　　这位元祐公当年可是流民帅出身，自己在新安此地草创基业，建立新安郡。

　　随着刘胜之在这个时空呆的久了，刘胜之对于东晋的政治生态，和一切的事情，知道的越来越多。

　　就好像，天下任何事情，都没有宣传的那般伟光正一般。

　　当年八王之乱，晋室南迁。司马睿当年被封为琅邪王。却只是当年西晋所封的几十个藩王之一。

　　而且，还是最不起眼的，最没有实力的一个。

　　话又说回来了，有实力的藩王都去参加八王之乱去了。早就死光。


第015章 袁侯神

　　而司马睿只是东越王司马越手下的跟班小弟，奉命过江，本来就是为了给司马越保障后勤的。

　　没有想到，风云变幻。五胡乱华，这司马睿反而在僻处南方的江左，立下了基业，建立了东晋。

　　不过，当年虽然这东晋建立。但是兵微将寡，这个时候的江南可不是后世的烟雨繁华世界。

　　而几乎还是大半的不毛之地，人口稀少，经济不发达……比蛮荒都好不了多少……

　　比如当年的孙吴，就是缺少人口。所以见天派出船只，到处寻找一些岛屿，想要掳掠人口。以至于发现了湾岛……

　　而东晋朝廷兵微将寡，却阻止许多流民帅渡江。生怕他们威胁到小朝廷的安全。

　　所谓流民帅，就是流民首领。最为鼎鼎大名的当然就是那位闻鸡起舞，中流击楫的祖狄了。

　　就算是祖狄，东晋也没有打算让他回来。好不容易过了一趟长江，没呆几天，又被赶回江右去了……

　　祖狄都是这般待遇，那当年的陈元佑却也好不了多少。

　　当年陈家是中州大族，带着族人和乡人，组成的流民集团，好不容易逃到长江边上。就是不准其过江……

　　这般待遇的流民帅其实很多……当年这位陈元佑就在江右呆了许多年，和胡人，和其他流民帅打了不知多少仗。

　　一直到后来其被王导看中，这才带着族人渡江。在当时荒蛮，山越残余极多的新安落脚，建立州郡……

　　如此人物，一生可谓是忐忑曲折。更是不知道经历了多少腥风血雨。

　　想想这般经历，又是被郡人祭祀了将近百年。麾下积攒数千精锐鬼兵，这才正常，若是没有这般兵力，反而不正常。

　　想通了这些，刘胜之其意乃解。

　　“袁侯神是大敌，我此去，并无绝对把握。而且，还怕有敌趁机来攻。

　　因此，想请刘先生暂时主持灵境，还请刘先生切莫推辞！”陈元佑十分恳切地说道。

　　刘胜之“啊”了一声，却没有想到，陈元佑把这么重要的事情交到自己手中。想了想，最后还是答应了下来。

　　外面的祭祀渐渐结束，陈元佑已经带着麾下的鬼兵出发。

　　只是留下了两百多个普通的怨鬼级数的鬼兵，被一个叫做陈宝的首领指挥。

　　这个陈宝，虽然是鬼兵首领，却也不过只是恶鬼而已。

　　主持这偌大的灵境道场，自然是力有未逮。因此，方才请刘胜之坐镇。

　　刘胜之对于这般灵境，十分好奇，专门逛逛。心中就有数，所谓灵境，不过就是一个单独的小型灵界而已。再小一点，便是道场。

　　却见这灵境之中，还有数百妇孺鬼物。陈家聚族而居，很多时候，便是没有战斗力的妇孺，却要受到家族庇护，死后归入这灵境之中。

　　此外，就是这灵境规模并不大，感觉规模只是在方圆一里之内。

　　却在这时，整个灵境就是一震。刘胜之还不知道发生什么事情的时候，却见陈宝已经捧着一个镜子，大步跑了过来。

　　“刘先生，有敌人来攻！”

　　刘胜之已经从那镜子之中看到，那阳世之间，到处起了雾气。

　　离着不远之处的长江江水，却似乎正在涨潮，不断拍打着江岸。

　　却有无数的雾气，从江水之中生出，化为一个个战死的鬼兵，身上有着火烧，或者断箭残刀。更有的无头，有的缺胳膊断腿。

　　却分明都是战死的水鬼！

　　眨眼间，便是密密麻麻的上了岸。向着陈家坞杀去。

　　刘胜之已经知道，所谓的袁侯神，却就是一个叫做袁爽的神灵。

　　其父亲原本是当年龙骧将军，豫州刺史的袁真。可谓是一方方镇。

　　只不过最后却被桓温所杀，就连其子也是一般。

　　却不知道怎么搞的，袁真死后没有成神。但是那其第四子袁爽却在死后，在长江上显灵，到处带领鬼兵，四处害人。

　　最后百姓无奈，只好立庙给其祭祀。被称为袁侯神。

　　这般情况，在这时代当真不少。许多败军死将，都是游荡在人间，四处作乱。

　　就好像当初刘胜之在江下县所遇到的那些黄巾鬼军一般。

　　若是他们势力足够强大，官府剿灭不了。一般就会想办法招安，封其为神灵，立庙以祭祀……

　　只是，这袁侯神就算是被封为神灵。却也还是凶威不改。

　　不仅是威胁百姓信奉，更是时常要着血食。甚至让百姓用活人来祭祀的。

　　便是周围神灵，也都不时受其侵暴。只是，这袁侯神手下鬼兵强大，又有钟山君在背后撑腰。

　　不仅是百姓，便是周围神灵都是十分畏惧。

　　却没有想到，陈元佑居然会这个时候出兵，攻打那袁侯神。

　　这刻，刘胜之从镜子之中看到情形。心中咯噔一声，就是一凛。

　　这么多的水鬼，定然是那袁侯神派来的了。难道是陈元佑已经战败了么？

　　不应该啊，哪里有这么快？陈元佑手下数千鬼兵，相当精锐。怎么也不能战败的如此之快！

　　这么想着，心中定了。不管怎么说，自己的要做的，不过是把这些水鬼兵马给挡住罢了。

　　想到这里，刘胜之缓缓说道：“出兵！”

　　“是！”陈宝应了一声，两百鬼兵结阵而出了灵境，向着江边的阻截而去。

　　“这厮还真是个傻大胆！”刘胜之喃喃自语。

　　自然知道，凭着这两百普通的鬼兵，自然不可能挡住数千的水鬼兵马。

　　心中就有着盘算，北邙治都功印就施展出去。召唤来那落死君吏张峻，便有上千鬼兵，出现在刘胜之面前。

　　这些鬼兵良莠不齐，有着张峻本部的数百黄巾鬼兵。虽然都只是怨鬼级数的普通的鬼兵，但是阵型最为整齐。

　　剩下的却是刘胜之后来各次收服的鬼兵，其中最为强大的，却是一百多从藏龙灵境珠子抓来的精锐鬼兵。

　　这些尽数都是厉鬼级数，甚至有着一二十个强大的恶鬼。却是实力最强。

　　不过，刚才看了陈元佑麾下的鬼军的阵势。煞气直冲半空，结为旌旗，却又是何等威风煞气。


第016章 元佑公

　　哪里像是自家手下鬼兵，这般乱糟糟的。

　　心道，等有机会。本仙师定然要弄一批真正的精锐鬼兵出来。

　　至于，地方么，刘胜之早就想好了。藏龙福地！

　　那地方，对于以前的刘胜之来说，是一个巨大的负担，定时炸弹。但是对于现在的刘胜之来说，却就是一个巨大的宝藏。

　　其中的无数鬼兵，都是给自家所准备的最好的兵源。

　　“去，挡住那些水鬼！”刘胜之一声令下。千余鬼兵，就在张峻率领之下，杀了出去。

　　刘胜之手下的鬼兵，相比陈元佑手下的精锐来说，算不得什么。

　　但是对于这些江中的水鬼来说，却是旗鼓相当，甚至略强一些。

　　不过江中的水鬼更要多几倍，双方之间，反倒是要杀的难解难分。一时间并不处于下风！

　　也不知道在这灵境之中，到底还有没有其他作用。

　　但是就算有，刘胜之显然也不知道。他在灵境之中呆着无事，捧着那镜子看了一下战事。

　　心中就生出了一点贪婪来，心道这镜子又是什么法宝，简直就好像监视屏幕一般的好用。

　　看了一会儿，想想能不能把这东西带出去，给贪墨了……

　　接着就好笑自己，也太没有出息了。摇头失笑一番。

　　一步跨出灵境，就被吓了一跳！

　　火光，四周到处都是火光，冲天而起，四处燃烧……

　　好在一股神奇的力量，保护着刘胜之。也许这只是一瞬间而已，时间太短。

　　神魂回到肉身之中。见着那镜子，果然并没有随着自己出来。

　　虽然是预料之中，但是却多少还是有些失望。

　　“刘先生你醒来了！”一个欢快的女孩子声音，在刘胜之耳边响起。却见灯火之下，王玉润笑靥如花。

　　刘胜之这才发现，自己的身体已经在一间房子之中，躺在矮榻上。这刻急忙翻身坐起。

　　听着远处，不时传来鬼嚎惨叫声音，就是让王玉润吓的微微发抖。

　　在她身后，还跟着几个侍女。个个也都是吓坏了的样子，见到刘胜之醒来，就格外欢喜。

　　“你父亲呢？”刘胜之不由问道。

　　“家父和陈不识族长在一起……今日的事情，本来就是为了我家，家父自然不能躲起来……”

　　刘胜之听了，不由苦笑。若是他没有见过那陈元佑，定然也以为如此。

　　但是见到陈元佑在灵境的数千精锐鬼军，就知道此人处心积虑。说不得早就打上了那袁侯神的主意，便是没有王家这一码子事情，也是一般！

　　只是，这话刘胜之不会说。却就微微一笑：“我出去看看……”

　　“我……”王玉润想说什么，却没有出口。

　　刘胜之忽然想起，知道王玉润害怕。不由就笑了起来。

　　想想，就从身上拿出一颗却鬼丸来，道：“这个你拿着，放在身上。鬼物不敢靠近……”

　　“好。”王玉润见着刘胜之贴身拿出来的，有些欢喜，还有害羞，接了过去。

　　刘胜之再笑，一般的却鬼丸，却也只有对普通的游魂野鬼有效。对于弱些的怨鬼也有些效果。

　　但是，遇到强大的怨鬼，甚至遇到厉鬼，恶鬼。那根本就是一点效果也都没有了！

　　但是，这颗却鬼丸却是不同。是刘胜之一直随身携带的。

　　以他现在修为，早就用不上这东西。但是刘胜之早已经带的习惯了，就一直放在身上。

　　这颗却鬼丸，一直贴身携带。日日跟着刘胜之修炼，气机磨砺。却就非同等闲，虽然还算不上法器。但是却要比一般的却鬼丸厉害多了！

　　最起码，厉鬼级数的鬼兵，一般都不敢靠近！

　　老实说，这东西给王玉润，不过给其壮胆而已。

　　真是要被水鬼杀入进来，到了那个时候，除非找来法宝。否则什么也都没有用处！

　　看着王玉润小心的拿出贴身所带着的香囊，小心翼翼的把这却鬼丸给放了进去。却显得安心了许多，再不那么害怕。

　　刘胜之方才就这般的走了出去，却见陈家坞堡之中，灯火通明。到处点燃大堆大堆的火堆。

　　无数的陈家男子，脸上用颜料画着几笔，像是符号，又像是花纹。

　　后来，刘胜之方才知道。这是从上古时代部落时代，流传下来的习俗，是各自姓氏的图腾。

　　上古时候，那些先民们生活在那般蛮荒时代，到处都是野兽，恶鬼。还有各种敌人。

　　每到战斗时候，许多部落战士都会如此打扮。有着驱兽，吓鬼种种含义。

　　算是上古的巫风滥畅。

　　只是，到了后来，这般习俗，却早就湮没无闻了！

　　便是这般时代，除了陈氏这种从中州迁来的古老儒学家族之外。其他的家族，也都很少知道这些了。

　　用着望气术看过去，也不知道是不是那上古图腾的关系。

　　坞堡之中，数百男人的血气都被激发了出来。和那连绵不断的血光交织在一起，彷佛一团烈火，护住整个坞堡。

　　有着许多的水鬼，从阻截之处穿了过来。比较水鬼数量太多……

　　但是他们刚刚扑到这坞堡附近，见到这般如同烈火一般的光焰，就显得十分害怕。

　　有些凶恶无脑的鬼兵，冲向着坞堡范围。就会被光焰剧烈的燃烧，一瞬间给烧为灰烬。

　　就在刘胜之刚刚走出来的，眼皮子底下。就有着一个恶鬼级数的水鬼，身上爬满了无数的水藻贝壳和淤泥。

　　却是凶恶异常，浑身的鬼气漆黑如墨。就彷佛一身铠甲一般，护持住这鬼，冲入这如同烈火一般的光焰之中。

　　一直冲入了十多步，眼见着已经靠近坞堡的夯土城墙的时候。

　　几支利箭射了过去，这利箭上面涂抹着什么鲜血。射穿那恶鬼身上厚厚的鬼气，顿时燃烧起了火焰，几乎在一瞬间就把这恶鬼给吞没。

　　“刚才我神魂从灵境返回时候，所见到的无边无际的光芒。想必就是这个了……”

　　心中就升起了一丝后怕来，自家毕竟只是神魂。虽然还带着几分生气，但是魂魄属阴。被这阳刚烈火一烧，搞不好就要受伤……


第017章 交战

　　幸亏是从陈家的道场灵境出来……

　　似乎有人认识刘胜之，和刘胜之说了几句话，就把刘胜之带到墙头。

　　陈家家主和王献之都站在此处，点燃的火堆，让热空气上升，气流流动。站在此处，衣服都不免烈烈的舞动。

　　离着坞堡几十米之外，却就到处都是雾气和黑暗，什么也都看不见。

　　只是下着绵绵密密的小雨，甚至让眼前的坞堡之外的黑暗就是天地间的囚笼的感觉！

　　“刘先生，你怎么来了。身体没事吧？”王献之迎上几步，关心的问道。

　　刘胜之点点头，道：“没有什么大事，让中书费心了！”

　　别人看不见，但是刘胜之施展望气术，犹能见到。远处的江边，水鬼正在和刘胜之麾下，和陈宝的联军厮杀。

　　渐渐的刘胜之麾下的联军，毕竟数量少。却就已经陷入了下风。只能收缩战线。

　　越来越多的水鬼穿过了拦截，向着坞堡冲来。

　　刘胜之心道，那袁侯神到底派出来了多少兵力，杀到这陈家坞来？

　　随便数数，也不会少于五千。这般一来，袁侯神的本身的力量，定然会十分空虚。

　　希望，陈元佑尽快的拿下袁侯神。若是时间太久，恐怕就撑不下去了。

　　看看夜色，依旧深重。怕是离着天明，恐怕还有着四五个小时。

　　这一夜，必然过的十分艰难！

　　好在刘胜之并不是后手用尽，心中多少还有着底气。

　　怀中还有着两张符箓，却都是路过许家营的时候许然所送。

　　还有两次召唤徐家神将的机会！

　　不过，经历了上次的事情之后，知道这徐家神将的厉害。

　　这符箓非是到了生命攸关的时候，刘胜之当真舍不得用。

　　刘胜之身上带着伤，还没有痊愈。站在城头，看着有一个恶鬼级数的鬼兵，冲入烈焰光芒之中。

　　甚至手中还拿着盾牌，连挡几支射来的长箭的时候。

　　刘胜之终于动手，张口一吸。就如同一道龙卷，就那恶鬼卷入，生生吞入口中。

　　这么一幕，看得城头上陈家上下，尽数都是目瞪口呆。怎么也没有想到，刘胜之居然吃鬼！如此凶残，顿时个个侧目。

　　这个时候，刘胜之却没有精力去关心这些。更是不知道，日后在新安郡一带，就开始有民间故事流传。

　　说是有着一个天师道的高人，叫做刘胜之的，居然嗜好吃恶鬼。简直和钟馗一般云云……

　　当然，那已经都是千百年以后的事情了。

　　这个时候，刘胜之的心思都在返观内照。用着内炼之法，祭炼这恶鬼。

　　刘胜之的修为，比当初在燕子山上祭炼鬼兵的时候，不知道强大了多少。

　　心光照耀之间，如同太阳，生生的照耀的这恶鬼惨叫不已。身上的鬼气，更是如同见到了太阳的积雪一般融化。

　　“龙汉荡荡，无形无名。渺渺亿劫，黄道开明……己度者度，未成者成。己死即生，己枯使荣。蠢动蜗息，一切冥灵。怀胎含孕，成得长生。亡者命过……”

　　更是听着如同雷霆一般的诵经声音，不断在四周炸响。

　　这恶鬼再是凶顽，这个时候，却也吓的够呛。趴在地上，不断的簌簌发抖。

　　“你这孽障，服是不服？”

　　这恶鬼不断扣头，显得恐惧之极。

　　见着恶鬼畏服，方才有着一道神光，落在其身上。如同沐浴清洗一般。

　　上上下下的将这恶鬼的身上的煞气，怨气清洗的干干净净。

　　刘胜之再次观想调动肺金白虎之力，就有一道白金色的光芒落下。加持在恶鬼身上。

　　片刻之后，这恶鬼再次出来。身上已经大变模样，身高几乎超过两米，穿戴白金战甲，手中却是一把威风凛凛的大剑。

　　只是这般那战甲和大剑的模样，若是让让某个现代的宅男看到，定然觉着十分熟悉。

　　心中就会想到，这尼玛的不是某部动漫上的造型吧？

　　却是刘胜之一时心中起了恶鬼心思，对于某部动画片上的战甲造型，有些印象，就用到此处。

　　祭炼完了这恶鬼，刘胜之方才微微的吐了口气。祭炼这一个恶鬼，简直比祭炼一百个普通的鬼兵，还要更加消耗法力。

　　见着心光都已经减弱了许多！

　　刘胜之不动声色，口中吞服了一颗九华养荣丸。

　　内府之中，就有着精气不断源源生出，经过周天运转，补充入心光之中。

　　老实说，这个时候的九华养荣丸，能够修补的心光法力，却就不过相当有限，聊胜于无罢了。

　　又有另外的一个恶鬼杀来，还没有等到坞堡之中的动手，刘胜之再次就一口吞了，继续运炼。

　　至于其他杀过来的普通怨鬼，厉鬼。这个时候的刘胜之，眼界却就更加高了，不怎么看得上眼。

　　接着刘胜之这个恶鬼还没有祭炼完毕，却有着一个恶鬼，率领一队水鬼冲了过来。

　　王家堡丁们纷纷动手，费了老大功夫。方才把这恶鬼还有一队鬼兵给解决掉。饶是如此，还是被那恶鬼冲入坞堡之中，杀伤了两个堡丁。

　　刘胜之再次炼化两个恶鬼，不知不觉之间，就已经过去了两三个小时。

　　陈宝所率领的两百陈家鬼兵，已经死伤殆尽。

　　而刘胜之的手下，却也伤亡惨重。千余鬼兵，剩下不足一半儿。便是那一百多的精锐鬼兵，也都剩下了三成。

　　如今，这些鬼兵尽数退到了坞堡附近，靠着坞堡防御，压力减轻了许多。

　　就在刘胜之以为，今夜就能够轻松的渡过的时候。

　　却听着一路水响，就见着一队重骑兵淌水而来。这些骑兵看不清样貌，浑身却彷佛大火烧过，如同焦尸，却偏偏又彷佛是从水中钻出。

　　“这些骑兵，定然是被大火烧死，然后落入江中。更加说不定，就是在船上被烧死的……”

　　刘胜之心中暗自想道，紧张了起来。来者不善，似乎这些正是那袁侯神手下最凶悍的兵马。

　　看那模样，领头的一个将领，虽然比徐盛要弱上一些，但是起码也是鬼将级数。


第018章 水鬼 鬼将

　　而其他的骑兵，却也都是厉鬼和恶鬼混杂在一处。虽然比不得徐盛手下鬼骑那般威猛，但对于陈家坞来说，却是极大的威胁。

　　“不好，这次麻烦了！”刘胜之心中嘀咕着。

　　眼见着，那些鬼骑冲了上来。刘胜之想想，还是没有动手。

　　张峻率着手下的鬼兵冲了上去，挡在这些鬼骑面前。几乎只用了一个回合，剩下的五六百鬼兵，又少去了一半儿。

　　那些鬼骑已经冲破了拦阻，杀向坞堡。这些起码是厉鬼和恶鬼的鬼骑兵，便是肉眼也能够看清楚。

　　就彷佛是一团浓重的黑雾移动过来，隐隐见到其中的黑色骑兵，甚至能够听到马蹄声响。

　　王献之“啊”了一声惊叫，却被人扶了下去。

　　陈家家主陈不识冷喝一声：“放箭……”

　　却是不等那些鬼骑冲近，就命令守住围墙的堡丁放箭。

　　一时间箭如雨下，射了过去。这些箭上却也不知道抹了什么血液。射到那鬼物身上，有着极大的杀伤力。

　　刘胜之刚才亲眼所见，这些箭支对于恶鬼都有极大的杀伤力。

　　但是，这个时候，数十鬼骑连在一处。鬼气联合在一处，彷佛一团雾气。

　　箭支飞入其中，就彷佛受到阻力，速度减缓。便是射在鬼物身上，刚刚发出阳刚火焰，却是立刻变成蓝色，被压灭。

　　总之，一轮箭雨过去。却只是射杀了两三个厉鬼级数的鬼骑，其他的鬼骑已经冲入坞堡的光焰范围。

　　一团鬼气和坞堡之中的光焰撞在一处，彷佛水火不容。

　　刘胜之耳边就彷佛听到“刺啦”一声，坞堡的光焰灭去三分之一。

　　而那些鬼骑的护体鬼气，却就同样消耗大半。更有一些弱一点的厉鬼鬼骑，在这其中，直接魂飞魄散。

　　然而，城头上的却就再无一丝血色。这光焰却就是陈家坞最大的保护，现在却消失了大半。

　　就在危急时刻，刘胜之终于出手。北邙治都功印和识海之中的太上保命长生神箓相合。

　　一道道的光芒射了出去，却是尽数将麾下八大神吏的力量尽数施展出来。化为一道道的光箭，直刺过去。

　　却见为首鬼将长啸一声，手中一把破破烂烂的旌旗一指。无数的黑气涌动出来，如同屏障一般，挡在了面前。

　　然而，这毕竟是刘胜之全力发动麾下八大神吏的力量，也可以说是神印之中，最为强大的一招。

　　阴气所组成的屏障，几乎就如同薄纸一般的射穿。那鬼将长啸一声，旌旗挥舞，护住自身周围。

　　其他地方却都管不到了，被那光箭射过去。一个个不论是厉鬼还是恶鬼，尽数被洞穿，在光芒之间消散。

　　只是一击，就差不多消灭了一半以上的鬼骑。四周的陈家坞丁还来不及欢呼，刘胜之已经身子一软，一屁股坐在了墙头之上。

　　这一招，虽然厉害。但是却也只是一击之力！

　　不论是刘胜之本身的心光，还是治下的八大神吏的光芒，都黯淡了下来。没有几天时间，却是怎么也都不能恢复的了。

　　然而，那鬼将却以一杆旌旗护住了周身，和附近鬼骑。起码还有二三十个鬼骑，存活了下来。不过，这旌旗却已经千疮百孔。

　　鬼将恼怒的将旌旗一扔，手中长枪举起。咆哮一声，带着麾下再次冲了过来。

　　身后就是家园，就是妻儿子女。这些陈家坞丁，却无法后退躲避。

　　这个时候，都纷纷大叫，寸步不退，挡了上去。

　　一瞬间就是惨叫四起，这些普通的堡丁在鬼骑面前，几乎没有还手之力。一个个被鬼骑斩杀，精血被抽去，死的惨不忍睹！

　　就那么一会儿工夫，起码十多个堡丁青壮，死在了这些鬼骑手下。

　　刘胜之轻叹一声，手上捏上了一张符箓。虽然有些舍不得用，但是覆巢之下，焉有完卵？

　　虽然刘胜之身上还有金龙简，但是金龙简却是祭炼的本命法器。现在还没有彻底的祭炼完成，防身有余，但是想要拿出去破敌么，却还是差了不少。

　　这个时候，却顾不得了。就要把再使用一张救命的符箓。

　　却在此时，却见着坞堡之中，忽然冲起一道神光来。那光芒是淡淡的红色，迅速扩张，将整个坞堡护在其中。

　　反观这些鬼骑，眼见着就能够杀入坞堡之中，为所欲为的时候。却陷入了彻底的慌乱之中。

　　转眼想要逃跑，然后那红光之中，却杀出了无数的鬼兵。

　　领先当头的，同样是一些鬼骑，尽数都是恶鬼，身上披着红光，彷佛大髦一些。追了上去，很快斩瓜切菜一般的，将那些水鬼杀了个干净。

　　许久，方才有一鬼将，来到刘胜之面前，拱手致谢：“多谢刘先生这次帮忙，守住陈家坞。我家主公已经斩杀了袁爽，现在已经为新的江神……”

　　几天之后

　　几艘船只，组成的一个船队，重新出发。向着会稽方向而去，这一路顺风顺水，却再也没有出现什么状况。

　　休养了两三天，刘胜之的身体慢慢恢复。就连自身法力，和北邙治下几个神吏的力量也都恢复的七七八八。

　　王家累世公卿，几百年的门阀。不论吃喝穿用，每一个方面，都有着深厚底蕴。

　　便如同刘胜之受伤，每日膳食，都有滋养的药膳羹汤。

　　再加上这个时代的各种材料极多，比如鹿肉之类的东西。放在后世，价格极高。几乎没有野生的卖！

　　就算放到明代末期，都还有着一个名士，好不容易抓到一只鹿，宝贝一般当马儿骑。

　　但是，在现在的江南，不说遍地都是。却也不时可见。

　　其他后世能够见到，不能见到的各种珍稀滋补之物。在这个生态环境还保持完整的江左，却是极多。而且都还是天然野生无污染！

　　再加上王家历代以来的，养出来的厨娘。各自有着后世人根本见不到的绝活。

　　各种滋养气血的药膳层出不穷，再加上刘胜之身上还有着九华养荣丸。很快就把身上的亏耗损的气血补充回来。


第019章 正气存内，邪不可干

　　所谓正气存内，邪不可干。一气周流，土枢四象。

　　人体之中流通就是一股阳气，正气。只要这正气强大，就能够防御一切疾病。所以后世中医老说什么扶正祛邪！

　　这个正气，后世可以叫做人体免疫系统。但是，刘胜之却认为太过狭隘，对于修行者来说，不如叫做精元血气。

　　只要精元血气强大旺盛，人体免疫系统强大，新陈代谢加快。那就足以应付世间大多数的疾病。

　　便如同天医扁鹊给人治病，却也就是用神力，激发人身上本身之精元血气，来对付疾病。

　　刘胜之现在精元血气滋补回来，比普通人强大数倍。这个时候，伤势恢复起来，新陈代谢的速度更是加快无数倍。

　　短短几天，浑身上下的伤势，都已经好了七七八八。甚至已经再开始降服肾水玄武起来了。

　　这些日子，偶尔那位王家女郎玉润，还会来看一下刘胜之。让其帮忙检查一下身体。

　　随着那特效药的一个疗程过去，这位女郎的身体就差不多痊愈了。甚至脸上，都开始有了些微的红润血色。

　　这个时代，虽然还没有讲究男女授受不亲。但是，王家这等门阀家族，立足之本除了权势财力之外。

　　更为重要的，或者说更为标榜的是诗书，衣冠。家族之中，自然有无数规矩。

　　原本王家女郎怎么也不可能和刘胜之这等外面的男人接触，就算在王家之中，也有无数避及。

　　但是现在在旅途之中，条件所限，更重要的是刘胜之还是给其治病的医生。那就多了许多接触机会。

　　这位王家女郎却是才女，自幼读书极多。再加上自幼身体不好，也只能用看书打发时间了。

　　大约是除了父亲之外，第一次经常接触成年的男子，因此很快对于刘胜之有了不少好感好好奇。

　　刘胜之也颇为喜爱这位纯净的几乎生活在真空之中的少女，或者更多的是一种怜惜。

　　心中知道，这种的纯净是如何的宝贵和脆弱！

　　也就只有王家这般的豪门可以保护，也就是王羲之王献之这样溺爱孙女女儿的父子，才可以养出。

　　尤其是王献之，并无儿子，也就只有这么一女。甚至可以说用珍若拱璧来形容了。

　　更不要说，刘胜之不知道王献之做官如何。他估计王献之做官不会很好，因为他身上的艺术家气质太过浓烈，做人也太过感性。对于五斗米道也颇为虔诚。

　　甚至请刘胜之专门替他讲过几次道！

　　这个时代，道门经典只有区区几本，也就不过道德南华，还有五斗米道和黄巾道的几本道书。理论基础极其薄弱。

　　虽然已经正在酝酿爆发，很快上清灵宝诸派，都有许多道书典籍问世。但是这个时候，流传很少。

　　而刘胜之更是从后世而来，一两千年的各种道教经典读的极多。给王献之讲道，更是口若悬河。

　　他虽然讲的没有什么条理，但是许多新的观念，就已经足够震动人心了。

　　甚至连王玉润和王辰之，都经常来听。

　　魏晋时代，最为讲究的便是清谈玄辩。针对本和末、有和无、动和静、一和多、体和用、言和意、自然和名教的诸多具有哲学意义的命题进行了深入的讨论。

　　大多数论点和论据都是从道门典籍之中找出，夹杂佛教理论。

　　能够清谈的名士，自然都是第一等的饱学尊贵之人。刘胜之从后世带来的道教理论，再加上后世的各种哲学理论。

　　都是前人闻所未闻，见所未见。让王献之父女都是极其佩服刘胜之的广见博学。

　　王献之更是心中暗叹，可惜刘胜之出身太低。便是出身一个三等的士族家中，凭着这般的学问本事，早晚名动天下。

　　说不定日后又是一个王导谢安之流，可惜了，可惜了！

　　便是王辰之也都心下佩服，心道我这个便宜师父，果然不是沽名钓誉之徒，当真有着真本事！

　　这个时代，尤其是江左，能够清谈的，却就是世间第一本事。

　　再没有了争斗和厮杀，刘胜之这些日子过就十分舒心和如意。

　　这一日，船队不免就要经过白鱼沙洲。

　　所谓的白鱼沙洲，原本不过只是一个普通的沙洲而已。

　　这般年代，江水虽然浩荡。但是缺少疏浚，江中沙洲确实不少，许多芦苇连天，惊动之间，白鸟飞翔。

　　但是这白鱼沙洲却是不同，不是彻底的在江中，而是一端还是和岸边紧紧相连，规模颇大。

　　来往行船，往往喜欢在此沙洲停歇。因此颇为著名。

　　当然了，最让这沙洲著名的，并不是因为这些。而是因为这沙洲上有着一个江神庙，又叫做袁侯庙。

　　凡是来往江上行旅，若是不给此庙祭祀，就有意外发生。因此，百姓畏惧，也让此庙的香火极旺。

　　不过，最近几天，这庙却改变了名字，叫做陈侯庙了。

　　住在附近的百姓相传，前几天夜里，忽然降下大雾。

　　然后就是厮杀之声响彻半夜，一直到快要天明时候，方才停歇下来。

　　第二天夜里，许多附近的父老，还有一些巫祝。夜间都做梦，梦到一个儒袍中年人，说道：“袁爽无道，欺凌百姓。祸害商旅，吾今已经除之……”

　　那些父老巫祝前来一看，这庙中大变，神像摔倒在地，直如土石瓦砾。

　　于是，这庙就改为陈侯庙，另起神像了。

　　刘胜之等人船行至此，天色虽然还早。却就再不赶路，早早停靠。几人就带了祭品，赶到庙中。

　　远远见到，这庙规模虽然不大。但是却是颇为雄壮坚固，有着古风。

　　那主殿居然是用大石头垒砌起来，旁边的侧殿却就用木头搭建。

　　看得出到处也都是新近整修过的，四周杂草也都无一根。

　　庙中供奉的神像，和陈家坞之中所传的陈元佑的画像，有着六七分相似。

　　刘胜之看着王献之和王玉润父女两人上前致祭，感谢元佑公这段时日的庇护之情。

　　就见祭祀的青烟，缓缓的升入虚空之中。


第020章 新江神

　　用着望气术，隐隐约约的见到一片灵境存在，无数建筑鳞次栉比，十分的气派。

　　刘胜之也上去点了一炷香，供奉上了。心中暗暗道，这个元佑公当真了不起。

　　原本不过顶多算是灵鬼，势力也不过是一方鬼将。却抓住机会，一举除掉了江神。取而代之，成为新的江神。

　　不过，这江神说的是长江。此江浩荡，不下万里。说是江神，实则长江之中的江神不下数十上百。

　　这元佑公所能管辖，不过上下数百里而已。饶是如此，却也是极其难得了。

　　这种事情，羡慕不来。人家是厚积薄发，生前有着为草创一郡，可谓英雄。死后又积攒了数十年的力量，方才抓住机会，一举成功。

　　心中正在感叹，就见一个庙祝走了过来，向着刘胜之等人行礼，笑道：“陈侯说了，今晚会宴请各位贵人……”

　　夜间，淡蓝色的雾气之中。刘胜之等人就已经被领着来到一处府邸之中。

　　看着那建筑漆瓦金铛，银楹金柱，珠帘玉壁，穷极伎巧。比人间王侯府邸都更要富贵几分。

　　那元佑公亲自相迎，数十手下在座相陪。

　　当夜虽无女乐，然而叙起情分。气氛依旧热烈。

　　宴席将散，刘胜之起身更衣。却见元佑公也跟了过来，道：“此次多亏刘先生救了我陈家大小，大恩不言谢。日后先生但有差遣，我家赴汤蹈火，也不敢迟！”

　　刘胜之大喜，陈家为人如何，刘胜之已经见过。不说一诺千金，却也不差太多。

　　得了这句诺言，当夜刘胜之那般辛苦帮忙。却也值了！

　　当下，这夜大醉。宾主尽欢。

　　却让第二日，赴宴诸人都是一直睡到下午才醒来。

　　好在神道酒宴，大补精神血气。对于常人来说，都是应验。

　　莫要说这一梦睡醒，刘胜之的精神奕奕，伤势好了七七八八。

　　便是王献之父女，也都好了很多。

　　尤其是王玉润，常年卧病，体质极弱。这趟睡醒，脸上就隐隐有了血色！

　　原本此地离着绍兴已经不远，原本若是早上行船，随风顺水的话，却不过夜间就能到达。

　　这般一耽误，等着诸人醒来，耽误一番，在启程，却只是行了两个多时辰，天色已经黑了下来。

　　这个时代，江中多有沙滩礁石等物。夜间行船颇为危险。

　　半夜船只停靠在芦苇之畔，不远处的船上飘来一阵隐约的琴声。

　　这般时候，刘胜之甚至有些想现代的时空了。

　　这一次来这六朝时空这般久，也不知道燕子山上，发生了什么意外没有？那藏龙福地又是如何？

　　想起那日离开时候，和江问凝的密谈。刘胜之嘴角不由露出了些许笑意来。

　　却在这个时候，就听到振翅声响，嘎嘎的几声叫声，落在船篷。

　　“哪里来的乌鸦，这般惹厌，还不快走……”船上自有船工驱赶。

　　刘胜之走了出去，就见着那船篷之上，就神气活现的站着一个神骏的乌鸦。

　　刘胜之不免“咦”了一声，却就认了出来。

　　眼前，这不就是江下县的那个神鸦？怎么跑到此地来了？

　　却见那神鸦见到刘胜之，颇为高兴，振起翅膀高叫了两声，飞到了刘胜之的肩膀上。

　　刘胜之不以为忤，见着神鸦的腿上居然绑着一个信筒，不由好笑。

　　这居然是送信来了，只是听说过青鸟传书，鸿雁传信之类的说法。却第一次听说这般神鸦送信。

　　心中就知道，想来是江问凝给自家送来的。也多亏了这神鸦，居然能够一路找到自己来。

　　莫非云社江下两县发生了什么变故？

　　刘胜之这般想着，打开了那绢书，上面用着蝇头小字，写着一封信来。

　　只是看了两眼，刘胜之就严肃了起来。

　　信重开始写到家中无事，让刘胜之不必担心。

　　只是听闻庐山君听闻刘胜之来了新安，因此要刘胜之顺路跑一趟会稽。给禹王送封信云云……

　　刘胜之刚刚看罢，那神鸦又叫了两声。居然吐出了一块金版来，足有巴掌大小。

　　亏这神鸦是怎么吞进去的？

　　庐山君是坐镇庐山，还有宫亭湖，也就是后世的彭蠡湖这般名川大山的神祇。麾下鬼兵数十万，鬼将鬼王都有数十上百的一方强大势力。

　　而会稽禹王，却是有过之而无不及的强大神灵。

　　这两个神灵，有什么话不能光明正大的说？反而需要通过自家来送达，这般鬼鬼祟？

　　提笔写了一封信，刘胜之装入那信筒之中。想想，给这神鸦喂了一颗九华养荣丸。

　　这神鸦就高兴的吞了，方才振翅在黑夜之中，眨眼就去的远了。

　　刘胜之仰头看了半晌，方才袖手回了船舱。那四周船工见了，却自然不敢多说一句话来。

　　天一亮，船只继续启行。却有好风送浪，这船只速度陡然加快，一日之中，就行出了三四百里。

　　却就是在这个时候，船只已经不知不觉之中的，已经离着会稽不远。

　　原本旅途无聊艰辛，但是因为有刘胜之在。倒让王献之等人，觉着旅途极快，恍惚不觉。

　　会稽郡与丹阳郡并属扬州，是京畿望郡，财赋重地。

　　在东晋百余年间，其政治影响不断上升，任职者地位不在大州刺史之下，且会稽内史都督五郡，亦方镇也。

　　也就只有王家的重要人物，才能够担任这等重要职位。

　　当年王羲之也担任过这一个重要职位，甚至就在担任此官职的时候，发生过著名的以用字帖换鹅的传说。

　　现在王凝之为会稽内史，简直就可以说是子承父业了。

　　不过这也不算太稀奇，如今的江左的重要官职，几乎都被门阀世家垄断。像是出身王谢家族的重要人物，只要稍稍有点名声，担任一个好的官职，简直太容易不过。而庶族出身，再有才华，基本上也只有沉沦下僚。

　　如同刘穆之那般的，也差不多只有到云社县那种穷乡僻壤的小县当一个县长了。

　　上品无寒门，下品无士族。这句话可不是说说而已！


第021章 会稽郡山阴县

　　刘胜之现在知道，王献之之所以坚持要来到会稽，不仅仅只是因为王凝之在此手握重权。更加重要的是，有着杜家的重要人物杜云，乃是杜子恭亲子。

　　虽然比不得当年的杜子恭声望，但是却也继承其父亲的道法。现在在会稽一代传教。

　　所以，王献之之所以来此处，却就准备托庇于杜远的羽翼之下。

　　会稽是刘胜之在这个时代所见过的最大城池，见惯了江下县云社县那般的小城。

　　便是新安城虽然稍大一些，却也大不了多少。

　　前些年，刚刚徒封司马昱少子琅邪王司马道子为会稽王。

　　因此，这个会稽郡根本就是会稽国。所以最高行政长官，才不叫郡守，而是内史。

　　整个会稽郡，或者说是会稽国，统辖五郡，人口繁多，十分热闹繁华。

　　沿途官员知道王献之这个前中书令，王家的重要人物前来。自然十分重视巴结。

　　一路上都是派兵护送，若非说是王家女郎有病在身的话。恐怕早就请王献之下船招待了。

　　就是这般，也耽误好多天的功夫。才到达了会稽国的都城山阴县。

　　船只刚刚踏入这片土地，刘胜之忽然一下子汗毛竖立。

　　“不对……”

　　他感觉到了一种特异的力量，却不是危险。而是让他感到彷佛静电一般，周身都麻酥酥的，浑身上下汗毛尽数竖立起来。

　　即使光天化日之下，就能够感觉到四周的山川河水，彷佛也都活了过来。

　　这当真是一种让人毛骨悚然的感觉，尤其是对于刘胜之这般的修行者来说，更是如此。

　　“好强大，莫非这是禹王的力量！”心中就敬畏非常。

　　会稽之所以得名，据说就和此山有关。更是天下五镇神山之一。

　　秦始皇统一六合之后不久，就曾经来此祭祀此山。

　　便是因为，此地为当年禹王所葬之处。

　　相传禹王一生行所行的四件大事：封禅、娶亲、计功、归葬都发生在会稽山。

　　此地有着禹王祠，从上古百越之族，一直到如今，都被人香火供奉。

　　是以在此方山水之间，最为强大的神灵，便是禹王。

　　据说王羲之当年在此为内史的时候，就曾经重修过禹王祠。也和禹王有着几分香火之前。

　　所以，王献之当日第一个想要到的地方，便是在此会稽了。

　　这其中缘由委屈，刘胜之都已经其中。此刻，感受到这般强大力量，深深为之敬畏。

　　那种一方山川尽数活了过来，有着自己意志的那种感觉，当真让人生出一种渺小，无法抗衡的感觉来。

　　刘胜之手中亮出一块金版，刚才那般山河为敌的感觉，陡然消失。

　　“果然有着神力记号！”刘胜之喃喃自语。

　　这么一来，这次的事情就简单多了。原本刘胜之还头痛，该怎么去送信来着。

　　再见着临河的一座大城，夯土而建，虽然放在这个时空，还算得上是雄伟。

　　但是显然年久失修，城头很多地方都已经长上了荒草。

　　就在城外码头，便有内史王凝之，和一众大小官员相迎接。十分隆重。

　　刘胜之原本不打算出风头，躲在下船的人群之后的。

　　却无奈被王献之招手，亲热的把臂而行。对王凝之介绍：“这位是我圣道的都功刘胜之！”

　　原本一直伴着脸的王凝之，忽然就露出了一丝微笑来：“下民见过都功，不知都功治那处神治？”

　　刘胜之听他说话谦卑，自称下民。却就是自认为五斗米道治下鬼众的意思。

　　心中暗叹，史书上果然记载不虚。王献之夜没有说谎，他这个二哥，果然真的是虔诚的五斗米道信徒。

　　又见其上身上的气运，禄命犹在王献之之上。是统辖东晋最为富饶的五郡，坐镇一方，可谓是诸侯。身上光色灿烂，显出青色来。

　　只是看起来，命火却也不旺。虽然比不得王献之彷佛风中残烛，但是也强不了多少。

　　刘胜之心中暗叹，对于王凝之这人下场，刘胜之知之甚深。以前读史书的时候，读到此人下场，感概良多。甚至有人把其跟宋徽宗相比的……

　　这刻却不动声色，把自己脑海之中的想法和感慨藏了起来。微微笑道：“不敢，贫道所治为北邙治！”

　　“原来是北邙治都功，身怀太上保命长生神箓……难怪能够治玉润的病……”王献之听了哈哈大笑，转身把刘胜之给介绍给身后诸人。

　　这些都是会稽郡之中的有头有脸的人物，不是麾下官吏，便是会稽的门阀世家。

　　如果用着望气术看起来，这些人身上的气运，可以说是灿若云霞。每一个人的福禄二火，都强过他人百倍。

　　但是，大部分人都是一个德性。命火黯淡，全都是一副大劫降临之兆。

　　再没有人，比刘胜之更加清楚他们的下场。心中见到这些达官显贵，不仅不惧，反而心中生出几分怜悯来。

　　越发如此，显得刘胜之的派头越足。让这些人，对于刘胜之也就越发高看。

　　如果直接介绍刘胜之的身份，相信这些人根本瞧不起。

　　刘胜之就算说自己是前朝皇室，担心现实却是只会被人当成寒门庶族。正眼都不会看刘胜之一眼的。

　　但是，这个时候，直接称呼刘胜之为都功。只是论五斗米道之中的身份，那就不一样了。

　　和现在的整个东晋一般，这会稽郡之中，几乎也都是五斗米道的信徒。

　　因此，论起教中身份，却就没人敢于小觑了！

　　果然见到一个个会稽的头面人物相继过来见礼，却都是颇为带着几分恭敬和奇异。

　　要知道，刘胜之的年纪虽然轻。但是王家兄弟这般笼罩介绍，却就是几乎拿着琅邪王家给刘胜之背书。

　　这就不得不让人高看刘胜之一眼，知道刘胜之定然本事不小。

　　再加上王凝之直接宣传是刘胜之帮忙治好了王玉润的病，那就更加引起轰动。

　　刘胜之不得不说王家兄弟人都不错，煞费心思的帮自己争面子。

　　看着兄弟一唱一和的，想来，在船只没有到之前。王献之怕就是已经给王凝之写过书信了。


第022章 无梦香

　　却在这个时候，只听得锣鼓声响，所有人都分了看来。

　　见着道童男女，分列两行，缓缓簇拥着一个气派极大的道人走了过来。

　　“这就是杜远？”刘胜之心中暗道。一眼看过去，却见着杜远周围神光缭绕。

　　刘胜之运起望气术，差点没有把自己眼睛给刺瞎。

　　如此强的神光，刘胜之从未得见，心中震撼之极。

　　心道这杜远有着名分，又有如此神光，居然没有斗过孙泰。可见孙泰孙恩叔侄何等了得了！

　　在这个时空呆的长久了，带给刘胜之的最大的教训就是不要用有色眼镜看人。

　　刘胜之知道历史走向，许多名人下场如何，他心中都是清楚。贤愚不肖，都清清楚楚的记载在历史之中。

　　因此，对于历史之中的记载的一些蠢货，刘胜之自然看不上眼。

　　但是亲身接触到了这些活生生的人，却都各自有着动人之处。

　　就比如那位后世被人常常拿来跟宋徽宗相比的王凝之，刘胜之以前读史，也对其不屑一顾。当成蠢材！

　　但是，现在接触到了此人，观感却是不错。

　　再比如那位天师孙恩，刘胜之读史将其当成志大才疏，甚至带着丧心病狂。

　　但是现在看到孙恩的手下败将的杜远，就吃了一惊。那么能干打败杜远的孙恩，又该是何等强大？

　　刘胜之收回望气术，不敢乱看。却见杜远在一众童子簇拥之下，行了过来。

　　无论是军民人等，还是自王献之以下，纷纷施礼。

　　升斗小民尽数跪伏在尘埃之中，便是这些位高权重的大员们，也都一躬到底：“都功来了！”

　　这般威风声势，让刘胜之都看得都目瞪口呆。再想想自己在江下云社两县弄出来的一点小小摊子，简直根本没有任何可比性。

　　“哈哈哈，”杜远还没有走来，就是留下一长串的笑声：“刘都功也来，幸会，幸会！”

　　刘胜之赶紧笑道：“原来是杜道兄，我对道兄早已经闻名久了！”

　　杜远哈哈大笑，两人还没有走近。眉心之间都浮现出神纹法印来。

　　对望一眼，都知对方底细。这是神箓之间的感应，丝毫做不得假。

　　杜远自然一眼感应到刘胜之身上有着北邙治都功印，只是却连十分之一的威力都发挥不出。

　　而刘胜之同样也能够感应到杜远身怀太上正一八卦护身神箓。力量却要比他自家强个数十百倍。

　　不过，刘胜之本人半路出家。混入五斗米道之中，本身修行的根本典籍还是《神仙书》。

　　而比不得杜远这般的家族传承，信徒百万的人物。

　　心中微微一叹，人比人气死人。自己还要一点点靠着自家修行。

　　而天师道的都功，却是只要有着法印，神箓传承符合。就能够一步登天，召神御鬼，无所不能。

　　当下又见其和王献之王凝之兄弟亲热招呼，彷佛主人家一般，殷勤接待。

　　这个时候还是上午，刘胜之一行人路途辛苦。先要回去休息，等到晚上，再由其招待洗尘云云。

　　熙攘了一两个小时，方才来到了一处大宅之中。安置房间休息。

　　便不说别人了，就是刘胜之连续坐了那么久的木船，又负过重伤。也都够呛，颇为疲累。

　　当下沐浴更衣，洗了热水澡后，便安排房间休息。

　　刘胜之昏天暗地的睡了一觉，等到醒来时候，却已经是日近黄昏。

　　醒来之后，一身疲劳自然不翼而飞。甚至连心光都变得更是活泼了不少。

　　心中知道，这些日子旅途辛苦，却也是对于心志磨炼。也让修行更加深厚了一层。

　　“都功醒了……”

　　见刘胜之一苏醒，就有着两个十五六岁的漂亮侍女，欢喜叫道。然后服侍刘胜之穿衣，洗漱。送上羹汤。

　　“再有一两个时辰，府中就要开宴。幸亏都功醒了呢！”

　　刘胜之也自己觉着自家睡得这一觉如此之长，肚中有些饥饿。正喝着羹汤，却就听一个侍女说着。

　　“不知道中书如何了？”这侍女轻笑：“想来也正是这个时候方醒。都功不知，这香叫做无梦。最是安神，再是劳累，却是一觉就能恢复……”

　　刘胜之见着侍女指点，方才见到床榻之前，点燃一个小鼎，有着一种好闻的香味。

　　这才让刘胜之知道，原来自家睡的如此酣畅，却是因为此香的关系。轻轻嗅了一口，不由哑然，这好像就是定神香。香味有着七八成的相似。

　　刘胜之修炼之时，经常点燃这定神香。嗅的多了，早已经习惯，一时没有察觉。

　　心中这时候不由得微微一动，就问道：“这无梦香却不知道如何配成？”

　　他只问了一句，那侍女脸上就露出了难色。

　　刘胜之方才察觉冒昧，像是王家这种传承贵族，有着极深的底蕴。

　　所谓底蕴，却就是数百年之间，一点一滴积累起来的。便是一口漱口水，一张席子。其中都有着极大讲究，绝不外传。

　　刘胜之这般冒昧询问，却就是为难人了。当下掩饰一笑，道：“没事，我只是随便问问。”

　　伸个懒腰，浑身就发出噼噼啪啪的乱响来。

　　却对这无梦香的配方更是感兴趣起来，虽然香味功效都是差不多。

　　但是定神香却是安定神魂，滋养心光。但是这无梦香，虽然也有着安定神魂之功，但是最为重要的却是混清无梦。别有一功！

　　更重要的是，刘胜之觉着这安神香和无梦香应该有着颇深渊源。

　　说不定和那写出神仙书的高人，也有着千丝万缕的关系。

　　据刘胜之所知，这本神仙书，应该也差不多在这魏晋六朝时代写出。

　　喝了两碗羹汤，几块点心，垫垫肚子。到晚上天黑之后，宴会才会开始。

　　刘胜之又从那定神香上想到了霍氏集团开发的新药，也不知道现在结果如何？

　　象神教却又去找霍氏的麻烦没有？他现在渐渐感觉，似乎象神教找霍氏麻烦，并没有那么简单。

　　此处为王凝之所居别墅，虽然还比不得后世园林精致风情。却也有着古拙自然之幽情。


第023章 兰亭

　　而且，这个时代山水远胜后世，任意一路醒来，许多无名之地，也都要比后世大名鼎鼎的旅游区漂亮许多。

　　这王凝之的庄园依山傍水，景色优美，别有风趣。

　　据说王凝之好道，经常不理公事。就搬在这别墅之中，每日祈祷念咒。早就和妻子分居。

　　不过，当刘胜之注意到这个庄园的名字的时候。脸色却一下子变得更加精彩。

　　“兰亭！”

　　这片庄园居然就是那后世鼎鼎大名，号称天下第一行书的《兰亭序》，所写的地方。

　　刘胜之在院中随意走了几步，赏玩一下风景。心中沉吟着，自己这次来到会稽，可是要陷入一个巨大的漩涡之中了。

　　不过自从答应了王辰之，离开江下县之后。刘胜之本来就有所觉悟，只是思考着历史走向。看看自己却能在其中，得到什么好处。

　　说曹操，曹操就到。刘胜之刚才还在想着那位王辰之。

　　这王辰之就已经匆匆赶到，压低声音凑到刘胜之面前，道：“师父，情况有些不妙！”

　　“哦？”刘胜之心中一跳，却并没有显露出来。

　　只是听王辰之道：“我刚才听说幻化宗的竺幻神，听闻师父此来。似乎有意来找师父麻烦！”

　　刘胜之听了，却又只是淡淡的“哦”了一声。

　　见刘胜之不上心，王辰之着急起来。这次他把刘胜之请出山。如今刘胜之治好王玉润的病，深得王家兄弟看重。他王辰之也同样有着水涨船高之势！

　　这个时候，是刘胜之荣他也跟着荣，刘胜之若损，他自然跟着损。这个时候，比刘胜之还要上心激动的多。

　　“师父，那竺幻神可是非同小可。乃是佛门六家七宗之一的，幻化宗之中，最年轻天才的弟子。据说已经受了菩萨戒……”

　　“哦？”刘胜之微微动容，却并不是因为那什么竺幻神，而是却想不到，这个时候佛门的势力居然已经这般强大。

　　居然已经有了六家七宗！

　　刘胜之不由奇怪的问了出来。

　　那王辰之顿时有些着急上火，刘胜之不关心马上要来的麻烦。却去关心这等不关紧要的事情。

　　“杜都功和佛教诸家相好，因此，许多佛教宗派尽在此处落脚……”

　　刘胜之听的轻轻一震，心道原来如此。定然是这个杜远为了和孙恩抗衡，连佛教都拉拢起来。

　　果然，这世间没有永远的敌人啊！

　　刘胜之多问了几声，这才知道，和自家有仇的惠安那一系，都是本无宗道安弟子。

　　这佛门六家七宗却也不那么和睦！

　　这世上，有人的地方就有利益，有利益的地方，就有着冲突！

　　说话之间，宴会已经开始。便设在这别墅之中，一间临河而建的高阁之上，三面架空，围以帐幕。河面上清风徐来，饮酒赏月，如同神仙中人。

　　刘胜之对于贵族宴会的规矩却也懂了不少，任何时代，贵族都是用各种繁文缛节来装饰自己的高贵和与众不同。

　　便是，这个号称放旷风流的时代也是一般。

　　虽然是分餐制，但是人数太多，却是双席。王献之兄弟坐于主位，却在王凝之身边，却坐着一个中年美妇。

　　那美妇穿着杂裾垂髾服，在衣服的下摆部位，加一些饰物，通常以丝织物制成。其特点是上宽下尖形如三角，并层层相叠。另外，由于从围裳中伸出来的飘带比较长，走起路来，如燕飞舞。

　　这还是刘胜之第一次见到这个时代正儿八经的仕女衣服，不由多看了两眼。

　　那女人就感觉到了，望了过来，淡淡一笑：“刘先生可有什么说的么？”

　　原本酒席之间，都在低声细语，饮酒笑乐。随着这女人一开口，整个阁楼上，顿时安静了下来。

　　刘胜之连忙避席站起，笑道：“可是咏絮的谢大家么？在下好奇，所以多看了两眼！”

　　那女人听了，嘴角露出一丝笑意。便是其他人也都笑了出来。

　　“自然是我，不过我可称不上什么大家……”这中年美妇，不用说了，正是赫赫有名的谢家之女，谢道韫。

　　出身于王、谢两大家族中的陈郡谢家。更是这个时代，赫赫有名的才女。却是王凝之的夫人！

　　当年那位著名的打赢了淝水之战的谢安，寒雪日在家中集会，与儿女辈讲论文义。

　　俄而雪骤，公欣然曰：‘白雪纷纷何所似?’兄子胡儿曰：‘撒盐空中差可拟。’兄女道韫曰：‘未若柳絮因风起。’公大笑乐。

　　刘胜之夸赞的便正是这个故事，和笑意吟吟的谢道韫说了两句。方才坐下。

　　那谢道韫妙语连珠，思维敏捷。和刘胜之互相逗趣几句，惹得满堂高采。相比之下，那王凝之，却是一本正经，显得黯然失色。

　　就好像是一位被妻子光芒掩盖的丈夫！

　　刘胜之心道，果然如此。心中沉吟着，历史上记载谢道韫不怎么看得起王凝之。

　　他当然不是对于别人的家事感兴趣，而是印证着一些历史细节。看看那最终的惨剧会不会发生，若是会发生的话，自己应该去做一些什么？

　　心中正在沉吟，却见一个俊秀和尚站了起来，冷声对刘胜之说道：“听说刘都功，大以我佛门不满，可有此事！”

　　本人欢宴之际，这和尚吐出这句话来。顿时让满场之人，顿时怔住，看了过来。

　　“这和尚就是竺幻神……”身边的王辰之急忙给刘胜之提点。

　　刘胜之点点头，好整以暇的道：“有之！”

　　那和尚气势汹汹的问罪，却不料刘胜之这般爽快回答，顿时大怒。便是在座所有人，都开始哗然。

　　显然，这会稽所在，佛门势力已经立足。在座之人虽然信奉五斗米道，却也并不排斥佛教。

　　刘胜之暗叹杜远太蠢，做出开门迎狼这般的事情来。

　　“我佛门玄思高远，幽深难测。君有何本事，看不起我佛门一脉！”竺幻神冷笑。

　　刘胜之轻轻叹一口气，他对于后世早已经中土化得到大乘佛教，并没有什么意见。


第024章 内诸夏而外诸夷

　　但是对于这个时代的佛门么，却就是和现代时空的十字教么，却都是一个意见。纯粹的文化和意识形态入侵！

　　当下也不起身，把玩着手中的青铜酒杯，淡淡地说道：“记得当年后赵石虎说了一句话，不知在座各位听说过没有？我愿说出来，与众位共勉？”

　　酒宴之中，气氛压抑，没人说话。却不知道刘胜之如何能够知道北方的石虎所说的话来？

　　要知道，这个时候信息传播速度极慢。大部分信息都流通不出多远。后赵在北方，隔着长江黄河这种天堑。为东晋敌国，又是数十上百年前的旧事，消息更是流传不过来。

　　更不要说，那后赵石虎更是导致西晋灭亡的罪魁祸首之一。可以说和在座之人，都有家国之仇。

　　刘胜之一提起这个人来，可以说满座鸦雀无声。

　　王献之一路上和刘胜之交情莫逆，这刻就开声为刘胜之解围，道：“不知道石虎那贼子说了什么话？”

　　“吾胡人也，当信胡教！”刘胜之高声叫道：“不知在座哪位？却也是胡人么？”

　　一句话出去，在场各人尽数失声。便是对于佛门各种玄学理论再有兴趣，却没有一个人敢再这种场合，开口给佛教开脱。

　　这就关乎华夷之辨，甚至家国之仇了！

　　会稽虽然在三吴之地，但是在座衣冠。却几乎都是因为西晋灭亡，五胡乱华，仓惶如丧家之犬一般，被赶出原本老家，逃亡江左的。

　　虽然上百年下来，许多人早已经习惯了江左的日子。

　　但是任何人提起来，琅邪王家，陈郡谢家。琅邪在山东临沂一带，陈郡却是在河南太康附近。

　　其他门阀家族也都差不多，都带着抹之不去的印迹。胡汉之仇恨，这是政治正确！

　　当年王导当政，新亭对泣。过江的士子们，在新亭眺望长江对面的山河，思念家乡。

　　周伯仁长叹：“风景不殊，正自有山河之异！”所有士子相视流泪。

　　这就更可见一般了，虽然时间过去许久。但是这般文化，还有心理上的印记，却没有那么容易消除。

　　却也因为如此，所以南朝早期门阀家族信奉的都是本土的天师道。只有后来，才慢慢开始信奉佛教起来。

　　那竺幻神一张脸涨的通红，原本是打算今日酒宴之中，要和刘胜之清谈辩论，甚至动手斗法。

　　把刘胜之给踩下去，也好妆点他自家门面。

　　却想不到刘胜之此人如此恶毒，根本不和你论辩两家理论，而是直接从根子之中，想要斩断佛家的根源。

　　门阀之所以为门阀者，又叫做衣冠门阀。所谓衣冠，就是文化。

　　这也是这些门阀贵族最为骄傲的东西。就算是北方，那些胡人统治区的门阀家族，数百年也都一直保持儒家门风。

　　虽然天下动荡数百年，胡人相继入侵，大小战争不断。但是一旦天下平定，儒家立刻复兴。

　　这非是无源之水无本之木！

　　江南的这些门阀，虽然已经抛弃了儒教，所谓弃名教而任自然。但是却也坚持着一些东西，虽然这些坚持会越来越少……

　　“阿弥陀佛，此说不尽不实吧？”另外有着一个老僧站了起来，道：“石虎所说的话，你怎么知道？”

　　王辰之压低声音：“这是识含宗于法名！”

　　在座之人，也都纳闷。石虎好歹是自己称帝，虽然东晋不认的……

　　但是人家毕竟当了皇帝，又是在敌国。虽然后赵早已经覆灭。

　　但是那话是怎么传到你耳朵之中去的？别是你自己编造的吧？

　　刘胜之朗声而道：“朕生于边壤，忝当期运，君临诸夏。至于飨祀，应兼从本俗。佛是戎神，正所应奉……”

　　这是用石虎语气，把这话直接说出。在座所有人轰然，听到这话，破口大骂的都有不少。

　　“什么皇帝了，明明就是伪朝！”

　　“胡人也想做天子，简直是沐猴而冠！”

　　“难怪这石虎会死那么惨，原来如此猖狂，定然是遭报应！”

　　“内诸夏而外诸夷，这句话果然不错。这些胡夷之徒，茹毛饮血，不过畜生之辈，却也占据神州。可恨吾等无能，不能打回故土，恢复洛阳啊！”说着就有人嚎啕大哭起来。

　　“还想打过江去？这朝廷不知道什么时候就灭亡了，被那些胡人打来。吾等到时候，也都要做胡人的奴隶了……”

　　一时间哀叹长哭不绝！

　　刘胜之心中好笑，今日的事情，搞不好再被后世记上一笔。新亭对泣之外，再有着高阁对哭了。

　　拿眼看去，在座的那些和尚都是坐立不安。许多人脸色涨红，更有对刘胜之怒目而视的。若是目光能杀人，刘胜之说不定都已经被杀了几百次了！

　　既然这目光不能杀人，刘胜之却哪里在乎这些目光，自顾自的饮酒起来。

　　反正这个时代的酒都是发酵酒，度数极低。还比不上啤酒，刘胜之却也不怕什么。

　　却在这个时候，就见那竺幻神目光之中，蓝色的光芒一闪，如针一般的向着刘胜之的眼中刺来。

　　刘胜之大怒，好贼秃，说不过居然想动手？

　　这般纯粹的精神斗法，刘胜之却也经历过几次。自然不会怯场。

　　冷笑一声，把手中杯子一泼，轻轻喷出一口心火之气来。

　　那空中酒水就化为一只振翅朱雀，张口衔住那到蓝光。顿时一声轻鸣，满室皆闻。

　　刘胜之论本身修为，自然不是这是竺幻神的对手。但是他不是一个人战斗，他不是一个人……

　　有着北邙治都功印在手，调动手中七个灵官神吏的力量。这朱雀轻而易举的衔住蓝光，然后飞舞着，向那竺幻神飞去。

　　竺幻神满脸铁青，冷笑道：“来得好！”

　　却也将手中杯子一弹，杯中之酒就化为了一具夜叉，形象和藏龙福地灵境之中的那些猛鬼极像。

　　手中的三尖发矛就向着朱雀刺去！

　　刘胜之冷冷一笑，再喷出一口气。心火之力，更为强盛，原本酒水所化朱雀，顿时被烧为蒸汽。


第025章 勾践种兰于渚山

　　一瞬间化为了一道白虎，扑过去就把夜叉扑倒在地，张口咬掉脑袋。

　　这般斗法，在众目睽睽之下，人人看的清楚。

　　却就好像变戏法一般，让人看得目瞪口呆。

　　却不知道，这根本就是在比斗精神法力。刘胜之虽然修为弱上一些，但是有着江下云社县两处基地，数千人供奉。香火愿力转为心光法力，积蓄的精神力量极强。

　　再加上有着北邙治都功印在，能够调动手下灵官神吏的力量。这才猛然占据上风。

　　那竺幻神闷哼一声，鼻孔之中就流出血来。夜叉为其精神幻化，被刘胜之灭了，自然受伤。

　　身边的于法名见了，再呼一声佛号。把手中筷子一弹，顿时化为一道莲花，向着刘胜之飞去。

　　刘胜之舍了竺幻神，如临大敌的一般的面对这莲花。

　　心头震动，要知道这莲花好看。却是在于法名一弹之下，所有木质纤维尽数分解开来，组成了一道木质莲花。

　　这等手段，神乎其神，却要比刘胜之刚才两人酒水幻形的手段不知道要高了多少倍。

　　一时间，刘胜之心中电转。眼见着那木质莲花飞来，掏出一把枪来。

　　大口径的马格南悍然开火，轰在了那莲花之上，木质乱飞……

　　震耳欲聋的轰鸣，一直回荡在别墅之外的山川之间。惊得夜鸟乱飞，扑簌簌之间几乎把月光都给盖住。

　　于法名捂住胸口，口鼻之间同样有着血迹。

　　所有人都惊疑不定的看着刘胜之，都是一副不可思议的神色。

　　这个时代的尽数都是长袍大袖，刘胜之的道袍本就宽大，手中拿枪却是谁也看不出。

　　只是闻的霹雳轰鸣，在座之人，胆子小些的。几乎吓的六神无主。

　　刘胜之收手而坐，若无其事的自斟自饮。其他人却都被目光移到刘胜之身上去，却又有几分畏惧，转又挪开。

　　却在这个时候，一直没有说话的杜远哈哈一笑，站了起来，打着圆场，笑道：“今日大家喝的都有些多了，便这般散了吧，散了吧！

　　虽然说佛教是胡教，却好歹也是当年老君出关之后，到了天竺所化。却也好歹是一家人，一家人……”

　　刘胜之冷笑一声，却也没有接话茬儿。干脆装成一副不胜酒力的模样，往几案上一趴，就呼呼大睡了起来。

　　“道兄，刚才那刘胜之施展的到底是什么道法？”

　　宴会结束，于法名轻声去问杜远。

　　杜远摇头，刚才那一枪，把他都给吓到了。还真以为是有雷霆。

　　等等，雷霆？

　　杜远脸色忽然一下子变得阴晴不定起来，能够御使雷霆，莫非刘胜之也是黄巾教的人？他和孙恩会不会有着什么瓜葛？

　　想着，脸色就越发变得不怎么好看了起来。

　　于法名见了，轻宣一声佛号。心中冷笑，这刘胜之毕竟年轻气盛，为了一时输赢，在大庭广众之下，敢于暴露自己的身份。

　　却不知道这杜远最是忌讳孙恩，一旦发现刘胜之当真和孙恩有什么关系的话。那就当真容忍不下了！

　　自当借杜远这把刀，杀了刘胜之这贼子！

　　如此，刘胜之一战成名。名声很快传播整个会稽。

　　便是很多不知道具体内情的，却也都知道，一些个和尚和刘胜之进行辩难，却被刘胜之轻易打败。

　　再到民间，更是流传成了刘胜之法力高强。许多看起来十分厉害的高僧大德，纷纷出面和刘胜之斗法，结果大败亏输云云……

　　总之流言越传越是离谱，却是让刘胜之的名声，却是越来越响亮。

　　尤其是刘胜之手发雷霆的消息，却是越传越远。

　　很多山阴的百姓，甚至信誓旦旦的向别人发誓，自己当时真的看到了雷霆，听到了雷声。

　　就是刘胜之住在王凝之的别墅之中，那些下人看着刘胜之的目光，也在敬畏之中，似乎带着了一些别的什么意思。

　　刘胜之开始还以为是自己那一声枪声的功劳，渐渐就发现不怎么对劲了。

　　甚至有一次，王献之专门跑来，悄悄的问自己：“你可和黄巾教有什么关系么？”

　　刘胜之愕然，他能和黄巾教有什么关系？顶多他就是看过太平经而已，还是后世道藏辑录的，不全的版本。

　　但是看着刘胜之不承认，王献之却也不好多问，只能走了。

　　却没有料到王辰之居然接着来问，刘胜之干脆不客气的把这便宜徒弟赶走。

　　心中隐隐约约的知道了，自己好像出了什么岔子。

　　干脆的就不在人前出现，只说是要闭关。让就准备让人安排一间静室，自己说是要闭关，其实就是穿越回了现代时空。

　　正要想准备动用乾坤挪移神符，穿越而去。

　　忽然，心中就是一动。却是停了下来。转了主意。

　　当下让人带着，前往数里之外的会稽山去。

　　这兰亭所在的兰渚山虽然和会稽山同在一个山脉，但是却隔着几里路。

　　这个时代，便是这会稽郡人口稠密，兴旺发达。但是依旧有着许多虎狼之属。

　　夜间出门本就十分危险，但是刘胜之一身神通在身，却是不怎么怕的。

　　当下只是带了两个向导和从人，连夜向着那会稽山而去。

　　行处了不远，渐渐见到山中松风呼啸，远山昏暗，蹲伏有如巨兽。那两个从人未免就害怕起来。

　　刘胜之就微微一笑，道：“不必害怕！”

　　又道：“这地方叫做兰渚山，莫非就是那个勾践种兰渚山的兰渚山？”

　　两个从人都是跟着一路来到会稽，见过刘胜之手段，听到刘胜之说话，心中稍稍安心。

　　其中一个随从就道：“正是此山！当年传说越王勾践的王宫就建在此山之下，这山差不多就等于王宫的后花园了。因此在此地种着兰花！”

　　刘胜之点头，轻轻笑道，原来如此。轻声吟道：“虚实重招亲，忘言契断金。英浮汉家酒，雪俪楚王琴。广殿轻香发，高台远吹吟。河汾应擢秀，谁肯访山阴？”

　　王家时代家学传承，便是这般下人多少也认识几个字，游戏见识。半懂不懂的听着这诗词，心中的恐惧，却渐渐消去。


第026章 山阴大城 勾践小城

　　哪里知道，却在这般吟诗之际，却听着松风之间，似乎就有着车马的声音。

　　两人对视一眼，都感觉头皮发麻。这般野外，不论是那城门。还是各处庄园门户都早已经关闭，却怎么可能有车马行走？

　　正在害怕的时候，却见一队武士簇拥着几匹马匹缓缓走了过来。

　　“这是鬼神，禹王祠里的鬼神！”一个从人就惊叫了起来。

　　随着这些人接近，就已经看出，这些人穿着极古。身上的甲胄，都彷佛是犀牛大象的皮革。脸上更是显现出神纹来。

　　除此之外，看起来几乎和生人无异！

　　“吾家大王要见你，跟我们走吧！”

　　刘胜之点点头，却是早有准备。只是问道：“不知道贵大王是？”

　　“越王勾践！”

　　刘胜之心中一凛，再问：“不知和禹王是什么关系？”

　　史书记载，越国始祖为夏朝君主少康的庶子无余，大禹的直系后裔。

　　越国与杞国、缯国、褒国等皆为大禹后裔子孙所分封。

　　“禹王为鬼神之主，岂是你所能够见到的！少废话，跟我们走便是了！”说着就有些不耐烦。

　　刘胜之微微一笑，却也不以为意，对身边两人道：“你们两个先回去吧，不用跟着我去了！”

　　两个从人早就已经吓傻了，闻言连连点头。

　　刘胜之就坐上了一匹马儿，跟着这些鬼神走了几步，就消失在山道之中。

　　再行得几步，就见到眼前豁然开朗，一条大江之畔，就现出一片城池。显现在深色暮色之中。

　　“这是山阴大城，周二十里七十二步，为我王如今治所。”一个鬼神给刘胜之说道。

　　却是莫看刚才似乎和刘胜之并不怎么客气，但是现在却解说周翔，显然，却是颇为重视刘胜之的。

　　刘胜之点头致意，表示自己听到。一路见那城门洞开，却无人来往。

　　一直走入城中深处，却是那座周二里二百二十三步的勾践小城。也就是所谓的王宫之所在了！

　　此处，就见到无数兵马，不言不语，立在两侧。就有着一股肃杀之意，传出。

　　这整个那高墙之中的勾践小城，不像是王宫，更像是军事堡垒一般。

　　“这些想来便是历史上鼎鼎大名的越卒了？”刘胜之轻声问道。

　　身边那鬼神答道：“没错！”

　　“阁下是？”

　　“文种！”

　　刘胜之小小吃了一惊，本已经看出，身边带路的这位定然是非比寻常。

　　不过却怎么也没有想到，这人居然就是文种！

　　飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。

　　这个典故，可就和眼前此人有着大大的关系啊。

　　据说当年，勾践灭吴称霸，手下最大两个功臣就是范蠡和文种。

　　然范蠡深知大名之下难久居、久受尊名不祥，故功成而隐退。

　　文种却在日后被越王所杀。留下了狡兔走狗的故事！

　　想着身边这个鬼神的生前故事，刘胜之不动声色。跟着进了勾践小城。

　　谁知道那文种忽然转过头来，对刘胜之问道：“刚才那诗叫什么名字，我很喜欢！”

　　“就叫做《兰》吧！”刘胜之淡淡一笑，对于抄袭这唐代李峤的这首诗，却是毫不脸红。

　　说起来，这首词却也算不得什么千古绝句。不过，在此时此地，却颇为应景，更是其中有着几分含蓄的思古之幽情罢了。

　　眼前一座大殿，飞檐压下，显得格外肃穆威武。但是宫殿之中，透出明亮灯光，隐隐传出钟鼎之声。

　　却让穿过重重压抑黑暗之后的刘胜之，心中为之一松。

　　自然有着人唱名通报：“庐山君使者，刘胜之到！”

　　“请！”

　　刘胜之微微一笑，整整衣服，方才洒然走了进去。

　　却见着大殿之中，铺着暗红色的地毯，行走无声。丹陛之上，却跪坐着一位鬼神，身上却丝毫看不清楚。

　　彷佛他的身边，尽数都是黑洞，足以把任何的光芒尽数给吸走。

　　两旁却分列着两班鬼神，尽数肃穆跪坐在几案之后。见到刘胜之走进来，目光齐刷刷的望了过来。

　　千夫所指，无疾而死。更何况是如此多的修为高深的鬼神，目光尽数集中在刘胜之身上，带来了巨大的压力。

　　若非是刘胜之识海之中的元神，放出淡淡光芒，充斥全身，恐怕就一步却也走不动了。

　　“你就是刘胜之？寡人听说过你了，今天似乎出了很大风头啊！”丹陛上的越王缓缓说道。

　　“贱名不足挂齿，在下这次前来会稽，却是奉了庐山君之命。递交书信，以示两家通好之意！”

　　“哦？听说你是天师道的都功，不知道却如何会给庐山君传信？”越王淡淡的问着，这句话之中，就有着讽刺之意。

　　刘胜之当然知道，这个时代，道门和神道关系颇为紧张。

　　当年祖天师张道陵，创立五斗米道，就有着口号：“正一盟威，太上法旨。统承三天，杀鬼生人。诛邪伐伪，整理鬼气。”

　　那太平道更是认为除了中皇太一之外，再无他神。起事之时，不知道捣毁了多少神祠社坛。

　　就算是到了现在，这般时候。虽然五斗米道早已经不复当年的威风，但是诛杀外道鬼神之说，依旧是明明白白的教义。

　　像是他这越王勾践，便是明明白白的，应该被道教斩杀诛除的故鬼。

　　当然了，庐山君却也是一般！

　　“佛门贬称吾等为巫鬼，道教称吾等为故鬼。刘先生，却不知道。你对于我等这等神道众神如何去看？”

　　刘胜之心下很想好笑一番，吐槽一句为什么不问元芳怎么看。

　　但是，这刻心中沉重，却是笑不出来。这个时候，这种问题。十分严重，根本就是在问他刘胜之的立场。

　　到底是敌人，还是朋友的关键。却非是开玩笑的时候。

　　想了想，刘胜之沉吟着，说道：“所谓宇宙元气昊大，则称昊天。元气赋形，而有日月星辰山河之属。

　　天地四方神明，皆为一气所化。秉承元气，依托山河日月所生……

　　而古今之英雄豪杰，或者聪明正直，或者遗芳后世，或者泽陂后人。或者名载青史。以大功业，大德性为百姓所推，为天地所注。而为神者，岂不宜乎？”


第027章 越女舞剑

　　这话说完，便有着一位黑衣高冠，身上铜印黑绶的鬼神站了起来，鼓掌叫好。

　　其他鬼神反应过来，心中暗叫惭愧。却是刘胜之这等回答，大出他们每一个的预料之外。

　　甚至可以说，帮助他们解决了神道的理论基础。好和佛道抗争！

　　山川地祇为天地灵气所生，为天地之子。而人间鬼神，却是因为英雄事业而为后人祭祀封神。

　　这岂不是正当的很！

　　因此，反应过来，都是纷纷叫好！

　　便是丹陛上的越王，也哈哈大笑起来，道：“刘先生果然有见识，难怪庐山君会派你来传信！”

　　“来人啊，看座！”

　　便有宫女准备了几案，放在两班鬼神最前端。

　　刘胜之拱手一礼，洒然而落座。气氛顿时松弛下来。再也没有刘胜之刚刚进来时候的那般剑拔弩张！

　　很快的那些钟鼎就奏鸣起来，洒然古朴，但是却自然有着一种肃穆高雅的感觉。

　　“若是世间的那些道人，都像是刘先生这般通情达理就好了！”刚才站起鼓掌的鬼神笑道。

　　举杯对刘胜之道：“某是刘宠，曾经在此地做过一任太守。留下了一点微名，乡人感念，祭祀留念。这才有了某之今日！来，今日为刘先生此言饮胜！”

　　说着，当先尽了杯中之酒。

　　刘胜之自然知道这个刘庞是谁，却是在古代作为清正廉洁典范的一钱太守。

　　却是在东汉时候做过会稽太守，简除烦苛政令，禁察官吏的非法行为，政绩卓著。

　　后来离任的时候，百姓送钱给他。其人只取了一钱带走。

　　于是，后来便被人称为一钱太守！

　　这般人物，正是符合后世所谓聪明正直为神的标准。

　　当然了，最初的道教，却是将之一切贬斥为故鬼的。

　　当下同样拿起杯子一饮而尽，就觉着一团冰线，从喉咙之中直落入腹中。

　　让刘胜之浑身激灵灵的打个寒颤，彷佛浑身的毛孔都为之打开一般。便是识海之中孕育的元神，都也为之一清。

　　“好酒！”刘胜之不由自主地赞道。

　　他参加过社公的酒宴，也参加过那位元佑公的酒宴。

　　今日更是参加越王之宴会，方才发现这越王不愧为古之霸主，今之一方大神。

　　便是这宴席之上的所用种种，明显都要比社公和那江神高档的多了。

　　“既然好酒，当可多饮几杯！”那越王长笑道：“来来来，饮胜！”

　　刘胜之自然不会拒绝好意，跟着这位越王干了几杯酒。

　　便有着一队舞女，穿着彩衣，如同蝴蝶一般飘了进来，翩翩起舞。

　　“刘先生，吾之舞姬何如？”

　　“越卒精锐，越女窈窕，自然是天下知名！”刘胜之笑道。

　　越女美貌自然不必多说，那号称沉鱼的西施，自然就是代表了。

　　而越卒精锐么，却是从那春秋战国，到现在这般东晋时代。这越地，也就是后世的浙江。大约在世上眼中，就有些类似于后人看云南。

　　山美水美妹子美，却是经济不怎么发达的地区。越国更是差不多相当于蛮夷的存在，彪悍野蛮的很。

　　当然了，到这般东晋时代，却几乎不怎么出精兵了。

　　不过，刘胜之这句显然扰到了越王的痒处，当下发出一串豪迈的长笑。

　　那为首的越女舞姬听了，忽然走上几步，来到越王身前，道：“请大王借剑一用！”

　　这越女如此大胆，那越王却不以为忤。甚至四周的鬼神都喝彩起哄起来。

　　春秋战国时代，世卿世禄。是那些公卿官位，家族继承时代。可以说是贵族和大王共治天下。

　　也因此，规矩却绝对不会那般皇权时代那么的古板。这酒宴一开始，诸人便渐渐放松笑闹起来。

　　越王笑吟吟的解下眼中长剑，递给越女。

　　却见越女持剑出鞘，那剑就有如一团寒光。在烛光照耀之下，光芒逼人。

　　“我去，这莫非是倚天剑！”刘胜之吐糟一句，自然是想起了某魔教教主之中的那把激光剑一般的倚天剑。

　　当然了，这般寒光闪烁，却要比那渣特效不知道强过多少倍！

　　自古吴越之人擅长炼剑，留下无比动人传说。

　　甚至在后世，都挖掘出了那把鼎鼎大名的具有金属记忆，千年不锈的越王剑来。

　　而现在这鬼神越王身上的宝剑，自然更是不凡。

　　轻轻在着越女手中挥动，反映烛光，一时间如同满殿剑影，煞是好看。

　　后面的编钟鼓乐跟着剑光舞动而变化，甚至渐渐带出节奏来。却和刚才那般中正平和的雅乐大是不同。

　　刘胜之微微吃了一惊，谁说中国古代的乐曲没有节奏的？

　　接着想来，也许就是因为此地是越地。这是古越之音。被中原视为蛮夷的，方才有着此番节奏。

　　但是随着这越女舞动，身躯随着长剑游走，光芒四射。却让刘胜之不由想起了那句一剑光寒十四洲，剑气冲霄射斗牛来。

　　不由自主的叫好！

　　那剑光却变得凌厉起来，如果刚才说是温柔的月光，这刻就化为森寒的剑光。

　　即使刘胜之离开十数丈之外，犹自觉着那剑光生寒，刺在皮肤上隐隐生痛。

　　那后面的音乐，越发变得激昂起来，尤其是鼓点之声，让节奏越发分明。

　　刘胜之自然是懂剑法之人，但是这刻见到这越女舞剑，心中不由自惭形秽。

　　心道，这根本就不是观赏剑法。而是杀人之剑。偏偏如此好看漂亮。

　　不过刘胜之相信，单比剑法，自己下场去的话，恐怕在这越女手下走不过三招！

　　这越女是谁？为何如此厉害？难道就是传说的那位越女剑的越女？

　　莫非眼前的剑法，就是传说的那白猿剑法？

　　正想着，那越女就离着刘胜之越来越近。剑气寒光，不离刘胜之左右，剑气刺的刘胜之浑身上下隐隐生痛。

　　刘胜之大骇，莫非这要杀了自己不成？

　　春秋战国时代，殿上舞剑，然后当场刺杀的事情，可没有少发生。

　　但是，随即刘胜之就知道不可能。尤其是见到这越女嘴边带着几分戏谑的笑容，就更加肯定了。


第028章 唯女子与小人难养也？

　　这尼玛肯定是本先生不知道什么地方得罪了这个小女子，所以报复自家来着？

　　虽然刘胜之自忖从始至终，刘胜之还是第一次见到这越女，应该没有得罪过她。

　　不过，这事情也说不准。不是说唯女子与小人难养也，又话说女人心海底针。

　　莫见那位马夫人康敏，不就是乔峰没看她两眼么，就得罪于她，一心要置乔峰于死地。

　　所以说，这女人心思最是古怪，往往你怎么得罪于她，自己都不知道。

　　刘胜之一边想着有的没有的，分散着精神，免得出丑露乖。

　　但是，这越女显然还是不准备放过刘胜之。几乎来到刘胜之身前三丈，剑光更是一片匹练，在附近舞动。

　　便是刘胜之身后蜡烛，都在不断摇曳。

　　刘胜之苦笑，这个时候，越发认定，这妞今天是一定要让自己出丑的了。

　　想着，刘胜之就拿起铜勺，轻轻敲击着面前的小鼎。口中曼声吟道：“昔有越女无名氏，一舞剑器动四方。

　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂……”

　　这般一出口，明显见到那越女眼中就是一亮。四周的上至越王，下到其他的鬼神，都叫起好来。

　　那越女退后了几丈，再次舞剑，剑光如同蛟龙飞舞在天，却是拿出了十二万分的精神。却是不再针对刘胜之了！

　　但是那满殿的烛火就尽数遭殃，纷纷熄灭。

　　越王就笑道：“真是人来疯！”

　　当下让人给刘胜之送了一颗珠子来，放在刘胜之案几之上。

　　原本刘胜之都坐不住了，满殿剑光森冷，几乎如同腊月间的寒风，刮在脸上，如同刀割一般。

　　便是其他鬼神，身上都闪烁起神光来，挡住这烁烁剑光。

　　刘胜之自然没有那本事，正琢磨间。那颗珠子送了过来，光芒如同护罩，却是将逼人剑光尽数挡住。

　　显然，这颗珠子却也是一个宝物！

　　这刻，后顾无忧，刘胜之方才敲打着小鼎，伴随着节奏，高声唱道：“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……”

　　后面却就戛然而止，却是再也吟唱不下去了。无他，不是不记得，而是后面就是绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳……

　　后面就是感怀伤事了，为安史之乱，天宝繁华一去不复返而感叹，却是和眼前不符。

　　不过这几句却也足够了，虽然这般体裁，和这般时空不符。这般时代，还是五言刚刚发轫之时。

　　但是，诗词最早本就是拿来唱的歌词。刘胜之跟着后面编钟的调子吟唱而出，却也不显得突兀。

　　这时候，这越女已经收剑后退。满殿剑光全消，编钟鼓乐也暂停下来。

　　“好……”诸多鬼神不由尽数喝彩起来。便是刘胜之也跟着鼓掌叫好！

　　这越女方才笑吟吟的走到刘胜之面前，说了一句：“刘先生刚才说越女窈窕？难道越女就使不得剑，杀不得人么？”

　　刘胜之苦笑，原来就是为了这一句话。难怪孔夫子说女人和小人难养了。

　　不过心中这般吐槽，脸上自然不能露出半点。让这越女看出，还不知道要怎么样发飙呢！

　　因此，干脆站起身来，向着越女拱手道：“是在下失言了，在下赔罪！”

　　那越女看了刘胜之一眼，烟波流动，发出一声轻笑。长剑入鞘，交还给了越王，却才一礼，缓缓退下。

　　那越王这时候方才笑道：“小女刁蛮，让先生见笑了。不过，今日若非先生，我等恐怕也看不到这般精彩之剑！”

　　四周就传来哄笑声音。

　　刘胜之也跟着苦笑，如此一来，气氛却就更加放松了。

　　文种又站起，问道：“不知先生刚才那首诗叫做什么名字？”

　　“观越女舞剑器行！”刘胜之心道，连诗都给山寨了，这名字再山寨一回，却也无妨。

　　那越王就笑：“好名字！原本还不知道刘先生居然是如此有趣人物，却是要比杜远祭酒有趣的多！”

　　刘胜之心道，这越王和那杜远同在一郡，互相之间恐怕早已经见过，并不稀奇。

　　只是，这话刘胜之就不好接了。

　　不过，那杜远既然佛门都能够接纳，想来也没有和诛符伐庙，和神道战斗到底的决心。

　　而他刘胜之，从后世来。自然十分清醒，更不会如此想了。

　　若是当年太平道，或者五斗米道，能够有机会席卷天下。真正建立地上天国，那般破除神道，独尊一神的事情，还是可能。

　　但是，现在既然没有这么强大力量。自然应该改变策略。拉拢神道，打击佛教。

　　用着太祖的话来说，就是应该分清主次矛盾才是。

　　想着，刘胜之缓缓说道：“当年蜀中边缘，上古便为化为之地。蚕丛鱼凫开国茫然，迩来四万八千岁，不与秦塞通人烟。本就独立我中土商周之外，另成一文明。

　　虽然战国之时，为秦国所吞并。但是其地之中，传承自上古的巫风，依旧盛行。古巴蜀之国的鬼神，依旧掌控神道。

　　我教张天师入蜀，方才教化人民。雄心勃，欲求天人道变。在蜀中，讨伐上古传下来的那些蛮巫之教。破山伐庙，以立老君之正统。

　　但是后来，还是不得不改造巫人所信奉的鬼公土伯，为酆都鬼帝。这本就是最后和那些蜀中巫鬼之教合作……”

　　“越国本就是大禹之后，同为吾炎黄一脉。历代尊奉天子，自从春秋之后，更是和中原群雄并消长。

　　如此，神君等本就为中土之神，非是外来蛮夷可比。那些胡狄之徒，黄发深目，本非我炎黄之种也。

　　如今五胡乱华，窃据神州。我中土命脉一丝不绝于缕。正当正本清源，奋发图强。振兴我华，驱逐他胡之时。

　　我觉着，便是我道门之中。也该一场改革大变，和本土神道联手。驱逐那些胡狄方可！”

　　刘胜之一席话侃侃而谈，说的诸人都免不得神思震动。

　　却根本就是提供了另外一个思路，高举华夷之辨的旗号。却是被神道，道教之间的矛盾抹去。带之而来的却是彻底的华夷之矛盾。


第029章 烟霞珠

　　这般时代，虽然有着朴素的华夷矛盾，但是却没有彻底成形。

　　刘胜之这般，却是把华夷之辨的大杀器给高举了出来。

　　一时间，无数人心头震动。彷佛在眼前新开了天地。

　　中土在这个年代，根本可以说是开天辟地以来，所遇到的最大危险之时。

　　从炎黄进行部落联盟，从黄河岸边不断扩张，占据整个亚洲大陆最适合农耕的土地以来。所面临的最大危险，不仅亡国而且灭种。

　　先是黄巾三国的战乱屠杀，让东汉顶峰时候的五六千万人口。降到三国时候的不足千万。

　　三国归晋以来，还没有休养生息几年，便是八王之乱，接着就是五胡乱华。

　　汉儿便如同庄稼，被杀了一茬儿又是一茬儿。

　　如今汉家人口多少，虽然没有统计。但是绝对不会超过千万。

　　那各个胡族人口，却几乎能够相提并论。再是几场屠杀下来。甚至可能破天荒的让胡族人口首次超过汉家。

　　那个时候，便不是汉家包容并蓄，民族融合，吸纳这些胡族进来。

　　而根本就是如同古罗马一般，却是人种都根本换了一茬儿了。

　　想想许多好莱坞电影，当真好笑。那古罗马帝国，明明是接近黄种的暗白人种。连凯撒的头发都是黑色的。

　　那些西方人拍出古罗马电影，却尽数都是金发碧眼……

　　后世人大半都还以为天经地义，当真以为古罗马人便是这般模样。

　　孰不知道，那个时候。金发碧眼的人种，都还生活在寒冷的森林之中，茹毛饮血。

　　再后来，便是那些蛮夷杀出。将古罗马的人种杀的七七八八，自己占据了古罗马的土地，文化，然后摇身一变，自称为罗马后裔了……

　　这就好像有歹徒跑你家去，把你家人杀光。然后鹊巢鸠占，自称屋主一般。

　　虽然刘胜之清楚的知道，这一切并没有发生。从苻坚重用王猛开始，北方胡族君主，便已经开始认识到汉家的重要。

　　更不要提数十百年后的北魏，更是在文帝主持之下，全面汉化。

　　只是放在这个苻坚的前秦彻底崩溃，北方又分裂为大小国家不断征战。

　　而江左，却是因为自身矛盾，泥足深陷，行将自我崩溃的时候。

　　除了刘胜之之外，再没有人能够看到这等前景。

　　因此，刘胜之一点不怕自己的说话，太过耸人听闻。而是更加语不惊人死不休！

　　“当年孔夫子言，微管子，吾其披发左衽矣！又说，夷狄之有君，不若华夏之无也。

　　如今天下动荡，战乱不休。无数白骨，填于沟壑。大江以北，尽数都是那些蛮夷，率兽食人。

　　却不知道，何时再出一个苻坚之辈，投鞭断流。到时候杀过江左，一旦江左天崩，这中土哪里还有净土。

　　到时候，胡狄信奉胡教。我等不论神道，下场又会如何？

　　现在争来争去，岂不是好笑？到时候，屠刀一举，我等尽数化为乌有矣……”

　　这一番话慷慨激昂，越王手下收留的许多鬼神，还是从春秋战国那种刚烈古朴之世而存下来的老古董。闻言更是振奋大呼。

　　越国当年虽然被中原之人瞧不起，有时候被称为蛮夷。

　　但是，越王勾践，却被史书之中称为春秋五霸之一。

　　这就说明，越国更是在中土文明圈子里。为大禹之后，始祖为夏朝君主少康的庶子无余。

　　按照史书谱系，同样为炎黄之后。因此，刘胜之方才敢用着这般言辞理论说出。

　　内诸夏，外诸夷。这越国自然也是诸夏之一了！

　　便是越王，也都不由得长叹：“可惜君不是张天师，不能收拾江左道门。与我神道合力啊！”

　　刘胜之轻笑：“刘某本事虽然有限，却也愿意效法前代天师，重开新道！”

　　这是刘胜之一次吐露出自己的野心，一下子就让越露出欣喜神色：“君若能开新道，吾必全力助之！”

　　原本对于刘胜之，不过只是上位者对于下面的人赞赏，或者有限利用价值而已。

　　如今，在这殿中一席话。却让所有人都改变了对于刘胜之的看法！

　　这却也就是刘胜之有意为之了！

　　来到这个世界这么久了，对于这个世界种种开始熟悉，有着自己的看法。自然的刘胜之会有了自己的打算。

　　这一夜，虽然宾主尽欢。但是刘胜之却并没有喝醉。

　　天亮时分，就已经回到了兰亭山庄之中。

　　手中把玩着一颗珠子，看起来灰蒙蒙的不起眼。

　　却是昨晚那颗挡在面前，可以抵御剑气的。

　　最后越王将这颗珠子送给了刘胜之，并且言道：“这颗珠子叫做烟霞珠，能够生出烟霞光芒来，替元神抵挡风雨之劫。

　　观君之修为，大约马上就快要踏入元神境界了，这珠子就送给刘先生作为纪念吧！”

　　心中想着，望着那远处山上渐渐开始发白的天空，就有些感叹。昨夜收获，当真不小！

　　回到山庄之中，给服侍的下人交待一声。就说自己要闭关。

　　江左潮湿，又多虫蛇。闭关之地，却需要专门布置。

　　好在此地主人，那位王凝之便是喜欢常年累月的躲在静室之中祈祷诵经的人物。

　　因此，这庄园之中，静室本就准备的不止一个。

　　这次就给刘胜之找了一个专门的小院，居然是当年王羲之就在此地住过，常常在此闭关的地方。

　　这里环境清幽，出去就是花园。静室之外，布设的有着石灰雄黄等物，却是防止潮湿，提防蛇虫之类的。

　　更是贴的有着符箓等等，内外门户一关。可谓是人鬼隔绝。

　　刘胜之站在小院之中发了一阵呆，这小院大门已经关闭。就再无别人，虽然不大，但是却极其清幽。

　　甚至有着溪水从长满青苔的假山上缓缓滴下，落入下面的浅浅池中。

　　据说此地的一切，都是王羲之当年亲手设计布置。

　　从其中就能够看出其审美意趣，和个人的美学修养了。

　　在延伸一点来说，那就是看出一个人的胸中丘壑。也就是说志向，胸怀这些。


第030章 老二不好做啊！

　　“王羲之果然是隐逸之士。”刘胜之暗暗叹息。

　　那静室却就用着大幅的薄纱作为窗纱笼罩，其中尽数都是原木地板。光线透过去，能够见到尘埃在半空之中飞舞。

　　静室之中，那雪白墙上。却就密密麻麻的书写着文字。在这般光线之下，一个个字迹彷佛都要活了过来，满墙游走，十分生动。

　　“这莫非就是传说之中王羲之手书的黄庭经？”刘胜之心中一跳。

　　不过，这个时候刘胜之其实也无心细看。就发动了乾坤挪移神符，穿越而回。

　　这一次，呆在这六朝时空。当真太久了！

　　刚刚在六朝时空经历了那么多惊心动魄的事情，刘胜之回来之后，也懒得再去找宝曼公司的麻烦。

　　最为重要的却是，他当真也没有多少好手段收拾宝曼公司。

　　干脆的也就只好罢了，拍拍屁股准备回国。

　　再强大的势力，也不可能一直紧张的搜查一个人。

　　如今过了这么久之后，就更不要说了。

　　十几年前，暹罗用了价值数百亿的粮食，请华国的铁路公司帮忙修建了高铁。甚至可以直通回国。

　　如今，力量越发强大的华国势力，几乎覆盖了这几个东南亚国家。甚至在某国海边修建了军港。

　　势力触角和庞大的影响力，更是在周边国家随处显现……

　　不过么，和周边更多国家的关系，却都在不断恶化。尤其是南海上的那些岛国。

　　刘胜之坐在动车上的时候，就看到了电视上，华国舰队正在某处海域进行军事演习。而周边的几个国家民间组织，派人前去抗议，用小船阻拦军舰云云。

　　这种消息，刘胜之从小到大，几乎三天两头听到，早已经麻木了。

　　只是记得自己上学时候的教授，曾经感叹过一句：“老二不好做啊……”

　　当时还不大懂，但是现在看着这些新闻。忽然一下子明白过来，当真还是当年的那位教授，说的再精辟不过。

　　就好像有句话说，任何行业，人们都只是记得老大的辉煌。

　　“新一轮的科技革命将要到来，有学者表示。全球陷入停滞的经济，将会迎来新的发展高峰。这有助于解决现在世界上，这种日益紧张的局势……谁能够赶上这一次的科技革命，谁将在未来世界，占据主导地位……”

　　刘胜之有一搭没一搭的看着新闻，刚好听到了这么一句，不由吸引了注意力。

　　“……新能源，生物科技，航空航天，虚拟现实……这些技术，将成为新的科技革命最为重要的组成部分……”

　　正听到这里，忽然整个动车开始强制制动。高速行驶之中的车子，发出吱呀吱呀的抖动声音，摇晃着，几乎好像要整个解体。

　　刘胜之整个人贴在座椅上，几乎被压扁。其他人更是好不了多少，甚至车子一停下来，就有人开始呕吐昏厥的。

　　还有过道上一个女孩子走动，遇到这般情况，顿时站立不稳。

　　被刘胜之一把抱住，若是不然，恐怕就要和其他过道上的倒霉鬼一般，摔成滚地葫芦了。

　　半晌之后，很多人都从刚才的后怕之中清醒过来，一个个破口大骂。

　　那少女惊魂甫定，没口子向刘胜之道歉。看清楚刘胜之模样，忽然又脸一红。对着刘胜之越发热情起来。

　　这个时候，如果向刘胜之抱怨追究占了她便宜云云的女人。那就不是脑残，却也差不了多少。

　　这少女皮肤稍稍有些黑，但是却显得极其细致健康。身材更是不错，刚才刘胜之已经亲手验证过了，却不会有假。

　　更难得的是，这少女身上弹力极其惊人。彷佛身体之中，充满了青春活力。

　　这个时候，才传来广播声音，不断解释，前面的线路出了一些故障，正在解决，请大家暂时忍耐云云。

　　刘胜之心中也跟着纳闷，总不至于象神教还能为了对付自己，搞出这么大的动静吧？

　　不可能，象神教的人又没有疯。再说了，他们不一定发现自己。就算发现了，也不会搞出这般动静。

　　心中正在想着，就听到半空之中传来嗡嗡的巨大响声。

　　见着几架直升机，飞了过来。却向着前方的山区而去。

　　“最新式的武直二零……”有人叫了起来。

　　又过了不久，便见着暹罗的方向，同样有着直升机开了过来。虽然也是武直，却就是型号老旧的多了的出口型。

　　整个车厢之中，人人都变得有些惶惑难安起来。根本不知道发生了什么事情。

　　刘胜之也有些坐不住了，只是在光天白日之下，自然不可能派出自家手下的鬼兵前去查探。也就只有强自忍耐。

　　不一刻，又见着来时的方向。有着几辆军车开来，坐着一群大兵，向着山区方向而去。

　　原本以为这是暹罗的军队，但是刘胜之接着再一看，就觉着似乎有些不对。在军车不起眼的地方，有着宝曼公司的标志。

　　刘胜之心中诧异，却更是坐不住了。心中想着，该如何跟上去看看？正琢磨着，是不是却使了个障眼法。打碎了玻璃出去。

　　却就发现那少女，依旧看着自己。普通话说的不怎么流利。

　　“你是华裔？”刘胜之不由问道。

　　这少女就欣喜点头，说话之中，一下子掺杂法语，一会儿却又变化回来。

　　这些国家，许多以前都被法兰西所殖民，是以很多还保持着说法语的习惯。只是可惜，刘胜之却是一句也听不懂的！

　　不过这少女却显得极其热情，叽叽喳喳的告诉刘胜之。她刚刚毕业，是这般到国内去找工作的。目光之中，看向刘胜之就很灼热。

　　老实说，这些地方女子十分热情。这少女虽然不是什么绝世美人，但是却也十分青春火辣。

　　若是换个地方，刘胜之说不定会有几分动心。

　　但是，刚才所见到的种种。却总让刘胜之有着一种感觉，似乎前面正发生了什么不得了的事情。

　　这就没有什么心情和这少女多说什么，心中已经开始琢磨，到底如何追过去。


第031章 巨蜥入侵？

　　刘胜之心中暗道，出了这般事情。搞不好车上还要受到调查，幸好我用的是假身份买票。

　　如今身份造假十分困难，也就只有侯小超这种神通广大的家伙，才能办到。而且很难查出。

　　要不然，又是一场麻烦！

　　却这个时候，就听到前面有人惊叫。

　　刘胜之向着窗外望了过去，却见着山间森林之中，就冲出了一只巨大的蜥蜴，足有四五米长。

　　这般庞然大物，让许多人看到，都发出惊叫起来。

　　老实说，刘胜之也都没有见过这么大的蜥蜴。心道，这莫非是传说之中的科莫多巨蜥？只是怎么会出现在这种地方？

　　心中嘀咕，身边的少女已经惊慌大叫着，抓住了刘胜之胳臂：“巨蜥，这是巨蜥……传说之中才有的怪物……”

　　说话之间，那巨蜥就再次钻入山林之中，再也看不到了。

　　刘胜之心中更加好奇，隐约的猜到，刚才所见军队。搞不好和这巨蜥有关。

　　心中一动，就准备先把这少女催眠了再说。把这少女扶到自己座位上坐下，然后直接去了洗手间。

　　这个时候，这地方自然不会有人。刘胜之进去，打破玻璃就钻了出去。

　　整个过程如同行云流水一般，没有惹起任何一个人的注意。

　　刘胜之跟着那军车追了过去，这一带大概已经接近国境线。到处都是浓密的森林，跳了下去，却也很难被人发现。

　　这里虽然是热带，但是毕竟是两国交界所在，算不得真正的原始森林。

　　对于刘胜之这种高手来说，即使是在这种地方。速度也是极快，虽然追不上那军车，但是只管向着那个方向前去，绝不会搞错。

　　却是那山区的方向，不断传来雷鸣一般的爆炸声音。

　　“难道是打仗了？”刘胜之心里一个突兀，接着知道不可能。

　　若是真的打仗，那宝曼公司的雇佣兵跑去做什么？找死么？

　　正想着，前方就出现了一条小河，拦住去路。

　　刘胜之正在琢磨，如何渡河过去。却见到这湍急的河水之中，一条条的小鱼，如同利箭一样的跳了起来。甚至有的跳到了岸上，拼命挣扎，很快缺水而死。

　　“咦……这些鱼颇为奇怪啊……”刘胜之见到这些鱼模样有些古怪，虽然不大，顶多巴掌长短，但是外表长的十分奇特。

　　细长的身体粉红而透明，可以清楚地看到它体内的脊椎和内脏，形如一条条玻璃鱼。

　　刘胜之伸手捡起两只，就好像捡起冰块一般，寒冷彻骨。

　　微微一想，却就明白，这应该是生活在地下河道之中的鱼。却不知道如何跑出地面来了。

　　伸手往水中一探，果然冰冷之极，刚刚把手伸进去，却几乎就要把刘胜之给冻僵。

　　却在这个时候，刘胜之心中一动。条件反射一般的站起后退，跟着水中猛然张开一张血盆大口，向着刘胜之咬了过来。

　　所幸刘胜之躲闪的够快，退了回去。锋利的牙齿，几乎就擦着刘胜之的衣服咬了过去，一股腥臭味道，几乎让人窒息。

　　刘胜之身子一弹，再次的退后。水中哗啦一响。一个身长两米的怪物，却就上了岸，是一只巨蜥。

　　和刚才在车上所看到的一模一样，只是体型却就小的多了。还没有刚才看到的一半大小。

　　老实说，爬行类动物一下子变得这般大。近距离看起来，真是让人有些背上发毛。

　　刘胜之心中奇怪，手中却没有放松。一把陶瓷匕首从腰间弹了出来，直接插入这巨蜥下颚。

　　这东西再是凶猛，再是体型巨大，却也不过只是野兽而已。被刘胜之一刀几乎插入脑髓，在地上痛苦的扭动挣扎，最后再也不动。

　　刘胜之想了想，这东西好像是保护动物。把匕首抽了回来，一脚把巨蜥给踢入水中。

　　一抹红色迅速的在水面蔓延开来，许多那种小鱼，飞快的围了过来，对着巨蜥啃咬起来。

　　莫要看这些鱼的体型小，但是牙齿却是当真锋利，一下子就能撕扯开一大块的肌肉。

　　“难道这东西还是食人鱼？”刘胜之吓了一跳。

　　当初他还想下水趟过去来着，这个时候，顿时汗毛直竖，却又哪里敢下水？

　　想办法弄倒了几棵树，踩着树干过河。继续向前而去。

　　忽然听到一声巨吼，几乎震的刘胜之耳膜都在发痛。

　　接着又是一声爆炸，那巨吼就变成了哀鸣。

　　刘胜之的脚步加紧，越发感觉情况不对。莫非前面正在发生什么巨兽入侵之类的事情么？

　　这般想着，刘胜之心中好奇。速度再次加快了不少。

　　就远远看到，一片丛林之间，青翠植被，到处被炸的一片一片。

　　几十架直升机在空中盘旋，不时发射一颗颗导弹炸过去。接着就会传来巨大的嚎叫。

　　不远地方，却传来哒哒的枪声。刘胜之向着枪声响起的地方移了过去，还没有靠近。

　　就又有一头巨蜥，向着刘胜之冲来。这一只比他在河边遇到的稍微小些。

　　刘胜之早有着准备，一脚踹到这巨蜥下颚，生生将其踹飞出去，躺在地上怎么却也爬不起来。

　　躲在一棵大树后面，却见宝曼公司的几辆军车被几十只巨蜥给围了起来。地上到处都是血迹和尸体，却是被子弹所打死的巨响，怕不是有一两百之多。

　　每一辆军车上面都加装着重机枪，子弹源源不绝的吐出。

　　只是，这个时候，战斗似乎已经进行到了最后。

　　大半的巨蜥都被打死，军车上的宝曼公司的雇佣兵就已经死伤了几个。

　　眼见着所剩几十个巨蜥开始后退，这些宝曼公司的雇佣兵显然没有打算追击。

　　却是立刻就有人跳了下来，在那些巨蜥尸体上采集血液样本。

　　“这是准备做什么？”刘胜之随即反应过来，这些巨蜥不大正常啊。怎么都这么大，比科莫拉多巨蜥还要大了。

　　莫非真的是网上传说之中的那样，许多公司都在进行基因改造生物？

　　如果真是这般，恐怕他们还得到了两国政府的许可。


第032章 动手

　　看看两国军队都在此处，他们居然敢来，而且丝毫没事。如此就可以见一般了。

　　如果真的是这样的话，那么宝曼公司的势力却当真要比自己所想象的那般强大的多。

　　那岂不是说明了，象神教的力量，也远远胜过了自己的猜测？

　　从怀中掏出一个玉瓶来，轻轻喝了一口。然后一喷，顿时化作水雾喷了出去，直接笼罩上百米的空间。将大多数的佣兵也都给笼罩了进去。

　　这就不是什么法术了，全凭着内炼的功夫。

　　丛林之中，湿气极大。根本就没有人注意到从天而降的些微雾气。

　　刘胜之冷笑一声，这是从无为济世经之中学来的一种大型幻术。

　　通过药材，法术互相配合，布置的好的话，能够一次性把数百人，甚至上千人尽数带入幻境之中。

　　原本就是当年的无为教用来哄骗信徒的法门，但是刘胜之这刻用在此处。却是更加好用，手中弹出一张符纸，动用心火之力一晃，符纸就燃烧起来。

　　“什么味道？”一个佣兵首领模样的家伙，警惕的站了起来。

　　原本四周，到处都是血腥气的。这个时候，却不知道从哪里传来了一阵极其好闻的香味。甚至让人不由心神恍惚。

　　这让这位首领，立刻警觉了起来。捂住了口鼻。

　　四下看去，心中蓦然一惊。只见着身边的手下们，一个个恍惚的站着，脸上露出白痴一般的笑容。

　　“怎么回事？”这首领一惊，好在他也是象神教的人物。迅速的从怀中拿出一个瓶子来，正准备打开。

　　忽然就觉着不对，地上的一个个的巨蜥居然爬了起来。甚至连那半边身子都被打成马蜂窝的巨蜥，也都爬了起来，虎视眈眈的向着他看来。

　　汗水从额头上滚落下来，这首领已经知道，刚才的那香味定然有古怪。自己现在看到的肯定是幻象。

　　于是，立刻加快准备打开瓶子。却在这个时候，忽然背心一痛。浑身的力气顿时好像全部消失，手中的瓶子落在地上。

　　然后这首领跟着从军车上，落了下去。他还没有死，依旧还能见到，所有的手下佣兵发疯一样的互相厮杀起来。

　　刘胜之轻轻松了口气，看着这些佣兵们口中高喊着，互相疯狂的杀戮，血肉横飞。

　　尽管是他出手，把这些佣兵们带入幻象之中的。这刻见到，却也颇为惊心动魄。

　　“通通……”有人架起了机枪，对着四周扫射开火。

　　两颗子弹从刘胜之身边射过去，子弹几乎被一颗大腿粗细的树干直接打断。

　　刘胜之吓出了一身冷汗，根本不敢在这处地方多呆。

　　这种子弹射过来，自己藏身的树木根本抵挡不住。不仅能够打穿树干，甚至余势也足以把刘胜之拦腰打成两段。

　　他迅速的离开了这个杀戮场，身后就传来爆炸。

　　一辆军车就被炸上十几米高，也不知道车上装了什么东西，却被子弹打中殉爆。

　　幸好刘胜之本来离得就远，除了感觉到一些爆炸的热浪之外，就再没有别的波及。

　　然而，随着此地的爆炸声音。似乎惊动了什么东西，远处的林木，都如同波浪一般的涌动起来。

　　“不妙。”刘胜之心中咯噔一声。声音飞速没入另外一边的森林之中。

　　四周不知道什么时候起风了，无数草木都在刘胜之身边舞动。彷佛一切都活了起来。

　　远处空中，能够见到一架直升机，如同喝醉酒了一般在空中乱飞，然后摔了下去。

　　一股毛骨悚然的感觉，自刘胜之心底生出。

　　这种感觉，刘胜之并不陌生。好像上次刚刚踏入会稽郡的时候那般。

　　难道此地有着堪比禹王的强大存在？

　　刘胜之只要想想这个可能，都好像被人踩了尾巴一般，窜了出去。

　　他的速度飞快，几乎竭尽全力。然而四周的坏境，却并不想让刘胜之逃走。

　　不知道什么时候，升起了薄雾。原本生长的千奇百怪的植物，在雾气之中，越发显得青翠欲滴，好像洗过一般。

　　却也越发的感觉，似乎好像……越发的诡异。

　　刘胜之猛然停了下来，即使以他的现在的体力，也都有些承受不住了。

　　然而，看看四周的环境。刘胜之心中微微下沉，总觉着眼前颇为熟悉。好像自己只是在原地打转而已。

　　便是望气术，在这般雾气之中，却也望之不穿。

　　四周安静的要命，刚才那爆炸炮击的声音也都消失。连鸟叫虫鸣的声音都没有，寂静的让人心悸。

　　刘胜之面色不变，心中却多少有些忐忑。保持着自己呼吸的平稳，心率已经稳定跳动。

　　他缓缓的一步步向前走去，除了自己的脚步声，还有风声之外，就再无其他声音。

　　刘胜之几乎以为自己走不出去，只会原地打转的时候。眼前的树木渐渐有些稀疏起来，听见水响。

　　薄薄的雾气之中，一个村子出现在眼前。美轮美奂，宛如童话。

　　看起来就彷佛西南地方那些古老的村寨一般，吊脚楼，上面用着茅草盖着的厚厚的屋顶。

　　一切都像是图画，被雾气洗得干净。甚至有炊烟升起。

　　穿着黑红色民族服装的村民，有的在河边饮牛，有的在忙碌着什么。

　　还有三五个小孩，正在追逐打闹。

　　原本突兀的出现这么一个仙境一般的所在，自然让刘胜之有些戒心，觉着诡异。

　　但是眼前安静平和的一切，却把这些都给冲淡。

　　刘胜之缓缓向着村子走去，里面的村民也都看到了刘胜之，甚至有几个小孩停止了打闹，好奇的看向了他。

　　“你是什么人？为什么到我们村子来？”

　　这人说的话，十分难懂，幸好还是汉语。这让刘胜之松了口气，原本还以为会语言不通，很难交流。

　　但是，接着那种诡异的气氛又生了出来。

　　整个村子似乎都被刘胜之的来临给惊动，都从家中走出，一双双眼睛注视着刘胜之。

　　却都不说话，那种无声的沉默。显得十分诡异。


第033章 幻境

　　“那个……”刘胜之正想说些什么，就有一个头上包着黑布的老汉走了出来，笑道：“远方的客人，不管你是来做什么的。天色已经黑了，你可以住上一晚再走……”

　　刘胜之心中微微诧异，抬头望望，天色果然已经暗了下来。

　　他不动声色，却道：“不用了，我只是路过！”

　　当下转身要走，四周的人目光尽数盯在他身上，随着刘胜之的动作而转动。

　　刘胜之加快了脚步，那老汉脸色变了几变，叫道：“抓住他，莫要让他跑了……”

　　就有十多个的村民冲了出来，手中还提着长刀之类的武器。四周的村民们惊呼出来，显然有些害怕。

　　“早知道这里有问题……”

　　刘胜之轻声一叹，只是刚才那般平和美好，他原本不怎么愿意破坏。

　　见着这些人扑了过来，刘胜之挥手就是几颗红砂雷炸了过去。

　　“轰隆隆……”爆炸烟尘之中，四周的景物随着一变。

　　却哪里还有什么村子出现？老树昏鸦，几处早已经破败的不成模样的吊脚楼。

　　脚下是蔓延一片的荒草坟堆，附近只有村头处的一颗大槐树还在。

　　十几堆枯朽的骨头杂乱的倒在刘胜之附近，远处的一团团的灰气，却显得闪闪躲躲不敢靠近。

　　“我说么，这都什么年代了。哪里还有这样的村子？哪怕是在边境上。”

　　刘胜之自言自语一声，彷佛就走人。却猛然之间一出手，一把匕首飞了出去，扎在了那颗两三任才能合抱的大树上。

　　那树身就扭曲起来，褐红色的鲜血缓缓流出。彷佛受伤了一样。

　　陶瓷匕首在扭动之中，慢慢的掉了出来。不一刻，那褐红色的液体也都停住。

　　大槐树的树枝和气根都尽数舞动起来。

　　“果然是你在作祟！”刘胜之冷哼一声，两颗红砂雷再次砸了过去。

　　彷佛十分畏惧红砂雷，所有的树枝气根飞快的收缩。

　　刘胜之身上弹起，迅速的向外飞蹿。却听到四周尽数都是鬼哭嚎叫，雾气涌了上来。

　　一个个的村民们浑身都是鲜血，向着刘胜之扑了过来，叫道：“还我命来……”

　　刘胜之轻叹一声，身形一动，再次回到那大槐树身边。

　　轻声说道：“原本你在此地长你自己的，我也懒得多动手脚。不过现在么？”

　　说着，运起心火之力，一口喷出。

　　“轰……”彷佛真有一个朱雀飞出，喷出了一口烈火。

　　整棵大树都震动了一下，彷佛地震一般。

　　四周黑气喷涌而出，地动山摇。

　　许久眼前渐渐清晰起来，身处一片大山之中。

　　地形和方才似乎有些相似，只是那植被却变得更加高大蛮荒，大变模样。

　　远处传来骇人的嚎叫声音，彷佛有什么怪兽在山中吼叫，惊得群山响应。

　　扑簌簌的飞鸟惊起。

　　一声接着一声的吼叫就从山中各处响起，彷佛都是不满最初吼叫，跟着挑衅。

　　便是天上飞翔的飞鸟，乍一看体型也大的不可思议，有些像是翼龙，却又不尽然相同，在天空飞舞，发出嘎嘎乱叫的声音来。

　　一股惨烈洪荒的气息，就自生出。彷佛在一瞬间，刘胜之就已经到了洪荒时代一般。

　　“幻境？”刘胜之第一时间反应过来，眼前景色出现的蹊跷，定然有着问题。

　　但是，他却试了几个办法，都没有能够打破眼前。

　　只是听到轰轰的响，彷佛有着什么庞大的如同哥斯拉那般的怪兽，似乎正在行走。每一步落下，都是地动山摇。

　　尽管怀疑这是幻境，但是刘胜之却不敢呆在原地。很多时候，便是幻境之中的玩意儿，也会要人小命的。

　　刘胜之撤了几步，穿入树林之中。却又有薄雾升起，只是转了几转。出得林子，眼前一亮。

　　却却是不远处，建着村寨。依着山势，用着青石修起的围墙，彷佛连绵无尽。

　　眼前黑色的大门却是洞开着，精壮的穿着兽皮纹身的战士，就如同长龙一样的涌出。

　　“该死，这到底是什么地方？”刘胜之暗骂两声。

　　一般的幻象，在人醒悟时候，就会破除。更加高明的幻象，却是普通人就算知道，也突破不出。

　　不过，刘胜之这种道法高手，自然是难不住的。一身精气神，尽数在操控掌握之中。

　　哪里会被长时间陷入幻象？

　　但是眼前却不一样，已经可以说是幻境。已经不单单只是在人精神之中的东西了。

　　更让刘胜之确定这是幻境的是，在此处，刘胜之想要召出鬼兵神吏来，都是不成。

　　正想着，轰隆隆的脚步声又响起。一头巨蜥撞开了林木，出现在眼前。

　　刘胜之倒吸一口凉气，这巨蜥和他在不久之前所见的一般无二，但是体型却大了十倍。足有一二十米。

　　更让人惊讶的是，这巨蜥的脖子上拴着类似绳索的东西，彷佛宠物一般。

　　在身后，又出现了一个十多米的巨人，赤裸着身子，似乎在双腿间胡乱的围着一点兽皮。

　　这些战士见到这般骇然情景，丝毫不惧，冲了过去。

　　用着弓箭，飞石之类的武器向着那巨人和他的宠物巨蜥冲去。

　　如雨般的攻击落在巨蜥身上，让他怒吼连连。

　　那脖子上的绳索放开，巨蜥就猛然一扑，见人就吃，彷佛吞吃蚂蚁一般，舌头灵巧的一扫，就把人卷到口中。

　　这些战士十分凶悍，尽管战力相差悬殊，却是丝毫并不畏惧，拼死战斗。

　　这场大战，不对，应该说是屠杀。让人看得十分心悸。

　　然而，刘胜之却是嘀咕。不应该啊，自己陷入这其中，难道只是来看戏的？

　　这个幻境不是针对自己的？

　　心中嘀咕着，却觉着额头上冷冷的，却是流了太多冷汗，被风吹着。

　　刘胜之随手抹了一把冷汗，就觉着不对。低头去看自己掌中的汗水。

　　这未免太过逼真，莫非自己身体真在其间？

　　就感觉自己身子不断的发出巨震，四周激烈的震动。

　　不知道从什么地方飞过来了几架直升机，不断发射导弹，机炮对着那巨人猛轰。


第034章 军事演习？

　　爆炸的碎片到处乱飞，便是刘胜之躲藏之处，也都受到波及。一个燃烧的火球飞了过来，其中有着汽油等物，沾上四周的植被，就疯狂烧了起来。

　　刘胜之险之又险的躲了过去，差点以为自己自己意识已经紊乱了。

　　怎么可能？连直升机都出来了。

　　正想着，直升机上垂下绳索，却是一个个，半人半机械的东西……

　　“外骨骼装甲？”

　　刘胜之惊讶无比地叫道，彷佛一瞬间从那怪兽片，到了战争片，现在又到了科幻片。

　　几个身穿类似电影，游戏上面的外骨骼装甲的东西，从天而降，和那巨蜥战斗在了一处。

　　起码二零口径的机炮在那巨蜥身上开出一个个血洞。

　　这些外骨骼，看起来并不是太高大，显然只是一种单兵装备，看起来就好像只是简单的辅助系统。

　　但是赋予了这些士兵极高的速度，和强大的力量。

　　还有极强的攻击力，这些外骨骼装甲弹药显然不多，很快陷入肉搏之中。几乎两米多长的电锯一般的武器，随手就能将一棵合抱大树斩断。

　　“吼……”被刘胜之忽略的那巨人发出狂暴的大叫，身上已经被炸的惨不忍睹。

　　所有的直升机的导弹显然都已经射空，一颗颗机炮在那巨人身上开花。

　　但是那巨人却猛然张口，向空中吐出了一口黑气，如同乌云一般扩散开来。

　　刘胜之大骇，空中的直升机更是如同喝醉酒了一般，摇晃着，有两架离得太近撞在了一起，掉落爆炸。

　　见到这般足以出现在好莱坞大片之中的战斗，刘胜之忽然一震。

　　“我真蠢！”他骂了自己一句，却是有着了一丝明悟。

　　自己在这里不是来看电影的啊！还是出了这个鬼地方再说！

　　北邙治都功印一出，隐隐约约的感应到天上女宿的力量。

　　眼见着庞大的力量，就要能够破开屏障，就刘胜之带出这幻境。

　　却在这时候，那远处深山之中，似乎有着一个强大的存在被惊动了。发出一声巨吼。

　　尽管相距不知道多远，然而，居然这一声大吼之间。刘胜之顿时觉着烦闷欲呕，便是灵台处的心光，也都摇晃不定，似乎随时都要灭去的模样。

　　那看似强大无比的巨人和巨蜥，更是吓的呜咽着趴在了地上，动都不敢多动一下。

　　而山寨之中，冲出来的许多悍不畏死的精壮们，更是直接一个个爆炸开来，化为一团团的灰气。

　　强烈的危险之中，刘胜之身上忽然涌起了一层淡淡的氤氲的如同雾气一般的光芒，挡住了这无形的声波。

　　“是烟霞珠！”

　　刘胜之认了出来，惊喜交加。想不到越王送自己的烟霞珠，当真是个纯粹的防御法宝。

　　却在这时候，似乎随着这无形的声波，眼前的景色如同夏日的热浪一般，出现了阵阵的涟漪。

　　刘胜之想都没有去想，一咬牙，向着涟漪冲去。就好像穿过了一层水面，刘胜之跌跌撞撞的摔了出来。

　　“烟霞珠……怎么会是烟霞珠！还有，你为什么会这么熟悉……”

　　一个愤怒的咆哮，似乎跟着刘胜之的冲出。撞击在刘胜之的识海之中。

　　幸亏刘胜之识海之中，有着太上保命长生神箓，和心光结合紧密。体外更有着烟霞珠护住。

　　若非如此，在这恐怖的咆哮之下，刘胜之的心光都要熄灭，更是魂飞魄散而亡。

　　饶是如此，刘胜之还是跌跌撞撞的坐在了地上。眼儿口鼻之间，从涌出了鲜血，看起来十分凄厉。

　　掌心一颗烟霞珠安静的躺着，有着氤氲的光芒在其中流转。

　　“刚才那个存在到底是什么东西？”

　　刘胜之一片后怕，若非有烟霞珠，自己当真就跪了。

　　有着几分熟悉！

　　休息了许久，刘胜之方才恢复了几分力气。

　　依旧是在那棵大槐树之下，只是那棵大槐树已经整棵倒地。

　　眼前到处都是爆炸的坑洞，几架直升机的残骸，还在熊熊燃烧。

　　天空之中，还有剩下的两架直升机，似乎正在追杀什么东西，已经向着远方去了。

　　“刚才的巨人巨蜥，是真是假？”刘胜之嘀咕一声。心中隐约有了计较。

　　不过现在眼前的事情，显然非是他应该去插手的事情。

　　刘胜之想也不想，选定了一个方向就向外跑去。

　　只是刘胜之没有走出多久，两个红点已经指在了他身上，一个对准心脏，一个对准额头。

　　巨大的危险感觉，让刘胜之身上涌起了一层接着一层的鸡皮疙瘩。离着死亡，如此之近。

　　“站住，你是做什么的？”

　　这时候，刘胜之方才发现，从附近一棵大树上，跳下一个全副迷彩的士兵，一边问着，一边接近刘胜之。

　　即使这般，也没有放松警惕，枪口始终对着刘胜之。

　　“我是游客，不知道怎么搞的，就迷路了……”刘胜之举起手来。

　　显然这些士兵的任务并不是针对他这种人，甚至不是针对人类。

　　因此，这士兵虽然对此处忽然冒出的一个所谓游客颇为诧异，但是显然并没有直接解决的打算。

　　尤其是本国人的时候。

　　“算你命大。”那士兵对着身上的通讯器，报告了两句。

　　甚至迅速的扫描了刘胜之的长相，然后上传到了数据中心。

　　“道士？”这士兵颇为诧异的看了刘胜之一眼，显然短短的时间，已经查出了刘胜之的身份。

　　刘胜之挤出了一个笑容，很快就被带到了一个混入四周植被，远处根本发觉不了的帐篷区之中。

　　看得出，此地规模颇为不小，起码有着十多座迷彩帐篷。便是出入的士兵，身上都全副迷彩。

　　刘胜之直接被带入了一个空帐篷之中，有人给他说了一句：“你误闯入了军事演习去。现在好好呆在这里，等到演习结束，我们会放你出去！”

　　说着，就把刘胜之一个人丢到帐篷之中。然后检查了他的背包。

　　虽然刘胜之身上奇奇怪怪的东西蛮多，但是显然没有什么是触动他们神经的。


第035章 僵尸，行尸，还是丧尸？

　　因此，刘胜之觉着自己的身份差不多已经被认定了。甚至还有人送来了饭菜。

　　热腾腾的土豆烧肉，还有大盆的米饭。味道也并不难吃。

　　“我还以为只有压缩饼干吃！”刘胜之嘀咕了一句。

　　自然没有人回答他，刘胜之却也不以为意。

　　帐篷之中安静了下来，刘胜之干脆躺在行军床上。翘起了二郎腿。却没有轻举妄动。

　　谁知道有没有什么监视？

　　这里自然不可能是什么军事演习，恐怕是军方的一次秘密活动。

　　对于那幻境，刘胜之也有了几分猜测。

　　这一天颇为刺激，刘胜之不知不觉之中，就睡着了。

　　却是被那熟悉鬼哭狼嚎的声音惊醒，脚步声响起。两个战士闯入进来，面无表情的道：“指挥官请你去一趟……”

　　刘胜之无奈点头，这时候可没有什么讨价还价的事情。

　　所谓的指挥官在一个大帐篷之中接见了他，占地起码五十平方的帐篷之中，却不显得宽大，而是十分杂乱。

　　主要是各种各样的古怪仪器和电线太多，都是涂抹着军绿色。

　　那指挥官似乎正在疲倦的揉着眉头，在他的旁边，还有着一个大屏幕。似乎播放着营地周围的情形，起雾了，许多影影绰绰的影子，在四周游荡。

　　只是，显然有着强大的干扰，让屏幕上面不断的闪烁起来，看不真切。

　　刘胜之有些猜测到了这指挥官找自己做什么了！

　　“你是道士，会不会法术？”指挥官开门见山的问道。

　　刘胜之点点头：“对付外面的那些鬼物没有什么问题！”

　　“那就好，那就好！”这指挥官十分干净利落，根本不去考虑刘胜之所说的真假，只是道：“你知道我找你做什么了！”

　　刘胜之点点头，那指挥官就满意道：“去吧，协助我们完成任务，不会让你吃亏的！”

　　刘胜之耸耸肩，对付外面的那些鬼物似乎并不难。

　　但是刘胜之自然不会蠢得表现出来，他道：“我需要协助！”

　　“好，我会派一班人听你的命令。许友，你带着人现在开始，听从刘胜之的指挥！”

　　“是！”

　　一切干净利落，没有丝毫拖泥带水。显然出军队这般的战争机器，在非和平状态下的那种如同机器一般冷酷高效的运行。

　　“刘道长，我们现在该怎么做？”出了帐篷，那叫做许友的班长，不由吞咽了一口吐沫，有些紧张而又客气的问道。

　　刘胜之拍拍他的肩膀，笑道：“有我在，不用紧张！”

　　镇静能够感染，那许友不好意思的笑笑，果然已经没有那么紧张了：“我不是紧张，就是从来没有见过……那个……”

　　刘胜之善意的笑笑，没有多说。总之，一个班的战士显然都平静了不少。

　　其实，便是没有刘胜之，此地也不会太危险。

　　用着望气术可以看出，这里虽然只是指挥部。但是显然尽数都是精锐部队。

　　一股淡淡的血煞之气，就弥漫在了这指挥部之中。

　　一般的鬼物，却哪里敢闯进来？

　　只是，这话刘胜之自然不会直接说出。

　　“哒哒……”沉闷的枪声响了起来。让诸人一震，刘胜之道：“先去看看情况！”

　　想了想，从身上摸出一把黄豆来，道：“一人拿一颗，带在身边！”

　　虽然不知道为什么，但是这个时候，所有人都下意识的拿了一颗。

　　跟着刘胜之来到了指挥部的外围，附近的林木都已经被砍伐光了，连杂草都被除尽。

　　然而，这刻却见到人影憧憧，向着指挥部扑来。

　　“僵尸，是行尸，还是丧尸……”

　　见着许多人影，前仆后继的向着营地扑了过来。身形僵硬，很多都已经腐烂了，身上长满蛆虫。更有的露出白骨。

　　这就显然不是僵尸！死而不腐曰僵。

　　而这些腐烂的东西，甚至还有着许多动物尸体。

　　大口径的子弹，直接扫射过去。把这些东西打成几截……

　　这让刘胜之稍稍安心，看起来这些士兵也不是没有准备。起码用的不是那些小口径武器。

　　似乎自从几十年前开始，主流的武器口径就越来越小。

　　这对付人来说，自然没有什么问题，口径再小也能杀人。

　　但是对于这些东西来说，只有这般大口径武器，最有效果。

　　刘胜之看看，这才发现周围的行尸越来越多。彷佛附近那里还有一个土葬的坟场，正有着源源不断的行尸涌了过来。

　　指挥所的兵力并不多，起码不会超过一个连。倒是要防守的范围不小。

　　看着模样，单单凭枪支的话，防守不住。不过，刘胜之却不相信，军方只有机枪可用。

　　“不对……”走得近了，刘胜之心中一声嘀咕，猛然发现，那些行尸并不是被打成肉块。

　　而是受到子弹射击，顿时如同雾气一般的消散开来。

　　刘胜之的面沉如水，差点又被骗到，心中自然不爽。

　　很快，守卫的士兵们同样发现情况不对。面对的敌人彷佛没有实体……

　　却在这个时候，营地中央忽然“砰”的一声，亮起了一盏大灯。

　　雪白的光芒如同阳光一般的照过去，看似行尸的东西，被这光芒一照，顿时就惨叫起来。一个个化为雾气，让四周变得浓得化不开。

　　“这些东西又来了……”许友在刘胜之耳边说道：“还在准备了太阳灯……”

　　“太阳灯？”

　　“就是一种模拟阳光的探照灯，对于那些白雾一样的鬼物还有些用处……”

　　刘胜之听了，只是点点头。模拟太阳的光芒？便是科学家能够合成出和阳光有着百分之九十九点九相似的光芒，也都无用。

　　无他，阳光所以让鬼神惊惧。其实是因为在修道者口中，又叫做太阳真火。

　　这太阳灯光芒虽然强，但是对于灵体来说，却并没有真正那无边火海可怕！

　　“我们准备动手，等下你们听我指挥。”刘胜之淡淡地说道。

　　“啊？”许友正想问道，那些东西不是被太阳灯给照成雾气了么？

　　然而，接下来就有惨叫声音传出。这绝对是活人的惨叫声。


第036章 做法

　　也就是说，有战士负伤，或者是死了。

　　果然，随着这一声惨叫。彷佛发出信号一般，浓重的雾气之中，再次有着无数腐烂的鬼物冲入进来。

　　他们张牙舞爪，简直如电影之中的丧尸一般。铺天盖地的森冷寒意袭来，简直一直冷到了每一个人的骨子里去。

　　这一次，轻重枪支再次疯狂开火。然而，这一次子弹穿透那东西，却只是好像穿过空气一般，没有半点用处。

　　眼见着那些东西冲了过来，刘胜之飞快地叫道：“你们都听我命令，我给你们施法，我那黄豆吃下去。暂时就有着天兵天将附体……”

　　“哦哦……”一个班的战士都紧张点头，飞快的就把刘胜之刚才发给他们的黄豆直接像是吃干豆一样嚼吧嚼吧的吞了进去。

　　接着，这些个战士们就眼睛发直，抽出腰间的匕首大叫着杀了出去。

　　防守的阵线几乎已经崩溃，所有的士兵见着这些他们杀不死的敌人，都产生动摇。

　　眼见着这些腐烂的尸体，像是生人一些活动，冲来，甚至有人吓得发狂大叫。

　　就有着几个战士眼见着就要被那些鬼物扑上身去，许友已经带着他那一班人扑了上去。

　　子弹都消灭不了的鬼物，然而在他们那装备的普通单兵匕首之下，斩落过去，就发出惨叫，雾气消散。

　　一瞬间，这些战士就如同猛虎扑入羊群一般，猛不可当。

　　只有刘胜之知道，这些战士都暂时被怨鬼级数的鬼兵附体，才有这般的厉害。

　　不过，此事过后，这些人难免都要大病一场。

　　八个生力军只能照顾住两个方向，将那些鬼物杀的溃不成军。一刀斩下，那些鬼物就崩溃。

　　但是这些鬼物的攻击，对于许友这班人来说，并无半点用处。

　　只是短短的几分钟，惨烈的战斗就已经结束。

　　那些鬼物尽数退去，许友等人返回，却是软瘫在地上。

　　短短时间，却就已经把他们身上的血气激发光了。这个时候，鬼兵被刘胜之召回，却是再也站不起来。

　　“刘先生，你的法术真是厉害。不过后遗症似乎有些大，我们没有足够的兵员……”

　　那指挥官看着许友一班人被抬回去，紧急输液，彷佛脱力，不由皱眉。

　　刘胜之点点头，长夜漫漫。今天这一夜，不会很好过去。

　　这般确实消耗不起！

　　“给我准备一点黄豆，没有的话，生米也可以！”刘胜之不动声色。

　　“好的，黄豆没有。生米五百斤够用了吧？”这指挥官眉头都不抬一下，说道。

　　刘胜之就是一笑：“不用这么多。来一碗就够了……”

　　很快，就有人用了不锈钢的盆子端了一盆走过来。

　　还是这军队的作风豪放，我喜欢啊。刘胜之感叹了一句。

　　“我要开坛做法，帮我准备……”刘胜之说出了一大堆东西。

　　不过却也简单，不过只是清水木桌之类。其他负责东西，这里却也是找不出的。

　　好在刘胜之背包之中，却有着许多东西。

　　很快军营之中就腾出一片空地，给刘胜之开坛做法。

　　这其实只是掩人耳目，刘胜之并不想在这些人前，表现的太过厉害。

　　因此，总要用种种繁琐的布置，来冲淡自己道法的震撼力。

　　几乎就在简陋法坛刚刚布置好，四周的雾气再次聚集过来，这次雾气变黑，浓密的不可思议。

　　彷佛把这个营地彻底的和外间隔绝一般，沉重压力，让人喘不过气来。

　　整个营地的战士，按照刘胜之的要求，尽数围在四周。

　　尽管这要求十分荒诞，放弃了营地外围的防守。

　　但是那指挥官只是轻轻皱皱眉，就道：“枪支对于那些东西来说，好像没什么用处！”

　　说着，就下命令让所有人听从刘胜之的指挥。

　　刘胜之不紧不慢的拿着白酒调了丹红砂，在一个个的士兵额头上花了一笔。

　　这还是上次，刘胜之在新安陈家学到的手段。

　　用着朱砂画了额头，封死灵窍，让鬼物难以冲体附身。

　　这般一来，这些鬼物就少了最大的威胁。

　　再然后，刘胜之燃了符纸，让化入水中。让他们将武器放进去浸泡。如此多少也有些伤害鬼物的力量。

　　将这一切，安排定了。四周更是黑的如同锅底，一阵阵的阴风不断吹来。却根本不敢接近这片空地。

　　所有人都以为是刘胜之的法术厉害，只有刘胜之自己清楚的知道，这其实和他一点关系也都没有。

　　这里是军营，这些是血气阳刚的精锐士兵。聚集在一起，阳刚血气如同烈火，形成血煞，鬼物难侵。

　　刘胜之缓缓的在一边施法，将那大米祭炼为灵食，一把把的扔出去。

　　顿时阴风黑气就会打旋儿，惹起一团团的小龙卷。却是无数鬼物争食！

　　就这般一直坚持到天亮，那些黑气阴风渐渐散去。

　　所有人都方才松口气，便是那指挥官看着刘胜之就多了几分信任。

　　“想不到道法居然如此神奇，昨天若不是你教我们布阵，恐怕我们就撑不到天亮了……”

　　刘胜之啼笑皆非，这哪儿跟哪儿啊！

　　却实在是刘胜之根本不想表现真正手段，要不然才让你们见识一下什么叫做神奇道法。

　　他语重心长的道：“长官，我觉着你们应该趁着天亮赶紧撤离。要是今天晚上还在这里的话，恐怕就会更加危险……”

　　那指挥官出奇的苦笑一声：“不行，今天我们必须得更加深入。那个……”

　　“我法力有限，就算跟着你们再往里面走。也护不住大家……”刘胜之貌似十分诚恳的说着。

　　那指挥官就道：“但是，你毕竟懂一些道法。知道很多门道……”

　　正想着办法，一听要劝服刘胜之。虽然能够强迫，但是强扭的瓜毕竟不甜不是？

　　这种事情，还是要心甘情愿的好。

　　“你帮了军方，会有很多好处。可以去做议会代表，嗯，免税这些政策，军方都能帮你争取到……

　　你是公民，自然知道，关键时候国家有权强制公民服役……甚至协助军方行动……”


第037章 象天子城

　　“好吧，好吧。”刘胜之听到这里，干脆答应了下来。

　　他早已经知道，只要军方已经打定主意。总是有办法让你答应的。千万不要敬酒不吃吃罚酒！

　　“我们需要做些准备！”刘胜之道：“能不能给我说说，你们到底执行什么任务？”

　　刘胜之只是随口问问，并没有抱着太多希望。军方的保密条例据说十分森严，这次任务又是十分的古怪。

　　就刘胜之从动车上开始，一路接触的这么多事情，已经非常古怪了。

　　“也没有什么，我们要找到前面的那座山上的一座古城废墟，叫做象城。据说是古代象国的所在……我们的任务是进去找到一点东西，或者直接把那地方炸毁……”

　　象国？象城？这名字怎么如此有即视感？

　　刘胜之心中微微一跳，问道：“是传说之中大舜的弟弟那个象么？不是传说在江西，或者湖南，甚至广东那边么。怎么会跑到这里来……”

　　那指挥官有些烦躁，显然对于这等莫名其妙的任务没有什么好感。道：“我又不是考古学家，也不是历史学家。反正现在这个世界，不对劲的事情越来越多了……”

　　见着这指挥官没有心情和自己讨论这个问题，刘胜之再没有去问。心中却起了波澜。

　　如果真是那象天子城所在，自己还真要去看看。

　　吃过早饭，几辆大型直升机过来，运走伤员，又留下了许多补给物资。

　　四散开来的兵力汇合，差不多一个加强营的兵力，向着森林深处行去。

　　那指挥官所指的山头看起来不远，但是望山跑死马，那还是平地。

　　在这地形复杂的亚热带森林之中，行走更是困难。

　　刘胜之跟着指挥部一起行动，却问道：“为什么不坐飞机飞过去……”

　　“前面飞不过去，一到某个范围，就开始打转，甚至各种仪器失灵……”这指挥官有些郁闷的说着。

　　四周尽数都是装备了外骨骼装甲的士兵，这种高新技术装备，以前很少会被普通人看到。各种谣言满天飞，刘胜之这次有机会亲自接触到。

　　或者说，他坐在其上。那指挥官的一个外骨骼后面的弹药箱被掏空，让刘胜之坐在其上。

　　即使在森林之中，这种装甲也能够达到时速二十公里。并且拥有相当不错的攻击力。

　　不过，这些东西显然不会在战场上大规模装备。更加适应特种战场。

　　而且似乎装备了这些外骨骼的，也不过只有二十多人而已。

　　只能承担侦查开路之类的工作，根本不可能让所有人都跟上这般速度！

　　只是却不知道用的是什么动力！

　　昨夜没有登场，显然是知道这种武器对于那些鬼物用处不大。

　　“指挥官，各种通信器材已经全部失灵……”

　　眼见着接近那座山峰的时候，各种各样的报告此起彼伏。

　　“各个分队都以目光能够见到的距离行军，注意千万不能掉队。要不然就很可能迷路失踪……”

　　这指挥官不断发着命令。

　　刘胜之一句话不说，又生出了毛骨悚然的感觉。

　　那种一草一木，尽数都活了过来，正在注视着他们这些人的恐怖感觉。

　　这是地祇的法域！

　　此地离着那山峰，直线距离起码还有十里，居然都已经被笼罩在其中。难怪所有的飞机都飞不进来。

　　刘胜之现在有着七八分认定，此地可能就真的是象天子城所在。

　　要不然不会这么巧，又遇到这般大神。

　　但是除了刘胜之之外，整只队伍再不会有任何人察觉。

　　顶多有人天生敏锐，会感觉到有些不对不安。

　　就比如刘胜之身下的这位指挥官，就是如此。恐怕第六感已经感觉到了压抑危险，自己还没有察觉，只是莫名其妙的变得火气大了起来。

　　当初刘胜之在六朝时空，从象天子城逃出来的时候。恐怕和这些人一样，没有发现半点端倪吧？

　　“现在已经下午三点多了，山里天黑的早，顶多还有一两个小时就要天黑。我们今夜赶不到那山上去了！”

　　压抑住心中火气，指挥官对刘胜之道：“今晚恐怕又要靠你了……”

　　刘胜之冷静地说道：“我会尽自己努力！”

　　单凭他一个人想要闯入象天子城去做些什么，简直做梦。

　　但是，有着这么多精锐的装备高科技武器的士兵，刘胜之觉着，当真能够做些什么了。

　　“据说当年，江东孙坚父子崛起的时候，当地不仅那些豪强大族不服，便是当地土著巫神都是不服。

　　结果当年孙策，带着三千精兵。直接剿灭了江东的两三个土著大神。甚至杀了不知道多少方士和巫师。

　　就是那后来被道教追认仙人的于吉，都被孙策所杀。这才立下东吴根基！

　　孙策三千精兵能灭江东大神，今天身边的更是精锐特种士兵。”

　　他刘胜之却要看看，借着三百强军的力量，能不能也来个屠神！

　　正说着话，不远处就传来惊叫声音。很快，就有士兵过来报信：“指挥官，三队的人都不见了！”

　　这是山林之中，地形限制。自然只能以连排分散行军，却尽数都在目光能够见到的范围之中。

　　这刻一下子听到行走在最左边的三队居然尽数失踪，都是一惊，发出信号，让所有人都停了下来。

　　淡蓝色的雾气不知道什么时候升起，诡异气氛四周弥漫。

　　刘胜之道：“你们原地扎营，我去看看！”

　　那指挥官深深看了刘胜之一眼，道：“小心！”

　　刘胜之从那弹药箱上弹了起来，老实说坐在人家那机甲后背，虽然轻松一点，但是看起来真的太寒碜了一些。

　　就有些类似一些西南山区省份的母亲，喜欢用背篓背着婴儿一般。

　　耻度有些高！

　　刘胜之觉着自己奔跑在这森林之中，浑身都能轻松一大截子。

　　“就在那边……刚才三队的人，就在这边行走。只是我们两分钟没有注意，所有人都不见了……”

　　有士兵给刘胜之指着方向，那里同样升起了薄薄的雾气，带着些微腥甜。


第038章 又是幻境

　　“这雾气小心有毒！”刘胜之喝道。

　　外骨骼装甲也并不是全封闭的。

　　听到刘胜之示警，这些战士操纵着，就有面罩罩了下来。

　　其他战士，也都掏出了防毒面具。正想要比划着，跟刘胜之说些什么，刘胜之挥挥手，表示没事。

　　这大约是瘴气，毒性并不如何强大。对于已经降服了肝木青龙，有着强大的解毒排毒能力的刘胜之来说，问题并不大。

　　“那是什么？”刘胜之已经蓦然而惊。

　　远处雾气渐浓，却隐约能够见到那雾气之中，隐隐约约的出现了一个村寨，安详静谧。甚至隐隐约约的能够听到欢声笑语。

　　只是这村子似乎有些眼熟！

　　刘胜之猛然想起，不是自己在大槐树之下时候所见过的那个鬼村么？

　　“快看，快看！”有战士摘下了防毒面罩，对刘胜之道：“三队的人在那里！”

　　果然，那雾气的村子之中，果然隐约有着十多个穿着迷彩服的人影。似乎走失散了，进入那村子之中。

　　“又遇到这种幻境了！该死，这周围怎么这么多……”那指挥官叫了一声：“大家小心，准备应战。别又有怪物从幻境之中跑出来！”

　　刘胜之这才想起，所有的通信器材都遇到了故障。只能用这般最为原始的吼叫来通信。

　　“刚才我忘记告诉你了，这一带也不知道是磁场紊乱还是时空紊乱，到处都是这种幻境。

　　陷入进去很难出来，而且这幻境之中，还经常跑出一些怪物来，十分危险！”

　　刘胜之神色不变，彷佛一切早已经知道。

　　只是点点头，手中三颗最后的红砂雷就扔了出去。

　　红砂雷撞在雾气之上，就好像撞上了什么东西一般，爆炸开来。

　　老实说，这红砂雷单凭爆炸威力并不怎么样。就算是刘胜之将其中配方改动，加大了火药的力量。

　　但是其威力不过也只是相当于旱天雷之类的鞭炮而已，但是那声音着实惊人。

　　“轰轰……”几声闷响，那雾气居然像是被炸了开来一般。

　　隐约可见的村子，也如同玻璃一般的破碎开来。

　　只是其中的那一队战士，眼看着也要跟着整个幻境消失。

　　刘胜之伸手一指，北邙治都功印出手。一道白光射出，刹那间就是数十股阴风钻入其中。

　　彷佛听到了咔嚓的声音，幻境破碎的时候，那一队失踪的士兵，却就已经从幻境之中飞了出来，掉在地上。

　　彷佛有着一个愤怒的吼叫，接着雾气消褪，就好像一切也都没有出现过一般。

　　“人出来了，出来了！”顿时有着许多士兵过去，接应自家的同伴。一一扶起。

　　这些人神智还有些模糊，怎么也救不醒。掰开嘴巴一看，居然是满嘴的烂泥和蛆虫。十分恶心。

　　刘胜之走了过去，说道：“让开！”

　　这些士兵顿时一个个信服的让了开来，刘胜之让人把他们嘴里的东西都清除尽了。

　　方才点燃了一根安魂香，在昏迷的三队士兵鼻端。

　　不一刻，这些士兵悠悠醒转。有人叫道：“咦……刚才我们不是在吃饭么？啊……指挥官……”

　　这一下子所有的三队战士都清醒过来，看着四周环境。顿时知道，刚才失陷在了那幻境之中。不由都是一阵阵后怕！

　　要知道昨天，他们曾经有一队战士也陷入幻境之中，动用了五六架直升机，轮番发射导弹，最终才把那幻境给炸毁。

　　饶是如此，其中的陷入进去的士兵，却也一个都没有能出来。

　　反倒是，等他们知道自己刚才狼吞虎咽吃进去的那些腊肉山鸡之类的东西，不过只是些烂泥蛆虫之外，也就只是脸色稍稍发白一些，并没有太过纠结。

　　这些精锐战士，都精通野外训练。一个人身上什么都不带，都能在森林之中存活十多天。

　　可以说都是贝爷，什么东西没有吃过？这些蛆虫虽然恶心一点，却对他们影响不大。

　　耽搁了这么久，天色已经微微黑了下来。部队在附近寻找了一处营地，平整了一下就开始扎营。

　　刘胜之倒是大开了一番眼界，见着这些军人用着一种类似灭火器的喷桶。

　　他们喷出的是一种泡沫一般的新型纳米材料，稍作平整，数百平方杂草丛生，各种蛇虫的地面，就好像铺了一层地毯。论起坚固的程度，居然不在水泥之下。

　　“没有污染，可以降解的。大概一个多月之后……”

　　那作业的战士看着刘胜之目不转睛，有些误会了，给他解释道。

　　到了这个年代，环保的理念还真是深入人心啊！连军队也讲究。

　　刘胜之有些啼笑皆非，他自然不是关心这些材料会不会破坏森林。

　　而是觉着有些感叹，十多年前。刘胜之小的时候，那个时候，全球都陷入了深重的经济危机之中。

　　便是华国同样渡过了高速增长期之后，陷入了衰退之中。

　　当时全球一片哀鸿，认为科技的发展已经陷入停滞，这才是造成经济危机的根源。

　　那个时候，每一个人的心中都无比的悲观。认为新的科技革命来临，遥遥无期。

　　因此，全球经济陷入这种烂泥潭之中，不是爆发新的世界大战。便是在腐朽之中，走向死亡。

　　甚至长达二十多年的全球萧条，让人们根本不相信军方手中，还有超出时代的科技。或者说有，也不多，并不会强大到足以推动加快经济运行。

　　因为，如此深重的经济危机的情况下。军方若是有这些科技，肯定拿出来民用了，推动经济发展。

　　却不知道什么时候开始，经济运行加快，新的科学技术成就层出不穷。全球的经济危机，迎刃而解。

　　所以，刘胜之才为这眼前所见感到触动。

　　却在这个时候，就听到了枪声响起。

　　今夜肯定不好过，刘胜之自然心知肚明。但是没有想到，天刚刚黑了下来，危险就已经来临。

　　山林之中的嚣叫此起彼伏，忽左忽右。明显听出，这是人的叫声，好像猎人正在狩猎。


第039章 二战时候的战场

　　猎人在山林之中打猎的时候，会发出各种动静。惊吓的猎物慌不择路，只能向着有陷阱所在的那条路上跑去。

　　“轰轰……”回答他们的是几颗火箭弹，炸入了森林之中，发出响动的所在。

　　那些声音，顿时停了下来。却只是片刻，接着，就有无数的叫声响起。

　　夜幕的丛林之中，居然跟着有枪炮开始还击。向营地射来。

　　“轰轰……”

　　敌人的火力似乎更加强大，咻咻的响声之中。彷佛无数的炮弹轰炸了过来。

　　跟着，就是无数的子弹扫射而来。

　　“卧倒！”身边的那战士大叫一声，扑在刘胜之的身上，将他扑到在地。

　　刘胜之能看到，身边的一棵树都被打穿了几个枪眼。若是稍稍偏转一点的话，就要在他身上开几个血窟窿。

　　刘胜之吓出了一身冷汗，这要是慢上一些。恐怕自己身上就要多出了一个血窟窿了。

　　就算是刘胜之现在的修为，真的中枪，也只有死定了的份儿。

　　一阵后怕，让刘胜之有些感激压在自己身上的这战士。

　　但是，随即刘胜之就有些感觉不对。这战士怎么这么久，都没有动静。随手一摸，就是一手的血。

　　却是扑到自己的战士，已经中弹。他摸摸这战士的鼻端，已经没有了气息。

　　怒火油然而生，刘胜之大怒。却也不敢站起，这个时候，子弹乱飞。刘胜之自然不会蠢得找死。

　　“该死，这绝对不是幻觉。这些子弹都是真的。居然有人敢伏击官军……”

　　刘胜之心中正是又惊又怒，这些士兵们不愧是精锐。在突如其来的攻击之后，迅速反应过来，展开还击。

　　二十多个外骨骼装甲的战士扑入了森林之中，不一刻就结束了战斗。带着七八具尸体回来。

　　“是雇佣兵！”

　　这些尸体身上穿着迷彩军装，却并没有军衔。看其装备，反倒有些像是雇佣兵。

　　“原本抓的是活口，回来的时候，这些人不知道都怎么死了！”一个穿着外骨骼装甲的战士，恨声说道。

　　刘胜之就见到，这些外骨骼装甲，原本把人体裸露在外的地方，都升起了钢板，面罩。

　　这个时候的外骨骼装甲，看起来有些像是小号的机甲。充满科幻色彩！

　　那指挥官脸色明显的十分难看，刚才被强大火力偷袭，死伤了十多个战士。

　　刘胜之动手翻了一下那雇佣兵的尸体，第一个怀疑起是不是宝曼公司的人。

　　“我怀疑这是宝曼公司的人，我从泰国过来的时候，就遇到了几辆宝曼公司的军车，上面做的都是打扮的和他们差不多的军车……”

　　听了这话，四周的士兵们并没有做什么反应。但是眼睛之中，却都是有怒火在燃烧。

　　“牺牲了的战士我没有办法，那些受伤的，我看看能不能帮忙治疗一下吧！”刘胜之轻声叹道。

　　指挥官拍拍刘胜之的肩头，什么都没说，但是感激已经表露出来。

　　尽管，他恐怕也都没有任何信心。

　　这些雇佣兵所用武器，最为歹毒，同样喜欢用大口径武器。甚至还喜欢用达姆弹。

　　通常一旦中枪，就是一个碗口大小的枪眼。中弹的所在，只要不是在四肢，基本上就已经死定了。便是在四肢上，也要截肢。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　古怪的声音从天空之中响起，一道光芒刺破了黑暗的夜空，发出了一种古怪的声音。

　　刘胜之只是觉着这声音如此的熟悉，却怎么也想不出来。

　　好在他的目力自从降服肝木青龙之后，远胜普通人。看见了夜空中飞行的一个黑点。

　　“螺旋桨飞机？”

　　刘胜之生出一种诡异的感觉来。

　　“是轰炸机，好像是飞龙！”

　　刘胜之用肉眼去看，却忘记了人家用望远镜去看。

　　“什么飞龙？”

　　“倭人二战时候所用的一种轰炸机！”

　　“该死，又来了！又是幻境……”

　　正说着话，就见到天空之中飞机越来越多。而且分作两方，在空中激战起来。

　　漫天的拽光弹在天空之中，画下长长的痕迹。双方战斗激烈无比，不时的就有着一个个战斗机中弹，不时从空中摔落下来，便是在半空殉爆。

　　“这里好像不是当年二战时候的战场。战史没有记载，附近发生过远征军和倭军的大战……”

　　“谁知道是不是战史记漏掉了……”

　　“或者是一场被遗忘掉的空战……”

　　“我们不会被卷入进去吧！”

　　一时间附近热闹到了极点，说什么的都有。

　　刘胜之心中一震，猛然知道，那些雇佣兵们没什么在此地伏击他们了。

　　凭着几十个雇佣兵在此伏击一个大国的三百精锐特战队，那简直是做梦一般。

　　但是，那些雇佣兵还是悍不畏死的来了。这就说明，他们别有目的。

　　分明是献祭！

　　刘胜之一瞬间想通，立刻就知道他们陷入绝大的危险之中。

　　“不要吵了，这里不能呆了，我们要连夜闯出去！”刘胜之叫道：“刚才那几十个雇佣兵的死亡，那是针对我们的陷阱。是献祭……现在我们十分危险……”

　　正说着，杀给给的叫声此起彼伏。黑暗的森林之中，涌出无数二战日军，拿着熟悉的三八大盖之类的武器，冲了过来。

　　刘胜之豁然站起！

　　“你站起来做什么，还不趴下！”指挥官大惊。

　　子弹嗤嗤的在空中乱飞，几颗子弹射在了刘胜之的身上。

　　刘胜之脸上露出了一种古怪的笑容来，摸了摸身上，蹲了下来。

　　在他中弹的地方，却是半点鲜血也都没有。

　　“原来没事……”一个鲁莽的家伙叫道，也跟着站了起来。

　　“嗤嗤。”子弹打在他身上。血花飞溅，这人顿时软软的倒下。

　　“怎么会这样。”许多刚才反应稍稍慢了一步的战士都是十分庆幸，若是自家反应快了一点的话，那就轮到自己倒霉了。

　　“这确实是幻境，不对，应该是鬼域。这些射来的子弹，你们可以把其看成是真实的，也可以看成是虚幻。就看你精神强不强大。相信不相信这些子弹能够伤到你了！”


第040章 我一定认识你

　　这一段话，正在让这些人思考的时候。刘胜之就已经冒着枪林弹雨扑了出去，身上一时间不知道中了多少子弹。

　　每一发打中身上，都是一点微微的凉意。识海之中的心光，都是微微一晃。

　　“这般情况，便是普通人催眠了自己，不相信这子弹是真的。却也受不了，也许能够承受三五十枪。但是多了，照样会死……”

　　刘胜之心中暗道，身上却显出了一层氤氲的云霞一般的雾气。这是烟霞珠的力量，护住了身形。

　　无数子弹，炮弹的单片落在了刘胜之的身上。彷佛刘胜之吸引了所有的火力。

　　但是，等到刘胜之扑到离那些倭军鬼魂十分相近的地方，就猛然之间，同样有着黑气卷起，一队身上穿着古代甲胄的鬼兵冲出，和倭军鬼魂杀在了一起。

　　刘胜之麾下的鬼兵虽然少，但是这刻突入其中，近身搏杀，也让倭军大乱。

　　却在这个时候，刘胜之一挥手。北邙治都功印再次一亮，落死君吏张峻就飞出，身上发出淡淡光芒，压在战场之上。

　　手中拿着笔墨书册，不断在上面勾勾画画。每一笔过去，便是有着一个倭军鬼兵被摄走。

　　这单独的倭军，不过只是怨鬼层次。其中还混杂了许多游魂野鬼。但是数量确实极多，足有数万。

　　“据说鬼兵数目一旦过万，就会产生质变。阴气交结，产生类似鬼域的力量，十分厉害。想不到今日见识到了……”

　　幸亏这些鬼兵之中，没有出现首领。若是再有着一个鬼王，甚至是鬼将级数的，统领诸鬼的话，刘胜之早都已经跑路了。

　　但是么，现在看起来，这些倭鬼虽然多。但是尽数都不过只是怨鬼而已，甚至厉鬼也都找不出。

　　也因此，刘胜之刚刚动手没有多久。这些倭鬼就开始崩溃，逃散。

　　“噢噢哦……”的怪叫声音，再次响起，彷佛捕猎一般。此起彼伏，忽左忽右。

　　刘胜之听到这声音，脸色就是一变，收了鬼兵，退入军营之中。

　　一个个四散乱跑的倭鬼，刚刚跑入山林，就被黑气涌出，吞噬。

　　“抓紧机会，现在冲进去！这一切，都是那象天子城搞的鬼，只要我们炸掉象天子城，这一切东西，都会消失。”

　　刘胜之沉声说道。

　　那指挥官深深看了刘胜之一眼：“到处都是幻象……”

　　“我来指引方向！放心，我能够感应到那象天子城所在。”

　　“那就走！”

　　三百精兵跟着刘胜之的指挥，开始行动。

　　便是寻常的三百壮汉，聚集在一起，便是恶鬼，也不敢随便闯近。

　　更不要说，这三百战士，都是经过残酷训练，体魄强大的精锐了。

　　只要再不像是开始那般，陷入万鬼大阵之中，就不会遇到什么危险。

　　一般小股鬼物，被这精兵一冲，立刻就是魂飞魄散。

　　然而，他们眼看着是接近那山。四周的环境却又是一变。

　　远处青山之上，依着山势，就有一个巨大的村寨修了起来，用着青石修起的围墙，彷佛连绵无尽。

　　只是，在这夜间，看起来更像是一只巨兽，蹲伏在半山上。

　　“这不就是当初看着直升机大战巨人时候，所见的山寨么？现在仔细看起来，却彷佛是一座城池……”

　　正想着之间，咚咚的鼓声响起，狂热而又带着残忍。

　　城门大开，无数的火把汇集成了长龙一般，从那山寨之中开出。

　　“魔山，我们到了魔山！”那指挥官又是惊喜，又带着几分恐惧。

　　“我们开始已经派出过几只部队突入过这里，甚至动用了十多架武直……”

　　刘胜之想说，我还见识过武直大战巨人呢！

　　不过，这指挥官这般说了。刘胜之就确定下来，指着这山城说道：“此地便是那象天子城了！”

　　“我们把他给炸了！”

　　“不，这里还是幻境。只有等破了这幻境，方才能够把象天子城给炸了！”

　　刘胜之淡淡的说了一句：“我来破幻境，你们来炸了这地方！”

　　“好！”

　　却在这个时候，一架直升机飞了过来，重重的砸在了所有人的面前，碎石和机械零件乱飞。

　　却是被一个巨人，像是扔石头一般砸过来的。

　　断裂的旋翼飞了出去，像是锋利的大刀一样，从刘胜之身上划过。

　　刘胜之的识海之中的心光猛然一灭，跟着稳定下来。

　　断裂的旋翼从身上划过，彷佛只是幻象。没有在刘胜之身上留下任何的痕迹。

　　但是，他身边的那指挥官半个身子却就被斩断开来，鲜血内脏洒了一地。

　　那旋翼去势未尽，再重重划过，又有三个战士死伤。血肉喷的那里都是……

　　刘胜之微微叹息了一声，见着如此惨烈，也都动容。

　　不过，没有办法。普通人没有刘胜之这般内景层次的高手那么强大的精神力。

　　很难不相信，自己不会被子弹或者别的东西杀死。

　　便算是催眠，相信了，也是无用。若是幻觉攻击太强，就像是水灭火一样。杯水车薪，一杯水倒入其中，不仅灭不了火，反而会被烧干！

　　“指挥官……”

　　那些战士有些陷入混乱，更有些陷入到了疯狂之中。

　　火龙之下，是无数的断发文身的战士，向着他们冲了过来。

　　许多战士惊怒交加，不等命令，纷纷开火。强大的火力宣泄出去，爆炸连连。

　　只是这般纯粹的物理伤害，对于这些鬼兵来说，并没有太大作用而已。

　　刘胜之乘机出手，北邙治都功印全力施展，无数光捡向着一个方向射了出去。

　　眨眼间，幻境就被撕开了一个口子。

　　露出外面浓得化不开的黑暗来。但是转瞬间，就有一个声音冷笑道：“想跑，没那么容易！我一定是认识你，没错……我一定认识你……”

　　幻境刚刚被打开的缺口，再一次被封闭起来。

　　整个幻境之中，电闪雷鸣，一股无比强大的意志降临。就彷佛有着一个巨大的阴影升起在了空中，压迫下来。

　　这一刻，便是性格最为坚韧的战士，也是腿软。


第041章 炸毁

　　刘胜之面色不变，却是早就料到会有这么一幕出现。

　　如果他没有能够应付这种情况的底牌在，可能刘胜之根本就不会答应这一次的任务！

　　“我上一次好像在彭蠡湖附近看到过这座城池，怎么又出现在了此地？”

　　刘胜之却在这个时候，忽然开声问道。

　　“哈哈哈，小小修士。哪里知道神道神通，等你修炼到了地仙境界，你就知道了……”说着，那声音再次大笑起来。

　　刘胜之点点头，微笑道：“原来如此！”心中微微一沉，这也就是说这里的象神，起码也是地祇层次……恐怕比六朝时空的那位，要强大的多了。

　　“咦，你不怕么……”

　　刚刚说到此处，刘胜之见着象神生疑，知道再套不出话来，长叹一声，一道符箓顿时出手。

　　纸符在黑暗之中燃烧，却在这一刻发出如同太阳一般耀眼的光芒。

　　彷佛整个幻境都被照亮，刘胜之隐约能够看到外面景色，心中兴奋，高叫一声：“跟我冲出去！”

　　即使是刘胜之，在刚才使出了这般大招之后，也都有着贼去楼空的感觉。

　　但是这个时候，却不敢有着丝毫的松懈。大喝一声，带领着剩下的战士们向打开的通道冲了过去。

　　跌跌撞撞之间，刘胜之冲的太快。立脚不定，像是滚地葫芦一般摔了出去。

　　似乎是一个斜坡，刘胜之不断下滚。到处都是大小石头。

　　刘胜之不知道撞到了多少石头，终于停了下来，已经是头破血流。

　　许多士兵同样像是滚地葫芦一般的摔了下来，躺了一地，此起彼伏的都是呻吟。

　　这时候，方才看出。此处当真是一个斜坡，就在半山腰上。

　　却是一片废墟，那些大大小小的石头，根本许多都是建筑的基石。

　　“象天子城！”

　　刘胜之在一瞬间就认了出来，立刻警觉站起。

　　这些士兵，都颇为精锐。此刻也早都反应警戒起来。

　　这个时候，那幻境的通道口早已经消失。

　　刘胜之看了一下，大约有二三十个战士没有冲出来。大约有的杀红了眼睛，没有跟着杀出来。

　　还有三五个倒霉鬼，出来的时候摔成了重伤。两个撞到了脑袋，还有一个断了腿，更有断了肋骨的。

　　“此地不宜久留，我们想办法把这里炸毁……”刘胜之指着远方道。

　　他们所在的地方，大约是在象天子城的外围。但是刘胜之所指的地方，却起码在几千米之外。

　　此处象天子城和当初刘胜之在六朝时空所见，布局有些相似。

　　虽然暂时安全，但是刘胜之却已经可以想到，想要顺利杀入进去，炸掉象天子城的核心，绝非那么简单的事情。

　　谁知道，刘胜之把事情一说。这些战士并没有露出难事。

　　“把这里一炸，我们就安全了！”甚至有人兴奋起来。

　　“我们离那城中核心，起码还有一两千米。但是想要走过去，却不是那么简单，肯定会有许多危险……”

　　刘胜之刚刚说过，就见几个战士打开了一个特制的手提箱。

　　只是一打开，就有着冷气冒了出来。却见着有战士从其中拿出一颗弹头来。

　　“用冷气制冷……莫非是生物武器，在这里有什么用？”

　　刘胜之还在胡思乱想，所有人都已经训练有素的找到了掩体，甚至拉着刘胜之躲在了一颗大石头后面。

　　“嗖……”

　　被装在发射器上发射的弹头飞了出去，在半空中，似乎感觉到了危险。

　　弹头的前方似乎有着薄雾升起，有着幻境似乎就要生成。

　　然而那弹头已经穿透过去，继续前飞。

　　“这幻境生成，需要时间……起码达到能够困住实物的程度，需要一段时间。”刘胜之忽然有着所悟。

　　那象神绝对不是一道区区符箓所能干掉，哪怕是这符箓强大无匹！

　　四周的空气压抑了起来，甚至连身下的石头都变得狂躁起来。整个城池废墟都开始晃动。

　　那存在感觉到了危险！

　　刘胜之一下子明白了过来，有着一种毛骨悚然的感觉。

　　但是，已经完了。弹头已经开始爆炸。

　　“轰……”地动山摇，即使隔了几千米的远，依旧有着巨大的冲击。

　　在这一刻，到处都是天昏地暗，便是刘胜之的感觉，也都什么也感觉不到。心光都为之颤栗。

　　爆炸一直持续了十多秒之后，缓缓停歇。四周刚才那种大难临头的感觉，一扫而空。

　　只见那废墟的核心之处，远处残存的建筑，尽数被摧毁。

　　“快走！”刘胜之下了决断，这种程度的爆炸，顶多重创象天子。根本不可能将其毁灭。

　　“撤退！”

　　刘胜之带着所有人向着山下撤去，这地方到处都是亚热带森林，植被茂密。

　　但是唯有这座山上，却突兀着处处怪石。

　　他们没有撤离到多远，整座山就开始晃动了起来。一股怒意传出，好像是这座大山发出。

　　却在这个时候，又有人大叫一声：“卧倒，躲避！”

　　便又是一颗弹头炸了过去。

　　这次他们距离远的多，受到的波及却也小的多了。

　　“你们带了多少弹头？”刘胜之并没有问，他们用的什么弹头。

　　“放心吧，只要我们到了安全地带。可以轻易把山给炸平……”

　　“那就走！”

　　“所有的通讯，仪器都恢复正常。干扰已经消失了……”

　　一行人连滚带爬，向着山下逃去。这一次，那象天子反应的慢的多了。

　　却在这时候，有着巨大的轰鸣。天空之中之中，猛然出现两架战斗机来，压的极低。

　　射出了两颗导弹，然后迅速远去。

　　“战斗机已经发射导弹，我们还有十五分钟时间逃离……”

　　从通讯器之中传来的信息，让每一个人都大惊失色。

　　刘胜之暗骂一声，却也只能继续跑路。

　　整座山都开始继续颤抖，彷佛开始地震。

　　十五分钟之后，等到他们逃下山去，躲入山林之中的时候。

　　就见到那所谓的魔山，只是轻轻一震，并没有想象之中的惊天动地的巨大爆炸。


第042章 意识

　　因为那爆炸根本就是从山腹内部传来，整座山就那么垮塌下来。

　　“钻地炸弹……”刘胜之认了出来，脸色变得十分精彩。

　　难道军方也知道，这象神是地祇么？所以这般针对对付？

　　在刘胜之眼中，这山峰上的爆炸伤人并不怎么厉害。但是地脉却已经炸断。

　　无数的黑气肉眼虽然看不见，但是却如同火山爆发一样的喷射而出，直冲天宇。

　　却在那黑气之中，又有着无数的灵光如同烟花一般喷出盛放，瑰丽无比。只是，能够看到这些的，却似乎就只有刘胜之一个人而已。

　　风起云涌之间，很快的就下雨了。打在身上，隐隐作痛，却是雨点之中夹杂着冰雹。

　　象天子陨落了，刘胜之有着一种感觉。神灵陨落，天地为之哭泣。

　　不过，这只是现代时空的象天子而已。

　　刘胜之却在这一刻，忽然之间，就是神色一动。

　　飞快的掏出北邙治都功印来，伸手一指。法印飞出，光芒照耀。

　　隐隐约约，就能看到，这一方阴世正在发出翻天覆地的巨大变化。

　　一道连天接地的高山，正在坍塌。神光如同洪流一样的冲击，将附近的阴世尽数冲击的动荡不安，彷佛洪水灭世。

　　阴世的大地之上，尽数都是奔腾不息的神力洪流，冲毁一切。

　　可以见到，无数的群山丘壑，分布许多香河村寨，绿树掩映，白云缠绕。一切美丽如画。

　　却被洪水滔天冲来，山川崩裂，植被断折。其中无数的村寨陷入灭顶之灾，到处都是一片哭泣。

　　刘胜之的意识随着北邙治都功印深入进入，首先映入眼帘的就是这么一幕，带着巨大的冲击。

　　“此地居然已经生成福地，绝对不在那藏龙福地之下。恐怕当年藏龙福地毁灭的时候，却也如此凄惨……”

　　只是眼见着，刘胜之却什么也都不能做，只能眼睁睁的看着。

　　虽然和那象神是敌非友，但是亲眼见着福地毁灭，其中庇护的数十万阴魂尽数随着象神陨落而消失。心中多少总是有些不是滋味！

　　轻叹一声，刘胜之再不多看。法印收回，却在这个时候，光芒一闪，彷佛一瞬间有着照明弹升起，耀眼生花。

　　这种光芒，甚至直接穿透了物质界限。便是刘胜之身边的这些普通战士，也都看了清楚，同样被笼罩在强光之中，睁不开眼睛。

　　许久之后，那光芒才彻底的消失。远处的山上传来闷雷一般的轰鸣，再次地震。

　　刘胜之总感觉到刚才似乎发生了一些什么，但是这个时候，却来不及细看。

　　似乎是象城的灵境，就再刚才强光之间，终于彻底的覆灭，再也没有留下半点痕迹。

　　随着而来，就会是剧烈的地震。

　　一行人慌不择路的，继续向着远处离开。

　　大雨倾盆而下，打在人身上，寒冷彻骨。

　　好在，很快，随着信号。直升机飞了过来，把所有人都给接走。

　　几天之后

　　“……两国联手在边境地区，进行了一场反恐演习……”

　　刘胜之找来找去，并没有任何关于当日所发生事情的消息。只有一节短短的演习通报。

　　如果不是刘胜之亲眼所见，知道当日在那一片地方发生了什么的话。恐怕也和别人一般，被蒙在鼓里。

　　这已经是三天之后了，刘胜之早已经回家。

　　神仙观中，刘胜之负手而行，心中却有着几分盘算。

　　盘算着前几天的经历，微微有些满意。虽然过程有些复杂危险。

　　但是终于将这方世界的一个大敌除去，心中颇觉爽快。

　　刘胜之手中摩挲着北邙治都功印，心中有些异样。

　　他能够感觉到法印似乎生出了许多变化，再感应不到这法印。又似乎法印开始拒绝自己。

　　“难得是那一天当真出了什么事情？”刘胜之嘀咕着。

　　还是象神这等大神通的存在，就算是临死，也不让自己好过，在法印之中坐了手脚？

　　心中沉吟着，刘胜之没有惊动自己的那些徒弟，先自来到了静室之中。

　　心光照耀在北邙治都功印之上，打算重新祭炼。

　　然而，却有一层乌光出现在法印外表，居然将刘胜之的心光挡了下来。

　　刘胜之神色不变，心光在一瞬间集中，化为一道尖锥，狠狠地刺了上去。

　　“波……”地一声轻响，刘胜之的意识就再次深入北邙治都功印之中。

　　惊愕的‘看见’，整个法印内部似乎都变了模样。

　　居然在那几颗星辰之下，出现了一片陆地。四周围绕着波涛起伏的大海。

　　刘胜之正想细看，却在这时候，那神力洪流之中，无数水花聚集成为一张大脸，有着眼耳口鼻，一应俱全。张口就向着刘胜之咬了过来！

　　刘胜之一惊：“象神！”

　　随手躲过，就开始反击。在这里，刘胜之识海之中的太上保命长生神箓，终于能够感应到了法印的力量。

　　符印相合，高悬在法印内部，半空之中的几颗星辰，终于亮了起来。

　　这几颗星辰，都是刘胜之敕封的神吏灵官。这刻亮起，却是终于沟通上了他们的神力。

　　而且还沟通了真实世界之中的女宿之力！

　　庞然大力轰了下去，下面张牙舞爪咬过来的怪异大脸，轰然粉碎。

　　“这只是象神的一丝残留意识。”刘胜之一下子明白过来。

　　心有所感，望向了新生大陆。就见着山峰瑰丽，云生雾绕。看上去十分熟悉，好像正是象神的灵境！

　　“难道是……”刘胜之有些傻眼。

　　怎么会这样？是了，我自己都不知道，这神治法印，内部居然可以自成空间，形成灵境神治的……

　　刘胜之的意识猛然之间，得到符印相合的力量加持，化为一个道光芒，就要狠狠地轰向灵境。

　　开什么玩笑，自家法器，如何能让象神的残魂占据？

　　就准备彻底清除的时候，却有着一个意识沟通过来：“不要，拥有北邙治都功印的都功，我请求你饶恕我的子民……”

　　“不要害怕，我已经神力崩溃了。现在只是一丝残留意识和你说话，请你帮忙！”


第043章 凶顽无道 死有余辜

　　刘胜之听了，并没有放松。开玩笑，眼前看来，便是这点残留意识，谁知道会在关键时候，给自己搞什么鬼出来。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡！何况自己法器之中了？

　　更不要说，这象天子，刘胜之也不是一次两次打交道。心狠手辣，喜欢血祭的一个邪神，岂会那么容易说话……

　　但是，接着那意识就传来信息，如果刘胜之答应的话，他可以自己消散。只要刘胜之不会毁灭他的那些子民。想来，刘胜之也愿意白捡一个灵境，哪怕这个灵境已经残破不堪！

　　甚至为了取信于刘胜之，这象天子主动告诉了他一个秘密。

　　神道修行有着限制，也不知道力量有着一个上限还是怎么回事，修炼到了一定层次，或者神力积攒到了一定程度之后，却并不能一直强大下去。

　　而是往往会分化出很多分身来，甚至往往不相同属。

　　更严重的，甚至就好像普通人的精神分裂一般。许多个人格都会出现。

　　这种事情，极其隐秘。刘胜之这时候忽然就想了起来，似乎神仙书之中也有着记载。

　　在从地仙晋升神仙的时候，有着一个十分困难的关节，就是要获得神位。如果获得不了神位的话，那么力量就不能继续增长。便是供奉的香火愿力再多，也只能不断分出新的分身，而不能突破力量上限。

　　就好像许多民间供奉的神灵，香火愿力极旺。天下各处都有供奉，但是却并没有太高神位，就只能演化无数分身。而不能达到更高层次！

　　这象神也是如此！

　　甚至有些神灵分裂出来的分身太多，甚至互相敌对，战斗，最终因此陨落的都不少。

　　刘胜之所遇到的这个象神的神格应该是保护，护佑那些信徒，甚至把其当成祖神的祈并者，而并不是杀戮……

　　在传递完最后一段信息之后，这点残留的意识就开始崩溃。

　　一点点的如同萤火虫一样的光芒，飘了起来，其中能够看到一个个片段。这些都是象神的记忆残片！

　　刘胜之随手抓了一只，眼前却就一黑。

　　“象，你凶顽无道，死有余辜……”一个声音传来，隐约能够看到一个强大存在，身上发出无尽光芒，看不真切……

　　然而，一种让人难以抵抗的威压和心悸，依旧传了过来。几乎让刘胜之的心光都要熄灭，意识都要涣散。

　　好在这不过只是一段记忆碎片，一晃而过。

　　饶是如此，刘胜之依旧眼前发黑，烦闷欲吐，半晌才恢复过来，大口大口的喘着气。

　　上古圣王的力量，当真太是强大了！

　　这一次，再有无数光芒飞散，刘胜之却不敢再碰。

　　也许，这些记忆碎片十分宝贵。但是却非是刘胜之这种连阴神境界都没有达到的小小修行者，可以观看。

　　他半晌方才恢复过来，一直到那些意识彻底的消失。

　　刘胜之的意识才再次投射到那灵境之中，却见着灵境已经十分残破。能够保存下来的，顶多也就只有数亩方圆。

　　有着七八个村寨，似乎就在那群山之间。

　　但是，这刻那些残留的祈并者们，却惶恐到了极点。一连经过数次的大动荡，原本起码十多里范围的灵境，就只剩下了这么一点。

　　见到刘胜之的意识，带着光芒冲天而降。都是敬畏的伏下身去。

　　“用着西方的说法，地祇还只是伪神。这些还算不得彻底的祈并者，并不会因为神灵的陨落而消失……”

　　刘胜之查看了一圈，大约还有数千的阴魂被保护了下来。恐怕不足灵境全盛时候的千分之一！

　　象神的最后一丝残留意识，果然彻底消散不留。

　　这毕竟是刘胜之自己的法器，一切不可能瞒过他。

　　却不知道，藏龙福地能不能收入北邙治都功印之中？

　　刘胜之心中想着。

　　福地之中，守卫的鬼兵又少了几个。看起来，这一段时间自己没在。显然又有夜叉猛鬼，从灵境之中杀出。

　　刘胜之心中微微一叹，盘膝而坐。闭目内守，一道白气冲顶上冲出，落入深潭之中。

　　天旋地转，刘胜之神魂出现在灵境之中。身上有着三丈神光，身边跟着白虎朱雀青龙，就在身周盘旋。

　　却发现一段时间，再没进入这灵境。藏龙灵境之中的光芒，就黯淡了许多。

　　微微诧异了一番，刘胜之在这山顶上默默行走。

　　就想起在边境上所遇到的那些幻境和鬼域。

　　微微有些失神，神仙书之中记载，阴神之上的高手，就能够创造道场灵境。

　　但是起码只有鬼仙以上的境界，方才能够造就那般的幻境鬼域。

　　他继续向前走着，却没有遇到一个夜叉猛鬼，正有些奇怪。就听到喊杀声四起。

　　不过，这却并不是针对刘胜之的。

　　而是见到无数夜叉猛鬼分为两军，互相交战。

　　转眼之间，一个碰撞，就有数十上百的普通怨鬼把卷入进去，魂飞魄散。

　　但是，这些夜叉猛鬼，却还不罢休。继续战斗，彷佛两军对垒。每一军，怕都是有数万鬼兵。

　　杀的十分惨烈，一股铁血煞气就直冲而起。如同云层一样，漂浮在半空之中。

　　难怪刘胜之会觉着，灵境之中的光芒转黯。

　　双方互相厮杀，惨烈异常。只是刘胜之所见，起码都有数千鬼兵，彻底的消散。

　　最后，终于有一方承受不住。阵型崩溃，开始转身逃跑。

　　而得胜的一方鬼军，就开始追击。从后面追了上去，把战败者给吞噬。

　　甚至一个怨鬼，连吞三个战败怨鬼之后。忽然长啸一声，身上的鬼气猛然向外膨胀，张牙舞爪之间，居然进化成了厉鬼。

　　这种事情，越来越多。眼前不断有怨鬼吞噬敌人，然后进化成为厉鬼。

　　甚至还有厉鬼吞噬的敌方鬼兵太多，最终进化为恶鬼的。

　　“原来如此。”刘胜之心中暗道，难怪这些夜叉猛鬼之间，居然没事这般互相杀戮。

　　见着一个恶鬼刚刚进化，身上的鬼气浓郁的简直好像化不开一般。咆哮之间，四周的鬼兵不论是敌我，尽数躲开。


第044章 血祭

　　一时间，在这恶鬼身边十丈，尽数形成一片空白。却是再没有任何鬼物，敢于靠近。当真显得威风凛凛！

　　却在这时候，刘胜之忽然出手。一把将这恶鬼擒拿，抓入布袋之中。

　　刘胜之试过多次，厉鬼级数的精锐鬼兵却要比怨鬼级数的普通鬼兵强大了太多。

　　再者，这藏龙灵境之中的夜叉鬼物，都还是战鬼。收为鬼兵，最为好用。

　　接着就见到一阵阵的光芒闪过，那些强大的恶鬼或者是厉鬼，尽数都被刘胜之擒走。

　　就宛如养鸡场的主人，看到小鸡终于长大之后。立刻喜笑颜开的抓走……

　　只是连续擒了十几只恶鬼，还有二三十个厉鬼。

　　刘胜之的法力再次用尽，直接穿出灵境，回转肉身之中。

　　虽然如此，刘胜之的心情却是极好。他终于知道，这灵境之中的强大鬼兵，是从何而来了。

　　只要自己坚持釜底抽薪，鬼兵不给灵境之中产生鬼将的机会。那么就再不会出现上次那般地气爆发，鬼将冲出肆掠的事情了。

　　想到这里，未免轻叹一声。感到心满意足。

　　这些个恶鬼厉鬼，若是祭炼成鬼兵，那就是精英，甚至是头目级别的鬼兵了。

　　至于想要收走这藏龙福地，恐怕要等到自己达到阴神境界，才有点可能！

　　欢喜之间，踏出了藏龙福地。

　　这个时候，就在一间阴森森的暗室之中，一个身穿花花绿绿的袍子的法师冷声问道：“这么说，刘胜之已经回到了燕子山？”

　　“是！”

　　“哼，当真好大胆子。居然敢亵渎我教神灵，却还以为天真的能够逃过我教的追杀！真是不知死活……下去吧……”

　　一个黑影，再不发一言，顿时消失在这暗室之中。

　　这法师就是森冷一笑，他脖子上挂着一串骷髅骨头的项链。

　　面前的桌子上，却躺着一个人。手脚呈现怪异的扭曲，显然是都被打断了骨头。满口都是鲜血，却是舌头已经被割去。

　　这是只能乌拉拉的惨叫着，一句话也说不出来。

　　如果刘胜之能够见到这人的话，自然能够认出，就是当日被自己抓到的那个象神教的法师。

　　当日刘胜之逼问出口供，却把人给放掉。原本想着，日后说不定还能起到作用……

　　“你这叛徒出卖我教，今日我将用你血祭象神！”骷髅法师冷笑说道。

　　桌子之上的那人，恐惧之极的挣扎了起来。却只能像是肉虫一般的扭动。

　　“别害怕，象神没有陨落。他这么可能陨落。看，这不就是象神的分身么？

　　这是真神，只要有一个信徒在，就是永远不可能真正陨落的。

　　你别害怕，你也是象神的信徒是不是？来来来，把你的灵魂贡献出来吧。象神一定会欢喜的……

　　只要有足够的祭品，象神很快就会从沉睡之中，苏醒过来！哈哈哈哈……”

　　这般越说，被捆绑的人越少恐惧，眼中流露出来的就好像看到疯子一般的光芒。

　　骷髅法师见了，就温和一笑，语气轻柔：“不用白费力气了，最好剩着点力气，承受痛苦。你这般越是痛苦，等下灵魂的味道，象神就越是喜欢。

　　象神越是喜欢，派出来的使者也就越是强大。越是强大的使者，杀了那刘胜之也就越是容易。

　　到时候，刘胜之和你作伴好不好？你记住，你可是被他给害死的……”

　　这般话，说的桌上那人越发恐惧。眼睛几乎都要瞪了出来。

　　然而，他手脚都被打断，舌头也被挖去。莫说挣扎逃走，便是求饶哀嚎也都做不到。

　　只能眼睁睁的看着这法师在他大腿上轻轻的划开了一刀，粉嫩的肌腱立刻裸露了出来，看起来十分粉嫩新鲜。却是没有半点鲜血流出来。

　　但是这人立刻痛苦的扭动起来，动手的法师咯咯一笑。显得十分兴奋享受。

　　却就取出了一个小小的瓶子来，拿出一颗黑色的丹药。

　　“呜呜……”被绑住的人疯狂挣扎，眼睛都要从眼眶之中瞪了出来，充满了血丝和恐惧。

　　“你认识这个东西是不是？别急，不用着急，我会慢慢来的……”

　　说着，轻轻的捏碎了这颗丹药的外封。然后小心翼翼的将一颗黑色的东西放在了这人的伤口之中。

　　不一刻那黑漆漆的，像是丹药一样的东西就孵化了开来，出现了一个虫子，开始啃噬四周的肌肉。

　　却就不一刻，那虫子就开始生出无数的小虫来，几乎短短的几分钟。这人整个大腿都被咬成了森森白骨，干干净净，却连一点肉丝也都不见。

　　接着，就见这些虫子越来越多，像是蠕动了的毛毯，几乎将这人整个都覆盖住。活生生的几乎给全部吃光。

　　一直到这个时候，法师才微微一笑。

　　转身向着身后的神像叩拜着。

　　那神像三头六臂，看起来狰狞异常。六只眼中微微放出红光来。

　　几道白气从这人的七窍之中飞出，化为一个鬼物来。

　　虽然刚刚生出，还带着呆滞。但是身上的鬼气，却开始凝聚的越来越重，甚至带着几丝血色。

　　但是还没有等着鬼物有任何反应，就被神像眼中的红光摄住，最后被彻底的吞噬。

　　那法师一见，心中顿时欢喜。知道象神对于这贡品十分满意，急忙低下头去，祈祷起来。

　　从藏龙福地之中出来，天色又已经晚了。

　　道观之中，却是一个人也都没有。恐怕徐尚贤那货，见不到刘胜之，又以为刘胜之神秘消失。就耐不住性子，溜出去玩了。

　　对于此，刘胜之并没有什么好恼怒的。

　　反正，对于徐尚贤这些家伙。刘胜之的定位就是护法弟子，只要能够帮自己解决麻烦，就不错了。

　　行走在道观之中，不时有阴风吹过。这是刘胜之布置的鬼兵，在到处巡逻。

　　空气之中却似乎有些烦躁，总之让刘胜之的心绪总有些微微不宁。

　　对于普通人来说，每个月都会有几天出现这般情况。据说和月亮，还有内分泌有关。

　　但是，对于刘胜之这种修行之人来说。清净身心，却就是基本功夫。不会被身体这种本能所困扰。


第045章 大放光明

　　因此，出现这种情况，必有所本。严重的话，甚至心烦难安。那个时候，却就是所谓心血来潮了。

　　却是越发空灵的灵觉，感应到了将要会发生的事情。

　　尤其是危险！

　　这一次，虽然还没有达到心血来潮的程度。但是却也代表了什么呢？

　　刘胜之缓缓踱步，不管是代表了什么。自己最好的办法，自然就是躲出去为妙。

　　而且他现在的心光法力刚刚消耗的七七八八，万一真的遇到危险。却就麻烦了！

　　想着，刘胜之回到静室之中，穿越而回。

　　依旧是在王凝之的别墅静室之中，比不得刘胜之专门设计的静室，隔音安静安全。

　　这个静室，就是一个专门的院落。地上铺着厚厚的木板和草席。

　　窗纸半是透明，有着一种半通透的光芒照耀进来。让这静室之中，半是昏暗，半是月亮。

　　尤其是同样是夜间，却有着月光透进屋来，就显得极其静谧。

　　却不知道那里有着琴声传来，似乎隔着极远。又似乎离着极近，彷佛松风呼啸。充满了一种让人心静安乐的味道。

　　就连外面蝉鸣虫唱，不仅不会让人心生烦躁，而且十分悦耳动听。

　　刘胜之忽然心生感触，看着墙壁上的那黄庭经文。

　　越发肯定，这应该是王羲之所写。但是却应该不是历史上那鼎鼎大名的那一个版本。

　　无他，传说之中，当年王羲之观白鹅之行动，来感悟书法之笔触。

　　山阴有一道士知之，欲得王羲之书法，所以特地准备了一笼十分神骏之白鹅，作为写经的报酬。

　　王羲之见鹅欣然为道士写了半天的经文，高兴地“笼鹅而归”。

　　那版本自然十分出名，不过确实用小楷写就。用笔圆浑，中段丰实，体势平正中寓有姿态，因其去古未远，故能在用点的质地保持着汉魏质朴的遗意。

　　却又在结构上却能各尽字的自然之态，显得不激不励，而风规自远，没有丝毫习气。各种摹本拓本，在后世大大有名。刘胜之都见过。

　　只是，眼前这却不是用楷书写就。而却是用的行书，看起来，就更加飘逸自然。

　　想来，那帮人书写经文，自然是用楷书端正写出。而眼前这是自家看的，就随意多了。

　　接受了那象神的一点记忆，是最为珍贵的礼物。哪怕只是微不起眼的一丁点，但是对于这个存在数千年的存在来说。

　　一丁点的经验感悟，融会贯通之后，都能够让刘胜之本身的思维模式，发生巨大的变化，更加成熟。看问题，也会更加的透彻。

　　就比如现在……

　　“上有黄庭，下有关元，前有幽阙，后有命门，嘘吸庐外，出入丹田……

　　金木水火土为王，日月列宿张阴阳，二神相得下王英，五藏为主肾最尊……”

　　读到此处，微微心中就有些相感。就坐了下来，缓缓修炼。却并没有踏出屋去。

　　刘胜之知道，北邙治都功印之中的那些灵官神吏的力量虽然消耗的七七八八。

　　但是，随着时间，会再次慢慢补充，供给自己源源不断的法力。

　　这次一修炼，便是三天三夜。每日都有人送饭来，但是刘胜之却是始终没有半点动静。

　　刘胜之甚至听到了院子之外轻柔的脚步声，却是王玉润都前来查看。只是轻轻走到门前，却最终没有说一句话，又缓缓退去。

　　这一切，刘胜之都恍如未闻。不是回复心光，就是开始降服肾水玄武。

　　一直到三日之后，忽然肾中咕咚一响。玄武最终被降服，顷刻之间，刘胜之就听闻自己的体内甚至几乎有着浪潮涌起的声音。

　　北方黑色入通于肾，通窍于耳。主诸六府九液源，外应两耳百液津。更是一身之精气所本。

　　这刻降服肾水玄武，一身精气源源不绝的生出。双耳更是生出灵异，即使刘胜之在这静室之中。

　　蚂蚁爬过，老鼠在地洞之中穿行。风吹草动的声音。尽数呈现在耳中。

　　也能够听到外面的蝉鸣虫唱的响声，甚至能够听到外面有人在说话。

　　“刘先生怎么还没有出关？这几天来，却是丝毫水米未进，莫非是在辟谷？”

　　是王献之的声音，说着还轻声咳嗽了起来。

　　“子敬莫急，等着刘先生出关。定能治好你的病……”

　　这个声音，却就陌生的多了。刘胜之从来没有听过。

　　刘胜之缓缓把听力给收了回来，内听于身。

　　耳窍通肾，外听则伤肾。起码刘胜之就知道某个人才，学人打坐，弄个耳机听着音乐的。结果生生搞成肾虚。

　　这却就是专听于外，伤了肾水！刘胜之现在的修为，虽然不惧。却也内听，原本微弱的心跳声音，现在变得无比巨大，彷佛敲鼓一般。

　　血液流动的声音，更是好像江河咆哮。身体之中，各种精微的响声动静，尽数响彻在耳边，充满了无尽的活力。

　　“若是一直这般听到各种声音，不能休息，岂不是要变成了神经病？”刘胜之心中想道。

　　接着，刘胜之就心中一动，忽然想起一句话来。

　　“是以圣人眼不视而魂归于肝，耳不闻精在于肾，舌不味而神在于心，鼻不香而魄在于肺，四肢不动而意在于脾……”

　　心中这般念头一生出，刘胜之恍然所悟。五气内景图，最为难以修炼的是心火朱雀，但是最为重要的归藏之处，却在于脾土黄凤。

　　脾为五脏之枢。更为，肉之本，意之本处也。

　　心中想到此处，灵光顿时生出。肺金白虎，心火朱雀，肝木青龙，和肾水玄武，一时间尽数飞出。围着五行中央的黄色之气打转。

　　那中央黄气，便化为了一头厚重而飞的黄凤。还没有冲起，就被其他四兽给围了过去，五者相合。

　　顿时五气浑融一体，刘胜之身体之中，陡然光明大放，一时间彷佛在身体之中装了一个巨大的灯泡一般。

　　心光和五气尽数融合在了一体，如同一团光晕一般，其中正在孕育着什么。

　　这时候，刘胜之忽然有了所悟。却才知道，自己已经踏出了内景之境。一瞬间就进入了光明层次！


第046章 天女幻化 魔劫夜叉

　　在那光芒之中，一个童子显现了出来。看起来，十分的熟悉和亲切。有些像是刘胜之小时候的模样。

　　但是细细看起来。却又不像，显得更是完美无瑕。

　　真要仔细看清楚这童子，却彷佛就是一团微微的光明。

　　这是刘胜之第一次的看清楚的自己的神，也就是所谓的阴神。

　　为自家道心所化，呈现童子之象。为其真也！

　　这是真心，本心，道心所化。为其修行最本真，最美好的一面所生出。

　　刘胜之生出一种无比的单纯的喜悦来，似乎浑身每一个细胞，都在欢呼和高兴。

　　光明之境，却是一个培养壮大的阴神之境。

　　却在这个时候，忽然之间，万籁俱寂。所有的蝉鸣虫唱之声，尽数消失。

　　一股无形的压抑，猛然生出。彷佛夏日雷雨就要来临之前的那般凝重，和难受。

　　“危险，危险！”

　　刘胜之心中狂跳着，一种危险的感觉油然而生。彷佛浑身每一个细胞都在高叫。

　　“魔劫！”

　　刘胜之忽然生出了这个念头来，道高一尺，魔高一丈。

　　往往修行之人，一旦修行突破，就会惹来这般魔劫。

　　有着外劫内劫，甚至有着人劫魔劫，等等许多可能。

　　在这一刻，危险的感觉这般强烈，几乎就能够让刘胜之跳了起来。

　　甚至刚刚成形的阴神，在这般压力之下。都有着一种不堪重负的感觉，似乎随时都要崩溃。

　　刘胜之心里知道，这个时候的阴神刚刚生出，为五气所化配合心光所化，十分脆弱弱小。非要在体内培养壮大，否则根本不能出窍。

　　但是，一旦将阴神培养壮大，出窍而去。自己到时候就要踏入一个新的境界，阴神之境！

　　但是，此刻，阴神却才刚刚生出。最是柔弱之时。

　　想都不想的，刘胜之就把一颗烟霞珠拿了出来。

　　那烟霞珠碰到危险，自动发出氤氲有如云霞一般的流衍的彩光来。

　　这才让刘胜之方才能够缓缓呼吸出一口气来，阴神压力，随之一轻。

　　但是，接着那股压力陡然再次加大。烟霞珠上彩光更盛，大放光明。

　　却不过只是支撑了短短的半刻钟不到，就“咔嚓”一声，碎裂开来。

　　却见许多散乱的光芒，渐渐活跃起来。化为一个个天女，美貌异常，围着刘胜之缓缓起舞。十分曼妙诱惑。

　　但是下一刻之间，这些天女回过脸来。却是变得无比狰狞猛恶，见着刘胜之就是高呼：“你这般的外道巫师，居然敢诽谤我佛，当打入地狱，永不得超生……”

　　说着，一个个竖起钢叉，向着刘胜之叉来。

　　“该死的秃驴，居然敢乘机暗算于我！”

　　刘胜之心中大骂，虽然不知道自己受了什么法术暗算。

　　但是，显然有人觑到了自己的破绽，知道自己在最虚弱的时候，居然开始暗算自己。

　　他心中大骂，眼见那许多夜叉就要叉到刘胜之身上。

　　却见着一条小龙从刘胜之身上浮现起来，张牙舞爪，将靠近的夜叉给吞掉。

　　但是，这些夜叉却是猛恶异常。前仆后继，很快就让那小龙身上，伤痕累累，一滴滴紫金色的血液都滴了下来。

　　此刻情景似真似幻，刘胜之见到自家金龙简都受到重创。心中大骇，动用北邙治都功印，召唤神吏灵官前来护法。

　　哪知道，却被这一股无形大力排斥。一个个灵官神吏，居然召之不来。

　　刘胜之一下子就陷入到了绝大的危险之中，一咬牙，探手入怀，正要动员最后的两张保命符箓。

　　却在这个时候，只是听到一声轻叱：“尔等域外魔头，也敢在我越国放肆！”

　　声音熟悉，接着就见到了一轮月光陡然升起。

　　一时间，居然有着海上明月共潮生，滟滟随波千万里的感觉。

　　似乎在那黑暗的月夜之中，潮水升起，捧出一轮明月，水波浪花跳跃之间，月光如同银鱼一般在这般梦幻的夜里跳动。

　　下一刻，那无数魔头露出惊恐来，化为天女之像。但是在那月光之下，尽数融化成为虚无。

　　过了良久，刘胜之方才从这梦幻般的一幕之中清醒了过来。

　　那不知道是月光还是剑光般的光芒收敛，只是听到越女的声音戏谑道：“刘先生，这次可是我救了你哦！”

　　说着，一切幻象尽数消失。

　　刘胜之依旧坐在那静室之中，四周的一切都毫无半点变动。

　　已经天亮了，阳光斜斜的射了进来，空气之中的灰尘快乐的飞舞着。

　　面前的烟霞珠却是碎掉了，便是金龙简却也是黯淡无光。感应到了刘胜之的神念，有气无力的跳动着。

　　却不是刚才的幻境如此厉害，居然能够打碎烟霞珠。而是上次从边境回来，刘胜之就发现，烟霞珠已经有了裂痕。

　　刘胜之微微松口气，不管怎么说。昨夜的那难关终于渡过了。

　　轻轻抚摸着面前的金龙简，微微叹息。

　　那金龙简这个时候，就变得十分乖巧。就彷佛生病了的，正在被主人抚摸的小狗一般，似乎呜呜咽咽的向着刘胜之撒娇。

　　刘胜之心中一动，这是彻底的炼化了金龙简了么？

　　想到此处，心中更是生出巨大的喜悦来。

　　似乎感应到了刘胜之的喜悦，金龙简也开始跟随刘胜之的呼吸心跳血液流动，一起微微的动了起来。

　　彷佛就变成了他身体的一部分！

　　刘胜之温养了这金龙简几个月之久，渐渐和这金龙简气机相融合。

　　但是，也只有当他真正的踏入了这光明层次。方才真正的炼化了这金龙简！

　　似乎感觉到了刘胜之的念头，金龙简微微颤动着，一丝紫色的气机缓缓的生出，化为一条小龙，围绕着刘胜之的阴神，不断地游走着。

　　“咚咚……咚咚……”

　　有人在外面敲门，刘胜之充耳不闻。依旧陶醉在这种无比美妙的感觉之中。

　　也不知道，过了多久。刘胜之方才最终收功出关，走了出去。

　　这个时候，已经是清晨了。生活在后世城市之中的人，根本想不到，露水能够打湿衣服是一种什么情形。


第047章 一曲广陵未曾断

　　刘胜之缓步走出闭关的小院，就来到一座花园之中。见着几个少女，正在分花拂柳，用着手中的玉盘，采集着花草之上的露水。

　　其中一个少女抬头一下看到了刘胜之，“啊”的一声，就显得极其惊喜。提着裙子跑了过来。敛衽施礼道：“刘先生，你终于出关了，太好了！”

　　“玉润女郎安好！”刘胜之轻笑一声。几日间，这王玉润身上的肺病不仅看起来大好了。

　　而且身上看起来有了活力，脸上有着几分血色。

　　这却是九华养荣丸的功效了！

　　“啊，先生出关太好了。快跟我来，我父亲也病了……”

　　说着牵起刘胜之的衣袖，急冲冲的就向着花园外面跑去。

　　刘胜之心情正好，不过摇摇头，却也没有多说。跟着王玉润，穿过几重院落。却见到在一个池塘边上，搭建着一个草庐。

　　正有一个老者，却在古琴。琴声袅袅，充满了一种奇异的力量，神秘幽远，巍巍如高山，洋洋如流水。彷佛把人带入山水之间。

　　那天晚上，弹琴的恐怕也同样是此人。琴曲虽然不一样，但是听来感觉却是相似。

　　却不知道此人是何时来的会稽？

　　“砰……”却听一声轻响，一根琴弦却是断掉。

　　“有客人在外偷听，难怪这琴弦断掉！”一个爽朗的声音笑道。

　　王玉润就哎呀一声轻笑，欢喜的跑过去，叫道：“五伯！”

　　这个声音，上次刘胜之闭关的时候听过。原来是王玉润的五伯，那么就应该是王羲之的第五子，王徽之了。

　　这刻看起来，这是位老者，两鬓就已经斑白。身材继承了王家的基因，看起来高大俊逸。虽然年老，却是不减魅力。衣角却有脏渍。

　　只是让刘胜之摇头的是，这王徽之看起来同样命火黯淡，彷佛风中残烛一般，看起来同样是命不久矣。

　　刘胜之心中微愕然，心道王家是犯了什么太岁。还是招了孽债？为何刘胜之连续看到了王献之三兄弟，却都是这般模样？

　　心中虽然这么想着，但是刘胜之却微笑道：“原来是子猷先生，在下就是刘胜之！”

　　王徽之字子猷，听闻刘胜之的话，却是说道：“早就听子敬说过刘先生十分年轻，但是法术高明。没有想到，居然还懂音律……”

　　刘胜之笑道：“音律在下自然是不懂的……”

　　“何用谦虚？你若是不懂音律，这琴弦如何会断？自然是人情相感。若是换了一个庸碌之人，便是围上数十百个，我这琴弦却也不会断。”王徽之大笑。

　　王献之听了，咳嗽几声，笑道：“五兄，你这性子到老了，也不知道改改……刘先生不必在意，我这五兄性格放旷，当年桓宣武都是对其头痛的……”

　　桓宣武自然说的就是桓温，这古代一般为了表示尊敬，不会直接称呼别人名字的。刘胜之却也有些习惯了。

　　这刻听到桓温的名字，他笑了一声，说道：“不敢，不敢，其实还要多亏前夜子猷先生弹奏了一曲。忽然让在下若有所悟，居然突破了境界。说起来，还是在下应该谢谢子猷先生才是……”

　　刘胜之当然不单单只是听了琴声就有所感悟，最为重要的，自然还是在那王羲之手书的《黄庭经》上。

　　黄庭经为上清派最为重要的典籍，专论人身白窍，处处有神的经文。

　　刘胜之看了多时，忽然有感触发。所以才一口气，突破两处关卡。

　　将肾水玄武和脾土黄凤尽数降服，一举踏入光明之境。

　　这本身其实也是刘胜之自己厚积薄发，所以机缘到了，自然水到渠成。

　　但是如果那积累不到，池子之中无水。便是天天在你面前弹琴，天天让你看经书，你也是不可能一下子就功行大进的。

　　“前夜，弹奏曲子？你说的可是广陵止息？那可不是我弹的，却是子敬和玉润合奏的一曲……”

　　广陵止息？那不就是广陵散？

　　刘胜之不由一愣，后世也有。据说是现存古琴曲中唯一的具有戈矛杀伐战斗气氛的乐曲，说的是聂政剌韩王曲的故事。

　　听了刘胜之这般说了，王徽之哈哈大笑：“却不知道你从哪里听说，总之广陵止息怎么可能是聂政刺杀韩王的故事？

　　传说此琴曲却是嵇康夜宿月华亭，夜不能寝，起坐抚琴，琴声优雅，打动一幽灵，那幽灵遂传《广陵散》于嵇康，更与嵇康约定：此曲不得教人。

　　后来嵇康犯法，为朝廷所杀。临死前，嵇康俱不伤感，唯叹惋：‘袁孝尼尝请学此散，吾靳固不与，《广陵散》于今绝矣！

　　虽然这么说，但是后来这曲子还是流传了下来。只是世间少有人学会而已。

　　不过，如此这般神秘高远的曲子，却是反观于内心，洞照于达神。因此方才名为止息……”

　　刘胜之听了，心道难怪。如果这般说的话。那么我那一夜，当真是听了广陵散，而有所悟，一举踏入光明之境。

　　又想，后世那些砖家们。是故意胡编乱造，还是考据错误？

　　想来也是了，这曲名为广陵散。广陵在那扬州，和那在河南的韩国（非棒子韩国）聂政又有什么关系？却不知道如何牵扯上关系的。

　　可惜自己学不来这曲子，要不然回去，当真要打肿那些砖家的脸了……

　　正说笑之间，却听王献之撕心裂肺的咳嗽起来，咳着咳着便咳出一口血来。

　　王玉润原本笑意吟吟的听着王徽之和刘胜之说话，这会儿却就大惊，赶紧过去扶父亲，一脸慌张。

　　喘息了半晌，王献之站了起来。见着刘胜之准备过来探病，不由摇摇手，说道：“不必了，这里毕竟是会稽。是杜远都功的辖下……”

　　刘胜之不由默然，心中知道。便是当年有着天师的时候，五斗米道也分为二十四神治。治下各有弟子治民。

　　更不要说，如今五斗米道早已经分裂。却更是隔阂极深。

　　王家世代拜在杜家门下，到了会稽再让刘胜之帮忙治病救人。恐怕那杜远脸色就不会好看了。


第048章 命火该绝奈若何

　　想不到，王献之却有此迂腐之处。心中不由默然。

　　当下只得告辞而去，回转到自家院子。

　　心中想道，刚才只是望过去，就见到王献之只是几日不见。就好像苍老了几岁的模样。

　　脸上皱纹加深，便是头发也花白了不少。刚刚想出言说句什么，就撕心裂肺的咳嗽起来。

　　怎么会如此？几日之前，这王献之还是好好地啊。看那模样，似乎也同样是肺病，却就不知道是不是肺痨了！

　　“又是肺病？这女儿刚刚好了，如何这父亲又得上了？”刘胜之正自沉吟起来。

　　想起刚才运转望气术，就见到王献之的命火却就黯淡到了极点，一灯如灯，却彷佛随时都会熄灭一般。

　　刘胜之心中一震，原本刘胜之还在想着办法，看看如何救了王献之兄弟一命。

　　日后自己也好抱着王家的粗腿，青云直上。

　　但是，却不料这几日不见，王献之却就半只脚都已经踏入坟墓之中去了。

　　幸亏自己出关的早，发现的早。要不然，自己在耽搁几日，怕是刚刚一出关，就见到王家在做丧事，那就大大的不妙了！

　　心中想着，就找出了一碗清水来，施展出圆光之术。

　　便见到清水之中，就显出模糊不清的图像来。隐约还可以看得清楚。

　　“父亲……”王玉润见了，就是眼圈一红。过去，想帮着王献之捶背。却被王献之伸手给挡住。

　　“死生有命富贵在天，何况我这一日，有违科律之事甚多。如今玉润之病大好，吾复何患？

　　我这病，连杜都功都看不好了，又何必为难刘先生。”反倒是王献之咳嗽过了，却洒脱道。

　　“七弟！”王徽之轻轻叹息，有些老泪纵横的意思。那王玉润，更是哭成了泪人一般。

　　刘胜之心道，这病原来先找杜远看过了。也是，这王家世代拜在杜家门下。为杜家治下之民。却是要比自己亲近的多了。

　　又听王献之道：“玉润，你还没有拜过道师。刘先生对你有救命大恩，你就拜在刘先生座下，为治下民吧！”

　　这话甚至有着交待后事的意思，王玉润听了，更是两眼哭成核桃一般。

　　刘胜之听着意思，便是王献之不打算找自己治病了。便是自己能够治好，也是不愿。

　　他已经是杜远座下治民，却是不愿意见异思迁，改为拜在刘胜之的座下。

　　“杜家世代经营自有灵界洞天，我死之后，也能和你祖父团聚。不会吃苦……”

　　一边说着，那王玉润越发哭的泣不成声。

　　刘胜之却就收了法术，心中微微发愣。原来如此，我说这王献之，怎么会如此迂腐。原来这般……

　　恐怕在这些古人眼中，生命并不是在这阳间短短的几十年历程。更有在阴世间的无穷岁月。

　　王家历代信奉杜氏五斗米道，历代族人祖先都被杜氏治下鬼神所庇护。

　　相反，自己却是白手起家。麾下神治，都还是空空如也。

　　难怪王献之宁肯病死，却也要对杜氏忠心了。

　　心中想着，却并无半点颓废。知道历史，就有着一个最大的好处。那就是目光不会被眼前所迷惑。

　　再没有人比他更加清楚，钱塘杜氏现在也不过是最后的辉煌了。日后杜氏五斗米道，却在历史之中，再无半点音信。

　　问题是，该如何劝说王献之，让他知道，跟随杜氏其实并没有前途？

　　再则，杜远虽然远远比不上其父亲杜子恭，但是其势力却也非是刘胜之所能比拟。

　　刘胜之现在麾下，不过也就三瓜俩枣。而且，还是五斗米道二十四神治之中，最弱的一个神治……

　　绕室转了两圈，一时间还是不得要领。正自烦恼，却见王徽之居然找上门来，挥退了下人，忧心忡忡的走了进来。

　　刘胜之心中一喜，这王徽之既然走了进来。想来和王献之想的就不一样了！

　　转机就在此人身上！

　　王氏七兄弟，个个都是身居高官要职。便是这位王徽之，放诞不羁，却也做过车骑参军、大司马参军、黄门侍郎等职位。

　　而且，据说在书法成就上，似乎也仅次于王献之。

　　心中沉吟着，见到王徽之脸色沉重。心中有数，却就迎了上去，问道：“中书的病却是如何了？”

　　王徽之脸色灰败，摇摇头。刘胜之就知道结果，显然那杜远治不得这病。

　　说起来，二十四神箓，各有妙用。有的偏向于兵戈杀伐，有的偏向于斩妖除魔。

　　说起，最善于治病救人的。却就是这太上保命长生神箓了。

　　只是连天医扁鹊都治不好的病，那么其他神箓麾下鬼神。自然也没有本事治好了！

　　这些都是在刘胜之的意料当中，却不会显露出来。跟着扼腕长叹，却又对王徽之道：“子猷先生，我看你似乎身体也有些贵恙啊……”

　　王徽之脸颊抖动，半晌方才轻声道：“刚才我问了杜远都功，能不能以我的阳寿来替子敬续命。杜都功却道，能够替他人续命的人，自己得先有未尽的阳寿啊。

　　今年，你与你弟弟，大限都到了。你又拿什么替你弟弟续命呢？”

　　刘胜之听了也不由长叹，想不到这兄弟二人却也如此兄弟情深。

　　“刘都功，我却也不和你多说。如果我王家子弟，日后都尽数拜在你座下。你能不能救吾弟一命？”

　　刘胜之郑重点头：“没问题！便是你的命，我也都能救，甚至是王叔平的命……”

　　“什么，二兄也……这钟山君难道如此狠毒，确实要把我家赶尽杀绝么！”言语之间，就是大恨。

　　刘胜之不动声色，这事情他当真管不了。据说当年王导和钟山君结下了深仇，钟山君每一代都要取王家一人只性命。而且还要是嫡系子弟。

　　只是，这一次刘胜之把王玉润给救了。一时间，那王凝之，王徽之，王献之三兄弟，居然尽数都要命绝。

　　这王徽之自然把事情给归咎到了钟山君头上！

　　只有刘胜之知道，怕是和钟山君的关系不大。


第049章 讲古

　　“子敬固执，恐怕不会找都功来看病……”

　　“这个简单，我这里有药。你只管把这药化入水中，让中书服下就是……至于你这病么，虽然麻烦。却也是不妨的……”

　　刘胜之早已经看出来，王徽之得的根本不是什么病。而是服用五石散，重金属中毒罢了。

　　记得当年王羲之，似乎也是服用五石散而死。如果没有自己在，这王徽之却也要重蹈覆辙了……

　　说起来，这五石散就对于如今这些江南的高官显贵，门阀大族来说。几乎就和后世的毒品一般。

　　那五石散，差不多正是修炼到了刘胜之现在这个境界。和合五气时候方才服用的一种丹药。

　　但是此药却有壮阳、强体力，治阳痿的功效。也许对湿疮、溃疡还有少许治疗的功效，并在服用后可以让人性情亢奋，浑身燥热。

　　就被这些空虚的贵族名士们当成了摇头丸，迷幻药，壮阳药来用了。

　　当下刘胜之只是告诫王徽之，日后不得再服用五石散催发身体五脏之阳气。便取来了可以解重金属中毒的药物，让王徽之服下。

　　再教导了其十二形，让其每天修炼一番。

　　等过一段日子，这般重金属中毒的症状消解。便再用紫河精元丹，生发精元血气，缓缓调理身体。

　　如此想来，这王徽之只要不自己找死，再活个一二十年，并不是什么难事。

　　要知道，王徽之今年也不过才刚刚五十出头而已。

　　这些解重金属中毒的药物，是刘胜之早已经准备下的。

　　既然知道五石散的情况，如果刘胜之再没有一点准备，那简直可以买块豆腐，一头撞死了！

　　既然给王徽之治病，又有王徽之掩护。再说通了王玉润，那么饮食之间，给王献之下药，慢慢治他的病，也就不是难事。

　　反而是王玉润，对于刘胜之这般作为。却也十分感动不提。

　　在会稽住了不止一日，刘胜之日子过的颇为逍遥。倒是品尝了一下古典贵族的生活味道。

　　每日里不是修炼，便是祭炼金龙简，或者是祭炼鬼兵。却也颇为忙碌充实，更是十分舒适惬意。

　　甚至有些乐不思蜀的感觉，只是刘胜之心中却知道，如此这般生活，不过梦幻泡影。

　　一切都建筑在流沙之上，随时会被大浪给冲毁。

　　因此，刘胜之心中一直有着警惕。不过暂时他还什么事情都不能做，总要先取得王氏信任再说。

　　至于上次偷袭他的事情，刘胜之这些日子，已经打探的七七八八。

　　如果没有猜错的话，定然是幻化宗的高人出手。

　　可惜，就算知道，刘胜之一时间也没有办法报复。

　　上次偷袭刘胜之的家伙，功行太高。对付刘胜之的时候，居然不知不觉之间，就已经深入刘胜之识海之中，造成幻象。

　　这般修为，起码比他刘胜之高的多了。让他十分忌惮。

　　一时间，也让刘胜之发狠。奶奶的，正面不是对手。

　　等我回到现代时空去，弄来一般狙击枪。就不相信，一两公里之外狙击你还不成？

　　想虽然这般想着，但是刘胜之却也知道。就算自己真的化身成为两公里之外能够狙击到目标的顶尖狙击手，也休想杀死这般高手。

　　便是修炼到刘胜之这种境界，感觉都已经敏锐到了极点。

　　有人在背后看着自己一眼，带着恶意，都能感觉到。

　　更不要说，带着杀机瞄准那么久了。怕是没有开枪，就被人感应到了。

　　而且，能够在两公里之外狙击目标的狙击手，便是现代时空都找不出几个？哪里有那么容易？

　　虽然，用狙击枪这种办法，不怎么靠谱，但是现代时空终究还是要回去的。

　　见着王献之的病情缓缓转好，刘胜之手中药物用完。这才穿越而回。

　　“话说太平道的张角，最初本是个不第秀才，因入山采药，遇一老人，碧眼童颜，手执藜杖，唤角至一洞中。

　　以天书三卷授之，曰：‘此名《太平要术》，汝得之，当代天宣化，普救世人。若萌异心，必获恶报。’

　　张角拜问姓名。老人曰：‘吾乃南华老仙也。’

　　言讫，化阵清风而去。角得此书，晓夜攻习，能呼风唤雨，号为太平道人。”

　　“又有那张道陵，原本在山中修道，一日夜半似醒似梦之间，忽见那太上老君下降，对张道陵道：’近来蜀中有六大魔王，狂暴生民，尔等前往治之则功德无量，名录丹台矣！‘

　　乃授以正一盟威符录，三五斩邪雌雄剑、阳平治都功印，平顶冠，八卦衣，方裙，朱履等。遂之成为一代天师，创建天师道，源远流长……”

　　“日后，那等传说之中，大神通之仙人。都曾经有着遇到仙人传说，授予种种本事，赋予种种责任。”

　　唐成正在和徐尚贤这些个家伙吹牛，吐沫横飞。

　　却见着刘胜之面沉如水的走了过来，顿时吓了一跳，连忙闭嘴不敢多说。

　　刘胜之却是难得的挤出一丝微笑来：“说什么呢？”

　　“没，没什么，就是聊聊天。嘿嘿……”唐成笑道。

　　徐尚贤几个，更是老鼠见到猫一般，跟着点头不跌。

　　“既然这么有时间？还不知道去练功？”刘胜之冷哼了一声。几个徒弟顿时作鸟兽散。

　　想起刚才这唐成在这里的讲古来，心中忽然一动。

　　不知道怎么就想起了那象天子，在六朝时空，被困在象天子城。这位存在，绝没有上次在边境时候的那般强大。

　　原因很简单，如果六朝时空的那位都那么厉害，当初的刘胜之就绝对逃不出来。

　　随意叱喝了一声，将他们尽数赶跑。刘胜之忽然想起一件事情来，喝了一声：“都给我回来！”

　　心中却知道，这方世界，有着象神教。这恐怕才是那象天子恢复强大法力的根源。

　　自从上次吸引了一点象神的记忆之后，刘胜之对于神道的了解更加深刻。

　　那可是从上古三代之前，一直存在到现在的存在。


第050章 落水

　　哪怕或者只能说是那存在的一部分……

　　几个弟子无法，尽数乖乖的垂头丧气走回。

　　这刘胜之神出鬼没，谁也不知道他什么时候在观中，更不知道其什么时候又是消失不见。

　　好在刘胜之把他们都给叫了回来，却并不是要修理他们。

　　而只是轻声问道：“本观香火不旺，你们有什么好办法没有？”

　　徐尚贤几个面面相觑，良久徐尚贤方才小心翼翼的道：“师父，我们一直以为你喜欢清静，不愿让那些香客打扰来着……”

　　话没有说完，就被刘胜之一瞪眼睛，喝道：“废话！”

　　香火愿力自然是好东西，刘胜之哪里有不愿的？

　　只是以前始终没有心情经营而已。注意力尽数放在六朝时空去了。

　　“要香火还不简单，赶明儿的咱们去买个十车八车的回来，都要柱子那么粗的，自己烧着玩儿……”

　　刘胜之听得脸都黑了，说出这句话的，自然是那不学无术的徐尚贤了。

　　顿时的，就差点一巴掌没扇在这货脑袋上。

　　单单烧香火若是有用的话，那还等着你来说？

　　香火只是一种介质，愿力能够附着在其上，在灵界之内能够化生种种。

　　而没有人供奉，就是没有愿力的香火，却又有什么作用？

　　亏这家伙还跟了自己这么久，这点东西也不知道，整天却也不知道在做些什么？

　　“师父，师父……”见着刘胜之脸色不善，唐成急忙插口，道：“这事情对于别人来说，还有些麻烦。对于师父来说，岂不是最简单不过了。

　　有着师父这般高人坐镇，再有着各位师兄弟帮忙拉关系。名声传播出去，岂不是想要多少香火，便有多少？”

　　这话听起来还算有些建设性，刘胜之点点头。

　　当下吩咐起来，让唐成这厮不要乱跑，以后就坐镇道观之中，住持香火。其他那些弟子，一个个都要想办法，帮自己拉香火来。

　　这话一说，唐成立刻就苦脸了。他自己开着一家风水咨询公司，生意还算不错。

　　哪里愿意给刘胜之坐镇道观？只是刘胜之既然吩咐了，他却也不敢反驳，一时间愁眉苦脸。

　　刘胜之只是不理，这些护法弟子么，本就是派上这个用场的。要不然，收他们又有什么用处？

　　他自家觉着自家已经够宽宏大量的了，要不然，早就炼制了元神牌，红莲灯这般的法器。保证让这些弟子老实听话！

　　无奈之下，见刘胜之主意定了。几个徒弟，也只能老实答应下来。

　　琢磨了一阵子，刘胜之又找来工匠。让人在那正殿之中，立下柳社神等八个神像来。

　　有钱好办事，只不过短短几天。就把整个正殿给改了，侧面供奉八个神吏灵官。更是留下了许多位置，日后再是收服的灵感神将，也都有着位置供奉。

　　只是，这神仙观之中香火，却非是短短几天之中，就能够兴旺的。

　　刘胜之这才知道，还是群众基础最为重要。自己这些弟子，再是二代，有着门路关系。

　　但是短时间，想让此地香火旺盛，却非是那么容易。

　　六朝时空，刘胜之短时间不打算过去。起码先酝酿一番，将事情发酵发酵再说。

　　他能够感觉到，整个会稽随着他刘某人的来到，已经变成了一个大漩涡。而他想要从中取利，自然是要等到情况越乱越好。

　　“师父，师父。快来救命……”懒得刘胜之呆在神仙观之中，而且还不是闭关练功。

　　这神仙观里就热闹起来，几乎所有弟子都聚集到观中来。

　　刘胜之这才发现，自己收的一大帮弟子，居然尽数都是二代，臭味相投，很能玩到一起去。

　　只是刘胜之一会儿不注意，这些家伙就勾肩搭背的跑到附近山林里去祸害兔子麻雀去了。

　　刘胜之却也不理会，这些都是护法弟子。随便学点东西就成，刘胜之却也没有多少闲心和耐心去教导。

　　只是背着手，在庭院之中闲逛。脑海之中，却在思忖着许多事情。

　　却就在这时候，侯小超几个弟子大呼小叫，慌慌张张的跑了过来。

　　刘胜之一惊，第一个想到，这些家伙莫非是用弓弩出去打猎，伤到了人？

　　就记得这些家伙，和张志远一起，弄了一大堆弓弩，去附近山林之中去了。

　　赶紧迎了过去，却见着侯小超方达几个，抬着一个十五六岁，浑身湿透的少女走了进来。

　　刘胜之一眼看去，便见着这少女脸色惨白，牙关紧咬。顿时一惊，过去一探鼻息，居然一点也无。

　　再试探一下心跳，却也不跳了！

　　“怎么回事？”刘胜之冷声问道。上下打量一番，松了口气。

　　起码这少女身上，并没有伤口。不是这些徒弟们用弓弩伤到。

　　“这少女跌落到水里去了，我们看到时候，就已经这样了……”徐尚贤慌慌张张的说着。

　　刘胜之点点头，这少女身上已经冷了，显然死的有段时间了。

　　他有些头疼：“那你们还不报警？通知人家家人？”

　　虽然这少女颇为清秀，花季年华死了颇为可惜。

　　但是，既然不是自己弟子弄出的麻烦，刘胜之就放心下来。

　　这事情的首尾自然有这些弟子去解决，反正他们都有着硬扎的背景和关系。这事情，想来也不会有什么麻烦！

　　刘胜之虽然道法了得，但是起死回生的本事，却也没有的。

　　只能轻轻叹息一声，替这花季年华的少女惋惜。

　　只是，刘胜之却怎么也都没有想到。这事情没有解决，后面还有麻烦。将这些事情忙过了。

　　这刻刘胜之盯着那张志远一会儿，琢磨了一下，笑着却问道霍明：“对了，你现在功夫练的如何了，给我看看！”

　　“是。”霍明微微一整容，站在场中。只是摆出了一个虎扑的架势，就让刘胜之有些诧异起来。

　　行家一出手，便知有没有。这霍明只是一个架子摆出来，就当真有了一些精气神。

　　这就让刘胜之有些诧异，这小子进步的还算挺快啊！


第051章 外炼筋骨，内炼真气

　　侯小超那厮修炼了那么久，到现在十二形还学的不成模样。

　　霍明上次在刘胜之眼前演练，却也不过似模似样。

　　这一次，虽然功力还浅，也无猛虎威风。但是那精气神却已经出来。

　　刘胜之摩挲着下巴，想了想，也下场去。同样摆出了一个虎行的架子来，喝道：“来！”

　　四周的徒弟们一看，都来了兴趣，纷纷围过来看。

　　霍明跃跃欲试，却见着刘胜之的身子那里只是似乎动了一动，不过牵动几条肌肉这般的微笑变动。

　　但是不知道怎么搞的，就有着一种让人毛骨悚然的感觉生出。

　　让霍明感觉到，眼前这个不是刘胜之，而根本就是一个野兽。

　　他虽然不知道，这是精气神的变化。但是下意识，就有些胆怯起来。

　　却听刘胜之低喝一声，四周人听起来，却彷佛一声虎吼，震得每一个人耳中嗡嗡作响，站立不定，差点摔倒。

　　首当其冲的霍明，更是眼前发黑，差点晕厥过去。

　　只见刘胜之身形一动，扑了出去。当真彷佛一头猛虎，带着腥风扑出。

　　“咔嚓”一声，一棵盆子粗细的树木生生被刘胜之一掌打断。断茬之处，木质纤维，如同鲜花一般的开放。

　　任何人都看得出，这是被巨力给生生轰断。

　　“我去，这还是人么？”

　　几个徒弟看得都是傻眼，个个都是不敢相信。围着那断树的茬口看了半天，口中都是啧啧称奇。

　　“原来这十二形这么厉害，我还一直以为是太极拳，五禽戏这种老头用来锻炼身体的功夫。”侯小超啧啧赞叹。

　　“是呀，是呀。看着十二形打起来慢腾腾的顾忌什么呼吸之类的，麻烦的要死。没有想到，居然如此刚猛。”

　　诸人赞叹之间，刘胜之就拿眼去看方达。却见张志远同样是一脸惊愕兴奋。

　　心中就微微笑着，上钩了。这么多徒弟里面，方达是对自己最不上心的家伙之一。

　　偏偏在刘胜之的计划之中，这厮很有用处。

　　想着，这个家伙居然是生存狂。想来，应该对于这种实战功夫很感兴趣吧？

　　毕竟，刘胜之以前从来没有在其面前，展现过这般的功夫！

　　“这是最上乘的内家功夫，真正的讲究外炼筋骨，内炼真气。”刘胜之淡淡地说道：“只要你们好好练个一年半载，对付三五个小流氓来说，没有半点问题！”

　　张志远顿时眼中放光，站了出来，向刘胜之提了一大堆问题。

　　刘胜之就笑，不怕你提问题。就怕你不感兴趣。

　　他一堆徒弟，不管是侯小超还是徐尚贤这些，都是有求于刘胜之。自然对刘胜之尊敬害怕。

　　反倒是张志远，当初是被人拉来。对于道法既然不感兴趣，又见识不到刘胜之的厉害。反倒是最为疏离刘胜之的。

　　这刻刘胜之见那张志远终于上钩，眼中就眯眯的笑了起来。

　　当下就道：“是你们这些小子不争气，我教你们的东西，看起来简单。放在其他地方，那就是传说之中的神功秘籍。你们还不知道……

　　只要十二形锻炼出气机来，为师我在赐下你们法宝。莫说打三五个小流氓，放在古代便是做一方勇将都是不难！”

　　他说的自然夸张一点，所谓的法宝，自然是虎牙护身符了。

　　这种东西，虽然颇为低端。他刘胜之已经不怎么用得上了，但是配合十二形之中的虎形来，绝对是厉害无匹。

　　当初，刘胜之就靠着这个糊弄成内家高手的。

　　这刻刘胜之说的天花乱坠，手下弟子却是半信半疑。

　　刘胜之早有准备，不由拿出一个虎牙护身符来，给了霍明。

　　让侯小超，张志远，徐尚贤这些人一起前去围攻。

　　这些人嘻嘻哈哈，半信半疑的想要去动手。忽然之间，就见霍明气机一变，眼前都是一花，彷佛眼前的霍明就变成了一只花色斑斓的猛虎。

　　都是吃了一惊，齐齐向后退去。却见霍明学着刘胜之刚才没有，猛然低喝扑来。

　　侯小超几个家伙吓的正屁滚尿流的时候，却听“哎呀”一声惨叫。

　　气机全消，霍明已经抱着自己的手臂雪雪呼痛，右手已经脱臼，红肿一片。

　　却是这厮，学也学了全套。跟着一掌劈在了一棵大树上。

　　刘胜之看得啼笑皆非，过去帮霍明治好伤势。

　　这虎牙护身符虽然能够发动猛虎之气机，撼动他人神志。

　　但是毕竟不能让人变成超人，也不能让人化身猛虎。

　　这小子不知死活，居然学着全力劈在大树上，岂不是找死？

　　不由得又是把霍明给训斥了一番，又将虎牙护身符的作用给讲了。

　　再看那张志远的时候，却是眼睛越发发亮了。

　　心道，鱼儿已经上钩！

　　当下摆出师父架子，把所有弟子尽数挑刺训斥一顿。挥手让他们离得远一点，休要在面前惹厌。

　　自家却暗忖着，不知道多长时间，这张志远才会找来？

　　却没有想到，这张志远如此沉不住气。只是短短的十多分钟，那张志远就找了过来。

　　刘胜之正在院中转悠，负手似乎看着花草。实则本就是等着这小子找来。

　　当下劈头盖脸的把张志远先是训斥一顿，眼见着他灰头土脸准备离开时候，又叫住，给其讲解了半晌。

　　如今以刘胜之的手段，张志远这般的毛头小子加技术宅的，却又哪里是对手？很快就被刘胜之收拾的服服帖帖了。

　　这个时候，刘胜之方才慢慢显露出自己的目的，说是要去张志远的安全屋去看看。

　　张志远欣然答应下来，其实他的安全屋所在并不太远，却是在附近山区。要不然，也不会经常来这神仙观来玩。

　　这是当年的深挖洞时代，挖的山洞。是当年的那个时代，耗费了无数人力物力挖出来的防空洞之一。

　　这是和大多数的防空洞的命运一般，耗费了巨大的力量，所挖出来的东西，最后却就只有荒废的命运。

　　不过，现在落在了张志远手里，可谓是废物利用了。居然建起了一个安全屋。


第052章 安全屋

　　刘胜之还是第一次的见过这种生存狂的做派，以前只是听说过这般人，今日亲眼见了。当真是叹为观止！

　　所谓的生存狂，就是杞人忧天的杞人了。一天到晚，老是担心世界末日会来云云。

　　这般的安全屋，就是为世界末日来临准备的。里面不仅堆积了无数的物资，什么食物，清水这些都不消说的。

　　更是有着发电机，内部全封闭的空气循环系统等等……

　　让刘胜之看得叹为观止，单是这一个安全屋，恐怕都要花费数千万之多。哪怕是利用原本就用的防空洞改造。

　　和其他生存狂不一样的是，张志远这货一直相信，世界末日之后。人类都会被打回原始文明。

　　到时候，就只能靠冷兵器。因此，这货准备的各种各样的冷兵器，可谓是丧心病狂之极。

　　不仅各种古代有过的战争兵器，比如什么各种投石机，床弩等等。

　　这家伙更是自己发明了不知道多少的冷兵器的战争兵器，在这防空洞之中堆积如山……

　　刘胜之看得连连点头，面前这是张志远自己改进的床弩，用绞盘和牛筋拉索作为动力弹射器的武器。

　　拥有超强的穿透性和千米的射程，绝对超出了古代同等兵器的威力。

　　更是难得的是，居然全部都是用木制材料构成。而不用什么现代零件。

　　在张志远想象之中，就算世界末日之后，也能很快的大批量制造，装备！

　　虽然刘胜之不知道世界末日到底有没有，但是刘胜之却很清楚，这小子所造出的东西对于他刘大仙师来说，却是极其有用。

　　各种各样，远超古代理念的冷兵器设计图纸。尽数被刘胜之搜刮了一份儿。

　　见到这般，张志远不仅不生气，反而越发高兴起来。

　　他自己设计的这些各种古代武器，没有什么作用。除了发在一些论坛之中，给同样的爱好者们看看之外，就再无人对他所作所为感兴趣。

　　如今，刘胜之这个便宜师父对这些东西感兴趣，甚至让张志远更是生出了几分知己的感觉。

　　越发献宝一样，把自己手下的种种东西，都拿来给刘胜之看。倒是让刘胜之真的淘来了不少好东西。

　　更难得的是，张志远这货，绝对是一个工业党。

　　居然把大半个文明的科技资料都给搜罗了起来，从如同烧砖，炼铁，一直到如何发明蒸汽机，利用电力等等。

　　从筛选培育种子粮食，到如何配种养马。从中医资料，到世界各地的地图。

　　所能收集的资料，尽数都收集了一份儿。足足装了好几个超大空间的移动硬盘。

　　刘胜之自然也是毫不客气的复制一份儿，虽然刘大仙师觉着自己不是工业党。但是很多东西，他都觉着十分有用处。

　　最起码六朝时空的科技水平极低，就说那钢铁吧，产量规格就少的可怜。

　　刘胜之见过大部分的百姓所用来挖地，割稻子的工具，不是木头的就是石头的。有点破烂生铁的，都还当成宝贝一般。

　　也就是王家这般的门阀世族，却稍为财大气粗一些。给其庄园耕种的部曲附庸们，还能用上一部分铁制工具。

　　至于钢，那就只能想想罢了。就凭着那么一点的钢材产量，全部用在军事上都还不够用。哪里可能去用在民生上？

　　至于六朝时空筑城，却就是更加要命了。只能用着夯土夯起，那玩意儿确实十分麻烦。

　　当然了，如果你能像是那位赫连勃勃一样，不惜工本的，也能造成统万城那般的坚城。

　　但是大部分的城池，却是达不到质量的。江下，云社这些县城围墙破破烂烂不说。

　　便是山阴那等富庶之地，城墙也都长草，据说前一段时间大雨，还垮塌了一段……

　　总之，刘胜之来找张志远这个便宜徒弟，本就是来找技术支持来了。

　　自从上次，听过侯小超说过张志远的事情之后。刘胜之就早已经上心。

　　只是一直没有时间腾出手来，做这些事情。现在，总算是有空。

　　可惜乾坤挪移神符不能带人过去，要不然刘胜之还真想把张志远这货给带过去，当成技术顾问了。

　　“是了，师父。这是我帮你打造的一把剑……用的最新型的陶瓷材料……”

　　张志远倒并不小气，甚至这种人来说，最为愿意和别人分享。

　　还以为把刘胜之给发展成为了自己一样的生存狂，还有些欢喜来着。滔滔不绝的给刘胜之介绍着自己的种种构思云云。

　　最后，才想起来。还有上次说是帮刘胜之打造的一把剑。

　　用着最新型的陶瓷材料打造出来的重剑，同样是八面汉剑的形制。看起来古朴厚重，上面甚至带着一点青铜的锈迹。

　　整个剑看起来宛如没有开锋一般，显得并不锋利。更没有传说之中的宝剑，如同一泓秋水，寒光四射等等的味道。

　　但是真的丢下一根头发下去，却会发现，这剑真的是一柄吹毛断发，锋利无比。

　　在拿出一根指头粗细的钢筋来，更是毫不费力的一刀斩为两半。

　　滴上一滴清水，浑然不沾剑身，直接滑落而下。

　　这般剑，放到古代去，可真是无敌了！刘胜之爱不释手。

　　“钢材总有许多问题，兼顾了锋利，就很难兼顾韧性容易折断。反之亦然……而这种新型的陶瓷，却不一样，你看着剑刃。

　　这剑刃看起来彷佛没有开锋一般，显得极钝。但是如同用显微镜下看下去，就有着如同锯齿一般的微小颗粒……”

　　刘胜之明白，这是传说之中的大马士革钢方才有的特性。难怪会如此锋利！

　　他挥舞几下，发现几乎没有破风声音。这并不是刘胜之的力量变小，而是这剑的造型，更容易破风罢了。

　　一切都显得轻重顺手，让刘胜之十分满意。

　　相比起来，刘胜之以前身上带着的那般陶瓷匕首，就好像只是大众货了。

　　从张志远的安全屋出来，刘胜之自己感觉收获颇丰。当下打发了侯小超自己回去。


第053章 阴世衰毁，地府无踪

　　侯小超依旧嘻嘻笑道：“怎么，难道你也变成生存狂了？有没有兴趣，下次咱们去非洲打猎去？”

　　非洲打猎？刘胜之隐约听说过，好像是世界上那些富豪们最喜欢的玩意儿和运动。

　　就比如自己打个大象头，或者狮子头什么的，挂在客厅或者书房之中，让人一看，自然够装逼的了！

　　“当然不是那些，”侯小超嗤之以鼻：“那些玩意儿都是唬阔佬的。打几只动物，都是给你定好的。身边更是一大帮人，什么都帮你安排好，甚至都帮你瞄准了，只管让你开枪！

　　我们想去，自然是玩一些刺激的？”

　　刘胜之刚想拒绝，心道你师父我想打猎还不容易？

　　打头狮子大象什么的还有点难度，但是想要打头老虎，熊鹿什么的东西，却不是满地都是？

　　就听侯小超神神秘秘的道：“师父，去不去？过了这村子可没有这店了。安排一次，当真不容易！”

　　刘胜之知道，侯小超这厮手下有一个劳什子的狩猎俱乐部。

　　这些有钱二代们，人家根本不在国内的那些养殖的猎场之中打猎。

　　虽然有些心动，但是想想还是拒绝了。他现在一大堆事情在身，可没有时间去玩！

　　回到神仙观之中，天色已经渐渐的黑了下来。

　　刘胜之关心了几句侯小超和那小倩。然后就准备把人打发走，忽然间，就觉着不对。

　　见着一盏盏绿幽幽的鬼火，在道观内外升起。脸色就沉了下来。

　　手中掐住法诀，呼喝之间。就有鬼兵前来禀报，刚刚有着厉鬼前来捣乱，被这些鬼兵赶走了。

　　“区区厉鬼，也敢到此地捣乱？”刘胜之听了，就是冷笑一声。

　　老实说，厉鬼绝对不弱了，害死几个普通人，易如反掌。

　　但是以刘胜之现在的眼界来说，他手下的厉鬼级数的鬼兵，都以百来计算，自然是不怎么瞧得起了。

　　想想，又觉着有些奇怪，心中暗道，我这道观之中，怎么会有厉鬼来？

　　而且，刘胜之手下这些鬼兵都颇为凶残。那厉鬼真的来了，按理来说，早就应该被这些鬼兵杀灭，不该让其逃走才是。

　　有了这般念头，就吩咐一声，让手下鬼兵探查一番，那厉鬼来路。

　　很快就有回报，说是那厉鬼居然是十几里之外，不远处的西浔村的土地神所派来。

　　原本以为不过只是区区一点小事，但是这刻刘胜之听了，也不由得感兴趣起来。

　　“咦，一直在说在这般现代时空，没有见到多少鬼神。想不到，这山下不远就有土地，倒真的是灯下黑了！”

　　想不到除了象天子那般，一直从上古年间，绵延到现在的大神之外。居然还有别的神灵？

　　燕子山离着那西浔村并不远，直线不过十多里。便是非是那般翻山，直接走公路，也不过在二三十里之外罢了。

　　当下刘胜之心中生出兴趣，当下派出了一队鬼兵，让他们把那西浔村的土地抓回来再说！

　　土地小神，顶多也就不过灵鬼而已。还算不得正儿八经的鬼神。却也不会太厉害。

　　刘胜之随便派出去了一队十个鬼兵，起码都是厉鬼以上的精锐鬼兵。想来，把那西浔村的土地抓来，并不是什么难事。

　　却没有想到，居然又发生了意外。哪里知道，刚刚一队鬼兵来到那村口。就有着浓雾生出，咔嚓之间，就有着土地神带着三五个小鬼走了出来，喝道：“此地是我西浔村地界，尔等何方鬼物？胆敢侵犯？还不速速退去？”

　　便是这些精锐鬼兵，却也都不是精英单位，智识有限。却哪里厉害得这土地说些什么，只记得刘胜之命令，就要对这土地动手。

　　却见土地却也不惧，手中居然亮出了一把长剑来，发出淡淡白光。

　　居然挥手之间，连兵器带铠甲，甚至那鬼兵本身，尽数都被斩杀。

　　剑上光芒越发强盛，微微照耀之间。刘胜之手下那些悍不畏死的鬼兵，居然生出许多畏惧来，不断的退后。

　　这一切，都尽数看在刘胜之眼中。对着身前的清水一指，那些鬼兵听到命令，缓缓后退，很快就消失在夜幕之中，却是退回了神仙观。

　　刘胜之摩挲了一下下巴，甚至更生出了几分兴趣来。

　　土地虽然小，但却就是明清之后，那中土神道体系之中，最为重要的一环之一。

　　他修行这般久，甚至亲身去过阴世。见着阴世衰毁，地府无踪。

　　以为现代的神道体系，早就崩溃。却没有想到，今日居然见到了那神道体系之中最为基层的一员，所谓的土地神来。

　　神道崩溃，并不稀奇。也许在普通人眼里，神道长久不变。

　　但是在刘胜之这种修行者，而且是能够穿越古今，并且得到了一点象神记忆的修行者眼中。

　　就可以知道，便是这中土神道，几乎也就是千年一次变革。

　　以他所知，中土神道起码已经有着五六次的变革了。

　　上古时代，说不清楚。三皇五帝，号称天帝，又是人王。为神道和人道的共同主宰，号称圣王。

　　殷商灭夏，奉始祖帝喾为天帝，号称上帝。

　　历代殷商国君称为天子，按照殷商时代的教法，却是上帝在人间的代言人，行走者。

　　却要在死后，回归到上帝的身边！

　　当然了，这个上帝是天帝的意思。和某教没有半毛钱关系。

　　可见上古时代，人间霸业和神道交缠在一起。便是改朝换代，却是神系都要改换。

　　周灭殷商，祭祀于“天”。同样自称天子，却自称王，不再称帝。

　　这其中就有许多关窍在了，很难详述。

　　不过周代这天，便是昊天，苍天。又可以叫做昊天上帝！

　　一直持续了千多年，三百年春秋，五百年战国。再加上四百年的东西两汉，甚至一直到满清时候，官方认定的最高天神，依旧还是昊天上帝。

　　所谓玉帝，只是民间信奉，官方却是不承认的。

　　汉初，刘邦项羽，甚至汉家的那些功臣集团们，都是楚人。


第054章 西浔村土地

　　因此汉初之时，甚至有着楚地最高大神太一取代昊天的动荡。

　　最后依旧没有能够成功，绵延两汉之间。直到太平道和天师道兴起，道教初起，方才有着老君作为新神出世，为道教所奉真神。

　　太平道信奉中皇太一，却是黄老和太一相合。

　　一直到刘胜之所穿越去的六朝时空，东晋年间，上清派兴起。又立新神原始出现，为大道教主。

　　又有灵宝出现，再为灵宝派尊神。

　　种种般般纷纭不定，变化极多。最后人们所熟悉的天庭神灵体系，却已经是明清时候的事情了。

　　因此，对于这个体系神道的崩溃。刘胜之其实却也并不感觉惊讶。

　　但是，却也感到好奇！

　　“看着土地神似乎有点本事来历，本都功就去会你一会！”

　　心中想着，刘胜之干脆亲自出发，到那十多里之外的西浔村之中去看看。

　　本地是南方，颇为繁华。说是村子，其实看起来就如同小镇一般，据说人口都有两三千。

　　却是比江下县的人口都要多些了！

　　那土地庙就建在村口路边，倒是颇为气派。不至于只有半间房子存身。

　　尽管是夜间，村口依旧灯火通明。许多村民都被惊动，拉起了大灯，照得四处一片雪亮。

　　更有一些年老妇人，正在庙中烧香，喃喃自语。

　　“区区一个土地神，怎么看起来比我的神仙观香火也都旺盛多了。”刘胜之心中嘀咕。

　　却就立刻被人拦了下来，问道：“这道士，你从哪儿来？”

　　却是见刘胜之一身道袍，深更半夜，居然一个走到此处，不由得有些奇怪。

　　“我是燕子山上的神仙观的主持，”刘胜之笑道：“却是我今日心血来潮，掐指一算。发现你们村子有灾劫，所以专门过来看看！”

　　这话说的村民们半信半疑，南方经济发达。对于传统民俗保持的更好。

　　并不像是北方那般，而是几乎每一个村子都集资修建的有庙。

　　只是这些村庙之中，除了供奉土地之类的神灵之外，往往却也往往供奉一些其他乱七八糟说不上什么名目的鬼神。

　　比如以前那个倒霉的罗王神便是！

　　这些村民看着刘胜之如此年轻，自然对于他所说的话，半信半疑。

　　不过，好歹燕子山上的神仙观他们也听说过。

　　神情终究放松了许多，甚至有人结结巴巴地问道：“我们这村子难道真的有事？”

　　刘胜之一脸严肃的点点头，却不和这些村民多说，举目望去。

　　见这土地庙，有着三间的规模，颇为不小。正好建在整座村子的风水灵位之上。

　　就有着淡淡的白色吉气充斥而出，缓缓转动。却在核心之处，微微有些发红。

　　“这是地脉灵气和香火愿力相结合。”刘胜之心中想道，恐怕便是连道场灵境也都开辟而出了。

　　正要用望气术窥探，却见着一道白光反射，耀眼生花，却什么也都看不清楚。

　　“居然还有反窥视的法门！”刘胜之低低的说了一句。

　　脑海之中高速转动，想着主意。这土地既然已经被惊动，甚至惊动了如此多的村民，倒是不好来强的！

　　这土地神本事么，却不怎么放在刘胜之眼中。

　　便是这土地有限灵验本事，却又如何？

　　刘胜之虽然还没有修炼到阴神，但是鬼将级数的高手，就已经对付过几个了。

　　如果刘胜之没有看错的话，此地庙宇颇新，建起来顶多不过十多年的光景。

　　再看吉气涌出的规模，就已经知道这土地的斤两。

　　灭其不难，但是这么在这众目睽睽之下，却就不怎么好动手了！

　　心中电闪之间，就有着一个村民迟疑地问道：“这位道长，我家刚刚死了人。正准备请人来做法事，你能不能帮忙看看？”

　　这般年代，虽然到处有庙，但是正宗的和尚道士不多。民间做法事，往往喜欢请风水先生这些。

　　这刻，见到刘胜之之后，也许是忽然有了主意。

　　刘胜之心中一动，笑着说道：“好啊！”

　　再回头看看那土地庙，眼中意味越发古怪。

　　一路上，刘胜之旁敲侧击。打听着这些村民为何都集中在村口？

　　刘胜之本来想得颇为复杂，还以为这土地用着入梦，通灵之类的法术，惊动村民。

　　哪里知道，答案比他所想象之中的要简单太多。根本就是全村大小犬吠，叫的十分异乎寻常，这才把人给惊动的。

　　刘胜之差点拍拍自己脑袋，这般简单问题。自家却偏偏要往复杂去想，看来自己有些不接地气了。

　　就跟着那村民来到那户村民家中，一见死者，却是吃了一惊。

　　原本刘胜之还以为，死者会是老年人。却不料居然是一个十多岁的少女，据说是下水淹死的。

　　不消说，正是刘胜之上次所见的那个被自己徒弟们抬回去的少女。

　　然而，刘胜之所见。却是有些惊讶，这少女顶门发黑，显然有着怨气凝聚不散。

　　“大家都说是水鬼换命，把我家小琳给带走了！”那家母亲，见到刘胜之这般道士来，不由哭泣起来。

　　刘胜之面色凝重起来，说道：“节哀顺变吧！只是希望，你家小琳有个好归宿！”

　　听到刘胜之的话，那母亲就再也忍不住大哭起来。便是那家父亲，也都忍不住落泪。

　　刘胜之心中却有些不安，上次没有发现。这少女分明是横死，一腔怨气不散啊！

　　恐怕不单单只是溺水而死那么简单，要不然怎么会有这么大的怨气？

　　刘胜之第一个就想到了自家的那些徒弟？他对于那些二世祖们的人品，却不甚放心。

　　不过，这个时候，刘胜之自然不会露出半点来。

　　家丑不可外扬！

　　刘胜之想着，就道：“今日我便做法，替令嫒超渡了吧！”

　　这少女魂魄不全，显然并不在此。刘胜之早有准备，却只是冷笑。

　　那土地再优秀灵验，却也不怎么放在刘胜之的心上。只是缺少一个动手的好机会罢了。

　　毕竟，刘胜之总不能在这么多村民面前，直接捣了那土地庙。


第055章 破九幽鬼狱

　　这刻，就给了刘胜之好机会。

　　“令嫒魂魄已经失散，我先帮令嫒将魂魄召回，然后才好超渡。你们帮我准备一个法坛出来……”

　　那家人茫然点头，帮着刘胜之把法坛给准备好了。

　　却在这个时候，只是听到犬吠连连，五六条野狗家狗，却不知道从哪里跑来，在门外大叫。凶相毕露。

　　顿时之间，这一家老小都有些害怕起来。

　　刘胜之淡淡的道：“没事！”

　　心中知道，这些狗尽数都是那土地招来的。看来这土地也感觉到了危险。

　　他冷笑一声，身形微微一动，心中观想猛虎。似乎就有着一阵轻微的虎啸传出。

　　“哦哦……”这些凶狠的大狗小狗们，顿时吓的夹起尾巴，在嗓子之中呜咽哀叫，转身逃了。

　　“不是附体！”刘胜之立刻认出。

　　看了这离奇一幕，这家里人顿时对于刘胜之，就又生出了许多信心来。当下摆好法坛，等着刘胜之施法。

　　刘胜之这法坛就颇为简单，并没有什么多的讲究。无非是让他施法方便一些而已。

　　人一死亡，阴魂就会离散而出，归入地府之中。

　　但是现在地府荒残，为当年动荡，地府残破，神道不全。

　　无数鬼物游荡世间，所以刘胜之每次召鬼，都能找来大群来。

　　这些鬼物在人间受得风吹日晒，雷霆暴雨之类，很快衰弱散灭。恰如世间之轮回，生于天地之间，归于天地之间。

　　但是这村头既然有庙，那么就有神道主持。能够庇护一方之阴魂。指不定，那少女魂魄便是在这土地之处。

　　不过，便算不在，其实也不打紧！

　　“阴阳成象，天地分形，昼夜既殊，昏明有异。所以清浮表质，九天为先圣之都。浊厚流形，九地为鬼神之府……”

　　当下点燃一盏蜡烛，原本是油灯最好。不过这般年头，仓促之间想要找到这东西，那真的不是一般难度。

　　不过么，其实在刘胜之眼中，蜡烛油灯并没有多少区别。便是电灯也成，无非是借着这光明之意，破开那九幽鬼狱而已！

　　夫九幽者，八卦九宫，按九州分野，各有社令主守……故道人垂慈，振拔幽魂，共出迷津，超升仙界。

　　人死之后，魂魄落入所在神道管辖，若有善恶，分别报应。往往打入鬼狱之中受苦。

　　而《神仙书》之中的这般法术，用着现在理解的话来说。就是这些道士干涉鬼神执法，强自从神道，甚至鬼狱之中抢回灵魂。

　　这般道法，秉承了神仙书之中所载道法的一向霸道。

　　刘胜之神魂光芒大放，伴随着蜡烛之光，光芒照耀，直入阴世之中。

　　这刻，在那一片黑暗之中，一切昏昏默默，只有一个小院，有着淡淡的光芒。便是阴世的罡风，凌厉如刀，但是到了此处，却也消得无形。

　　然而，这刻，这小院之中，却是一派凄风苦雨。

　　十多个鬼魂簇拥着那土地，手中各自拿着武器，正在严阵以待。似乎随时等着有人冲进来拼命！

　　却在这个时候，就有着一团光，从天而降，照耀在小院之上，所有鬼魂都生出大祸临头的感觉来。

　　这土地甚至有些恍惚，想起了许久以前的，早已经记不清楚的模糊记忆。

　　似乎也有着这光芒落入，但是光芒之中，常常会有敕令法旨出现。

　　而现在，却是一无所有。只有那光照耀进来，顷刻间，便见那光芒之中，有着一队铠甲鲜亮的兵将落了下来。

　　“难道是天兵天将！”这些鬼物都是大骇。

　　却见这些兵将身上的鬼气凝聚，却又被收束在淡淡的光芒之中。

　　“这是道门神兵！”土地喃喃自语。想不到今夜来的这道人如此穷凶霸道，居然还是道门正宗。

　　正在惶恐之间，那些鬼兵就打杀了进来。这次派出的尽数都是恶鬼级数的鬼兵，足有五十个之多。

　　土地上手下鬼物，还有些不知天高地厚，想要上去阻挡。却被土地拦住，轻叹一声。

　　这般强大力量，根本不是他们所能抵抗。能够统御这么多强大的道门神兵，起码也是真人。

　　只能长叹一声，放下武器，跪地道：“小神西浔土地，拜见真人。还请真人慈悲……”

　　那些鬼兵果然停了下来，却是一拥而上。将这些土地上下尽数抓了起来，又要到屋中乱搜。

　　那土地就道：“张小琳的魂魄就在那处……”

　　指了方向，鬼兵顿时把一个少女魂魄找出。却已经化为厉鬼，被绳索捆住，犹自愤恨不平，张牙舞爪，彷佛发疯一般。

　　只是见到这些恶鬼级数的鬼兵，顿时害怕。被押住了，随着光芒，回到刘胜之面前。

　　张小琳家人却是什么也看不出，只是见刘胜之手持蜡烛，彷佛发了一阵子呆之后。居然平地起了狂风，让人遍体生寒。

　　一个个都是惊惧交加，却听刘胜之温言道：“此处有鬼神来往，你们这些生人不宜接近，还是暂避一下的好！”

　　这一家人如逢大赦一般，连连说好，躲上了二楼。

　　他们自然看不到，刘胜之却看得清清楚楚。那土地，连着大小十多个鬼物，尽数都被押在了刘胜之的面前。

　　刘胜之方才开口问道：“你就是西浔村土地？在此地多少年了？”

　　“小神正是，再此已经有两百多年。”这土地小心回答。

　　刘胜之就点点头，心中满意。这土地居然并不是新封，想来知道一下秘辛。当下就详细追问起来。

　　这土地说的颇为模糊，只是道，自己有很多事情想不起来了。记不清楚。

　　依稀只是记得百年之前，天地巨变。神道就开始残破，无数鼎鼎大名的神灵相继陨落。

　　那时候西浔村不过穷乡僻壤之地，动荡不多，却才苟延残喘。

　　谁知道，后来某一天，就有着强光落下。一切尽数飞灰……

　　后来发生了什么，这土地就一无所知了。只是隐约记得，自己再次苏醒，恢复意识之后，已经是十多年前，这庙宇重建的时候了。


第056章 冤仇有报，我替你应了！

　　刘胜之点点头，面上波澜不惊，心中却是波涛起伏。

　　许久，方才淡淡的道：“既然如此，你却好好做你的土地吧！”

　　“是，小神一定以真人马首是瞻。听从调遣！”

　　刘胜之点点头：“果然年老成精，不错！”

　　心中一动，北邙治都功印就展现出来，喝道：“我今日封你为南斗上生君吏，你可愿意？”

　　那土地就露出喜出望外的神色来，急忙跪倒，大声叫道：“小神愿意，小神愿意！”

　　土地不过最为微末小神，能够晋升为这般神吏灵官。放在神道齐整的年代，简直难如登天。

　　却不想，神道残缺之后，今日居然有这般机会。心中惊喜交加。

　　刘胜之点点头，识海之中的神箓和手中的法印相合。

　　引动诸天之上的女宿四颗星辰，就有着浩瀚星力被牵引而下。

　　落在这土地身上，一时间变化，化为南斗上生君吏，光芒威耀！

　　“你现在还暂代这土地之位，日后事情再说！”

　　刘胜之手中虽然主掌法印，神箓。却没有神治所在，自然不能安置神吏。却也只好让这神吏依旧摄着土地神职。

　　这就好像一个是官职，一个是官位。刘胜之手中官职品衔是有的，但是却没有实缺官位安置。

　　想到，这里，心中微微有了一丝觉悟。

　　庞大的神力如同潮水一般汹涌的反馈过来。

　　这是西浔村土地十多年来积攒下来的庞大香火愿力。

　　这般一个村子，就有这么多人口，香火又旺。区区一个土地的神职，自然不能全部炼化，年深日久，积攒下来的便多。

　　这刻，被法印摄了，成为刘胜之座下神吏。就有一部分的力量，反馈给了刘胜之。

　　这力量汹涌之间，却被缓缓炼化。不仅刚才消耗，便是那元神也都明亮凝固了几分。

　　“敕封了那么多神吏，也就是柳社神和这个西浔土地不吃亏！”刘胜之心中暗暗想着。

　　忽然心中就是一动，有了想法。

　　抬眼却见这西浔土地，变化更大。光芒收拢，有如圆月，其中隐约还能见到一点红色。

　　刘胜之方才点点头，吩咐了这土地一声。当下让鬼兵放了那土地和他麾下鬼兵，任凭他们躲回道场。

　　从始至终，刘胜之都没有问关于厉鬼闯去神仙观的事情。

　　更没有问，关于张小琳的事情。

　　那张小琳依旧被缚鬼索给捆住，鬼气压下。却依旧满脸愤恨，彷佛疯子一般，似乎见到什么都想要咬上一口。

　　刘胜之暗自叹息一声，元神光明就透出。常人看不见，但是鬼物都能看见。

　　那张小琳见了，就露出惊惧来。却被一点光芒点在顶上，宛如甘露一般的雨水落了下来。

　　四周的鬼兵们见了，都露出贪婪嫉妒的神色来。

　　但是这光雨落在张小琳身上，就好像硫酸落在身上一般。

　　这张小琳就发出撕心裂肺的惨叫来，脸上露出痛苦狰狞，种种般般的神色来。

　　身上那灰色鬼气嗤嗤作响，一点点的洗去。但是，却又不断生出。

　　刘胜之心中叹息，想不到这少女怨气如此深重。若是再过一段时间，怕是就要变成恶鬼。

　　当下只是，道：“你这般怀抱怨气不放，对你却是没有好处！”

　　那张小琳显得十分疯狂，这刻显出了一点难得的清明：“有怨抱怨，有仇报仇！”

　　刘胜之摇摇头，心中暗道，还真是倔强。

　　强自灭去这少女不难，但是如何在不伤害其基础上，提其炼度却有些棘手麻烦。

　　这少女一心报仇，却是怨气不散，不肯接受炼度。刘胜之强来的话，一个不好，就会让少女神魂俱灭。

　　却在此时，异变突生。似乎这少女身上的怨气，忽然惊动了什么东西。

　　便有一片血光，猛然生出，照得满室皆红。

　　是血光，这光芒之中，尽数都是血腥味道，刺鼻之极。照在人身上，彷佛就是浓稠到了极点的血浆，让人难受到了极点。

　　“啊啊……”

　　这红光照在张小琳身上，眼见着这个鬼女眼中隐隐开始发红，身上的戾气直出。

　　刘胜之就心道不妙！却见血光似乎笼罩了整个村子。

　　张小琳的父亲张大强和老婆女儿躲在楼上，尽管下面不断发出各种怪声动静。

　　但是这个时候，他们都是心惊肉跳的，不敢下去看上一眼。

　　鬼神这些东西，虽然为普通人们敬畏崇拜。但是真正愿意看到的，却当真没有。

　　一直到一种红光升起，似乎从窗外照进来。

　　“妈，外面的月亮变红了！”张小贝叫道。

　　张小贝是张小琳的妹妹，今年才九岁。这刻就从窗户之中，看到，一轮月亮，变成了红色。

　　却不是普通的红色，而是如同血液一般的暗红。照耀下来，彷佛整个天地都笼罩在了血海之中。

　　这般情形，让人心中发寒。

　　张小贝第一个想到，是不是会有吸血鬼，从月亮下面飞过来？

　　最近刚刚有着一个颇为红火的吸血鬼电影上映，里面的吸血鬼个个英俊靓丽。

　　但是，张小贝打了个寒颤。在这般诡异恐怖的气氛之下，她便是再喜欢幻想，却也不可能去幻想出来的吸血鬼是那么英俊潇洒。

　　外面好像下雨了，滴滴答答的落在屋顶或者玻璃上。

　　“是血，是血！”张小贝的母亲陈芬叫了起来。

　　那雨水打在玻璃上，却是红色的，慢慢滑落，在玻璃上拉出长长的轨迹。如同血痕……

　　“到底怎么回事？”刘胜之眼中有着熊熊的火焰正在跳动。

　　眼见着张小琳就要入魔发狂，身上的怨气浓重的就要化不开。

　　“真人，内魔方才引动外劫！”却在这个时候，一个声音传了过来。

　　却见着一点亮光生出，居然是那西浔村土地，从道场之中飞了出来。

　　刘胜之被这一言提醒，顿时猛然醒悟。

　　不管这外劫从何而来，但是眼前这张小琳毕竟是引发的关键。

　　一瞬间下来决断，刘胜之点点头，长叹一声，道：“张小琳，冤仇有报，我替你应了！”


第057章 以阳荡阴，以炁合神

　　说着，方才再次有着灵光，如同甘露一般落下。

　　这次，那少女方才再不抗拒。光芒不断的洗去身上已经开始发红的鬼气。但是那红光却不断落下，却让这些甘霖怎么样也清洗不干净。

　　不过，总算把张小琳给压制住了。不至于立刻就入魔。

　　四周，传来一声声的怪叫。那西浔村土地就叫道：“真人不好，整个村子的村民都入魔了……”

　　透过大门望出去，无数人影摇摇晃晃的走出来，在那红光之中，宛如鬼物一般。

　　楼上传来响动声音，便见着张家的父女三人，也都眼睛呆滞的走了下楼，浑身彷佛都是鲜血。手中拿着武器，一副凶神恶煞的模样。

　　却是连这家人，同样也都入魔！

　　情况显得非常严重，再不想办法，怕是整个村子的人都会死绝。

　　刘胜之轻叹一声，当日在许家营得到的三张保命符箓，在新安用去一张。在象天子城的环境之中，也用去了一张。

　　手中还剩下了最后一张，刘胜之这个时候再舍不得用。却也是不成了！

　　就见到刘胜之手中，一道符箓猛然出手，化为一团火焰。

　　顷刻间，熊熊火焰燃烧而起，彷佛火山一般喷发而出。

　　那般光芒，照耀的任何人眼睛都张不开来。西浔村土地几乎下意识的闭起了眼睛，这光芒依旧似乎穿透了眼皮，直接印入识海之中。

　　许久，那光芒方才缓缓消散。西浔村土地张开眼睛看时，却见着月亮已经升了起来。

　　四周一片安静，那红光尽数消散的无影无踪，却是连一点痕迹都不剩下。什么血水之类的东西，丝毫也都不存在。

　　此刻在千里之外密室之中，上次虐杀活人的痕迹，已经清除。但是，依旧还可以见到斑斑血迹。

　　那巫师依旧在闭目冥坐，忽然听到背后“咔嚓”声音。

　　这巫师就是一喜，莫非这象神座下鬼神，已经杀了刘胜之？

　　却忽然觉着不对，扭头回望。却见着“咔嚓”声响，背后神像居然动了起来。

　　“神像怎么会动，这不是石头的么？”这巫师还在想着，却就已经见到那神像身上已经炸开了许多裂缝。

　　有着丝丝的黑红色的煞气，从那缝隙之中飘散出来。

　　这巫师就彷佛见了鬼一般，不对，比见到鬼却是要恐惧的多了。

　　鬼物他却不少见！

　　这个时候，这巫师惊恐大叫，彷佛变成了面对色狼的柔软少女……

　　但是那些黑气，却彷佛色狼一般，丝毫不懂怜香惜玉一样，对着这巫师丝毫不客气，就围了上去。

　　一声声的惨叫，响彻在这间密室之中，惨不忍听。

　　只是，这密室之中的隔音效果显然极好。这声音，就和以前那些被虐杀的人一般，却是一点也都传不出去的。

　　四周一片狼藉，专门腾出来做法的堂屋之中，混乱不堪。

　　“怎么回事？”

　　张强从地上爬了起来，头脑都是晕沉沉的，见着房间中，见着就好像台风过境一般的狼藉。

　　“鬼啊，有鬼啊！”却听到身边的老婆大叫有鬼。

　　那张强猛然想起刚才在楼上所见的一幕，顿时激灵灵的打个寒颤。

　　“你们没事了……”刘胜之不得不安抚了几句。

　　这个时候，那西浔村的土地，早已经躲回了道场之中。

　　村子之中，到处倒着横七竖八的村民。这个时候，一个个惊疑不定的清醒过来。

　　都是想到了刚才所发生的诡异一幕，心中兀自敬畏惊疑，又躲回家去。倒是省了刘胜之解释的口舌。

　　“我们……”张小琳的母亲陈芬刚刚说了一句，居然吓得再次惊叫起来。

　　却是看到了张小琳！

　　“姐姐……”张小贝顿时叫了出来。

　　虽然刚才那红光血煞已经解决。但是这个时候，那张小琳还在。

　　只是身上的怨气和刚才沾染的煞气，已经洗清了。一身气机慢慢化为纯白，却是就将怨气化尽。

　　张家父女三人刚刚中邪，这个时候运道正低，居然看到了。

　　此刻张小琳的怨气化解，恢复了身上白光，就带着少女的恬静柔美。

　　她只是微微一笑，向着父母亲人挥挥手。身形渐渐开始变淡。

　　“放心去吧，我答应你的事情，自然会办到！”

　　刘胜之沉声说道。

　　这般时候，随着怨气消落。这魂魄也将分散，回归天地之间，所谓尘归尘，土归土。万物生于天地之间，归于天地之类。

　　就如同草木得天地之精华赋生，得日月之光辉，大地之营养所长。最终枯萎败落，化为养分肥料，回归天地。或者，为牛羊所食。化为牛羊之营养。然后牛羊或为人之所食，或者老死为灰尘。

　　质量守恒，万物轮转。这本就是最为基本的轮回之道！

　　人在天地之间，却也是一般下场。

　　所以说，唯物所说，人死如灯灭，却也不假。

　　只是亿万年来，死去生灵太多，自然堆衍，形之山川地气，便有灵境生出。交汇成形，化为阴世存在。

　　方才有着鬼物憩息之地，灵魂不灭，为之庇佑。

　　这反倒是神道恒常了！

　　“姐姐，姐姐……”似乎意识到了将要发生什么，张小贝惊叫了起来，带着哭音。

　　便是张强夫妇再是迟钝，这个时候也都反应过来。

　　“我的乖女……”陈芬顿时扑了过去，大声哭喊。想要抱住女儿，不让其走。

　　刘胜之微微叹息，终于改变主意。故太上垂慈，振拔幽魂。

　　“以阳荡阴，以炁合神。神炁交炼，自然成真……”

　　一点光芒转化，化为火焰，猛然向着少女的阴魂烧去。顷刻间，就烧通内外关窍，尸魄烧烬，魂强体康。万炁冲和，身卫阳光。

　　当这熊熊火焰烧过之后，缓缓熄灭。那少女再站出来之时，再不是开初时候，那边虚幻不定，鬼气化成的模样。

　　说白了，再不像是一团雾气。而是如同琉璃一般，固定人形，带着微微光泽。半是透明一般。

　　莫说是那张小琳惊讶，便是刘胜之自己都惊讶了一番。

　　他也还是第一次施展完全的这般神仙炼度法门的，根本就没有想到会有这般厉害！


第058章 当了一回滥好人？

　　道门之中的炼度法术仪轨极多，大体来说，有用日月星三光，有用五气，有用施食，有用水火。各般法门并不相同。

　　但是却都是凭着法师内炼的功夫，施展在鬼魂身上，替其荡尽杂质，炼化光明。

　　故太上垂慈，振拔幽魂，共出迷津，超升仙界是也！

　　不过，这个仙，却只是鬼仙。甚至只能说是阴神，更甚至只能说是灵鬼。

　　刘胜之施展的神仙炼度法，就是一种类似水火的炼度之法。以他这时候的修为，全力施展，居然将这少女炼度为灵鬼。却是想不到的……

　　这般魂体清净，内外坚固，如同琉璃一般。便是封其一个神职，却都不虚了。

　　看着这少女魂魄身上迷人的光辉，刘胜之十分满意，这可以说是自己最为满意的作品了。

　　这少女同样用着天真无邪的目光，带着几分好奇的看着刘胜之。

　　前世种种冤仇，记忆，牵绊等等一切，都在刚才那祭炼之中，尽数化去。

　　这刻，这少女救如同白纸一张，干净的如同水晶一般，熠熠生辉。

　　“姐姐……姐姐……”张小贝也扑了过去，而且似乎能够接触到什么一样。

　　那张小琳就露出一丝微笑来，摸摸她的头发。就算什么也都记不住了，依旧对于面前这个叫着她姐姐的女孩儿，有着亲近和好感。

　　“都让开！”刘胜之沉声说道：“如今地府不全，便是灵鬼也要消散。我来帮她一把！”

　　说着，示意张强把其妻子女儿拉开。

　　刘胜之露出一丝微微的喜悦来，掏出北邙治都功印来，符印相合，再次牵动女宿之力，光芒笼罩在其上。

　　光芒照耀入少女神魂之间，光华大放，甚至肉眼都能看见微微的光芒生出。

　　却就见光芒之中，一个少女身上云鹊浅绿帔子，身穿黄色法服，脚下朱色的步履。

　　在那微微幽光之中，彷佛宝石一般的放光。

　　“这是小琳……”张小琳的母亲认了出来，有些惊愕地叫道。

　　“姐姐……”

　　似乎那叫声，惊动了光芒之中的少女。向这般看了一眼。

　　那眸子之中，却有着光辉，纯净，如同孩童一般。

　　接着光芒消失，一切尽数都消失不见。

　　“姐姐……”

　　“小琳……”

　　张小贝和母亲再次扑了过来，哭喊叫道。

　　张强作为一家之主的男人，自然没有这般情绪外露。却也是双目含泪，问刘胜之道：“道长，我女儿她……”

　　“不用找了，张小琳已经成了神仙。她生前没有做过多少坏事，又死的这般早。我已经敕封其为好生使者了！”刘胜之道。

　　虽然说的有些夸张，却也大概算是符合事实。

　　只是，这般事情。张小琳家人恐怕一时半刻也接受不了罢了！

　　只是就微微一笑，再不多说。今日功行完满，刘胜之也不多呆，飘然而去。

　　已经是下半夜了，下起了小雨。外面原本围着的村民早已经散去。

　　细细密密的夜雨打在身上，微微有些凉意，刘胜之紧走了几步。消失在村子之中。

　　“今日当了一回滥好人，亏大了都……”刘胜之嘀咕了一句。

　　虽然这么说，终究是心情有些愉快。只是那象天子还没有死绝，多少还是后患啊！

　　传说之中，真正的神明果然永远不可能陨落。

　　只有还有一丝痕迹在，一处地方记载名字，一个人记得祂的存在。就有复生的机会。

　　想到此处，刘胜之不免一笑。只是这象天子就算再有机会恢复，却也不是一年两年办到。

　　想要恢复地祇境界，没有数十上百年，就在无一点可能！

　　不过，还是要想办法斩草除根的好。

　　最好的办法就是灭了象神教！

　　神仙观在夜幕之下，显得十分安静静谧。很少人能够看到，观外有着鬼兵来回巡逻。

　　夜间，他的那些徒弟早都尽数跑了个没影儿。这些家伙们，却都是不肯安心在这种地方过夜的。

　　城市之中，自有灯红酒绿。

　　刘胜之也没有进去，就站在那山道之上。

　　这是夜中最黑暗的时候，再有两个多小时，天恐怕就要亮了。

　　一大早，七八点钟的时候。徐尚贤偷偷摸摸的跑上山来。

　　这是平日做惯了的，反正刘胜之也没有要求过他们夜间一定要呆在山上。

　　却就不知道侯小超，方达，霍明，甚至还有张志远这几个都在，人还挺齐。

　　却不知道怎么混到一起去的，这个时候，抬头看到刘胜之，都是一愣。

　　“事情是谁做的？自己站出来！”

　　刘胜之面沉如水，淡淡地说道。

　　“师父，你在说什么啊！”侯小超笑道。

　　“做了什么，自己有数。”刘胜之负手而立，今日就要清理门户。

　　刘胜之原本就知道，这些家伙是二代。品行都不怎么好。

　　尤其是霍明，和徐尚贤两个，却都有前科。撞在刘胜之手中，被折服的。

　　原本刘胜之虽然知道，却没有怎么在意。但是现在看来，不在意却是不行了。

　　徐尚贤浑身就颤抖起来，走出了两步，叫道：“师父，我真不是故意的。那妞长的就那样，又不是多漂亮。我们只是开个玩笑，她就吓的掉到水里去了……”

　　“你们？还有谁？”刘胜之再问。

　　方达灰溜溜的站出来，叫道：“不关我事，我一句话也都没有说。看到那女孩子掉入水里，我第一个跳下去救来着……”

　　“我们没看见，只是听到叫喊之后。我们才跑过去看到的……”见到刘胜之神情严肃，侯小超知道不是开玩笑的时候，赶紧说道。

　　刘胜之点点头，他早就看出来了。这些弟子之中，只有徐尚贤顶上怨气贯顶。方达却也有一些，不多，应该是从犯。

　　其他人稍稍沾染上了一些，显然和他们都没有多少关系。

　　“你自己自首！”刘胜之淡淡地说道。

　　所有人目光都望向了徐尚贤，直到这刻方才隐隐明白。这小子和前几日那少女的命案有关！

　　一时间，神情都有些复杂！

　　“师父，我真的不是故意的！”徐尚贤浑身微微有些颤抖。


第059章 若是道歉有用的话，要警察做什么？

　　刘胜之摇摇手，说道：“这些不用和我来说。我不是法院，也不是警察。我只是知道，你怨气缠身。如果不去自首，定然有厉鬼索命。”

　　徐尚贤浑身就更是如同筛糠一般，跪下哀求道：“师父，求你帮我……”

　　“你们这些家伙，都是二代，我却也没有想着你们去行善积德。却是不要给我伤天害理。

　　从今往后，我们再无师徒关系。你们徐家自有关系门路，或者可以去请高人化解。”

　　说着，又对侯小超几个人道：“你们这些人也是一般，现在我给你们一个机会。可以退出师门，日后便是再是杀人放火，作为再和师门无关。

　　但是，如果想要留在观中，那日后就要遵守观中规矩。尔等可明白？”

　　听刘胜之说得郑重，诸人尽数都是沉默下来。

　　这时候，却听到侯小超一声笑：“师父，那和女鬼谈恋爱，不算什么犯戒吧？

　　你是知道我的，除此之外，也就喜欢各种新奇玩法，打打猎冒冒险之类的。

　　其他你说的那什么伤天害理的事情，我真没做过，也不打算去做……”

　　刘胜之嘴角溢出一丝笑意来，点点头：“你想好了？可不是嘴上说说，师门道法，可没有那么简单！”

　　侯小超耸耸肩，坦然道：“反正我不去做，何必去想……”

　　刘胜之点点头：“那好，今日我就把你的一丝魂魄制入元神牌之中。若是日后违背了今日所说，下场你自己知道！”

　　侯小超自然知道元神牌是什么，咬牙点点头。

　　刘胜之再抬眼看向其他弟子，都有些惶恐不安。

　　让刘胜之想不到的是，第二个站出来的是方达。他嘻嘻笑道：“师父，是不是只要不杀人就好了……”

　　刘胜之道：“杀人原本也没有什么，我杀人就不少。但是如那般，调戏少女，伤人害命的，却就不成！”

　　方达点点头：“花钱，自愿的总成了吧！”

　　刘胜之看了他半晌，却还是点点头。

　　说白了，便是莫要产生怨气。更不要闹出什么乱子来。

　　方达道：“既然如此，那师父算我一个吧！”

　　张志远左右看看，却也跟着说道。

　　那霍明最后却都：“师父，虽然我以前行事狠毒妄为，但是现在我都已经改了。”

　　刘胜之都一一点头，却对徐尚贤的大叫不理。

　　“师父，我知道错了。再给我一次机会吧！”

　　刘胜之淡淡的说了一句：“若是道歉有用的话，要警察做什么？自己所做的事情，自己总要负责。”

　　说着，转身回了道观。侯小超几个从其身边走过，尽数都目光复杂。

　　第二天，徐尚贤的叔叔，语气沉重的告诉刘胜之一个消息。那徐尚贤投案自首。

　　这让刘胜之微微有些惊讶，没有想到徐家这次居然这般作为。

　　倒是有些出乎他的意料之外了！

　　接着就听徐尚贤的叔叔的话里意思，就是这事情只是徐尚贤个人所为，犯法就应该受到惩罚云云。希望两家关系不会受到什么影响云云。

　　刘胜之方才明白过来，只是一笑。想不到自己的影响力，居然就如此大了。

　　却是一直没有注意呢！

　　他微微一笑，见着桌子上的一溜放着几块玉牌。

　　这些就是元神牌了，正是侯小超等人的。

　　这时候就是一笑，既然留下了元神牌。这些弟子，就再不是普通的护法弟子了。

　　其实许多道门大派，也都有着类似手段。

　　这就不仅仅只是控制弟子，同样元神牌也能起到保护弟子作用。

　　若是弟子受到危险，元神牌有着一定保护作用。便是死于非命，却也能将其魂魄护住，返回元神牌之中。

　　日后，师门就可以将其超渡。或者是转生。

　　收拾了一番家底，确定自己不在，再不会弄出什么后院起火的事情。

　　却不知道，就在这个时候。那六朝时空，就有着正在琢磨着他。

　　“这刘胜之来历神秘，最初只是说出现在豫章郡。却不知道怎么，就和庐山君那外道妖神勾结在了一处。

　　据说庐山君对其很是优容，甚至准许他在麾下传道。

　　白莲社的慧远等人，布置了惊天大局。准备一举斩杀那庐山君，摧毁其神道势力。

　　只是没有想到，尽数被那刘胜之破坏。反倒引起庐山君警觉，派出麾下神灵，追杀各路高僧。便是罗汉境的高僧，都陨落了一个。

　　虽然白莲社和我幻化宗等不睦，但是毕竟都是佛门中人。

　　这刘胜之可见，对于我佛门绝没有半点好感。此人是当是魔头，是我佛门之敌，当以雷霆手段扫灭之！”

　　一个僧人缓缓地说道。

　　这是一间宽大的禅房，居然坐了七八位老僧。

　　如果有人认出的话，顿时会吓得一跳。这其中就有着佛门六家七宗之中，识含宗，幻化宗，心无宗各派宗师。

　　可以说，几乎整个三吴之地的佛门高僧，尽数云集于此。

　　而他们所讨论的，自然是最近在会稽郡名声鹊起的刘胜之了。

　　“我等各派，并不像是本无宗那些人一般激进。非要把神道当做敌人，尽数扫灭。

　　但是人无伤虎意，虎有害人心。若是那禹王真的要出手对付我等……”

　　这般话没有说完，但是却都让所有人心中一沉。

　　非是他们不愿意如同慧远那般激进，铲除庐山君，占据庐山。

　　实在是禹王太过厉害。便是三家宗派一起联手，也非是禹王之敌。

　　这简直如同一个阴影一般，压在他们所有人心头。

　　“听说那刘胜之一来，就和禹王麾下接上了。如今那刘胜之身边，一直都有越国鬼神保护。”

　　“若是这刘胜之此来，是要煽动禹王对付我等，却又该如何？”

　　“刘胜之此人，观其作为，就是最坚定的反佛派！”

　　诸人一句一句说着，差不多已经生出共识。

　　这刘胜之是祸害，绝对不能留下。

　　现在的问题在于，刘胜之身边一直有着越王派出的鬼神贴身保护。很难直接出手对付刘胜之，而且容易惹起越王甚至禹王的反弹！


第060章 铁匠作坊

　　“那就以正面折辱催杀之，”一个老和尚淡淡的冷笑了起来：“竺道孚，你修为高深。上次你幻化宗也在那刘胜之面前丢了面子，这次最好就有你去找回来了！”

　　默然坐在角落，闭目不语的一个老僧终于缓缓开口，说道：“好！”

　　便是一个字，却再不开口。

　　计议已定，只等实施。

　　刘胜之施施然的，再回到六朝时空。

　　会稽是如今的江左第一等一的富饶之地，支撑大半个东晋朝廷的物资供应。

　　因此，江南各大门阀世族，都喜欢在会稽购买产业。各自都有庞大的庄园。

　　王家自然也不例外，购买的庄园极大，占地怕是有着数百顷之多。尽数都是肥美膏腴的土地。

　　用一句大俗话来讲，那就是捏一把能够流油的肥沃土地。

　　更是有数百僮客部曲，基本上就是王家的私家人口。负责为王家种地，打铁，织布，酿酒……

　　基本上，这个时代。一个大的庄园，差不多就是一个自给自足的社会。所有需要，几乎都能够在庄园之中生产。

　　倒是和西欧中世纪的时候的庄园经济，有着异曲同工之处。

　　这还只是在这会稽一地，在其他地方。王氏也都还有许多产业田地，非只是这么一处。

　　所谓僮客部曲，差不多就是农奴。只是王家这等天下望族，多少要讲些脸面。

　　因此对待这些僮客还算不错，起码能够吃饱，不至于衣不覆体。

　　像是怀阳堡李家那般的小庶族，对待部下僮客部曲，却是压榨的更是狠的多。

　　不过，却也和会稽这地方富饶，亩产差不多有着三百斤左右，比别地方高出几乎三分之一有关。

　　刘胜之刚刚回来，却就被人小心翼翼的请了过去。说道：“都功，有人病了……”

　　却就嗫嚅的说不下去。换了别家，这种下人奴仆，敢这般骚扰贵客，就是被当场打死的下场。

　　不过，刘胜之在这庄园之中住的久了。有事会到处逛逛，观察形势。便是遇到僮客部曲之类生病，也是不管对方身份高低，帮忙治病的。

　　因此，刘胜之虽然在庄园之中住的不久。但是名声却就是绝佳。

　　尤其是那些下人们，更是把刘胜之当成万家生佛。这才敢大着胆子，主动来求刘胜之。

　　刘胜之听了，果真不以为忤。再没有人比他知道，人心这东西。虽然大多数时候，都没有用处。

　　但是，一旦用得好。那就有着天大的用处。尤其是刘胜之清楚的知道会有浩劫来临的时候。

　　久病成良医，刘胜之虽然没有久病。但是给人给病看得多了，却也积攒出许多经验来。

　　一般小病，当真不在话下。轻易解决之后，左右无事，就在庄园之中转了起来。不知不觉，就来到庄园大门左近。

　　这整个庄园，大都是王羲之当年所购置。

　　会稽素为江左重地，晋愍帝司马邺命诸葛恢为会稽太守时，曾赐酒食送行云：“今之会稽，昔之关中，足兵足食，在于良守”。

　　可见对于东晋来说，这会稽郡的作用就好像西晋时候的关中一般。

　　关中八百里秦川，号称金城千里，天府之国。汉唐之时，一直都是天下最为肥沃富饶所在。

　　说起来，反倒是四川号称天府，却已经是诸葛亮山寨了。

　　而会稽郡居然被东晋作为堪比之地，已经足可见此地的地位之重要，富饶了。

　　因此，当年王羲之四十九岁的时候，为右军将军、会稽内史之后。就带着夫人郗璇和子女购置了许多庄园。

　　而这处庄园，却就是后世大名鼎鼎，因为《兰亭序》而名满天下的兰亭了。据说当年，王羲之大集宾朋，名士。写下兰亭序的一条小溪，都在这庄园之内。

　　只是，刘胜之非是那般雅人。对于那般名胜，却无甚兴趣。反倒是最为注意的还是整个庄园的防御措施。

　　那庄园外围，更是都筑起围墙。尤其是主家所居之地，更是垒砌高墙，简直如同城堡一般。

　　却是东晋建国以来，不过短短几十年间，却是动荡风波不断。尤其是早期的二三十年间，内部权力斗争太过激烈，数次内战。

　　因此，便是这些门阀世家，都有着朝不保夕之感。依靠着高墙深院，养着许多武装私兵，来保证安全感。

　　刘胜之对于王家的私兵颇为感兴趣，不过接触了几次之后，就不由失望摇头。

　　王家虽然有着权势，但是已经几十年没有人带兵打仗过了。更是没有军事人才。

　　虽然养着几百私兵，但是这些私兵从训练，到装备。看起来都不怎么样。

　　刘胜之心道，如果那次大劫真的来临的话。这些士兵，却彻底靠不住了。

　　这次刘胜之回到王家庄园之中，忍不住又到处看了几眼。不由得还是摇头。

　　他现在刚刚弄到手一大堆的各种技术资料，随意翻看了一些。

　　对于眼前的这个庄园，各个方面看起来，都还是不怎么看得上眼！

　　正悠哉悠哉的四处闲逛，却来到了一处所在，远远就听到砰砰乓乓的打铁声音，还没有走近，扑面而来的热气，已经让脸上皮肤为之一干。

　　正是兰亭山庄的铁匠作坊！

　　见到刘胜之，就有一个管事模样的男人急匆匆的凑了过来，行礼道：“刘先生，你今天怎么来了！”

　　这人似乎是铁匠作坊的管事，却好像认识刘胜之。

　　刘胜之心念电转，含笑说道：“我来想要打把剑，专门过来看看！”

　　这管事就是一呆，连忙殷勤的迎着刘胜之走进那作坊之中。

　　见着这般作坊，上面用着屋瓦搭起的屋顶，却只是砌着半截墙。四面通风，容易散热。

　　一个上半身赤裸的铁匠，正在砰砰打铁，火花飞溅。

　　旁边两个学徒帮工，正在帮忙鼓风，打着下手。

　　整个棚子之中的热量极高，如同火炉一般，热浪滚滚，扑面而来。却是任何有身份的人，都不愿意呆的地方。

　　那管事虽然是铁匠作坊管事，却也不愿向此处来。


第061章 灌钢法

　　王黼只觉着自己的头发都被烤焦了，实在是想不通，刘胜之这么一个天师道的都功，大名士，怎么会喜欢往这地方钻？

　　尤其是说是跑来给自己打把宝剑……

　　其实却又何必呢？刘胜之身为王家贵宾，一声吩咐下来。谁又敢不尽心巴结？

　　保证这铁匠作坊会派出最好的铁匠，用最好的手艺和材料给刘胜之打造出东西来。

　　偏偏刘胜之还嫌弃这些铁匠手艺不好似的，也不嫌热。

　　就站到这些铁匠身边指挥着那些铁匠怎么打铁，甚至还神神秘秘的自己用一个小包，放了许多粉末加入到铁水之中。

　　这管事正在心中暗自腹诽刘胜之，却不知道刘胜之居然好像有着读心术一般，就看了出来，笑道：“管事不用等我，我这里还要几个时辰。管事有事情，先去忙吧！”

　　只是站了这么一会儿，那管事都觉着难受的很。虽然是一个管事，但是好歹也是王家得力人物，不说是锦衣玉食吧？却也是养尊处优了。

　　哪里能够承受？因此听刘胜之这般说了。顿时如逢大赦一般，赶紧说了两句，就拍拍屁股走人。

　　“都功，好了！”那铁匠憨憨的笑了一声。

　　把那惹眼的管事给赶走，刘胜之方才点点头。

　　那铁匠就把铁水倒入了模具之中，“嗤”地一声，白烟就冒了出来。

　　这是刘胜之借助打造宝剑的借口，来接触王家的工坊。

　　这般粗活贱役，像是王献之兄弟这般名士却是从不过问的。

　　刘胜之若是没有一个好名目，接触这些东西，传出去也会不好听。被人诟病。

　　宝剑在模具之中慢慢成形，开始一遍接着一遍的锻打。

　　刘胜之刚才倒入的是张志远给的，都是一些钛铬的微量元素。

　　据说按照这种配方，打出来的合金剑，不仅锋利，而且绝不容易折断。

　　放在这个时代来说，妥妥的就是神兵利器！

　　会稽此地本为越国所在，春秋战国时候，吴越的剑就十分有名了。留下许多传说。

　　据说此地是最早掌握了钢制武器的造法，因此吴越的长剑才会如此出名。

　　千载之下，此地犹有遗风。眼前这位却是王家手下最好的铁匠。

　　但是，对于刘胜之的做法，却还是有些摸不着头脑。

　　不过，刘胜之神仙一般的人物。为人和善，并不歧视他们这些下人。甚至给山庄之中，许多人都治过病。

　　因此，声望极高。刘胜之怎么说，这叫做王铁的铁匠就怎么做。

　　见着这剑渐渐成形，刘胜之嘴角露出一丝笑意。

　　这打出来的一把长剑，自然不能和张志远送给他的那把新型陶瓷剑相媲美。

　　但是，这不过只是一个借口。关键在于，刘胜之需要接触此地。

　　更是要让这些铁匠师傅掌握他所需要的锻造方法，然后才能在刘胜之需要的时候，给他锻造出所需要的武器来。

　　接着，再被拿起，放在火炉之中烧红。接着锻打。

　　这个过程，有时候能够持续很多天。能够反复锻打数十次之多，要不然也不会有百炼钢这个词汇出现。

　　汉代时候，就有七十锻的宝剑买。据说这般一把宝剑，就能够买到几千，甚至上万贯钱。

　　可谓是真正的价值千金！

　　不过，这就不是一天两天能够打造成功的了。有时候，甚至能够连续锻造十多天。

　　刘胜之笑着摇摇头，原本刘胜之不过只是准备随意打造一把长剑，却是另有目的。

　　这个时候，却不料自己差点被套牢。险些苦笑起来。

　　心中忽然微微一怔，想到了传说之中的两把宝剑上去。

　　却又摇头失笑，当下只是微微点点头。天色已经薄暮，专心做一件事情的时候，时间自然过得很快。

　　一个白天，也都是消耗在铁匠作坊之中了。

　　幸好，刘胜之对于王家铁匠作坊的水平有些了解了。

　　放在这个时代，这作坊的水平还算是不错。有着几个能够打造钢料的铁匠。虽然产量却是极低，一年不过只能出几百斤罢了。

　　甚至连那大名鼎鼎的灌钢法都没有掌握。心中微微就有些失望。

　　“刚才问过那些铁匠匠师，听他们说，现在有着灌钢法做‘宿铁’的法门。只是却颇为神妙，作为道术，在相关道门人物之中，隐秘传承。”

　　这倒和史料相吻合，据记载在几十年后，南朝时的陶弘景首先记载了灌钢法。

　　再晚上数十年之后，北齐綦毋怀文，更是用灌钢法造出了锋利无比的宿铁刀。

　　这个綦毋怀文，具体生卒年代历史上缺乏记载，只知道他好‘道术’。

　　看起来，这个时代。道教外丹派颇为活跃，和早期化学物理之类的学科，却是多有创新。

　　这般想着，刘胜之就觉着，倒是日后，自己一下子拿出成熟的灌钢法来，并不会显得突兀。

　　却在这个时候，那庄园管家王黼已经是满头大汗的走了过来，见到刘胜之行礼苦笑埋怨：“仙师你怎么在这里，我等已经找你多时了！”

　　一边说着，一边扯着刘胜之就走。

　　刘胜之在这兰亭之中居住，却是闲人一个。不是闭关修炼，就是人消失的无影无踪。

　　这次刚刚听说刘胜之出关，王徽之就派人来找。

　　寻了半天，刘胜之却早已经出来闲逛。难怪找了这么久，都没有找到。

　　却是来邀请刘胜之前去赴宴的！

　　王黼？开始听到这兰亭山庄的管家名字，刘胜之差点没有被一口盐汽水给呛死。

　　记忆之中，似乎北宋末年，六贼之一，好像就是这个名字啊？

　　不过，这却不甚重要。刘胜之只是稍稍有些疑惑，问道：“赴宴，赴什么宴？”

　　这管家已经一脸焦急叫了起来：“刘先生还不知道吧，三天之前那佛门三宗已经联合向刘胜之发下了战书，约定了今晚要和刘先生你辩论玄学经义。”

　　“什么？”刘胜之一呆，三天之前，那时候自己不是在现代时空么？

　　自己根本没有接到通知啊！丝毫没有准备，怎么就闹出了这么一通？


第062章 俗不可耐

　　“我们家内史原本没有在意，就帮你接了下来。谁知道这些日子，到处寻找刘先生，却不知道你跑哪儿去了……”王黼又是焦急，又有些尴尬。

　　“……”刘胜之一时间有些无语。

　　“快，快。时间已经来不及了，先让下人替刘先生熏香沐浴……”这王黼记得团团转。

　　刘胜之却想着这些和尚宴无好宴，会无好会。反正自己没有接到通知，大不了推了就是。

　　刘胜之摆摆手，就道：“我就不去了……”

　　那管家哭丧着脸：“如今客人们都已经陆陆续续的来了，这一次事情闹的很大。却是会稽周边几处郡县的名士人物都被惊动，都要来赴宴……”

　　刘胜之差点没有忍住骂娘，这是把他放在火炉上烤么。这个王凝之，到底是怎么想的？

　　随随便便居然帮自己答应下来这种事情？

　　却在这时候，就听人冷笑：“刘先生不是害怕了么？怎么不敢赴宴？是王家轻慢了仙师？还是仙师心中有愧，不敢见人？”

　　刘胜之心里暗叫一声尼玛，果然麻烦这种东西，躲都躲不掉。

　　回过头去，又却见到一拨人前来。却尽数都是秃头和尚，个个看着刘胜之，都是目光不善。

　　想来就是今夜向自己发出挑战的那些秃驴和尚了吧？

　　却是上次宴会之事，刘胜之把这江左和尚得罪光了。

　　“刘先生不是害怕了吧？若是刘先生直接认输，承认你们天师道不如我们佛门佛法精深，今天的事情，就这些算了！”

　　上次被刘胜之打败的那和尚，冷笑着对刘胜之说道。

　　看似大方，实则却是把刘胜之的退路给堵死了。

　　若是涉及到刘胜之一个人的问题，刘胜之还能避战。但是人家直接就牵扯到了佛道两家优劣之上，这却就容不得刘胜之退缩了。

　　刘胜之心中电闪，已经明白了情势。斜眼望了过去，只是冷笑：“尔等秃驴以为我怕了你们不成？”

　　“你……”后面几个年轻气盛和尚，眼中喷火，就站了出来，对着刘胜之怒目而视，随时一副要动手模样。其中正有上次见过的竺幻神。

　　见着这些和尚，个个精满神圆。一身修为都是极强，却连刘胜之都是暗自吃惊。

　　便是这些和尚，个个一身武功修为，都不会在吴全之下。

　　那竺幻神上次交手过，一身法力本事，还在刘胜之之上。其他的几个，也有着不弱竺幻神的气势。

　　反倒其中又有一个老僧，最是高深莫测。站在此处，整个人彷佛都是空气一般。

　　尽管明明白白的站在刘胜之面前，但是却总是让刘胜之身不由己的下意识忽略这人。

　　他心中暗惊，这些和尚来者不善。但是却不露出丝毫惧怕神色来，只是淡淡地笑道：“怎么，想跟我动手？”

　　这里是王家的兰亭庄，这些和尚除非吃撑了。否则，怎么也不会想到在此地和刘胜之动手。

　　因此，刘胜之有恃无恐！

　　所以，这一段时间。刘胜之只要在六朝时空，就坚持不踏出这兰亭一步。

　　刘胜之这些天在兰亭庄混的好名声，果然不是白做。

　　见着刘胜之和人剑拔弩张，就有一队护卫缓缓走过来。

　　这些王家私兵护卫虽然不强，但是却始终代表着王家。

　　那老僧就忽然开口：“阿弥陀佛，你们这是做什么？出家人，怎么这么大的火气？还不回来？”

　　这老僧一开口，几个年轻和尚莫不乖乖的合什念佛，退了回去。

　　“老僧幻化宗竺道孚，本宗倡导世谛诸法皆同幻化之理。等下在宴会之上，愿意向都功讨教！”

　　说着，再颂一声佛，就那么去了。

　　刘胜之知道，这是对方正式向着自己发起挑战了。

　　心中郁闷到了极点，却是要和自己辩经，甚至辩论玄学。

　　这竺道孚修为定然是远胜他刘胜之的，便是学识却肯定也要远胜于他。

　　像是刘胜之这等原本的普通人，哪里会对哲学问题感兴趣？

　　更何况，纵观历史。佛道辩经斗法，道教几乎都没有胜过。

　　道教本就只有那老庄几本典籍，而古天竺的那些个修行者苦行僧，却是见天没事干了，随便抓几根香蕉填饱肚子，就那么思考哲学问题。

　　因此，佛教虽然从东汉时候传入进来。但是理论却还是要比道教完备的多。

　　话又说回来了，即使到现代时空。那道教理论都还算不得十分完备。

　　这和尚，却不知道要如何和刘胜之辩经？

　　心中忐忑，但是刘胜之却不能避战。人家都已经正式挑战了，刘胜之要是畏惧不去，传扬出去，好不容易积攒的一点名声，就要丧尽。

　　心中一边暗骂，一边回忆着自己上大学的时候，修的哲学课还记得多少。

　　心中兀自有些郁闷，被动的接受了这次挑战，却连一点准备的时间都没有。

　　“唉，回去一定要重罚王建不可，居然撺掇刘先生在铁匠那里呆了一天……”

　　王黼也是一肚子气，无处发泄。却就迁怒到了那铁匠作坊的管事身上去。

　　刘胜之心中一动，却想到了一个问题。今日一大早，刘胜之就回到兰亭山庄。

　　屁股还没有坐热，就有人请自己出来帮忙看病……

　　这是有意还是无意？

　　刘胜之心中正有些生疑，却听到有人冷笑道：“我原本以为刘先生身为天师道的都功，是个玄妙高远之士。却没有想到，阁下竟然对于此等粗浊之事感兴趣，喜欢刀兵这等兵武之事不说，居然还亲自下炉打铁……果真是俗不可耐，俗不可耐啊！”

　　言辞之间，就充满嘲笑。甚至恶毒一点的，都可以说是骂人了！

　　在东晋这般时代，重文轻武已经到了极点。

　　甚至不能说重文轻武了，可以说越是不做事的，越是清贵。越是认真当官做事的，反而被人嘲笑。

　　至于当兵云云，简直就更是骂人了。就算是你喜欢军事，也都会被人骂做粗鲁武夫。最是被人瞧不起。

　　这刻，这人说刘胜之喜欢兵伍之事。那就根本是嘲笑讥讽刘胜之了。


第063章 西楼真人

　　刘胜之心中虽然不以为军事为耻，但是听到此人嘲笑，心中还是大怒。斜眼望了过去：“小儿是谁？”

　　一句话惹得对方大怒，指着刘胜之想要大骂，却最终没有骂出口去。

　　却见对方前呼后拥，身边从人都围着二三十个。

　　这人又是年轻，却充满颐指气使的味道，不用说，就是门阀贵族人物了。

　　“在下谢峻，家父谢琰，家族谢安。尔又是何人？也敢在我面前论及门第？”言辞之间，就充满轻蔑。

　　原来是谢家的人，刘胜之顿时恍然大悟。难怪这小子可以出入王家。

　　王谢大家，为当今江左最为顶尖的两大门阀，几乎在后世就成为了门阀的代言词。

　　这谢峻居高临下，这般言辞压来。果然可是可以瞧不起这天下大多数人。

　　刘胜之心中不爽，果然尼玛家贵族什么的最是讨厌。

　　眼珠子一转：“谢家，我知道。郡望在陈郡么。在下郡望也是那个河南……中州，却是南阳刘氏。

　　我家虽然没有出过什么大人物，不过好歹也出过几个皇帝。当年不知道我南阳刘氏为东汉天子时候，你谢家却不知道称不称臣……”

　　这一句话说出去，没有把这谢峻给呛到。脸色变得无比古怪，半天冷冷地说道：“果然是伧荒之人……不知规矩……”

　　说着一甩衣袖，带着手下人径自正要走人。却是再不理会刘胜之。

　　伧荒，却是这般时候，南人讥北地荒远、北人粗鄙。所谓虏覆神州七十年，东南士大夫视长淮以北犹伧荒也。

　　刘胜之听了，却是大笑：“我记得陈郡也是在中原。看起来谢家与我一般，都是伧荒了……”

　　那谢峻走的快了几步，如避蛇蝎。却是觉着和刘胜之是秀才遇到兵，有理说不清。根本懒得和刘胜之再说！

　　心中更是隐隐后悔，早就听说刘胜之这个家伙，词锋锐利，我没事惹他做什么！

　　刘胜之笑了几声，自觉无趣。这些门阀子弟瞧不起他，他又何尝瞧得起这些门阀子弟？

　　便是王羲之，虽然书法高明，艺术成就极高。但是一生为官从政么，却是迷迷糊糊地很……

　　王献之那兄弟几个，虽然大都身居高位。不过么，却差不多都是仗着祖荫。当官的本事么，就马虎的很。

　　基本上从王贞之死了之后，这琅邪王家，虽然名望还在。却就再没有掌握过朝廷大权的人物了。

　　却就当真没有出过什么经世济用的人才了！

　　就那陈郡谢氏，不也一般。从谢安谢玄死了之后，同样也没有出过什么人物了。

　　心中菲薄这些门阀人物，心中又是一股丧气。

　　心道，这王家就是因为不成器。又是虔诚信奉五斗米道，本仙师方才有机可乘！

　　奶奶的，大不了日后本仙师把刘裕给捧成皇帝。看你们这些货色，还敢不敢和我论门第。刘裕都还要叫我一声叔叔哩！

　　但是，接着就苦笑起来。到了南朝以后。皇家换的太快，还真没有王谢这般门第高贵。

　　起码，那萧衍就说对侯景说过：“王谢门第太高，非卿所及。顶多嫁给你一个公主……”

　　结果气的侯景立刻反叛，几乎捣毁了整个南梁的江山。

　　想到此处，刘胜之心情转佳，不免哈哈大笑了起来。

　　却在这时候，又有人问道：“不知道道兄何故发笑？”

　　刘胜之就定睛看过去，却是杜远带着一大帮手下，却也走了过来。远远问道。

　　这让刘胜之郁闷个死啊，今天什么日子。只是走路逛逛，就遇到这么多人。

　　表面上却只是笑道：“这江左的人家真有趣，老虎生子却都是老虎……”

　　后面再想说，这英雄豪杰的儿子，是英雄豪杰的就不多了！

　　只是，这后半截话，却就被刘胜之给吞了回去。

　　这杜远，可不是什么倾诉心事的好对象。

　　杜远听了，也是哈哈大笑。颇有深意的道：“陈郡谢氏，江左望族啊！”

　　刘胜之心道，这杜远也在发牢骚。钱塘杜氏，虽然为五斗米道的都功。

　　但是家族本身么，在这东晋却也不过是二三流的门阀。想来对于王谢这般顶尖门阀，也都是羡慕嫉妒恨吧？

　　却见杜远却又指着身后一人，对刘胜之道：“刘都功，这位西楼真人。却也是上清派之中的高人，出身马氏。大家亲近亲近！”

　　西楼真人？

　　刘胜之就吃了一惊，道门之中，这真人却不是随便能够喊出来的。起码要修行到阴神之上，方才有着资格。

　　原本也料到这个西楼真人定然是个高手，见着这位道人其气青青，却带着些许神光，内外绕身，颇为不凡。只是怎么却也没有想到，已经是阴神境界。

　　是了，这人姓马。却不知道和上清派的马氏家族有什么关系？

　　这般时代，世家门阀垄断学问。便是这道门也都是一般。

　　抱朴子葛洪那一脉的，尽数在家族内部传承不说。便是这上清派，差不多也在家族传承，许家，马家，都是上清派之中的大家族。

　　便是那五斗米道，开始也不过是在钱塘杜氏之中传承。

　　这位马西楼想来，便是马家之人了！

　　刘胜之是后世来的，自然知道历史发展轨迹。顶多几十年后，天师陆修静出世，整理各派典籍，分为三洞经书。

　　更是自称三洞弟子，被天师，上清，灵宝，三皇各派都同时承认。

　　渐渐就开启了各派慢慢融合的道路，所以后世道门弟子，却又自称为三洞弟子。

　　却是自然而然的把眼前道士当成同道，于是轻笑一声：“这位道友有礼了？”

　　只是，似乎这个家伙看着刘胜之的目光，就有些复杂，似乎并没有太多善意。

　　只是听了刘胜之的说话，这才稍稍把表情放松了下来，却又道：“说什么道友，在下可担当不起。只是这五脏生气化神之法，明明是我上清派的秘传，却不知道刘先生哪里学会？”


第063章 上清派高手

　　刘胜之自然知道，这般体内生神，自然是上清派发扬光大。

　　说不得，他所学的神仙书之中，内景图就是从上清派之中学得。

　　但是嘴里却道：“此话差异，太平经之中，都有了五气化神之法。却又哪里是你们上清派独有？

　　不过么，天下大道是一家。却又何必分你我？”

　　不过，眼前这个上清派高手，显然没有这般觉悟。

　　冷笑的道：“你们那位孙恩天师，可是一直把我等贬称为道贼，邪魔外道的！”

　　刘胜之也淡淡的笑：“孙恩手中既无阳平治都功印，也无神箓。凭什么说自己是天师？莫说我不认，便是杜远都功，恐怕也不会认的！”

　　“不错。”一直看热闹，始终没有多少动作的杜远终于开口。

　　甚至赞许的对刘胜之一笑：“那孙恩不过一个奸贼，日后定然会成为天下大患。却哪里有资格被称为天师，不过自封的而已！”

　　看起来这个杜远和孙恩彷佛真的有着深仇大恨啊！

　　别的什么事情，似乎都不怎么在乎。但是一提起孙恩来，就一下子激动起来。

　　刘胜之正琢磨着，却见西楼真人却根本不理会杜远，只是满面肃然，喝道：“我刚才问你，这五气生神之法，你却是哪里学会的？”

　　刘胜之有些不高兴了，这家伙怎么不依不饶的。虽然这般道法确实是上清派发扬光大，但是却在上清派之前，一些道书典籍之中，就已经有着萌芽记载。

　　不过，这个时代的上清派心气极高。非要压过天师道一筹。

　　从后世的上清派种种典籍之中，都可以清楚的看到。上清派的处处看不起天师道，甚至其他各家道派的也都一般。

　　处处标榜上清最为正宗，余者等而下之。最多成就鬼仙地仙，只有上清派才能成为天仙。

　　更是舍弃太上老君这个天师道尊奉的主神不说，非要造出一个新的主神来，压在天师道之上……

　　这些念头一闪而过，刘胜之虽然是混入天师道的革命队伍之中去的。

　　但是好歹拿着的却是北邙治都功印，授的是太上保命长生神箓。

　　这般自然屁股所在，就要坐在天师道这一边。

　　虽然他从后世见识，自然知道什么天师上清派的争斗，太过无味。

　　但是现在却也不能退缩，只是淡淡笑道：“太平经之中就有记载，莫非太平经也是你们上清派写出来的么？”

　　“你！”这马西楼怒目而视。

　　刘胜之毫不相让！

　　两人齐齐上前一步，互相看去，眼神接触在一起，彷佛要碰撞出火花来。

　　这当然不是两人初次一见面，就基情四射。却是两人嘴里说着久仰，客套，却是一见面就动起手来。

　　不对，应该说动起眼睛来。

　　对于他们这般修为的来说，根本不需要动手，神念自然能够比拼。

　　微微一恍惚之间，这马西楼当先动手。刘胜之眼前一黑，只见一个金甲神将，一刀向着自家劈了过来。

　　若是换了一个别人，这个时候，自然吃惊出丑。

　　但是刘胜之也是这般的行家了，哪里会这么容易对付？

　　神念内观，就有着一头白虎咆哮而出，张口就向神将咬去。

　　马西楼眼睛一亮，却道：“有趣！”

　　跟着，那神将猛然身上燃起熊熊的烈火来，居然是心火朱雀。

　　火克金，心火朱雀一出，肺金白虎顿时萎了，不断向后退去。

　　刘胜之轻喝一声，肾水玄武再生。以水来灭火。

　　那马西楼再次一变，化为脾土黄凤，刘胜之就生出肝木青龙来。

　　两人互相变化斗法，忽然同时退后两步。

　　“你还敢说你所修炼的不是我派秘法？”西楼真人怒喝一声。

　　便是那杜远也拿目光瞧了过来，心中有意打圆场。只是偷学别派秘法的事情，十分犯忌讳。一时间，这杜远都不好多说些什么。

　　刘胜之这个时候，自然不会服软。冷笑道：“西楼真人，未免也太过自大了吧。我都说过，道书典籍之中，早就记载这般类似道法。

　　哪里却是你派所独创？莫非那太平经也是你们上清派所写出来的不成？”

　　眼见着双方一言不合，又要动手之时。

　　王黼终于苦笑，赶忙站出来打圆场，道：“有事慢慢说，何必生气。夜宴马上就要开始了，大家何必这个时候置气？”

　　在人家王家兰亭山庄，自然要给面子。当下更是冷笑一声：“等下夜宴之际，再来领教刘先生的高论！”

　　说着，自顾去了。

　　那杜远苦笑一声，落后两步。忽然在刘胜之耳边说了一句：“你见过故去的右军将军王羲之写的黄庭经没有？”

　　说着，却也拍拍刘胜之的肩头，就这么走了。

　　刘胜之微微一呆，什么意思？难道是说，让自己承认从王羲之的黄庭经之中领悟到了内景之法？

　　不对，刘胜之接着想到刚才杜远那颇有深意的笑容。一下子明白过来。

　　王家可不单单世代信奉天师道，同样也接受了上清派的道法啊。

　　是了，相传上清派祖师杨羲似乎当年就在王羲之的幕僚之中。

　　难道当年历史上没有记载名字，用白鹅换去那黄庭经的道士就是杨羲？

　　好吧，不管是不是。这些并不重要，重要的是，王家和上清派关系匪浅。

　　而据刘胜之所知，王献之和王徽之兄弟信奉的都是天师道。

　　那么，王家现在还有没有人信奉上清派？

　　今天自己被人叫出来看病，耽误了一个白天的时间。

　　这只是巧合，还是其中有着陷阱？

　　一瞬间，刘胜之就想到了许多。

　　“刘先生，时间已经不早了，先赶紧沐浴更衣，要不然来不及了！”王黼有些焦急。

　　刘胜之点点头，在铁匠作坊之中呆了一天。浑身不知道出了多少汗，又是灰头土脸，确实先要洗澡换过衣服再说。

　　好在，王家这般人家。热水和新衣早就准备好了，刘胜之换上宽大的麻布袍子，脚上踩着木屐。

　　这倒不是学着倭人，而是倭人从中土学去。

　　这才施施然的向着那宴会之所走去，经过这么一段时间耽搁，刘胜之已经慢慢有了一些腹稿把握，形容之间，就越发显得从容起来。


第065章 此花何在？汝心何在？

　　就随着那管家王黼亲自引领，来到夜宴之所，却非是上次宴会的那处阁楼。

　　而是那大名鼎鼎，名传后世的兰亭所在。

　　亭，本为汉代的一种基层组织。便是刘邦，也都当过亭长。

　　所以这座兰亭，最初本就是汉代的驿亭。这座山以前也说过，叫做兰渚山，昔年春秋时越王勾践曾在此植兰。所以才有这般名字。

　　只是昔年，兼具捕盗和方便过往旅人住宿的亭传，现在已经变成了私人庄园。

　　四周种植许多修竹，此刻明月高升，月色之下，那竹影份外动人。

　　又有一弯溪水，弯曲环绕。其间清澈，能够见到水底的大石，四周绿意盎然。

　　白日之时，池内常见鹅只成群，悠游自在。却不知道是不是当年王羲之所养的那白鹅之后代了。

　　若是白日时分，在此地宴会，少不得要曲水流觞。

　　便是诸人各自分布坐在那溪水之畔，上游放下杯子，流到谁人面前，谁人就饮酒赋诗。

　　最是风雅不过，当年王羲之写下兰亭序的时候，似乎便是这般。

　　只不过，今夜情况却是不同，带着几分肃杀之意。没有那么悠闲，却更没有举办那曲水流觞。

　　那兰亭早已经修复改建，恢复了汉代建筑那般古朴厚重的模样。

　　刘胜之在后世也见过兰亭，只不过，那已经不知道重建多少次了。

　　地点不准确不说，便是建筑风格，周围地貌都是大异。

　　此时，这兰亭之中，却已经高朋满座，见到刘胜之进来，目光都齐刷刷的望过来。

　　显然差不多都已经知道，刘胜之和竺道孚之间的挑战了。

　　一时间，目光之中，都包含着无比复杂的情绪。

　　在这般时候，能够谈玄论道的，都是第一等一的人物，大名士。

　　不过这也不奇怪，在后世能够称得上哲学家的人物，也都非同小可。

　　尤其是当着王谢，还有会稽这么多的门阀家族的士子面前，当众辩经。

　　这些门阀子弟，也许别的不成。但是对于玄学上的造诣绝对不低！

　　莫要说谁胜谁负了，便是了水平差一点。传扬出去，就足够贻笑大方了。但是相反，这次辩经如果足够精彩，传扬出去，就足够轰动天下。

　　这个时候，玄学方才是东晋最大的，最为主流的学问。

　　因此，这个时候。所有人目光都集中在刘胜之身上，带着好奇审视等等。便是杜远，也都目光复杂。

　　刘胜之却行走自若，白日时候，有些心性动摇。

　　沐浴更衣之时，反躬己身。这刻却就恢复，一派从容平静。

　　倒是让谢峻，杜远那些人看得都是颇为惊讶。

　　原本刚才见到刘胜之的时候，却是怎么也没有现在气度，多少带着一点气急败坏。

　　但是，现在看起来却就有着一派大家风范，让人一见心折。

　　却不知道，刘胜之暗自侥幸。自家修行还是不足。

　　“夫天不言，而四时行焉。圣人不言，而鉴识存焉。天下之理，原在自然之中，本不复多言。

　　不过，今日老僧遇刘都功，而生欣喜，是有因缘在焉。特与都功一论之！”

　　刘胜之还没落座，就听那竺道孚站起来，大声说道。却是直接发难起来。

　　便是王徽之等兄弟，原本想帮刘胜之解围的。还没有来得及说话，都被堵了回去。

　　刘胜之听了，只是一笑。慢悠悠的潇洒落座，却是在拖延时间，心道自己不能跟着这和尚的问题走。

　　这和尚学识肯定远胜自己，和他这般辩论。输的定然是自己。

　　因此施施然的捻起一朵花来，却是走来的时候，随手所掐。

　　刘胜之拈花在手，却是微笑，对着这竺道孚笑道：“你说这些，不大听得懂。听闻你们幻化宗，不是讲什么一切诸法，皆同幻化。同幻化故，名为俗谛。心神犹真不空，是第一义。可有之？”

　　“若神复空，教何所施？谁修道？隔凡成圣？故知神不空。不仅神不空，便是心和神识，所谓后来的真如，如来藏，尽皆都不空，都为实有！”

　　竺道孚听到刘胜之的问题，顿时精神一振。这真是宣扬本宗佛法的大好机会。

　　原本还想自己找机会说出，没有想到，刘胜之居然直接给他牵头说出。顿时滔滔不绝起来。

　　刘胜之就笑，不断点头。任凭这老僧口灿莲花，说的吐沫横飞。

　　便是在座许多门阀子弟，听到妙处，也不由得都眉飞色舞。

　　等到这和尚说的口干舌燥，顿了一顿之际，刘胜之却只是微笑上前。

　　拿着这朵花，却是笑道：“大师说的这么多，我只是问一句。这花在大师面前在么？”

　　竺道孚一呆，道：“自然是在的！”

　　刘胜之笑道：“那大师闭起眼睛，这花还在么？”

　　竺道孚笑道：“名实本有，正合所说第一义谛。此花我看不看，却都是在的……”

　　正要滔滔论述，莫看这花在。便是真如本有也是常在，为所幻化的，却只有诸法世谛。

　　刘胜之强忍着一枪把这和尚给崩了的念头……

　　不是他不想，而是刘胜之恶名在外。竺道孚的弟子一个个恶狠狠的盯着刘胜之。却不给他这般机会。

　　刘胜之就笑道：“原来如此……”

　　转身行了几步，把这花朵展示给所有人看：“大师说这花是在的……”

　　“废话……我们眼睛不瞎。自然能够看出。”谢峻恶狠狠地道。

　　刘胜之就笑，轻轻喷出一口心火之气，一吹之间。

　　这一朵鲜花，先是被烤干枯黄，接着就是飞灰飘出。

　　刘胜之方才笑道：“如此，花在何处？”

　　那谢峻一愕，想说着花被你烧了。却说不出。

　　他终究不是酒囊饭袋，真要说出这句话，恐怕回去都要被人嘲笑死。

　　其他诸人也都大哗，窃窃私语起来。却都是被这个问题难住。一时间都是觉着这个问题高妙深远，其中充满玄机，让人心神沉醉。

　　刘胜之却再问竺道孚：“大师刚才说，此花如同真如，本所常在。

　　既然如此，大师却给我说说，此花又在何处？你的真如却又在何处？”


第066章 大道论

　　这竺道孚一时间，张口结舌，想要说些什么。却一句也都说不出来。

　　刘胜之暗笑，这个时候。魏晋玄学还在颇为低端的形态发展。

　　而且佛学理论，传入中土的更不完全。一直到后世僧人，不断入天竺，取回经书。这才彻底完善理论，最后发展出彻底中土化的禅宗大乘来。

　　刘胜之这一套东西，都是禅宗玩剩下来的。问你一个问题，答不上来，便是一棒子砸下去，问你顿悟了没！

　　心动幡动，磨砖成镜。那都是已经发展到很高级的层次了。

　　刘胜之正儿八经的辩经，自然不是竺道孚的对手。就玩了这个花活。

　　究其本来，却是想一枪轰破这秃驴脑袋，然后指着其尸体问道，汝真如在否？

　　那才叫做潇洒！轻轻叹口气，见着竺道孚一副呆若木鸡的模样，刘胜之又大笑起来。

　　“大道者，统生天、生地、生人、生物而名，含阴阳动静之机，具造化玄微之理，统无极，生太极……

　　父母未生以前，一片太虚，托诸于穆，此无极时也。无极为阴静。阴静阳亦静也。父母施生之始，一片灵气，投入胎中，此太极时也。太极为阳动，阳动阴亦动也……”

　　刘胜之滔滔不绝，开始背起大道论来。这却是宋明以后，儒家重新复兴，理学兴起之后，影响佛道，再次理论变革之后的道教理论！

　　老实说，魏晋玄学还停留在名实相对的阶段。争辩一下什么有无，名实，声音有没有哀乐之类的话题。

　　其实，还是在非此即彼的很为低级的辩论层次。而没有彻底的解决问题。

　　而在后世，随着佛教禅宗的兴起。佛教彻底中土化之后，影响儒门，吸收佛教思想，而有宋儒复兴。

　　再之后，反过来又影响佛道。如此三家理论，更是完备。已经从理论上解决了这许多魏晋玄学不能解决的问题。

　　这刻，刘胜之直接引述大道论，用着道教理论。来解释真如有无的问题。

　　总体来说，这也是一直到后世的现代时空，丹道理论的核心所在。

　　解释了人从哪里来的问题：“乾道成男、坤道成女矣。故男女交媾之初，男精女血，混成一物，此即是人身之本也。嗣后而父精藏于肾，母血藏于心，心肾脉连，随母呼吸，十月形全，脱离母腹……”

　　接着再是讲述血肉身体形成之后，那真如却又是如何而来的问题：“斯时也，性浑于无识，又以无极伏其神，命资于有生，复以太极育其气。气脉静而内蕴元神，则曰真性。

　　神思静而中长元气，则曰真命。浑浑沦沦，孩子之体，正所谓天性天命也……”

　　这一番理论下来，在座的人听的更是如痴如醉。却根本就是超越时代一千多年。

　　刚才那竺道孚说幻化宗之法，其中空自性来，空自性往。落不到实处，听起来虽然口灿莲花，但是细细思考，却无实际。

　　这就和辩论时候的说出的理论一样，虽然能够压倒对手，却解决不了问题。

　　总有一种踩在虚浮之处的感觉，就好像后世辩论交通安全，到底是管理重要，还是硬件重要。

　　不论是哪一方输赢，但是其理论想要彻底让人信服却是不可能。

　　而刘胜之所说大道论，却直接跳出巢，从理论上彻底解决此问题。

　　在座这些人，都是门阀贵族子弟。各个都有极高的玄学修养。换句后世的话来说，都有很高的哲学修养。

　　因此，才能越发理解刘胜之所说的话，确实如何的振聋发聩。

　　刘胜之开始以拈花微笑登场，如果说开始那般表演，还能够被人当成小聪明而已，不值一哂的话。

　　那么在先声夺人之后。刘胜之再抛出此番道教理论，就是直击人心。

　　便是王献之兄弟，都听的如痴如醉。更不要说其他人了。

　　便连那老僧竺道孚，却也强不到哪里去。竖起耳朵来听，神色之间越发恭敬。

　　直觉刘胜之字字句句，似乎都已经接近了自己心中疑难已久的种种问题。

　　许多百思不得其解之处，尽数豁然贯通。就彷佛甘露灌顶一般爽快，浑身十万八千毛孔一时间俱如吃了冰淇淋一般。

　　大道论从理论上，方方面面的解决了当时道教所遇到的种种问题。

　　刘胜之讲道：“观此生死之道，人以为常，诚为可惜。然其疾病临身，亦有求医调治，望起沉疴，图延岁月者，此时即有求生之心，又何益乎？”

　　说到这里，大有深意的看了看王献之一眼。

　　王献之同样听的十分爽利，听到此处，又见到刘胜之这一眼，顿时恍悟。

　　心中暗道，这段话，定然是说来与我听的。

　　他原本，就有殉道之心。只觉着便是宁可病死，也不能叛道。死后还有着杜氏神道的庇护。

　　但是这刻，听了刘胜之的话，无由得浑身就起了一层鸡皮疙瘩。想起刘胜之方才所说：“人能率此天性，以复其天命，此即可谓之道，又何修道之不可成道哉？

　　奈何灵明日著，知觉日深，血气滋养，岁渐长成，则七情六欲、万绪千端，昼夜无休息矣。

　　心久动而神渐疲，精多耗而气益惫。生老迫而病死之患成，并且无所滋补，则疾病频生，而欲长有其身，难矣……”

　　这番道理，越是琢磨越是觉着其中高深玄妙不可尽言。甚至把佛教的理论都给包容进入其间。

　　觉着人身之贵，大为不易。轻易舍弃，太过愚蠢。

　　却不知道，这个时候的道教差不多还停留在鬼道层次。便是日后上清，三皇，灵宝等派兴起。

　　却依旧还停留在以道术惑人的层次，或者说停留在以神迹来传教的宗教低等层次。

　　对于各种形而上的理论，并无所发扬。因此，那些后来的那些士大夫们，满足不了精神层面的满足感。

　　开始渐渐的背弃道教，皈依佛教。其中就有着很深的关系。

　　不像是佛教，吸收了魏晋玄学的理论，更是从天竺不断的求取经典。教义不断完善和发展。彻底压过道教。


第067章 本来是空，汝又何在？

　　到了南朝时候，就有南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中了……

　　而刘胜之这刻所说，却就是从宋代以后方才兴起。差不多完全抛弃了鬼道，进入仙道层次的教义理论！

　　虽然上清经提出仙道贵生，无量度人。但是真正从理论上做到这一点的，却还是内丹仙道兴起之后的事情。

　　因此，王献之听到，才有这般大的震撼。

　　至于那些学识修为低一些，境界不够的和尚，有的听得面如死灰。

　　感觉刘胜之一出，足可压得佛教再出不得头来。

　　有的却对刘胜之咬牙切齿，恨不得扑上去，撕咬掉刘胜之血肉。

　　刘胜之微微一笑，收口不再讲。好的东西，不能一下子拿出来太多。要不然容易吃腻。

　　总需要，一点点的拿出。让人吃不够，总是心痒难熬才成。

　　这座上诸人真听得精彩之处，却不料刘胜之居然来个戛然而止。却都是惊愕之中，又是眼巴巴的瞧着刘胜之。

　　却见刘胜之装模作样，回到座位上去。拿起一杯酒，一饮而尽，却是口水都说得干了。

　　却是这般自斟自饮起来，一副悠然自得，不打算再说的模样。

　　诸人意犹未尽，这个时候，细细低头思索。越发觉着，刘胜之所说，是世间妙理。

　　这个时候，那竺道孚顿时大叫一声，双目圆睁，再无高僧风范，死死的瞪着刘胜之。忽然大叫一声：“既然如此，那么真如本性何在？”

　　这一句话，彷佛黄钟大吕，生生敲打在刘胜之的心头。让刘胜之的识海之中的心光都跟着颤动，一丝云气，就那么延伸而入。

　　刹那间，那云气就幻化为无边佛国，光明辉煌。将刘胜之笼罩在其中。

　　无数金色大佛，高踞莲台宝座，尽数向着刘胜之望了过来。

　　密密麻麻，无穷无尽。这般情景，让人毛骨悚然。

　　刘胜之谨守本心，识得自身一念光明。

　　“若神复空，教何所施？谁修道？谁隔凡成圣？连我都没有了，又哪里来的真如。便是有真如，却又与我何干？故知，一切本来是空！”

　　这一番话响起，砰砰声音响个不绝。一座座辉煌大佛眼中流出血泪来，跟着粉碎开来。

　　无边佛国在刘胜之的身边炸成粉碎。

　　须弥之间，刘胜之依旧站在那兰亭之中。

　　却见着竺道孚，口中鲜血喷出。整个人如同癫狂一般，仰天大笑起来。

　　“可怜的家伙，佛功算是被我破了！”刘胜之心中暗道。

　　幻化宗的宗旨便是诸法幻化，心神不空。能够生出法界种种，幻化一切。

　　但是却有着一点真如不空，所有一切，尽数都建立在这一点上。

　　如今，刘胜之一番言语，摧毁了这老和尚心中这一点支持。整个心念，就要崩散……

　　这个时候，刘胜之甚至生出了一点后怕来。

　　这竺道孚的修为，远远比自己料想的可怕的多。可怕已经在菩萨境的边缘了。

　　若是此人的修行，能够将心中佛国彻底成就，那便能够踏入不可思议的修行境界。

　　哪里知道，却被刘胜之一番言语，彻底打破。

　　竺道孚浑身周边气机紊乱，各种匕筹等吃饭之物，尽数在身边胡乱飞起。

　　连他身边的弟子们，都尽数吓得一跳。不由自主的闪避开来，惊慌失措的大叫：“师父……”

　　那竺道孚却是恍然不觉，整个人目光之中竟然时而清醒，时而疯狂。

　　彷佛，马上就要陷入走火入魔之中。

　　一时间，整个兰亭之中，都陷入了一片混乱。不少人惊呼出声。

　　一股庞大的气机，不受控制的从这老和尚的身上疯狂的涌动出来，笼罩四周。

　　一时间似乎有着无数莲花，从大地之上涌出，千万佛陀从莲花生出。

　　一时间，那佛陀崩坏，莲花枯萎。生灭之间，幻化不定。

　　“糟糕，这老和尚好深的修为，恐怕只差半步之遥，就要踏入鬼仙之境了吧？”

　　刘胜之都没有想到，这个貌不惊人的老和尚，修为居然如此厉害，发起疯来，居然如此骇人。

　　四周许多那些会稽郡的门阀子弟，心性不敢坚强，被这癫狂的气机所笼罩。一时间失了心志，跟着大哭大笑起来。

　　彷佛此地一下子变成了疯人院一般，到处都是疯子。

　　“不妙……再这么下去，在场起码一般人要发疯。搞不好还要死去……”

　　王家夜宴，规模极大。几乎大半的会稽郡够资格的门阀子弟尽数来了，这一次若是死个一半。那事情可就真的大条了！

　　这个时候，便是那王徽之也跟着大喊大哭，眼泪顺着衣襟滚滚落下，打湿了一大片。

　　王献之虽然好些，却也闭目流泪起来，似乎却也要撑不了多久，就要跟着发狂。

　　出乎意料的是，那王凝之却没有受到多少影响。只是手中握着杯子，脸色阴沉，似乎正在沉吟着什么。

　　“王家三兄弟，以王凝之城府最深。根本不是史书上简简单单的记载的那废物这般简单……”

　　一瞬间，刘胜之居然还走神，想到了这些东西。

　　危机之时，却就听到一声虎吼，震动山林。

　　刘胜之胸中一震，那虎啸一响，居然勾动了他体内肺气，生生将五气循环打破。让刘胜之识海之中的婴儿都为之崩散。

　　刘胜之正在大骇之时，却见轰然之间，生生把那癫狂的气氛打破。一时间，那竺道孚如受棒喝，猛然间气机一收，居然恢复了清明。

　　这老和尚修行数十年，毕竟不是白来。

　　随着竺道孚情绪，在座的人们也方才慢慢清醒了过来。酒宴之中，方才癫狂，才缓缓收敛。

　　便见着一个中年人闪身而出，原本坐在酒席之间，并不起眼。刘胜之甚至都没有注意。

　　但是这刻却走了出来，浑身散发出凌厉的气势。刚才那一声虎啸，正是此人所发出。

　　“这人是上清派的。”刘胜之一下子认了出来。

　　正是开始时候，杜远介绍过的上清派的那位高手。

　　此人刚才一声虎吼，同样调动的是那肺金白虎之力。这才同样激荡的刘胜之体内气机为之反应。


第068章 贫僧愿拜在仙师座下

　　只是，现在看起来。这人修为，同样在刘胜之之上，不会比竺道孚弱上多少。

　　而这般体内生神存思之法，本就以上清派最为高妙。

　　刘胜之只是在内景层次修炼一番，而人家却自然衍生出一门高明无比的功法。

　　西楼真人目光闪动，似乎在思考着这一刻是不是要和刘胜之动手。

　　却忽然之间，见到那竺道孚做出了意外举动。

　　居然离席而出，拜倒在刘胜之面前，自然遮挡在了西楼真人之前。

　　垂首说道：“朝闻道，夕死可矣！今日贫僧有幸，得闻大道。自觉人生茫茫，五十载空度。

　　大道如此玄机，贫僧愿意拜在仙师座下，聆听真妙！”

　　刘胜之稍稍一愕，却想不到会有这般插曲。

　　却见满座惊愕哗然，上下门阀子弟，都是一派震惊，不敢相信的神色。

　　不论是杜远还是那马西楼，尽数张大了嘴巴，眼睛瞪得老大，露出了一种不敢相信的神态。

　　而这竺道孚本人，却是一脸平静，甚至十分渴望的看着刘胜之。神态之间，无比诚恳。

　　刘胜之原本并不想答应的，但是这刻一看场中形势。心中却便有了主意，微微笑道：“大道恒常，遍及一切。不过人有立场，自然藩篱。和尚想要拜倒在我座下，可是愿意入我道门么？”

　　竺道孚稍稍迟疑了一下，咬牙说道：“贫僧……我愿意。世间唯有真理，我愿择其善者而从之……”

　　刘胜之点点头：“既然如此，贫道就收你为座下弟子。你这个竺字，却不需用了。你俗家姓什么？”

　　“弟子俗家姓吴！”

　　“那么日后，你便叫做吴道孚吧！”刘胜之轻笑道。

　　刚才满座都还是哗然，这刻亲眼见到那幻化宗大师级的人物竺道孚叛佛入道，一时间给所有人的震撼，当真是不言而喻。

　　这刻，满座之间。反倒是鸦雀无声起来。

　　不论何人，再这个时候，看向刘胜之，却就带着敬畏了。

　　便是那谢峻，原本对刘胜之充满蔑视的。这个时候，却也都是一般。

　　只有杜远神色之间，却就充满了古怪。刚才刘胜之的一席话，对于他的震撼，绝对不会比竺道孚……不对，吴道孚少。

　　而跟随竺道孚而来的弟子，却个个不是面如死灰，就是无言以对。

　　场中气氛如此，这宴会却是无论如何也进行不下去了。

　　那西楼真人见状，冷哼一声，转身而去，临走却又道：“道统之争，比性命都大。刘先生，咱们日后再计较吧！”

　　刘胜之就是一震，忽然发现，自己忽略了一些什么。

　　也许自家是后世来的，目光太过长远。所以就有些下意识的忽略眼下。

　　就比如，刘胜之自己清楚，后来道门诸派会渐渐联合起来抗衡佛门，甚至最后融合为一，在元朝时候，统一归入正一教之中。

　　但是，这个思维太过超强了。事实上，这个时候，各家道派之间矛盾都不小，各自有着自家各自的神系，道统……

　　互相之间的矛盾，恐怕并不比佛道矛盾来的小。

　　恐怕非得日后发生了什么大变故，各家道派尽数被削弱之后。方才不得不抱团取暖。

　　想到此处，心态转变。再不客气。对那西楼真人冷冷说道：“在下等着便是！我天师道，为老君所传嫡脉。尔等却又算得如何！”

　　双方之间，顿时不欢而散。

　　刘胜之有些可惜，这西楼真人却也十分忌惮刘胜之。

　　单单凭着言语，就把竺道孚这般高僧弄得差点走火入魔。

　　虽然，道门修行，并不是一切建立在心性上的功夫。但是让他直接翻脸和刘胜之动手，却也心中十分忌惮。

　　当下散会，宾客们纷纷离去。那吴道孚更是道，自己要回去收拾一番东西。方才能够来到刘胜之坐下，侍奉师父，亲聆教诲。

　　刘胜之自然知他，虽然已经叛佛入道拜入自己门下。

　　但是事情却绝对不会这么简单，有着许多首尾要收拾，因此颌首同意。

　　而其他门阀子弟，一个个离开之时，都是亲自前来和刘胜之告别。

　　便是杜远也都来到刘胜之面前，面色复杂，想要说些什么。却最终一句话也都没有说出口。只是拍拍刘胜之的肩膀，就那么转身而去。

　　相反，作为主人家的王献之兄弟，却就十分亲热了。

　　原本只道刘胜之法术高明，医术更厉害。却不料学问更是如此精深，完全是开宗立派的大宗师级的人物。

　　对于刘胜之更是不同，绝对是礼遇。甚至有着蓬荜生辉的感觉。

　　有着一种大宗师，大名士，大学问家，落脚在其家中的那种荣幸。

　　这甚至能够弥补刘胜之家族不显的缺陷，须知道。

　　东晋时候，门阀还没有彻底僵化。还不是南朝以后，那般崖岸自高。还继承了东汉以来，那种经家族，以学问为荣的传统。

　　门阀贵族之所以为贵族者，还不像是后世单纯是血统。在这个时候，依旧保留着门阀之所以为门阀者，因为其垄断知识学问。更加重视知识学问的东西。

　　而起码在这江左，玄学就是最重要的最主流的学问。

　　刘胜之能够提出这般理论，足以开宗立派，成为天下名士了。

　　这一刻，刘胜之自己都没有想到，今夜会有这般戏剧性的变化。

　　当夜，一夜无话。刘胜之和王家三兄弟话别之后，回到自己房间之中。

　　便是那些侍候的下人婢女，神色之间也在以前的恭敬之中，更是带着几分崇拜。

　　却是王家下人，也都信息灵通，见多识广。知道刘胜之的今夜发威。服侍刘胜之洗澡时候，更有侍女主动诱惑。

　　却被刘胜之婉拒，这却非是刘胜之忽然一下变得柳下惠。也不是顾忌什么不良影响。

　　大户人家以婢女待客，本就是常见事情。再正常不过！

　　只是，刘胜之今日在宴席之间，侃侃而谈。这刻兴奋未消，甚至有着一种感觉。今日若是修炼的话，定然会有惊喜。


第069章 阴神境界

　　洗澡沐浴，刘胜之的披衣而起。觉着自家身心之间，尽数都是一片清净，轻松。

　　方才再次走入静室之中，沉默了半刻，再次开始修行。

　　这个时候，刘胜之已经踏入了光明层次。阴神已经彻底的显现出来，却是一个朦胧而又模糊不清的孩童。

　　这刻，刘胜之想起大道论之中所谓，浑浑沦沦，孩子之体，正所谓天性天命也。

　　这刻就有所悟，之所以阴神呈现出童子之态。便是自家本心道心，所以才呈现这般形态。

　　而且，这个时候，阴神虽然现形，但是却是十分模糊，朦胧不清。

　　这让刘胜之知道，一直要等到阴神彻底的清晰之后，方才是光明层次的功夫用到极处。那个时候，才能够踏入阴神境界。

　　那个时候，方才是生命本质上的一种升华。

　　光芒在体内微微旋转，刘胜之微微笑道。幸好自己这个时候，住在兰亭山庄，王氏大族的家里。

　　修行到此，阴神一出。定然遭世间鬼神所忌，而且阴神还是十分脆弱，因此这个时候魔劫极多。

　　王家这般显赫门阀，气运极旺。起码护持的一般鬼物，根本不敢靠近。

　　这就省下了刘胜之大半力气，再加上刘胜之手中有着金龙简护法，一般魔劫，却是不惧。

　　“今日也轮到我服用五石散了！”刘胜之心中微微叹道。

　　修炼到此，差不多可以说是练气还神的功夫。

　　若是单单的凭借水磨工夫，一点点的修炼上去，更不知道要多久。说不得让这阴神彻底凝聚光明，都要十年八年的功夫。

　　哪里能够等得了这么久？

　　因此，就有着外丹进益。修炼到如此层次，却就正当服用五石散。

　　稍稍有些犹豫，但是刘胜之还是用着烈酒，将五石散吞服入肚。

　　五石散是标准的金石外丹，毒性极大，躁烈异常。

　　开始服下，还没有什么异样。但是随着烈酒，将这五石散的药力化开，就有一股热气，猛然从小腹之中冲出，宛如爆炸一般。

　　据说，服用此五石散，所送的酒水要越烈越好。

　　只有烈酒方才容易发散这般药力，不过，这般时代，都是酿造酒，度数极低。差不多和啤酒相似。

　　哪里有什么真正的烈酒了？而刘胜之所送服的，却当真是从现代时空买来的真正的高度白酒。

　　因此，这五石散的药效却发散的如此快，如此霸道。

　　彷佛一团火在燃烧一样，甚至胸口到小腹处的皮肤也都红通通的一片，出现了细密的疹子。

　　一般人服用五石散之后，不能静卧，而要走路。所以魏晋名士最喜欢散步，称之为“行散”。

　　其实这并不是他们格外喜爱锻炼身体，却是一团燥热烈火在体内燃烧，不运动发泄。内火直冲，怕就性命难保的缘故。

　　除了走路，饮食着装上也要格外注意。服散之后全身发烧，内火上升。

　　这般时候，绝对不能吃热东西，穿厚衣物，否则那就非死不可了。

　　一定要穿穿薄衣，吃冷东西，以凉水浇注身体。所以五石散又名“寒食散”。

　　按照书上的说法，就是“寒衣、寒饮、寒食、寒卧，极寒益善”。

　　其实，这都是药力发散出来。想办法泻去内火而已。

　　但是，真正的修行者。比如刘胜之这样的，就知道这是药力发作，刺激起体内的五行五气的力量，方才产生如此火热。

　　这个时候，所要的就是降服这般药力，归入身体之中，化为己身之能力。若是凭白将这药力给浪费了去，岂不是妨身害命？

　　因此，刘胜之浑身这般火焰再是燃烧，几乎彷佛就要把人都给烧成灰烬，却是顶多用着冷水冰块敷住额头而已。

　　甚至单凭己身之阴神之力，强自入静，保持着一身之清净。任凭内火焚烧，再不外泄半点。

　　一点一滴的，把这药力转化为阴神光明。却不知道过了多久，等到药力缓缓消退。

　　刘胜之方才缓缓收功站了起来，刚才那般时候，热到极处，忽然发冷，简直像是得了疟疾一般。

　　这刻，浑身上下，也都是浑身发痛，酸软无力，就好像真的大病一场似的。

　　刘胜之心道，这五石散的药力真是霸道，毁伤身体。但是……

　　这刻内观，心中又生出了一番欢喜来。见着那阴神，居然肉眼可见的清晰明亮了几分。心中自然是欢喜无限！

　　心道，这般下去。只要服食个十次八次的五石散，就能够踏入阴神之境。

　　如此修行，却要比内景时候，一个个降服五气五脏之神的时候，方便多了。

　　只是这五石散副作用极大，刘胜之估计着，自家身体恐怕需要三天时间方才能够彻底恢复。

　　但是却还要多休息几天，如此算来。这般五天到七天左右，服用一次五石散。

　　差不多两个月光景，就能够踏入到阴神之境了。

　　到阴神之境，那就是生命层次的一次升华。可以说，是脱离肉身，都可以存在的另外一种层次的生命。

　　更是掌握了种种神通大能，飞天遁地。阴神，虽然带着一个阴字，但是毕竟还属于神！

　　心中一动，就听到静室之外，有人轻笑：“恭喜刘先生修为大进，可喜可贺！”

　　说着，就有一个大将，穿墙而入，对刘胜之说道。

　　刘胜之不敢怠慢，还礼道：“多谢将军替我护法！”

　　刘胜之自然知道，自己在会稽的一举一动，都在越王麾下的鬼神的目光之下。

　　否则上次，也不会那么巧，越女赶来救援。而这一次的修炼，更不会没有丝毫内外魔劫。

　　自然是眼前这位鬼将，帮着自己护法。

　　那鬼将哈哈一笑：“末将允胜，却是奉越王命而来。刘先生不必客气。昨夜刘胜之折服吴道孚，宣展大道之论。让我等都是十分佩服，恐怕要不了几天，刘先生怕就是要名动天下了！”

　　刘胜之点点头，知道自家昨夜表现，又在越王那里加分不少。

　　虽然越王这般神道大神，需要人间盟友。但是太弱的盟友，却是毫无用处。


第070章 神鸦再次传信

　　刘胜之现在既然暂时没有强大实力，那么自然最好展示强大的潜力。这般才能让人重视！

　　所以，刘胜之现在行事风格，才这般高调。若非如此，刘胜之哪里敢一来会稽，二话不说，什么事情都不知道，就得罪人的？

　　这个时候的佛门虽然不是什么好货色，但是势力却十分强大。

　　起码对付他一个刘胜之，却是怎么样也都绰绰有余了。

　　当下和这允胜寒暄了两句，那允胜作势要走，忽然就好像想到了什么一般，却道：“对了，不知道刘先生对上清派怎么看？”

　　说着，却不等刘胜之回答，就再次穿墙而去。

　　上清派？刘胜之微微一琢磨，想起白日和那马西楼之间的冲突。已经知道这允胜说这话什么意思了。

　　不由微笑起来，关键不在于刘胜之对上清派怎么看。

　　只在于谁家拳头更大一些！

　　刘胜之自家实力虽然远远比不上上清派，但是他好歹也混入到了天师道的革命队伍之中去，心中就有了几分盘算。

　　不由得就转过身去，看着身后，这静室墙壁上的王羲之手书的行书《黄庭经》。

　　这可是上清派最为重要的典籍之一！

　　心中微微一动，略微就有了一些想法。这王凝之，却是很少看到啊！

　　不过说起来，上清派的祖师杨羲，许家兄弟等等。这些本就是吴地的灵媒巫师。

　　可以说是江左本地的方士巫师，接受了道法之后，方才发展起来的道派。

　　这一派，对于神灵的态度却就柔和的多。可不像是五斗米道那般，杀气腾腾，喊打喊杀！

　　回头看看黄庭经上的字句，刘胜之心中微微一叹，看起来这上清派的实力在这个地方当真不弱啊。

　　想了一会儿，就把这念头抛开。

　　慢腾腾的走出静室，缓缓的踱步慢行。

　　就有着一只硕大的，毛发带着淡淡的红色的乌鸦，飞了进来。

　　“又派你来送信了，倒是颇为辛苦。毛怎么变红了？莫非是染色了？”刘胜之轻笑。

　　那乌鸦就落在刘胜之面前，张口吐出一个信筒来。

　　刘胜之就发现，一段时间不见。这神鸦不仅毛发颜色变了许多，似乎也更加聪明了。

　　吐出信筒之后，就张开嘴巴，露出讨好讨食的动作来。

　　刘胜之轻轻一笑，丢了一颗九华养荣丸过去。那神鸦欢喜吞了，自己飞到一边，打起瞌睡来。

　　显然飞行这么远，怕是当真有些累了。

　　刘胜之轻笑一声，拿出信看了起来。一笔娟秀的小字，比五号字体还要小些，确实清清楚楚。

　　上面说到了一些江下云社县的情况，让刘胜之莫要挂念。又听闻刘胜之扬威会稽，欣喜非常。

　　却又说道，如今人间局势不安，恐怕又兵戈之事殃及。让刘胜之早日归来主持局势云云。

　　刘胜之读过信件之后，微微叹息。自然再无人比来自后世的他明白，这历史的局势会如何演变发展。

　　如今东晋朝廷孝武帝刚刚死的不明不白，安帝继立，却是一个白痴。

　　东晋末年的大暴乱即将来临，这个时候豫章所在的江州虽然不是风口浪尖。但是似乎也会在这场大变乱之中，受到波及。

　　可以说，整个东晋都会被卷入这场大风暴之中。从上到下，都无可幸免。

　　这场人间的大变乱，不仅会单单波及人间，便是神道，也在劫中。

　　一场变乱之后，不知道随着人间杀伐。有着多少上古的大神陨落，又有多少新神崛起。

　　原本，庐山君毫无疑问，应该是陨落在其中的……

　　难怪这江问凝忧心忡忡的给刘胜之写信了！

　　刘胜之怔怔的出了一会儿神，然后深深呼吸了两口，铺开一张薄纸，写起信来。

　　乱世降临，想要不被波及，就要自己有着强大的实力。

　　因此，要让江下云社两县拉出民壮来，起码要训练五百士兵。

　　想着，将灌钢法的配方也夹杂在了其中。

　　有着这灌钢法在，钢料的产量定然大增。想来，也能让那些士兵的战斗力大大增加的。

　　将这一切写完，就已经千余字了，小小纸张上面正反都已经写的密密麻麻的了。

　　不由一笑，幸好这是自己从现代时空买来的这般薄纸。要是这个时代，万万找不到这般好纸来。

　　又微微出了一会儿神，忽然发现自家当真不是什么好的穿越者，起码不是一个合格的种地流的穿越者。

　　便是那改良庄稼，也是刘穆之主导，自家不过适逢其会而已。

　　以前，就没有主动想起过在江下云社那地方种田么？

　　烧玻璃，制火药这些东西就算不怎么靠谱。但是造纸呢？肥皂呢？

　　这些东西，放在如今的东晋，应该也是极其好卖的吧？

　　不过，接着就是一笑。无粮不稳，无商不富。

　　在这般乱世之中，江下云社所在，不过只是穷乡僻壤不惹人注目的所在。

　　要刘胜之以前，当真搞一些大动作出来，把两县变成肥肉。却是当真找死了！

　　倒是等自己回到江下云社去了之后，反倒是可以做些这个。

　　来到这会稽这么久了，老实说，都还真有些想回去了啊！

　　不久前，两县刚刚丰收。江问凝在信中写道，亩产都达到了一石半。果然比以前种植的麦子等物好多了。

　　单单只是江下县一地，都开辟了接近万亩的土地。这就是一万石的粮食。而云社县动手的更早，组织更得力，居然打下的粮食，就有差不多一万八千石。

　　尽管隔着信纸，但是一种收获的喜悦，就已经油然而生。

　　“郎君何时回，妾身想念不尽……”

　　读着信中最后的两句话，刘胜之心中顿时一热，恨不得早点插上翅膀，飞回去。

　　云社江下的所在，才算是刘胜之的家啊！

　　刘胜之心中生出去意，不过他却是知道。自己来这一趟的会稽，播种了这般久，差不多也该到了收获的时分了。

　　心中已经生出了几分决断，不应该在这会稽呆的太久。

　　差不多火候也该到了！

　　想着，刘胜之收起了信笺。对神鸦道：“你先暂时休息一下。等我明天写好信，你再帮忙带回去！”


第071章 儒学

　　神鸦嘎嘎的围绕刘胜之头顶飞了两圈，欢快的答应了下来。

　　可见，能够放假这种事情，不论是人，还是妖，都是欢喜的。

　　尽管心中喜悦，刘胜之依旧不紧不慢的行着，体会着每一步缓缓走出的感觉。

　　却是在几步之中，将种种欢喜谋算，尽数都给藏入胸中，再不露出半点。整个人就显得无喜无悲。

　　忽然之间，心中就生出了一个念头。想到，那些儒生所谓的循规蹈矩，要走方步。

　　这其中是不是就有着磨炼心性，反躬自身的意思？

　　这刻，就已经天明了。却是不知不觉之中，刘胜之居然修炼了一夜。

　　刘胜之刚刚出了小院，就见到门口依站着一位少女。

　　微微一愣，却是王玉润。不由点头微笑，道：“原来是玉润女郎，一大早又在花园之中，采集甘露？”

　　“是，给父亲配药来吃！”王玉润脸色微微一红，有些羞涩的说。

　　接着又有些讶异，再看向刘胜之目光之间，就有些异彩连连，说道：“刘先生……却不知道怎么回事，今日再见你。似乎举动之间，就有些不同了。就像，就像……

　　是了，就像是故去的庐陵郡公一样……”

　　庐陵郡公，是谢安死后的追封。这王玉润怎么说，刘胜之和谢安一样？

　　刘胜之稍稍有些愣怔，就见王玉润拍手笑道：“是了，我知道了。今日见刘先生，居然有着大儒的气性。所以才有此错觉？”

　　大儒？刘胜之想起刚才自己的感悟，却不由微笑，道：“不是听说谢安石公，最是风神潇洒。一代玄学所宗，游心于物外。怎么和大儒有关系？”

　　王玉润并不知道刘胜之再套她的话，便是知道，恐怕也不会在意。

　　她轻笑一声：“那是世人无知。像是我等真正的门阀家族，若都是那般处事无事事之心，为官无官官之心的话。却又如何能够齐家治国？

　　世人各家都是以玄学著称于世。但是，在都是儒玄兼修的。或者说是外玄内儒……

　　因此像是谢公，还有吾家祖上的始兴郡公那般的。却都说过，与人相交，自然是本于玄学。但是治国齐家，却是要儒家道理了。

　　我父亲就曾经偷偷和我说过，我王家就是因为再没有这般玄儒兼修的人物，这才开始没落……

　　可惜我父亲虽然知道，但是性子太过散淡。却做不了大事……”

　　刘胜之默然，这是王家的家事。自己一个外人，却当真不好评论。

　　不过，王玉润说的一点不假。王羲之这一脉，虽然名望俱高，但是对于事功上么，却并无什么建树……

　　哪里像是陈郡谢氏，一下子出了一个谢安，谢玄。就把陈郡谢氏从第二三流的门阀家族，一举给送到最为顶尖的门阀之列！

　　究其根本，还不是因为谢安打赢了淝水之战？更是掌握朝廷大权多年？

　　只不过，琅邪王家从王导之后。能够从政的人才，就没有了……

　　王羲之本人性格就有问题，有着艺术家的魅力。王羲之七兄弟却也差不多。

　　别的不说，就说最为出名的王徽之“雪夜访戴”的故事。

　　一直到现代时空，都还被人津津乐道。

　　说是王徽之尝居山阴，夜雪初霁，月色清朗，四望皓然，独酌酒咏左思《招隐诗》，忽忆戴逵。

　　戴奎时在剡山，便夜乘小船访之。经宿方至，造门，不前而返。

　　人问其故，徽之曰：‘本乘兴而行，兴尽而返，何必见戴奎？’

　　这般人物，说好听一点，叫做任性适情，充满清雅。

　　但是从难听一点来说，就是任性，做事情没有始终。

　　一个政治人物，若是有这般的性格。可想而知，结果会如何了？

　　偏偏琅邪王氏这等门阀大族，真正依仗为立世之本的，并不是这些名声风雅。

　　这些都是点缀，真正最为重要的是权力！

　　只是可惜王羲之本人性格也都差不多，当年做会稽内史。已经是东晋十分重要的官职。

　　但是和扬州剌史王述不和，羞耻于自己的官位在其下。就上表朝廷把会稽升为越州，自己一定也要当个刺史，不在王述之下才行。

　　最后，事情不成。直接辞官归隐，就纵情于山水之间了……

　　总之，王羲之本人都这般动不动撂挑子的性格。也让王献之兄弟们差不了多少。

　　这等性格，如何能够从政？如何能够掌握权力？

　　所以日后王家后代就一蟹不如一蟹了，在后来就抱着王家的高名，当上了米虫了。成为腐朽无能贵族的典型了……

　　等到一两百年之后，隋灭南陈。这江左门阀却是一家不剩，昔日王谢堂前燕，飞入寻常百姓家了……

　　刘胜之心中吐槽，不过自然不会说这般大煞风景的话。

　　他只是轻轻说道：“便不是治家，便是治国。也需要儒家。如果相比起来的话，儒家是饭，道家不过是药而已……虽然两者都离不了，但是饭要天天吃，药不过偶尔吃下。”

　　这段话，刘胜之忘记是谁说的了。这刻想起，却有着深得吾心的感觉。

　　儒家才是真正入世，解决世间种种政治问题的学问。

　　西晋以来，信奉玄学，把国家弄的一团糟。所以后世，一两千年，都是吸取教训，把儒家作为正朔来信奉。

　　这其中原因就在于此！

　　只是，为什么后代那么多人骂儒学呢。说是把国家搞成那样，都是这陈腐无能的儒教搞的……

　　其实，这根子上，却是宋儒搞出来的。

　　经过晚唐五代十国的教训，人们越发发现，唯有儒家才能救天下。

　　这句话不是说说，不过那个时候的儒家发展，怎么也比不过佛道快。尤其是缺少心性上的理论……对于知识分子的吸引力不足。感觉没有佛道高妙……

　　所以大宋一建立，有识之士复兴儒学。就开始引入佛道两家的内容……

　　结果吧，就把儒学的给污染了。明明是一种经世济用的学问。非要把佛道的心性之类的东西，引入上去。


第072章 行住坐卧，皆有威仪

　　结果最后就生出那种理学来，总而言之。你念头上生出了恶念，欲望，这就不行，得改造……

　　后来跟着明代心学接着发展，总之，儒学越念越歪。最后到明末就变成了平时袖手谈心性，临危一死报君王的东西了。

　　再到清代，这些东西也都不让你谈了。文字狱……

　　那清代儒生就没有办法，更不敢在发扬更新儒学。干脆吧，咱们就钻故纸堆。圣人之言总是不错的……满清也是要认的……

　　最后就是那些朴学，训诂之类的东西。也就是在故纸堆里面挑挑捡捡，弄出三瓜俩枣出来，修修补补罢了……

　　所以，才有着后世所说儒学百无一用，腐朽落后云云……

　　一千多年来的儒学发展史，在刘胜之心中一想而过。

　　心中又是苦笑，感觉吧，佛道也同样凄惨。到了现代时空之后，原本支撑国家意识形态的三驾马车，佛道儒却都已经是明日黄花了。

　　好在，刘胜之算不得那种哲学家，更不是那种忧国忧民之人。

　　只是，冒充了一会儿，就有些感触罢了。

　　“是了，刘先生还没有告诉我。你今天怎么会有这般大的变化？”王玉润问道。

　　刘胜之就笑：“其实十分简单，反躬自身就成。把注意力尽数都注意到自己身上，一举一动，时时刻刻……”

　　王玉润也是聪慧，就悄悄吞吞舌头，道：“你这般说起来简单，没有强大的心性修为，人不得发疯不可！”

　　刘胜之微微颌首，这话不错。就好像那邯郸学步，很多时候，你却去注意自己怎么走路，搞不好等下连路都不会走了。

　　就再比如，你一直专注的看一个字。或者一直写一个字，写个几十遍上百遍，搞不好看那个字就十分陌生，好像不认识了……

　　这在科学之上当然有着种种解释，但是在道门开来。却不过是识神用事而已！

　　因此，这般反躬己身的修行，当真是说起来简单。但是时时刻刻保持，当真十分困难。

　　但是，如果这般修行，到了一定地步。整个人行走坐卧之间，尽数都有着凝重肃穆之风。

　　如果再有着一些权力在手，居移气，养移体。更是会生出威仪来，举动之间，让人望而生畏！

　　就如同刘胜之此刻，行走动作之间，威仪生出。就让王玉润一眼看出不同来。

　　想起父亲所说的话，王玉润不由得更是目中异彩连连。

　　既然遇到王玉润，刘胜之干脆跟着一起去，看看王献之二人的病情如何。

　　王献之兄弟，对于刘胜之的态度更是亲切，更是又带了几分尊重。

　　却见刘胜之肃穆走来，王献之兄弟眼中更是一亮。居然同时想起，从祖父王导当年的风采来，恰是和王玉润一般。

　　心中都是暗道，刘先生今日看起来为什么变化如此之大？

　　却就是刘胜之刚才所说，一来修为踏入了光明层次，再者就是领悟了威仪之道了。

　　这个威仪，确实不是剑道之中，那观想生出的杀伐威仪。

　　而是行走坐卧，无时无刻不在的一种气度威势了。

　　只是王玉润好问出口，王献之兄弟两个却不好问出。

　　当下双方只是寒暄了一番，刘胜之帮着王家兄弟查看了一下病情。

　　却都是好的七七八八了，用着望气术看来，这命火就明亮了一些。

　　但是却始终还是黯淡，给人一种命不长久的感觉。

　　刘胜之心中一笑，若是换一个人自然会感叹命运的难以改变。

　　王献之兄弟的病情明明都已经痊愈，但是命火依旧不旺，甚至有着一种黑气压来，活不长久。

　　但是，刘胜之却清楚的知道，不久之后就有大事发生，恐怕王家兄弟都在此次劫数之中。

　　对于此，刘胜之心里有数。却不再说，只是问起王凝之哪儿去了？

　　却是听说王凝之依旧每日躲在静室之中，诵经念咒，忏悔祈祷。

　　虽然刘胜之早有思想准备，但是却依旧微微叹息。

　　这段时间，经过刘胜之的治疗。他的病情就已经好多了。只是，顶上黑气却并没有散去多少。命火依旧黯淡！

　　刘胜之心中有了主意，却是摇头道：“子猷先生，看起来你的病好多了啊！”

　　“多亏刘先生手段高明！”王徽之就是大笑：“子敬的身体也好多了，最起码暂时却不咯血了。”

　　刘胜之微微叹息，却道：“惭愧，惭愧。我原本想着能够救你们，现在看来，你们病虽然好了。但是杀劫还在……”

　　“刘先生……”

　　“这几日没有去找杜远都功看过吧？我见你和子敬先生，唉……”

　　“这可如何是好？”王徽之心中就是一惊。

　　“离开会稽！”刘胜之图穷匕见。

　　“去哪里？”到现在这个时候，王徽之王献之两兄弟，对于刘胜之已经不是一般的相信了。

　　“江州！”刘胜之道：“贫道算出，你兄弟要到江州去，方才能够避难！”

　　“江州？”王献之有些惊疑不定：“我家在江州也有田产，当年我父亲也曾做过江州刺史！”

　　刘胜之虽然知道这一点，但是闻听这一段话，还是不得不感叹。

　　看看人家这琅邪王家，就知道什么叫做瘦死的骆驼比马大了。

　　虽然这王家早已经走下坡路，再也做不到昔日总纲朝政，王与马共天下这般牛逼。

　　但是不论王羲之也好，还是王氏兄弟也好。随随便便做个一州刺史还是轻松的和玩一般。

　　刺史可是掌握一州军政大权的人物，换做二三流的门阀，甚至寒门，却是再有能力，却也很难坐上这等宝座。

　　刘胜之心中微微感叹着，面上却不动声色，只是笑道：“贫道只是看你家几兄弟，顶上有着死气。似乎唯一的生路却就在江州，因此才这般说。至于，去不去，却非是贫道能够做主。就要靠你们自己拿主意了！”


第073章 遗民泪洒胡尘土里

　　听了刘胜之的话，王徽之急忙表示，这话既然是刘胜之所说，那么他自然是相信的，会马上回去和人商量云云。

　　刘胜之就点点头，道：“既然如此，那么贫道在此叨扰的久了，却也要告辞了！”

　　王玉润大惊：“刘先生，你要到何处去？”

　　“江州！”刘胜之微微一笑，抱拳一礼，转身而去。

　　这一次，就轮到王家三人却是面面相觑。许久王献之叹息道：“天下局势不靖，恐怕留在这会稽真有危险。这刘先生方才这般说……”

　　“是啊，连刘先生自己都要匆匆告辞。看起来这会稽真有危险！”

　　王家兄弟出身不一样，自然对于天下局势十分敏感。大难将生的感觉，自然有些模糊知道。

　　“会稽地方，一直传说。此地日后会有大劫，仙人云，唯有剡山可以避难。昔年就有不少吴地门阀，在剡山买田置产。”

　　“父亲，五伯。难道真的有着大劫，我们是不是要按照刘先生所说，去江州避难？”

　　刘胜之袖手走出，缓步而行。回想刚才一幕，似乎对于自家说出，会稽会有大难的事情，这兄弟两个似乎并不感觉奇怪。

　　不由想起自己这一段时间听说过的，“两火一刀可以逃”的谶语来。

　　谶语这种东西，就好像很多人们听说过的三国的千里草何青青，十里卜不得生之类的东西一般。

　　有着复杂的原因生出，除了有预言一般的作用，或者有人故意传播之外。另外有着十分复杂的社会群体心理。

　　比如，这“两火一刀可以逃”。在这会稽如此流行，恐怕许多感觉敏锐的门阀，已经生出了大难临头的预感。

　　刘胜之把这事情放到一边去，他有着七八分把握，可以说动王家兄弟前往江州。

　　能做的事情，已经做了。现在就要等结果。

　　又想，自己上次从张志远那里，弄到了那么多的技术资料。这却都是真正的无价之宝！

　　是自己在这时代，安身立命的保证。随随便便一种，拿出来放到现在这个时代，都是了不得的东西。

　　却不能轻易拿出，如果是在江下云社两县境内，那就好办了。

　　那是自家的地盘，自家可以拿出来一些技术，提高粮食产量，打造钢铁等等，进行种田。

　　王家兄弟若是肯前往江州，那就是最好不过了。

　　像是他们这般人物，若是真打算前去避难。自然不会空着手去！

　　如今这些门阀都是庄园主经济。庄园之中，自成一体。有着大量被役使的佃客、部曲、奴隶。

　　关起门来，自给自足。种田，种桑到织布，打铁，酿酒，烧砖，烧瓷器等等。

　　一切所需，尽数在庄园内部都可完成。也让这个时代，几乎都没有对外的商店……

　　而不论是铁匠，还是其他拥有技术的匠人，都是十分难得。几乎都在这般门阀手中垄断。

　　这王家的这兰亭庄园，却也是一般。有着数十顷的田地不说，更是有着自己的酿酒作坊，砖窑，更有着自己的铁匠作坊。

　　可真是货真价实的大地主！

　　据说，这还不算什么。那些原本就属于江南的吴姓门阀，甚至能够拥有方圆数十里至数百里的庞大庄园。

　　反倒是琅邪王氏这样的侨姓世族，毕竟是后来渡江，算不得土著，所占有的土地根本无法和那些吴姓世族相比。

　　刘胜之对于王家的铁匠作坊最为感兴趣，想来开口的话。王家也不会小气。

　　不过这个时候，认真踏实做事的，都是被视之为浊流。

　　他刘胜之刚刚建立起偌大的名声，这个时候讨要铁匠作坊，就有着麻烦。反而容易被人鄙视……

　　看起来，此事还要寻找机会，徐徐图之。

　　最好王家真的原因搬迁过去，那么肯定会带过去大批的技术人才。

　　这在这个时代，是最宝贵的财富。非是这般门阀大家，根本收集不齐。

　　嗯，若是王家兄弟能够以江州刺史，甚至是豫章太守的身份前去，那就更好不过了。

　　只是，江州刺史还有可能。豫章太守，官职太小。王家兄弟怕是不可能去担任。

　　会稽内史虽然说是相当于太守，但是其实会稽内史辖下五郡，几乎还是一州刺史的格局。

　　王献之好歹做过中书令的人物，去做小小一个太守，怕是他自己愿意，传出去也要骇人听闻。

　　不过，江州为一大州。在东晋如今这般局势之下，想要做，可真不容易。

　　刘胜之正在想着，身后有着脚步声音传来。刘胜之听了，脸上就生出笑容。

　　“刘先生慢走，”王徽之急忙追了出来，和刘胜之并肩而行。却就哈哈大笑：“刘先生这一次就要名动江左了！”

　　刘胜之淡淡一笑，这王徽之可谓是性情中人。心中就笃定了几分。

　　自己这一段时间，拿那些和尚刷声望的事情，却当真没有白做。

　　“想不到刘先生如此年轻。居然道理高深，玄思深妙。果然是天纵之才，！”

　　刘胜之被这王徽之恭维的都有些不好意思了，却难得谦虚了几句。

　　那王徽之沉吟了一会儿，忽然问刘胜之道：“上次听刘先生提起过桓宣武，却不知道刘先生怎么看桓温？”

　　刘胜之知道王徽之这般问的意思，轻笑一声，赞叹道：“桓宣武一代英雄，自今思之。让人感叹！”

　　“咦，你把桓宣武视为一代英雄？须知道，朝廷上下却大半将其视为野心家，罪人……”王徽之不由得道。

　　刘胜之微微一笑，看史书的时候。就觉着东晋百年，便是王导谢安之辈。在这个时代，有着偌大的权力和影响。

　　但是么，真正让刘胜之能够看得起的，却不是他们。而不过祖狄桓温这般真正有着进取心的英雄豪杰。

　　却非是在这江左一亩三分的烂池塘之中打转的，所谓英雄豪杰。

　　因此，却就只是微微一笑：“也许在下是从北方迁来，因此看事情的角度却就不怎么一样吧！遗民泪洒胡尘土里，南望王师又一年。”


第074章 桓玄

　　良久王徽之也道：“若是桓宣武在地下有知，定然会大生自己之感。其实，当年我也曾经在宣武幕中，做过幕僚。桓宣武有大度，有大志，只是不知天时……”

　　刘胜之轻笑一声：“然而虎父犬子，桓玄那厮，就是一个蠢材了！”

　　听了这般话，王徽之一震，问道：“怎么说？”

　　刘胜之再次轻笑，他自然知道王徽之问起自己桓温的事情，其实问的还是自己的政治倾向。

　　桓温已经死了一二十年了，再怎么评价，也是无关紧要。

　　最重要的是，刘胜之他对于桓玄的态度！

　　刚才刘胜之盛赞桓温，就让王徽之误会，一下子心中失望。

　　但是听到刘胜之这般一句话，心中顿时又是一震，说道：“听闻桓玄此人出生时候，就有异象。据说其生母马氏半夜梦见有流星下坠于铜盆中，变成二寸左右的火珠，就以水瓢接取吞服，过后就怀孕，生下桓玄。

　　此人更是相貌奇伟，神态爽朗，博通艺术，亦善写文章。当世莫不是目为英雄人物，刘先生如何说其是虎父犬子？”

　　刘胜之自然不能说，我知道历史。自然知道此人下场，会在日后谋朝篡位，推翻东晋江山。

　　然而没有坐上几天皇帝，就被推翻。却只是给了刘裕一个崛起的机会。徒然做了一个为圣王驱除的角色。

　　这话不能说，刘胜之却只是微笑，故作神秘，道：“吾观气以知之！而且此人太过自负，才能又高。这般人物，非是人君之象，起码不是能够开创基业的太祖之象。”

　　“哦？为什么这么说？”王徽之大觉奇怪：“皇帝不是越聪明有能力越好么？”

　　“不然，楚汉纷争。汉王刘邦本事比项羽如何？然而能够御贤使将，使手下各出其力，所以卒能建功，建立大汉。

　　而项羽武力盖世，性格高傲，瞧不起人。自以为手下才能都不过自己。就算有着一个亚父范增也不能用……所有只能落到乌江边自刎的下场。我看，这桓玄也是差不多……”

　　王徽之正在思忖刘胜之的话语，却听刘胜之淡淡笑道：“若圣明独照，奈天下臣子何？”

　　这王徽之浑身一震，躬身对刘胜之施了一个大礼，道：“多谢刘先生指点迷津。”

　　这个时候，桓玄势力在上游的梁州襄阳等地，势力极大。隐隐为东晋大患。让东晋上下十分忌惮。

　　便是执政的相王司马道子都十分忌惮桓玄，不想他继续长据荆州，于是下诏以他都督交广二州军事、建威将军、平越中郎将、广州刺史、假节。

　　封了一大串官职，想让其去交广二州去，那桓玄也是十分嚣张，受命后却不到职，依旧盘踞荆州。隐隐为东晋大患。

　　但是，被刘胜之这般一说，似乎那坐拥大军，似乎随时都能够横扫天下的桓玄，就无足轻重了。

　　却听王徽之道：“刘先生有空，还是要去拜访一下杜远都功一番才好……杜都功为人却大气许多，和刚才那西楼真人不同！”

　　刘胜之欣然答应下来，心中却也在想。

　　也是，该去杜远府上拜会一番。看看有没有携手合作的机会。

　　那杜远被孙恩逼迫，想来日子并不怎么好过！

　　刚刚送走王徽之，就听嘎嘎的声音又再响起。刘胜之脸上就露出微笑来，一伸手打开窗子。

　　那神鸦就落在了刘胜之的肩膀上，甚至去啄刘胜之的头发。

　　“又有信来了？”刘胜之一笑，丢了一颗丹药过去。让这神鸦吃了。

　　这痞赖的家伙，方才把信件给送了过来。

　　刘胜之展开一看，却是江问凝十分欣喜的写道，江下云社两县，都各自组织了两百县兵。正在进行操练，江下县是刘次卿带领。

　　而那云社县，却是刘穆之的一个亲信统领。

　　而且，灌钢法已经在江下县实验成功了。这些日子以来，已经打造了不少兵器，十分锋利云云。

　　刘胜之见此微笑，再次写了一封回信，细细将自家一些想法写了上去。

　　那神鸦耐着不走，刘胜之就只好再给其喂了一颗丹药。

　　这神鸦才从空中飞起，转瞬间消失不见。

　　刘胜之看着远处的枝头，还有淡淡的远山。忽然想起一件事情来，便是王家兄弟，隐约都能感觉到了危险。那么作为鬼神的越王呢？

　　还有那禹王呢？

　　心中想着，微微再是一笑。

　　当夜刘胜之没有修行，也没有回到现代时空去，穿好衣服，端正而坐。

　　那些服侍刘胜之的侍女，都是颇为诧异。刘胜之很少有这般反常，古怪的举动！

　　到了二更过后，便有着火光，在院子外面升起。

　　兰亭庄园高墙深院，刘胜之是贵宾，更是在主体建筑居住。

　　这外面火光出现的怪异，让那些侍女都有些惊慌。

　　刘胜之却是一笑：“果然来了，你们不必惊慌。是越王请我赴宴，你们自己休息吧！”

　　听了这话，所有侍女都是又惊恐畏惧，又是好奇羡慕。

　　会稽此地，供奉最多的神灵就是禹王，还有就是越王。

　　就有胆子大些的侍女偷窥，见着刘胜之施施然的走出院子，就消失在火光之中。

　　那火光之中，就传来马车的声音。还有兵甲铿锵的声音，彷佛有着一队甲兵护卫。

　　再过了一刻，却是什么声音都听不到的。

　　这般消息，很快传入王家三兄弟耳中。各自反应不同。

　　那王凝之深夜被惊醒，听到这个消息，微微一叹：“我日日祈祷鬼神，为何没有鬼神肯来见我呢？”

　　次日，刘胜之施施然的回到住处。却是从始至终，都没有任何一个人发现刘胜之是怎么回来的。

　　有心人传播之下，这般消息，更是在会稽各处传播开来。

　　山阴城的都功府。杜远也正和人提到刘胜之。

　　“确实没有任何典籍，提起到刘都功所说的那些玄理。我这几日查过了所有的典籍，便是新兴起的灵宝，三皇，还有上清，徐家各派，也都没有类似的说法。确实当真高明的很啊……”


第075章 各方的反应

　　说话的却是杜伟，杜远的从侄。提起刘胜之来，犹自赞不绝口。

　　话说，他从当日的宴会回来，就遍查典籍。不论是佛道儒各派，甚至当年的诸子百家的经典也都翻查过，都不见如此高明的理论。心中对于刘胜之当真钦佩！

　　这个时候，道教典籍本就不多。除了老庄之外，便只有太平道的《太平经》，还有五斗米道的几本典籍。

　　再然后，就是这个时代的新兴教派所编撰的一些新道经。

　　但是这些典籍么，却都是偏重道法。对于理论上的开创发扬并不怎么大。

　　基本上还是处在宗教早期，依靠神迹来传播信徒的阶段。

　　而佛教却也差不多，这个时候从天竺传来的佛经不多，还不成体系。太多理论问题，解决不了。

　　双方之间，半斤八两。而随着佛经传入的越来越多，佛教理论体系越来越完善。

　　这道教就开始被打压下风，从此之后，几乎再翻不过身来……

　　因此，在这道教草创阶段，理论体系还是一片荒芜的阶段。

　　刘胜之一下子横空出世，讲述的《大道论》，这根本就是振聋发聩，可以说是要开宗立派的大宗师境界。

　　不对，应该说就算是一千多年之后，写这《大道论》的张三丰真人，本就是开宗立派的大宗师。

　　而提早一千多年发表，那更是超出三教所无。简直就有开辟崭新天地的感觉了……

　　杜远听了，似笑非笑，却只是悠悠说道：“我很想知道，那自称天师，自视甚高的孙恩，听到了这些道论之后，会是如何嘴脸？”

　　杜伟惊愕：“都功……那刘胜之勾结鬼神的事情……”

　　杜远微微一叹：“你以为现在的吾等天师道还有资格管这些么？”

　　杜伟心中生起一丝悲哀来，当年鼎盛时代的天师道有资格说这些。如今，四分五裂，自然没有资格了。

　　而且，他心中却是知道，杜远这辈子最是深恶孙恩，不会放过任何一个让其出丑的机会。哪怕只是想象之中的！

　　孙恩知道的这道论的时间，远远比其他人想象之中的快的多。

　　不过十日，这些道论已经被人抄下，一字不漏的送到了孙恩面前。

　　“夫道者，统生天、生地、生人、生物而名，含阴阳动静之机，具造化玄微之理。

　　统无极，生太极。无极为无名，无名者，天地之始。太极为有名，有名者，万物之母。因无名而有名，则天生、地生、人生、物生矣……”

　　单单读了这么一段，孙恩的脸色就变化起来。

　　其人本就是士族出身，琅邪孙氏在西晋时候，根本不在琅邪王氏之下。同样是世家门阀。

　　孙恩本人才能就高，更是十分自负。自以为自家融合了太平道和天师道两家之所长，早就已经超迈先人，自己应该是新一代的天师。

　　但是，看到这开宗明义的第一段话。眼中就闪烁起来。

　　简简单单的一段话，然而其中却有着无数的道理。更是直接从道德经之中发扬开来，建立道门自己的宇宙观。

　　孙恩自认才高，甚至还有文集传世。但是读到此处，内心深处就有些动摇，生出了一种自己不如此人的感觉来……

　　他缓缓摇头，把这种感觉深深压在心底。只是抖动了一下手腕，便把整张纸化为灰烬，却是冷笑道：“这说法，还算有些意思……

　　这个刘胜之不知死活，上次居然敢杀我手下。若是此人一直躲在庐山君羽翼之下，倒也罢了。居然敢来会稽，当真找死。

　　来人啊，给我派遣高手。杀了此人！是了，让宰存去！”

　　诸人听了，心中都是一惊。杀鸡岂用牛刀？

　　这宰存可是阴神境界的大高手，却去刺杀一个人。岂不是大材小用？

　　“是了，顺便把王家兄弟也给杀了……制造一点混乱。日后，我军出兵，也好打下会稽……”

　　“天师，还请三思啊。会稽城之中有杜远在，便是那竺道孚都已经拜在刘胜之门下。宰存修为虽然高，但是此去，依旧是十分危险啊……”

　　诸人沉默，便是孙恩一呆滞之间，就住了口。

　　其实谁心中都明白，会稽最为危险的不是这些个人。

　　而是在会稽的越王一系的鬼神！

　　只是，这些名字说起来太过沉重。反倒是让人避而不谈罢了。

　　听闻那刘胜之交结越王，受到越国鬼神保护。

　　如此一来，除非孙恩亲自去，做好了和越国鬼神决战的思想准备。

　　要不然，派几个高手去刺杀刘胜之，不如说派几个高手去送死。

　　“是啊，天师。我等都已经准备起兵，灭了那东晋，建立地上道国。此刻不宜轻举妄动，打草惊蛇，还是让那刘胜之多活几日吧！”

　　“等我等起兵，拿下会稽。到时候不论刘胜之也好，杜远也好。便是王家兄弟也罢，尽数杀了便是。这个时候，何必跟他们一般见识……”

　　“不过，这一切还是要等到上游的王恭和桓玄等人首先动手，我等才好呼应，跟着动手……”

　　诸人纷纷劝解，用了十二分手段，才算是缓缓劝住了孙恩。

　　孙恩冷哼一声，算是默认了。心中却依旧十分不舒服，听到刘胜之三个字，就觉着刺耳之极！

　　心道，等我大军发动，扫平时间。那些越国的故鬼，本天师定然要尽数将其斩杀！

　　还有刘胜之那小子，我也绝不放过。且容他多活一段日子罢了。

　　这个时候的刘胜之，早已经拜会过了杜远。已经回到了现代时空。

　　那杜远表现的颇为友善，并没有什么芥蒂模样。让刘胜之颇为有些诧异。

　　原本还以为自己这个北邙治都功跑去人家地盘上出那么大的风头，这杜远心里定然不会舒服呢！

　　心里反复思量了一番，刘胜之却就把事情给抛了开来。

　　不管自己怎么纵横腾挪，交好各方。这些都只是辅助的。真正最为重要的，还是自家的修行。

　　只有自家的实力强大，方才是最为重要的。


第076章 再入藏龙灵境

　　就好像清末那些老奸巨猾的老大人们，在内斗之中，一个个得心应手。更是想要玩起以夷制夷之类的把戏。

　　无奈，他们却始终没有明白一个道理。外交是以实力作为基础的。

　　因此，他们手腕再高明。却始终寻不到半点好处，被人打的鼻青脸肿，找不到北去。

　　刘胜之，自然不会犯这般错误！

　　这次回来，刘胜之就是来解决藏龙福地的问题的。

　　这事情一直拖了这么久，如今刘胜之踏足光明之境。觉着有着把握解决，就要进去试试。

　　藏龙福地之内，一切如同昔日。刘胜之巡视一圈，放心下来。神魂出窍，落入灵境之中。

　　彷佛一团光，就落在藏龙灵境之中。以往，在内景境界的时候，刘胜之也进来过几次。

　　有着北邙治都功印，刘胜之的神魂也能发出三丈光芒，让一切猛鬼夜叉都是害怕，不敢靠近。

　　但是那个时候的光芒，如今相比起来，就发觉驳杂不纯。

　　而如今，进入光明层次之后。刘胜之的身上的光芒，就真的彷佛一轮皓月一般，其中隐隐的透出人形来。

　　又彷佛传说之中的仙人，脑后生出一圈光轮。

　　最是奇妙的却是，那光轮之中，隐显浮载，就有着一条紫金色的小龙。彷佛将其当成了水，在其中欢快的戏水！

　　这是金龙简的力量，在修炼到了光明境界之后，终于初步将其祭炼成了本命法器。

　　这时候，本命法器和神魂之间，就有着奇妙的联系，气机相通，即使是在这灵境之中，也会跟着显现出来。

　　这一次，刘胜之所走过之地，却连一个鬼物也都看不见。

　　彷佛这灵境之中的夜叉猛鬼，害怕了刘胜之，尽数躲了起来。

　　一直走到山下那寺庙之中，却也都没有见到任何一个鬼物。

　　刘胜之却也并不心急，这个时候，却彷佛饶有兴趣的看着这些寺庙。

　　这些寺庙的造型和中土大为不同，充满了异域风格。看起来多用石材，雕刻繁复。

　　几乎再是微不起眼的一处地方，也都密密麻麻的刻着各种鬼神形象。

　　刘胜之一路走入其中，来到那些原本的猛鬼壁画之畔。却见着其中画着无尽战场，无数的战鬼在其中奋勇厮杀。

　　却是栩栩如生，一种惨烈的气息，几乎要透过墙壁，直接生出。

　　刘胜之却就是一笑，伸手出去。一道龙影就伸进了那壁画之中，如同抓鱼一般，将自己看中的战鬼给抓了出来。

　　却是那些夜叉猛鬼，尽数躲回了这壁画之中。

　　只是，刘胜之现在眼界既然高了。出手所抓的自然只是恶鬼，却连厉鬼也都几乎懒得动手。

　　挑挑拣拣，却也不过只是抓了十多个而已。刘胜之继续前行，无数原本的辉煌建筑，都已经坍塌。

　　刘胜之围着那连绵不断的百鬼壁画转去，看到恶鬼，就抓了过来。

　　也不知道呆了多久，总共也才抓了二三十个恶鬼。

　　心中虽然有些不太满意，却也知道。就是因为这些战鬼变弱，自己才有机会。

　　若是不然，里面都是恶鬼厉鬼的话。他刘某人却也只有落荒而逃的份儿，哪里有现在这般的潇洒自在？

　　却见到一座大殿，只是塌毁了一半，其中的佛像，依稀可见。却是青面獠牙，形象可怖。

　　殿前还有石碑，更加高大。刘胜之记得以前看过。上面记载了此地是道教洞天福地，如何被佛门攻破，大肆给自家吹嘘云云。

　　但是那一次，刘胜之还没有看完。那妙音鸟一叫，无数鬼物涌了出来。把刘胜之吓的屁滚尿流而逃。

　　这一次，刘胜之却是颇有意味的把这石碑给看个清楚。

　　这石碑上记述了此地的鬼神如何冥顽不灵，被从天竺来的高僧大德，请来八部天龙给消灭了。

　　但是看着灵境颇为不错，佛教本有意建造六道轮回。因此，决定把此地建设为六道之中的修罗道。

　　将古天竺战死的千百亿战鬼，尽数给转移过来。让其在其中厮杀，只有鬼将以上才能超脱。被佛门转生，化为天人护法云云……

　　只是，显然的。这个庞大工程没有结束，就不知道出了什么变故。整个地方，就一直荒废到了现在。

　　这里莫说是百千亿战鬼了，顶多也就不过十数万而已。而且似乎困在了此地太久，都变得很是虚弱。

　　大部分都只有游魂野鬼的层次，便是恶鬼厉鬼都很少。

　　好不容易出了一个鬼将，刚刚跑出燕子山，力量还没有恢复，就被刘胜之给干掉……

　　总之，这处地方。反正是早已经荒废，其中的力量层次更是早已经跌落到了极点，要不然凭着刘胜之的修为，却哪里能够如此轻易的压服如此多的鬼物。

　　似笑非笑的等了半天，那妙音鸟这次却一声都不敢叫出来。

　　无数的猛鬼夜叉，不对，这个时候应该知道，这些都是修罗战鬼……

　　总之，这些修罗战鬼都不敢发出一点动静来。刘胜之就向着那大殿深处走了过去。

　　随着刘胜之的脚步，整个大殿都开始颤抖摇晃起来。

　　刘胜之刚刚走到那青面獠牙的神像面前，这神像就坍塌下来，如同沙子一般。

　　“咦，这是什么东西？”却见那神像莲座之下，出现了一个金版。

　　只是这金版造型模样，并不像是佛门之物。而且，居然还藏在如此隐秘的所在。

　　刘胜之心中奇怪，刚刚将这金版拿起。见着上面密密麻麻的写了许多字，还没有彻底看清。

　　他只似乎看到一些鬼神名号，旁边写的是这些鬼神的密讳。

　　正要细细看来，然而目光移动过去。一个个鬼神名号就开始变得消失。

　　转眼间，这金版就彷佛化成了灰烬。跟着在刘胜之手中，化为飞灰，点滴不剩。

　　刘胜之面色古怪，走了出来。背后的殿宇坍塌下来。如同沙滩上用沙子堆砌起来的一般。

　　他并没有注意到这些，反而神色越发古怪。

　　刚才那金版刘胜之虽然没有看清楚，但是已经认出，这东西是道门之物。


第077章 大生意？

　　而且搞不好是和神仙书，和那乾坤挪移神符是一起的法宝。

　　“是了，这定然是藏龙派的法宝。恐怕是藏龙派麾下的鬼神……”

　　只是显然，差不多一两千年过去。便连这藏龙灵境都已经被攻破，变成现在模样。

　　那些鬼神定然下场不会怎么妙，恐怕早已经尽数陨落……

　　刘胜之轻轻打了个寒颤，再一次认识到当年的那个时候，佛道相争究竟有多么惨烈了。

　　以前，刘胜之虽然知道。但是毕竟没有亲身经历，和那些和尚几次争斗，也都占了上风。

　　因此，就有些飘飘然，不怎么把那些和尚放在眼中。

　　但是现在看看，这灵境之中模样。想想最后还是佛门占据了上风。

　　想想其中的斗争，该是有多么的惨烈和残酷。刘胜之经不住，就凝重起来。

　　这个藏龙派，史上没有记载。想来应该是魏晋六朝时代兴起，最后湮灭无闻的道派了。

　　却不知道那历史，岁月，就如同大浪淘沙，留下来的该有多么幸运和不容易？

　　那个时代，到底有多少道派兴起？最后甚至连记载都没有，就消失在了历史的长河之中？

　　就是有着记载的，比如三皇派。在唐代和元代经历打击，在历史上，却就只留下了一点名字。

　　三皇派最厉害的便是劾召鬼神，但是经文典籍，也都只留下了一点只言片语，记载在其他道经之中……

　　想到此，刘胜之不由彻底的苦笑起来。

　　把心思放开，决定了自己以后行事要更加小心谨慎一些。

　　刘胜之心中就彻底的放心下来，这藏龙福地的所有秘密已经被刘胜之所弄清楚。

　　整个藏龙灵境，基本上就变成了他刘胜之的后花园了。对于其再无危险，但是却不知道怎么回事，刘胜之却是丝毫高兴不起来。

　　收拾了徐尚贤之后，刘胜之的这神仙观之中的弟子，就老实了许多。

　　便是那最为滑头的唐成，在留下了元神牌之后，也都变得异常老实。

　　刘胜之让其看守道观，这厮真的把自己生意结业，来到观中主持香火。

　　这个时候，神仙观的名气就开始渐渐扩散，慢慢就有许多香客登门。

　　有着山下的那西浔村的，还有一些都是通过那些弟子的关系，开着豪车前来上香之人。

　　虽然算不上门庭若市，但是却也不复原本那般冷冷清清的模样。

　　道观之中，似乎还发布了广告，招来一些住观的道人。一切井井有条，看起来这唐成还真算是颇为有能力。

　　刘胜之在观中转了两圈，却就有新来的道士不认识刘胜之上前询问。

　　倒是闹了一些误会，幸好遇到了方达过来呵斥了几句，方才解开误会，知道刘胜之是道观住持。

　　而听方达说，这些道士居然都是假道士。却是花钱雇佣，穿上道袍，在此工作的。

　　据说，很多佛寺道观现在人手不足，都这般做的……

　　还有一些人直接承包了道观，当成一门生意来做。却也是请的工人来做弟子……

　　这般事情，刘胜之听了。却也无可无不可，这么大的道观，单单一两个人确实照顾不过来。

　　“唐成呢？”刘胜之问道。

　　转了一圈，却也没有见到人。以为这厮出去躲懒，就有些生气。

　　方达却是不惧，嬉皮笑脸的道：“师父，我这一直可是给你帮忙，替我们道观拉生意啊。

　　没有一些大香客在，咱们这道观怎么撑得起来？

　　今日却是有大香客来，唐师兄正在陪伴。其实我看也只是小事，就是这有钱人吧，老是失眠，睡不好觉。想让师父帮忙看看……”

　　这倒真不是太麻烦的事情，对于刘胜之来说。

　　香火钱？富豪？刘胜之微微皱眉，当他刘大仙师缺少这么一点钱么？

　　夸张一点来说，他刘仙师好歹也是分分钟上下几十万的人物。却哪里会对什么香火钱感兴趣？

　　刘胜之并不缺钱，这般大香客什么的，却是懒得侍候。最需要的却还是香火愿力。

　　他现在身价不菲，光是霍氏转给他的股份，都价值数亿。

　　对于刘胜之这般修行者来说，钱只要够用便是。却哪里会有什么兴趣去赚钱？

　　再说了，刘胜之现在全副心思，都在会稽。

　　他还有一大摊子事情要做，哪里有闲心关心什么狗皮倒灶的事情。只是冷哼一声：“以后莫要再自作主张，否则莫怪我将其逐出师门！”

　　他只是在六朝时空之中，和会稽那些大人物们搅合在一起，就有着一种心力憔悴的感觉。

　　刘胜之宁愿让现代时空，变成自己的后花园。却也懒得多惹是非！

　　方达却是不怎么惧怕，依旧嬉皮笑脸：“师父，你要香火。自然需要影响力，我把这些有影响力又不麻烦的人物给你带来了。你不夸奖我也就罢了，哪里还来挑刺？”

　　这么一说，刘胜之却也笑了。彷佛正是这么个道理。

　　微微一琢磨，丢了一条虎牙护身符过去，笑道：“那这个便是赏你的！”

　　反正，已经给每一个徒弟准备了一个。

　　毕竟，收了元神牌，已经不是护法弟子。可以算是传法弟子了。多少也要让他们掌握一点本事。

　　免得刘胜之收的这些不学无术的弟子，以后破坏自家名声。

　　心中却是微微一动，这个方达似乎才是最清楚自己想要什么的人啊！

　　他一琢磨，说道：“我不喜欢和官府接触！”

　　“当然不是，当然不是！”方达笑道：“一个大老板，其实凭他财势，自然有着许多办法。不过，大老板么，成功人士，戒备心理总是太强……”

　　刘胜之就点点头，既然事情并不是太麻烦就好。

　　很快就见到了这位大老板，正饶有兴趣的在道观之中瞎逛。

　　显然，难得的偷得浮生半日闲。让其对于这神仙观的清幽景色，颇为感兴趣。

　　身后跟着一个颇为年轻的女秘书，亦步亦趋的跟着。虽然不算是绝色美貌。

　　但是却带着几分知性，更有几分职场上的那种特有的精干。

　　显然这女人，就不单单是花瓶小蜜。说不得，还是这大老板的助手心腹了。


第078章 成功人士，压力太重

　　唐成正在亦步亦趋的陪着，让他做这份工作最为合适。谁让他本就是那些富豪的帮闲客卿呢？

　　倒是让这位老板，颇为心情愉快。

　　见到刘胜之之后，这麻总和他的漂亮女秘书都是颇为惊异，却是怎么也想不到刘胜之居然会如此年轻。

　　方达这厮却是满嘴跑火车：“莫要看我师父这般年轻，其实早已经七老八十了，这是返老还童……”

　　“既然是你和王先生的介绍，想必不会有错！”这位叫做麻宏朗的大老板就是爽朗一笑。

　　虽然这般说着，毕竟还带着几分猜疑。

　　这般能有不凡成就的人物，没有一个是简单人物。哪里可能被人三言两句所忽悠？

　　那女秘书却是轻轻笑道：“说起来，我们老板这些年也见识到了一些高人，还有一些心理医生也去看过。不知道刘道长会怎么帮麻总看看……”

　　刘胜之还有事情要去做，自然懒得多话。

　　想想看，随手扯了一张符。在两人眼前一挥，这黄色纸符，顿时无风自燃。

　　“这般不过雕虫小巧，江湖……”那女秘书眼中有些失望和不屑，就说了出来。

　　原本还以为王天生介绍的人物，会多么厉害。谁知道，居然使出这种江湖把戏。莫非那位王天生先生，也是走眼了不成？

　　但是，这女秘书的眼神刚刚闪过。就见她的老板眼神呆滞起来，然后直挺挺的转身就走。

　　“麻总……”女秘书刚叫了两声。

　　这位麻总已经来到了一片空地上，居然如同猴子一般的跳起舞来。

　　“呃，麻总？”这女秘书的眼神都差点直了，震惊的脑袋都快一片空白。

　　却见这个麻总，动作滑稽，又喊又叫，上蹿下跳，那般情形，让人的大跌眼镜。

　　“不要去吵他，”刘胜之淡淡地说道：“这种成功人士，压力太重。好好放松一下，保证比什么都好！”

　　说着，自顾自的转身去了。

　　这女秘书下意识的点着头，都不知道听懂了刘胜之的话没有。

　　只是见到自家心中那位能干，稳重，充满自信魅力的男人，哭叫着，很快眼泪都流了出来。

　　甚至在地上打滚，根本不顾自家那手工定做的衣服，到底值多少钱！

　　刘胜之早已经施施然走开，这般事情，对于他来说，自然不过举手之劳，十分简单。一个简单的催眠术便成了！

　　当然了，也不排除他刘先生心里不爽，故意让人出丑也说不定。

　　过了足足半个多小时，那在地上爬来滚去的麻总，终于渐渐止住了哭声。

　　然后一脸呆滞的爬了起来。

　　只是，这一次却是不相信一样的看着浑身都是泥土和草浆的自家身上，不敢置信地问道：“我刚才是怎么了？”

　　还没有等那女秘书回答，就已经哈哈大笑几声，只是觉着神清气爽，浑身通透。比马杀鸡还要爽不知道多少倍？

　　“麻总，你没事吧？”这女秘书小心翼翼的问道。

　　麻总伸个懒腰，舒畅之极。笑道：“我这是怎么了，对了，刘胜之先生呢？”

　　这女秘书就是一脸傻笑，实在不知道怎么好和自家老板，提刚才的事情。

　　这般小小插曲，刘胜之自然是很快忘记。他还有正事去做，不会在此地磨叽。

　　解决了这点小事，刘胜之再次宣布闭关。对于此，刘胜之的每个弟子，都是司空见惯。自然没有人会多说一些什么。

　　夜间，刘胜之就在静室之中，祭炼鬼兵。手中一个个金箔剪出的，铠甲，兵器之物，尽数在火焰之中融化。

　　不一刻，刘胜之麾下的鬼兵，居然就个个身上换做了金色的铠甲兵器，看起来威风凛凛，直如天兵天将一般。

　　这般法子，却是刘胜之从那西浔村土地手中学会的。

　　说不上什么道法，只是一种小窍门而已。

　　一般用剪纸来做，上面绘制符箓。烧化赋形之后。不单单是鬼兵穿上好看，同样让那些鬼兵的攻击防御大增。

　　刘胜之现在手下，虽然只有五百多鬼兵了。自从上次在新安山一战之后，补充了这么久，都还只有这么多。

　　但是质量上却高了不少，已经全部都是厉鬼级数的鬼兵，甚至有着一百多个恶鬼。

　　便是原本怨鬼级数的黄巾鬼兵，刘胜之也将之祭炼成了厉鬼。

　　饶是刘胜之修为大进，却也是断断续续的忙了半个多月，才将这些鬼兵祭炼完成。

　　这刻见到麾下所有鬼兵，都是浑身金灿灿的，卖相十分不凡，刘胜之的嘴边就露出了几分笑意来。

　　算算时间，将那些鬼兵尽数收起。整个人穿越而去。

　　毕竟祭炼这些鬼兵，还是放在现代时空方便一些。

　　王家对他再怎么尊重，毕竟还是寄人篱下。却就不好做这些事情。

　　刚刚祭炼过，便有着一阵阴风，吹的树梢皆动。

　　说曹操，曹操就到。

　　西浔村土地，已经带着两个鬼兵，押送着一个阴魂，送了过来。

　　“这是？”刘胜之刚刚祭炼结束，就见到这么一幕，有些丈二和尚，摸不着头脑。

　　“真人慈悲，这是我辖下的村民死后魂魄，无处皈依。特来请真人发落……”

　　刘胜之有些无奈，看看这押送来的魂魄，好像方才死去不久。依旧浑浑噩噩，十分呆滞。

　　却不过只是最为普通的游魂野鬼罢了。在城市的每个角落，都能看到许多。

　　甚至不能和人接触，只有开来阴阳眼的人，方才能够看到。

　　漫无目的在死前附近的地方游荡，长则几个月，短则几天功夫。就会魂飞魄散，消失在天地之间。

　　“真人，我等神道，为村民百姓所供养。自然当肩负责任，百姓死活阴魂，我等自然要做庇护。

　　只是，无奈现在神道破碎，城隍不存。我不过区区土地，只有些微道场。却是庇护不得，只有请真人做主！”

　　这西浔村土地一板一眼地说道。

　　刘胜之点点头，早就看出这个土地还是老派传统作风。不愧是做了两百多年土地神的老古董。

　　虽然这么说，刘胜之还是稍为踌躇了一下。


第079章 豫章太守？王徽之？

　　若是出手帮这孤魂野鬼炼度，他却不愿。

　　上次张小琳的事情情况特殊，刘胜之多少怀有一些惭愧。所以，才施展炼度法。

　　不过，若是每一个鬼魂，都要施展炼度法门的话，刘胜之却是受不了。

　　道门炼度之法虽然厉害，但是本质上来说，只是私恩。

　　能够将普通鬼物，炼度为灵鬼，甚至阴神……

　　但是，这般法门却要全靠法师本人之内炼功夫。

　　简直是要消耗法师本人之法力，成就鬼魂。

　　便是修到神仙境界，那自家法力又有多少？能够尽数拔渡幽魂？

　　这根本不可能，道门炼度法本就不适合大规模普及。成本太高！

　　便是刘胜之上次拔渡张小琳都差点伤了元气，恢复许久。

　　西浔村有人一千八百多，现在更是老龄化社会。十个八个，刘胜之还能承受。若是鬼魂太多，都要拔渡，却是把刘胜之消耗干了，也没有办法。

　　所以，后世有人总结道教之所以不是成熟宗教。或者说，为什么一直越来越衰落。

　　其中很大一个原因，就是缺少救赎！

　　这个救赎当然是大规模救赎，就如同佛教建西方极乐世界这般，庇护亿万信徒之所在。

　　这个时候，刘胜之心思就是一动。灵境所在，自然当做一方净土福地。可以庇护鬼魂。

　　当初佛门占领此地，就打算把那藏龙福地，建成六道轮回之中的修罗道。为无数战士厮杀之场所。

　　幸好，只是刚刚开始，就被打断，出了变故。整个灵境荒废。

　　刘胜之心中一动，就问：“你麾下这么多年，庇护多少信众阴魂？”

　　“真人亲眼所见，我那道场不过只有一院之地。小神神力衰微，哪里能够庇护多少鬼魂？”

　　刘胜之心中再动，已经有了计较。就道：“既然你已经为我座下神吏，日后再有这般阴魂，便送来我处吧！”

　　“是，多谢真人！”土地欢喜道。

　　只有修炼道阴神境界，方才有资格被称为真人。有资格开辟洞府道场。庇护几个鬼物不算什么！

　　这土地修为浅薄，并不知道刘胜之真正实力，却误把其当成真人来看了。

　　见着土地欢喜，刘胜之却也只是点点头，并无多说。

　　已经敕封了这土地为麾下神吏，其十分之一的神力都会被刘胜之借取使用。

　　既然如此，自然也要承担相应责任。

　　有权利，就有义务！要不然，就是耍流氓。

　　这不过只是小小插曲，刘胜之暂时把这村民阴魂给安置了起来。

　　回到燕子山，刘胜之不过只是随意转了一圈，宣布再次闭关之后，再次穿越回了兰亭山庄。

　　这些徒弟司空见惯，顶多在暗地里偷偷的叫刘胜之练功狂人，武痴之类的。

　　却就并不知道，刘胜之居然再一次的离开了现代时空。

　　修行的每一个境界，想要突破，都有劫数。道高一尺魔高一丈！

　　所以，几乎这一段时间，刘胜之的修行都在六朝时空。

　　在现代，会惹来什么魔劫未知。但是在六朝时空，有着越王麾下鬼神庇护，却就无碍了。

　　静室之中，刘胜之返观内照，见着体内元神彻底成形，宛如真人无二。

　　却就更像是一团琉璃一般的光，反射着七彩的光芒。

　　见到此，刘胜之不仅没有高兴，反而轻叹一声，收功站起。缓缓踱步。

　　神仙书之中记载，修行到光明层次，元神大放光明，却是十分纯粹。

　　而刘胜之的元神，光色七彩，看起来炫丽，却是驳杂不纯。

　　这般虽然也能出神，达到阴神境界。但是这般的阴神，同样不纯粹。

　　“难怪神仙书之中记载，要到阴神，甚至鬼仙之后，方才能够借用香火愿力修行。”

　　这是打基础之事，最是轻忽不得。

　　刘胜之借助了香火愿力修行，虽然速度快了许多。但是，却也埋下了许多隐患。

　　看来，还是得解决了这个办法，然后再出神才是！

　　刘胜之深知，根基才能决定高度。

　　走出闭关的小院子，就见到了王辰之。

　　他微微一愣，许久没有注意到这个便宜徒弟了。

　　却见王辰之快步走过来几步，笑道：“师父，前两日会稽王来了山阴，要见你。可惜你当时闭关去了……”

　　会稽王？司马道子？这可是东晋朝廷第一号权力人物。

　　原本在孝武帝时候，就以宗室的身份作为宰相，掌握朝政。

　　孝武帝一死，如今的皇帝根本又是一个白痴。那朝政整个就掌握在其手中了。

　　只是为什么说又呢？自然是在西晋时候，晋惠帝那个何不食肉糜的白痴在前。

　　如今的晋安帝有过之而无不及，虽寒暑之变，无以辩也……简单的来说，就是连季节温度的变化都不知道。

　　如果说那个晋惠帝是弱智的话，这个晋安帝就是真正的白痴了。

　　当然，现在晋安帝还没有死，更没有安帝这个谥号。

　　只是，这个司马道子来找自己做什么？

　　刘胜之心中其实都有了几分猜测。

　　“那会稽王现在何处？”刘胜之问道。

　　“久等师父不至，如今会稽王已经回到建康，主持朝政去了！”

　　刘胜之点点头，心道见那司马道子，说不定能够得些好处。不过，不见，也没有什么大不了的。

　　“是了，我家五叔已经被会稽王任命为豫章太守。即日赴任，已经等了你几天了……”

　　刘胜之这一次在现代时空，是多耽搁了几天。

　　闻言，只是微微一愣。豫章太守？王徽之？

　　心中立刻明白过来，生出几分欢喜来。

　　这可是对于自己机会大为有利！

　　不过，想想王徽之去做一地太守。却当真有几分滑稽。

　　王徽之这人，放诞不羁，便是当官时候，也是时常东游西逛，对公务并不热忱。

　　所以，也就只做过车骑参军、大司马参军、黄门侍郎这些幕僚之类的官员。

　　真正的掌握一地实权的亲民官，还真没有做过。也不靠谱。

　　恐怕真让他治理一地，谁知道会把豫章弄成什么样子？

　　不过，想来，如今司马道子面临压力极大。因此拉拢王家，才会给的王徽之这般官职了。


第080章 吴道孚来投

　　“王太守准备什么时候上任？”刘胜之问道。

　　“朝廷并没有催促，不过总不能一直拖下去……”

　　刘胜之点点头，忽然问起一件事情来：“那王子敬先生呢？”

　　“会稽王征辟七叔为中书令，重新回到朝堂。或者为一个大州刺史都行，不过七叔辞以体弱多病，不肯答应……”

　　说着，就十分羡慕。

　　在这般时代，有着家世，有着名声。想要做官，还当真容易的很。

　　当然了他王辰之虽然也是王家子弟，但是却不是王献之这一支的，也不是王导那一支的。没有什么出色人物，早就没落。

　　那就没有这么好的待遇了！只有羡慕嫉妒恨的份儿了。

　　不过，饶是如此。这王辰之如果愿意去做个县令之类的小官，恐怕也容易的很。

　　刘胜之听了，却是没有注意哪些，只是一惊：“子敬先生不肯走么？”

　　“是，七叔说是要留在会稽……”

　　刘胜之隐约有些了解王献之的心态，虽然不赞成。却并没有好的办法说服他。只能轻叹！

　　王家兄弟之中，最有名望的自然就是王献之了。若是他肯赴任，便是做个江州刺史，也都不难。

　　一边说着，两人一边穿过重重院落。刘胜之是山庄之中的贵客，那王辰之虽然是疏宗，却也是王氏之人。

　　两人一路直入无人之境，就来到了那曲池附近的一处小院，正是王献之所居之地。而王徽之就在隔壁院落居住，相隔极近。

　　还没有走近，就见着大包小包的东西，尽数都被收拾起来。显然是准备搬走，跟着王徽之去上任。

　　是了，王家兄弟好像并没有分家。刘胜之心中暗道。

　　那王徽之却和王献之两个，对于这一切的兵荒马乱，视而不见。正躲在房间之中喝酒，那王玉润正在烫酒，眼睛却红肿的像是核桃一般。

　　显然是刚刚哭过！

　　“我劝不动你，刘先生来了。让他劝你吧！”见到来，王徽之大喜，就站了起来。

　　“不用劝我了，让玉润和你一起走吧。我喜欢会稽山水……”

　　刘胜之知道他心意已决，却也不必多说。当下只是微笑答应。

　　“刘先生，以后你要帮我多照看一下玉润了……”

　　刘胜之爽快答应下来，心中却道。大不了真正危险的时候，我再次前来，救你一救好了！

　　心中有着这般念头，表现自然从容。

　　“刘先生，有个和尚一直说是要见你！”却在这时候，那管事王黼已经匆匆走了过来，神色古怪的道。

　　刘胜之点点头，琢磨了一下，和尚？什么和尚要见自己？

　　“他说自己叫做吴道孚！”那王黼又道，看向刘胜之的目光，就充满了敬畏崇拜。

　　自然是知道那吴道孚被刘胜之折服，拜在刘胜之门下的事情。

　　刘胜之猛然想起，这不又是自家的一个便宜徒弟么？还真是守信啊？

　　已经过去了这般久，刘胜之几乎以为吴道孚再不回来了。

　　从上次的目光之中，刘胜之就知道这个吴道孚是狂热追求大道之辈。

　　上一次在大庭广众之下，拜刘胜之为师。可是丢尽了佛门脸面。

　　吴道孚并不是一个人来的，身边还有三四个追随的弟子，个个都已经换了俗家打扮。

　　“师父，弟子已经还俗，现在叫做吴道孚！”

　　吴道孚同样也还上了俗家装扮，除了头上只是长出了一点光秃秃的发茬儿来，显得太短之外。其他看起来，就和其他人再没有什么区别。

　　至于头顶上烫香疤这种事情，似乎要到元代才开始出现。

　　见着其人古井无波的模样，刘胜之一时间也都看不清其人心中所思所想。

　　“可惜，这个竺道孚的修行算是毁了。”

　　刘胜之只是看了一眼，就能够看出，这个吴道孚如今顶多还剩下阴神左右的修为，而且心念之间还受到重创。

　　虽然给自己当了弟子，却差不多已经是半废之人了。

　　不过，单单是其人名头，都能够给刘胜之带来无数的好处。

　　想想看，幻化宗宗师，被刘胜之折服，拜入其座下为弟子。这等逼格，如何不高？

　　只能是点点头，说道：“来了便是，来了便是！原本我还以为等不到你了，正准备回江州去。”

　　“弟子回去料理一些琐事，倒是让师父牵挂了。这四位都是我的弟子，原本是孤儿，被我收养长大。愿意和我一起，改拜在师父门下。”

　　刘胜之微笑点头，这么一来，自己连徒孙都好像有了啊！

　　这四人吴正信，吴正德，吴正义，吴正明。

　　刘胜之一一问好，面上含笑。见着师徒五人身上风尘仆仆的模样，好像还带着伤势。就知道，他们这一路前来，应该十分不容易。

　　当下吩咐人，给这吴道孚准备住处。先下去休息云云。

　　这吴道孚是幻化宗的高手，江左佛门有数的高手。

　　这下子叛出佛门，跟随自己。虽然一定会让自家名声大震。

　　但是，恐怕江左佛门各派已经恨得自己咬牙切齿。

　　搞不好他刘胜之，就已经成为佛门公敌！

　　不过，既然做了。却又有什么好怕的？

　　不由晒然一笑！

　　老是瞻前顾后作甚？

　　夜间，刘胜之修炼过后，却又在正襟危坐。

　　就听到一声轻笑，无数光点如同萤火虫一般汇聚过来，越女从中走出。美丽无方！

　　“想不到你还真行啊，居然连这么一位大高手都被你折服了……

　　你可知道，这吴道孚铁了心追随你。一路上遇到了佛门七重拦截。若非是越王派人帮忙，那吴道孚师徒几个早都已经死了……”

　　越女笑道，语气之中就充满了奇怪，还有一点揶揄。

　　刘胜之微微一笑，却不接话茬，只是笑道：“明天一早，就要出发离开会稽了。这些日子，多谢女郎的保护了！”

　　越女没好气的道：“你的嘴巴太过厉害，不仅说服了吴道孚这般的高僧，拜在你门下。更是迷的越王都十分相信你，现在连禹王也都传下法令。

　　唉，可怜我就惨了，背井离乡，还要跟着去保护你！”


第081章 魔方

　　刘胜之一呆：“女郎也要跟着我去？”

　　“怎么？不愿意。”越女凶巴巴的问道。

　　刘胜之顿时笑道：“有这么个大美女在，我自然求之不得。”

　　心中却是在想，那禹王是上古圣王。肯定是地祇以上的强大存在。

　　原本并不会注意到我这般渺小存在，但是现在居然也都已经注意到了自己。

　　只有经过上次对付那象天子分身的事情之后，刘胜之才知道地祇都有多么强大。更不要说，远在地祇之上的神明了！

　　“算你会说话。”越女转怒为喜。说着，身形化光，消失而去。

　　刘胜之摇摇头，眼见天色不早，再过一两个时辰之后，天色就已经亮了。

　　以刘胜之现在的修为，休息这么短时间，却就已经绰绰有余。

　　甚至日出之前，就已经起床，做过餐饮日霞的功夫。方才见到吴道孚恭敬而来，叫道：“师父！”

　　刘胜之点点头，一夜思量，却是已经有了安排他方法。只是微笑问道：“昨夜休息的如何？”

　　“修行求道之人，哪里管身外之物如何？便是餐风露宿都能休息，何况这王家的客房。”吴道孚微笑，不疾不徐。

　　却是又对刘胜之问道：“师父，你上次说闭眼观花，花自不在。那么真如本性，却又当落在何处？”

　　刘胜之知道，这个吴道孚是法痴。便是从自己口中听到了大道论，这般远胜这个时代的理论，方才舍佛入道。

　　如今，他跟随自己，自然是为了这个。当下微微一笑，就道：“人法地，地法天，天法道，道法自然。世间万物莫不有道，一花一世界，一沙一乾坤。”

　　心中知道，言语糊弄这种事情。短时间还成，时间长了，自然糊弄不过去。

　　不过么，先弄出一点新鲜玩意，却让其琢磨几天再说。

　　当下拿出一个魔方来：“此物虽小，可以见大。术数玄机，尽在其中。”

　　当下简单给吴道孚说了一下怎么玩，却就不管，让其自己慢慢琢磨去。

　　刘胜之这家伙拿来可不是普通人见过的简易魔方，而是十七阶魔方。密密麻麻的小方块看得人头都晕了，想要玩的熟练，却非是容易的事情。

　　这莫非在后世能够风靡全球，自然不是容易的事情，其中自然有着道理存在。

　　这吴道孚听了刘胜之的忽悠，又见这魔方制作的如此复杂精巧，可以说让人闻所未闻，见所未见。

　　自然是让这吴道孚觉得这魔方是刘胜之传下来的宝物，不会知道是刘胜之胡乱拿东西出来搪塞。

　　略略的试验了两下，就知道这其中会有多么的复杂，偏偏其中似乎又真的好像是又什么玄奥的道理在其中。一时间正在皱眉思考。

　　那车船就已经准备好出发，当下就汇合了王徽之等人，准备动身。

　　刘胜之来的时候，热热闹闹。走的时候，却也不遑多让。

　　不过来的时候，却是看在王家兄弟的面子。走的时候，刘胜之却已经在会稽闯下偌大的名声。

　　甚至还有人专门前来和其寒暄的，送别的。尤其是看到吴道孚，果然还俗跟在刘胜之的身边之后，更是个个咂舌，对于刘胜之更加高看。

　　正热闹之间，却就听到有人冷笑道：“刘胜之都功真的要走么……咦，竺道孚……你真的……”

　　话音落处，却见着那位上清派的马西楼冷笑着走了出来。

　　上次刘胜之和他两个人一言不合，话不投机，差点翻脸。

　　刘胜之对于他却也没有什么好感，毕竟这是道统之争。

　　“贫道现在已经归入都功门下为弟子，现在已经恢复了本来姓氏，便叫做吴道孚。”

　　吴道孚不疾不徐的缓缓说道，只是眉毛却有着轻轻的，不为人察觉的跳动。

　　马西楼脸色黑了下来，一言不发，转身就走。

　　这个吴道孚原本是幻化宗的宗师高手，修得一身真如法相。在江左都是出名高手，起码都已经是阴神境界第三层的修为。

　　刘胜之练这般高手都能折服，这马西楼自然不会蠢得再过了口舌挑衅，免得自讨苦吃。

　　那那恼人的苍蝇赶走了，吴道孚却恍如未见。

　　见着连那马西楼也都吃瘪，自然再无人敢前来惹事。

　　一行人就出发，在江边和诸人告别，上船而去。

　　只是来的时候是顺流直下，这回去的时候，却是要逆水行舟了。

　　刘胜之坐在船上，闭目运功。他这个时候的，识海之中的元神，就已经彻底成形，七彩光芒围绕，看起来彷佛神佛相似，卖相十分不凡。

　　但是，刘胜之现在却苦恼的是如何清除这元神之中的杂质，彩光。

　　正式的元神，光芒纯粹，有如水晶，不染点尘。

　　甚至可以说，是越纯粹越好。

　　而刘胜之就因为是借助香火愿力修成，就自然沾染了许多愿力。

　　凡人向神佛祈求保佑，供奉香火愿力，或者求发财，或者求生子，或者求平安……种种欲望，尽在其中。

　　因此，这香火愿力，既是世间无边大力，又是世间无边大毒。

　　那元神之中，七彩光芒看起来好看，其实尽数都是这些种种。

　　这个时候，刘胜之就已经想到，为什么西方神灵要求信徒绝对的崇拜和信服了。

　　而并不是像东方神灵这般的香火模式了！

　　像是西方神灵那般，提供的信仰力量，却就纯粹的多了。

　　这彩光出入元神内外，彷佛一体，却让刘胜之有些头痛了许多天，最后终于想出了办法。

　　这些日子，刘胜之每日白日采收太阳之力。到了夜间，又采取月亮精华。尽数储存于体内。

　　这个时候，就派出了用场。

　　“清冷玉液，甘露瀼瀼。黄华流布，玉体自香。内清外洁，魄炼魂糜。澡涤心垢，五脏清凉。百关通达，炼出纯阳。”

　　念咒之间，月光化作水流冲涤而下，浇在元神之上。就见着许多七彩霞光，果然被洗去。

　　心中顿时微微一喜，这个办法果然有用。

　　这个可以说是刘胜之半自创的道法了，却是遇到这般连神仙书之中，都没有记载的问题之后。


第082章 万鬼元神

　　刘胜之尽数翻阅道藏，最终才找出的办法。

　　那就是干脆的用炼度法门，把自家元神当成鬼物一把拔渡祭炼。

　　而道门炼度之法，很多都讲究内炼，就同样是炼度自身。以水火洗炼自家元神，达到鬼仙境界。

　　只是，刘胜之现在体内五气和心光汇合为元神，本是一体。

　　想要动用自家体内水火，锻炼自家元神。那就有些太搞笑了。

　　直到刘胜之看到“炼度之水火于天，象以日月”，又看到“日月吐华，灌炼身形。神精内灌，香汤炼精”，这些论述。

　　顿时心中一动，就又想起了食日月精华的法门。

　　这才用日月之精华，取代体内之水火。来炼化元神之杂质。

　　那月华化为真水，日精自然化为真火。水火交炼，就有些像是后世丹道之中，所谓的窑头坯，随雨破，只是未曾经水火。若经水火烧成砖，留向世间住万年……

　　当然了具体修行却是不同，丹道之家指的是体内金丹，而刘胜之这却是元神了。

　　虽然金丹元神，都是精气神化合，但是修法不一，得之不同。

　　这水火交相锻炼，果然见体内七彩霞光消去大半。

　　不由让刘胜之不断点头，心中生出信心来。这办法有用，只要坚持，当会慢慢把体内那元力杂质给锻炼出来。

　　只是，刘胜之这几日采取的日精月华却早已经消耗光了。只能收功站起。

　　不过，刘胜之的心中越发沉静下来。

　　做什么事情，只怕找不到正确的道路。几日能够找到正确道路，只管埋头行去，早晚一天，也都会走到终点。

　　心中欢喜，这船行几日，就足以让自己缓缓采收日月精华了。

　　这时候，就见到那吴道孚坐在船头，凝神苦思。正在琢磨如何将那魔方恢复。

　　刘胜之一笑，却就并没有打扰。

　　这日夜间，月光如水，照耀在江面上。刘胜之正在采取月华，忽然间就感觉到了什么。

　　停下了练功，刘胜之抬头看去。却见着天边一团黑云，如同奔马一样的飞了过来。

　　这般情形，刘胜之一点也不陌生。都已经经历多次。心中忍不住就是心头一跳。

　　就连进入了船舱之中的吴道孚也都走了出来，远远望着那来势汹汹的黑云，沉声喝道：“是万鬼元神！”

　　刘胜之听了，跟着心中都是一跳。他自然知道万鬼元神是什么？

　　那是阴神三层以上的高手，修行的一种神通。

　　不过，更多的是鬼道之中的鬼神所修，那起码也都是百年鬼将以上的级数。

　　这一刻，刘胜之跟着脸色大变！

　　这万鬼元神还没到，四周就已经开始飞沙走石。无数的哭泣哀嚎惨叫的声音贯入耳膜，让人头皮发麻，寒毛直竖。

　　刹那间，刘胜之就彷佛就已经陷身在了地狱之中。

　　身下是无数恶鬼组成大海，尽数是腐烂的头颅和臂膀，向着刘胜之抓了过来。

　　“还我命来……”

　　“下来陪我们吧……”

　　“我冤枉啊，陪我一起受苦……”

　　各种叫声，鬼爪形成了比噩梦都还要恐怖无比的梦境。

　　刘胜之知道，所谓的万鬼元神。是起码阴神境界三重左右的高手，方才能够修炼的一种道法。

　　阴神本身脆弱，所以便有着种种道术，解决这个问题。

　　有的阴神祭炼水汽，有的祭炼瘴气。而那般的鬼道高手，尤其是鬼将，最喜欢祭炼的厉鬼，将其化为分身，厉害无穷。

　　据说这其中，也有着许多层次。祭炼普通的怨鬼鬼兵，有着九十九，九百九十九，还有九千九百九十九的分别。

　　再者还有祭炼厉鬼，恶鬼作为分身的。那就更厉害了，起码都要达到鬼王的层次。

　　眼前这些，不过都是怨鬼而已。但是数量，却已经开辟已经有了数千。

　　也就是说，这个万鬼元神，恐怕实力就在阴神境界第四层左右。却是比刘胜之开始时候所想的要高明许多！

　　许多鬼物更是冲向了吴道孚，似乎要把吴道孚给撕碎。

　　吴道孚轻喝一声，身上就闪耀起了一层幽蓝色彷佛透明一般的火焰。

　　那些鬼物显得十分害怕这火焰，纷纷避让开来。

　　这是空性之火，异常厉害。不论再是厉害的鬼物，只要被这火焰一烧，立刻就化为乌有，彷佛再没有存在过，比魂飞魄散都还要凄惨。

　　刘胜之见了，心中就赞叹一声。不过，却也知道吴道孚自保有余，再想出手帮忙，也就困难了。

　　佛道修行，入手功夫差不了多少。比如刘胜之修行《神仙书》，同样是从心性入手，化为心光。但是接着入手，便是转向物质。

　　而佛门修行，一切都是落在心性之上。尤其是幻化宗，更是讲究一切诸法，皆同幻化。唯有真如不变。

　　但是这竺道孚却被刘胜之一番言论，破去真如。人既不在，真如何存？

　　既然不存，如何能够说是永恒真如？

　　日后佛教，真如会发展出种种理论，解决这等问题。

　　但是这个时候，从天竺流传过来的义理，以般若性空为主。一直到南朝之后，方才发展到真空妙有，不为相对。

　　但是这吴道孚倒霉，提前就遇到了刘胜之。一生修行所寄真如，被刘胜之破去。

　　半生修行的功夫，付诸流水。若非是这般惨痛，那吴道孚也不会直接叛佛入道，跟随刘胜之座下。

　　这刻，遇到危险，却也只能勉强施展出空性之火，堪堪护住自家而已。至于破敌，就要看刘胜之的了。

　　刘胜之这才喝了一声，却跟着动了。几颗红砂雷就炸了出去。

　　“轰轰……”乱响之中，无数的鬼物被震散，但是很快居然再次凝聚起来。

　　“没有用的，在这里。这些鬼物杀不死……”吴道孚似乎对于这万鬼元神十分了解，叫了起来。

　　刘胜之也发现了，这万鬼元神，手下起码数千鬼兵。便是杀散数百，也都毫无用处。

　　更不要说，在这黑气范围之内。便是被震散了，这些鬼兵也都能够再次凝聚。

　　刘胜之不动声色，这出手只是试探而已。


第083章 变神之法？

　　眼见着无数的鬼兵向着船队各处扑去，时候，一道月光油然生出。尽数将这些鬼兵给一照，尽数化为虚无。

　　月光之中，越女身穿青甲，窈窕的身影出现，笑吟吟的道：“刘先生，要不要我帮你解决了这敌人……”

　　刘胜之心中一喜，却是笑道：“不用了，这般小贼，哪里劳动女郎大驾。看我收拾他便是！”

　　“大言不惭！”这万鬼元神之中，就传来一声冷笑。

　　他好歹也是孙恩麾下出名的高手，修为要远远比刘胜之高得多了。要不然，岂敢单身来追杀？

　　便是越女，嘴上说的轻松。其实也是如临大敌的！

　　“哦？那我就要看看你有多厉害！”越女咯咯一笑，身形隐入月光。却真的不打算出手了。

　　刘胜之不动声色，并不是故意摆谱。而是真的想自己来对付一下这般高手试试。

　　就拿出了金龙简来。上次在始新城外，同样遇到了这种境界的高手。

　　那一次，刘胜之还没有达到光明境界。几乎没有任何的还手之力。

　　但是，这次却是不同。踏入光明层次，看着只是一个小小台阶。

　　但是，却是修行之中，质的变化。精气神升华为元神。

　　尽管这元神还弱小，并不能出窍神游。但是从本质上来说，和这般高手一般无二。

　　这刻，刘胜之的法力强大了何止十倍？

　　更重要的是，刘胜之身上，还有着这么多的宝物防身。

　　若是这般都没有信心去挑战一个阴神高手，要躲在女人身后求保护，那么刘胜之干脆买块豆腐一头撞死算了！

　　想到此处，就是一声冷笑，就有着一道小小的金龙出现，围着刘胜之不断环绕。

　　所靠近的鬼物，碰到这巴掌大小的金龙所发出的光芒，尽数发出哀嚎惨叫，远远避开。

　　“好好好……居然祭炼出了这种法宝！难怪敢这般大言不惭，与天师为敌！”

　　一声冷笑，无数的鬼物尽数退去，互相之间抱团，形成了一团黑云，却如同鬼脸一般，有着耳目口鼻。居然开声说起话来。

　　刘胜之听了，不动声色，说道：“原来是孙恩的手下，怎么居然来找我的麻烦？”

　　心中确实有些纳闷，虽然上次得罪过孙恩。杀了他派去的几个高手，但是双方之间，应该没有这般大仇吧？

　　原本以为，这又是那位钟山君派来的。

　　“天师有令，见到刘胜之者，格杀勿论！”这万鬼元神一声冷笑：“你还是纳命来吧！”

　　无数的鬼气漆黑如墨，彷佛打开了阴世出口，庞大的压力之间，连金龙简都不断发出哀鸣，有些承受不住。

　　只是，晚了。

　　若是早一段时间，遇到这般层次的高手，刘胜之自然只有任凭宰割的份儿了。

　　但是现在么？刘胜之冷笑一声：“既然来了，却就留下来吧！”

　　“嘎嘎嘎……”那万鬼元神冷笑了起来。却是根本懒得多话，一动之间。铺天盖地的森冷鬼气就压了下来。

　　金龙简收了回来，毕竟是本命法器，这个时候还不算强大，舍不得拿出去硬拼。

　　就是一笑，北邙治都功印出手，喝道：“你有万鬼元神，我有百万鬼兵。给我出来！”

　　刘胜之说百万鬼兵，那自然是夸张吹牛。但是一声令下，却真的有着两三千鬼兵杀出，居然和万鬼元神御使的近万怨鬼杀在一处。

　　一时间，到处都是鬼影森森，阴风阵阵。满江之上，彷佛两军大战。

　　那鬼脸不屑的冷笑，居然栩栩如生。天师道本就以鬼道起家，刘胜之身为都功，现在闯下偌大的名头，座下没有这么多的鬼兵，自然说不过去。

　　万鬼元神自然不惧，甚至只是冷笑。还不过这般低端的御鬼之法，哪里比得过天师孙恩这些年推陈出新？

　　“区区鬼兵，算得了什么？今日让你见识一下天兵天将吧！”

　　刘胜之正待动手，听说这万鬼元神居然要召来天兵天将。心中顿时一动，却就慢了一步。

　　却已经见到那万鬼元神，悍然出手，就有无数的鬼兵汇聚成球，互相吞噬，转眼间，就有着十多个恶鬼生出。

　　跟着却是一道雪白亮光一闪，光芒覆盖其这些恶鬼周身。

　　片刻之后，就有十多个浑身雪白锁子甲的神将，浑身光辉，卖相不凡的出现。居然张弓搭箭，就向着刘胜之射来。

　　“居然是变神之法！”刘胜之眉头一跳。

　　便是那一轮月光也都隐约现出，显然十分紧张。虽然刚才说的口气颇硬，但是见到情况不对，还是装备帮刘胜之出手抵挡。

　　刘胜之也是眉头微微一跳，主动出手。金龙简轻轻震动，一道龙影出现在识海之中，护住元神。

　　十几道长箭，刚刚射到刘胜之的身上。就有着一身龙吟，七彩的霞光从刘胜之体内冲出，长箭尽数在光芒之中融化。

　　这些当然不是真正的神将，自然不放在刘胜之的眼中。

　　之所以刚才在让刘胜之几乎惊呼出声，却是这般变神道法，相当有名。却是后世道法一个里程碑般的进步。

　　起码六朝时空，却还是没有发展出这般道法的。

　　刘胜之虽然知道，却没有接触过。这刻见这万鬼元神一出手，居然就是变神，心中自然颇为惊叹。

　　不过，这刻一交手。却就发现，这所谓的变神，虚有其表。没有真正威力。顿时松了一口气！

　　这些个神将看起来卖相不凡，光辉耀眼。但是看起来真正实力，最多也和张峻的本尊差不多。

　　也就是说，顶多只是鬼将初级，大约相当于阴神境界的出窍层次。而且似乎还要更弱一些！

　　归纳起来，就是那种刚成就的鬼将。这般攻击的威力，足以被金龙简挡下。

　　这些念头，只是在刘胜之脑海之中一闪而过。北邙治都功印悍然出手。

　　随着刘胜之麾下神吏灵官越来越多，尤其是在现代时空，收服了西浔村土地，和俞氏祖灵两个。有着庞大香火愿力的神吏之后，威力更是大增。


第084章 江神陈公

　　便见着那北邙治都功印放出无尽光芒，如同光箭，向着万鬼元神射去。

　　这一次，那万鬼元神却不敢轻蔑了。无数的鬼气收拢，那鬼脸消失，分散成为无数的怨鬼，哀嚎尖叫。

　　光箭射了上去，穿透一个个鬼物。但是这既然叫做万鬼元神，却是驾驭上万怨鬼，挡住光箭。

　　一瞬间，就彷佛乌云被阳光穿透。起码超过三千以上的怨鬼分身，尽数在光箭之下，化为乌有。

　　这团乌云，一下子减少了三分之一还多。便是刚才那十几个卖相不凡，身上的光辉很能唬人的神将，尽数都被这光箭射的千疮百孔，灰灰了去。

　　那万鬼元神，更是惨叫一声：“都功法印，果然厉害！”

　　惶然就向着远处逃去，彷佛如同来时的乌云。

　　“可惜，时空阻隔。自己不能全力调动神吏的力量。”想着，就有着小小的遗憾。要不然，这一个大招放过，这万鬼元神，不死也残！

　　眼见着要让万鬼元神逃掉，一轮明月再次升起。彷佛江上恍然出现了两轮月亮，挡住了那黑云的去路。

　　这已经不是刘胜之第一次见越女出手，但是却是始终看不出这到底是什么神通法术。

　　眼见着月光之中，彷佛射出无数利箭。那乌云再被割下一半，剩余的拼命逃走，转瞬间就到了天边去了。

　　“这就是万鬼元神的好处，厉害算不上太过厉害。除非修炼到一万恶鬼化身。不过，这保命的本事却当真了得！”

　　越女落在刘胜之身前，悬在半空。说话之间，似乎微微有些气恼。

　　好像还是对那万鬼元神逃掉，有些耿耿于怀。

　　刘胜之轻笑两声，那越女就板起脸来：“笑什么笑！”

　　月光之下，越女的身形半是透明，凌波于水上，看起来如梦似幻。

　　若是让凡人看见，恐怕当真会以为遇到仙子，神女。

　　“瞧不出你修行不错，手中的法宝也挺厉害。是我小瞧你了……”越女忽然轻轻一笑，彷佛融入月光之中，就自消失。

　　刘胜之半晌才回过神来，自己摸摸下巴，也笑了起来。

　　如此经历了这场变故之后，一切都变得风平浪静。船队之中，都被越女护住，也没有人受伤。

　　那吴道孚回到船舱之后，却是并不睡觉。似乎受到什么刺激，连夜不断摆弄那魔方。

　　刘胜之嘴角带着笑容，心情颇好。去另一艘船上，问候了一下王徽之和王玉润，看看他们有没有受到什么惊吓。

　　这一段江水，却是颇为平坦开阔。两岸几乎看不到边际，彷佛行船在大海之中。

　　因此，即便是夜间，也能继续航行赶路。刘胜之自是回去休息。

　　大约快到天明时分，有着一尾大鱼从江面上跃起，化为一个水鬼，单膝跪地，道：“此地已经到了江神陈公的水域，江神吩咐我等送君一程！”

　　“如此有劳了！”刘胜之颌首道。

　　“不敢！”

　　那水鬼说着，又如一尾大鱼，落入水中。却没有半点声音和水花发出，彷佛错觉。

　　但是，船队速度就陡然就变得快了起来。彷佛再不是逆水而行，变得好像是顺水行舟。

　　如今这船队之中高手着实不少，包括吴道孚师徒几个都被惊动，还以为发生了什么变故。顿时紧张戒备起来。

　　却听刘胜之只是微微一笑：“不用紧张，这是此地的江神帮忙！”

　　听了这话，诸人顿时微微放心下来。知道刘胜之这么说，定然和此地江神有着关系。

　　这日黄昏时分，这一队船只就逆水行了两百多里，停靠在了白沙洲上。

　　却见白沙洲之上，这次停了不少船只。彷佛南来北往的商人，行旅。

　　见到王家船队，有认识旗号的，纷纷就惊叹叫嚷起来：“琅邪王氏的船只……”

　　琅邪王氏虽然大，但是却不是每个人都能打出这般旗号。而且有着五艘船只，这般气派的船队。

　　都知道来了琅邪王氏的重要人物，赶紧避在一旁，伸头而看。都在猜想，却是王家那位重要人物？

　　却在这个时候，便有着一队士兵，簇拥着一帮官吏，上前迎去。

　　见这些士兵，显然都是精锐。武器锐利，铠甲鲜明。让人望而生畏。

　　“奇怪，这里是白沙洲，前不着村，后不着店。却如何有这么多的贵官和士兵？”

　　有人诧异，不免打听。

　　“噤声！你眼睛瞎了么，这些都是鬼神……是江神的兵马……”这声音就压得很低，答道。

　　“嘶……”从牙缝之中挤出一丝冷气来。

　　问话的人，这才注意到这些鬼兵的不同来。虽然在这个时候，看起来和生人相似，但是脸上似乎都有着花纹生出。

　　那不是纹身，而是法纹。似乎越是身份高的，脸上法纹显得越是繁复奇妙。

　　“幸好，幸好。现在的新江神，宽厚仁慈，和旧日那江神不同……要不然今日见到这些鬼兵，我们都要倒霉！”有人心中就在嘀咕。

　　却见着这队起码两百的鬼兵，向着琅邪王氏的船只而去。有些心中一惊，莫非是去找王氏麻烦的？

　　还是琅邪王氏如何得罪过了新江神？

　　正自胡思乱想，却见鬼兵簇拥之中。似乎和船头之人说了些什么，就有人下船，被鬼兵护拥着，一路谈笑，重返而回。

　　几步之间，就一切都消失了踪影。

　　“原来是江神要请琅邪王氏的人赴宴……”

　　“琅邪王氏果然是天下名门啊，路过此地，却是连江神都要款待……”

　　诸人议论纷纷，心中都是羡慕。至于嫉妒么……

　　这种东西，身份地位差的太远之后，却就不怎么能够生的出来了。

　　若是什么暴发户，自然会被他们羡慕嫉妒恨。但是像琅邪王氏这般的名门大阀，却是只有羡慕。除非王家倒霉垮台，否则就生不出别样情绪了。

　　刘胜之再次来到那江神的道场，华堂广厦，灯火辉煌。

　　江神陈元佑带着一帮文武神吏，正在等候。

　　许多日子不见，却见着这陈元佑身上的神力越发凝练。不再是刚刚成神时候的那般张扬，而且尽数转为淡红颜色。


第085章 天一神水

　　身后跟着的文武神吏众多，衬托的威风赫赫，已经非是当初那般寒酸模样。

　　却又有一个身上穿着青甲的少女，笑吟吟的看着刘胜之。却不是越女，又是谁来？

　　双方见面寒暄，把臂同游，共入大殿。看得出这陈元佑对于越女，更加重视，尊重。甚至直接请了其坐在上座。

　　刘胜之也不惊讶，这越女代表了一方强大的鬼神越王的势力，本身修行极高。

　　恐怕比昨夜所遇到的那练成万鬼元神的高手，都还要厉害。

　　这般人物，便是女子，坐在主位又怎么了？

　　何况，来自后世的刘胜之，可没有多少重男轻女的心思。因此见了安排，只是笑而不语。

　　那越女也笑，示威一般的看了刘胜之一眼。反倒让刘胜之觉着有些好笑！

　　哪里知道，真的上座时候，这越女却就谦让起来，非要让刘胜之坐在上位了。

　　她盈盈笑道：“我这次来，就是奉我家大王之命，一路保护刘先生的。怎么敢坐在刘胜之之上，刘胜之请！”

　　这番话一说，刘胜之都能够感觉到陈元佑和其麾下鬼神，再看向自己，目光又是不同。

　　刘胜之当真生出了几分士别三日的自豪感来。

　　也不过一两个月之前，刘胜之虽然帮了这陈元佑的大忙。

　　但是本身实力，却不过还陷在内景境界。还有一半的内景神灵，没有降服。论身份，却也不过只是从穷乡僻壤之地而初出茅庐的小子。

　　虽然号称都功，但是麾下只有两县之地，五六千的信众。

　　而如今，一趟会稽之行。刘胜之早已经名动天下。

　　现在，连越王这般大神座下的爱女，都如此尊重刘胜之。

　　这种身份地位的改变，只有陈元佑等，方才感受最深。

　　刘胜之向越女望去，却见她对刘胜之做个鬼脸，皱皱娇俏的小鼻子，貌似不屑的样子。

　　接下来，整个宴席就以刘胜之为中心展开。待客更是殷勤十分。

　　这陈元佑是新扎鬼神，自然比不得越王这般千年大神那般底蕴。

　　那陈元佑笑意吟吟的道：“听闻麾下鬼兵说，刘先生昨夜还在行那采收月华之法。”

　　刘胜之就笑道：“最近修炼出了点岔子，正好需要日月精华来……”

　　那陈元佑就笑：“原来如此，来人啊！”

　　说着，微微一笑，拍拍巴掌。就有着两个侍女，捧上两碗清水来，只是在刘胜之和越女身前，一人一碗。

　　刘胜之见这般架势，隐隐猜到了一些什么。自然知道，这两碗清水，不是凡物。

　　堂堂江神，在这么寒酸，也不可能当真拿出冷水来待客。

　　“这是天一神水！”越女见多识广，却就认出，有些动容。

　　“日精我没有办法，但是这天一神水么，同样可以取代月华之用。刘先生，不必客气！”

　　刘胜之心中一动，天一生水，地六成之。

　　低头向那一碗清水看去，隐隐约约之间，就彷佛听到了浪涛生灭的声音。彷佛这不是一碗水，而是一江河的水。

　　刘胜之心中骇然，原本看着模样，就知道这定然是在神道之中，都是万分贵重之物。此刻，更是又高看了几分。

　　当下从容站起，向主人致谢。

　　那陈元佑，微微含笑点头。送礼这东西，从来就怕送到不识货的家伙手中，现在刘胜之显然知道贵重，却不推辞，领了这份人情。

　　刘胜之缓缓饮下这一碗天一神水，却也觉着如同普通清水差不多，有些甘冽。其他再无异样。

　　那陈元佑就笑：“今日如此，却就散了吧，刘先生早点回去休息！”

　　刘胜之微微诧异，若是换了人，觉着一碗清水待客之后，就把客人赶走。自然会气愤难当。

　　好在刘胜之不是那么眼皮浅薄之人，含笑致谢。转身而回。

　　那越女轻笑：“刘先生，今日沾了你的光。许久没有尝到过这天一神水了。希望刘先生今日回去做过好梦！”

　　笑容之间，就有些捉狎。

　　刘胜之就知道，这天一神水，定然非是那么简单。

　　几乎刚刚回到船上，就感觉到肚子之中咕咕作响。眨眼间，却就变成浪涛声音。

　　意识回到识海之中，无量海潮生出，彷佛涨潮一般汹涌淹没而来。

　　元神就沐浴在其中，被其反复冲刷。一夜耳边尽数都是潮涨潮落。

　　却不知道什么时候，这般声响动静全消。那识海之中，就只剩下了一汪清泉。

　　刘胜之骇然，能够在识海之中，留下痕迹。这天一神水，远远要比自己想象之中的都要更加厉害的多。

　　再看自己的元神，原本身周的那一圈七彩光芒，现在彷佛都被清洗干净。连光芒都变得干净纯粹起来。

　　只有元神内部，似乎隐约还有些七彩光芒杂质。

　　“这天一神水果然厉害，我原本以为，起码需要半年到一年的日月炼形的功夫，才能把元神打磨干净。想不到，区区一碗天一神水，就省下了自己大半的功夫！”

　　虽然元神内部还有些七彩霞光，但是已经不足百分之一了。

　　只是，这点愿力杂质，却是在元神深处，最难清洗了。不过却掩不住刘胜之的好心情。

　　“师父，你看！”眼睛红通通的吴道孚找到刘胜之，手中魔方已经复原。

　　刘胜之都是惊异了一番，想不到这吴道孚居然会这么快的就把魔方给复原了。

　　而且还是这么难的魔方！

　　虽然他知道，修行之人，精神强大，思维种种，比一般人强大几倍。只要认真，早晚能够复原魔方。

　　只是，这吴道孚居然只是在短短的几天之中，就做到了。还是让刘胜之惊诧了一番。

　　心中就想着办法，既然这吴道孚已经破解了魔方，那么该用什么办法再来护佑呢？

　　再一细看，不由心中一奇。原本吴道孚虽然看着正常。

　　但是刘胜之亲身经历过，其心中佛国崩溃。

　　自然知道，此人心神信念受到极大打击。若非是功底深厚，又被当时马西楼一声喝了过来，怕是早就走火入魔而亡了。

　　饶是如此，其灵台心性，却本就千疮百孔。


第086章 天下鬼神

　　这次，刘胜之居然见到吴道孚的精神居然又再次焕发的迹象。不由心中大奇。

　　就听吴道孚喜悦的道：“这魔方果然奥秘无穷，其中似乎居然有着无数的规律。难怪师父会说通于术数，近于大道。”

　　刘胜之就笑：“为师把这魔方给你，并不是让你简单回复一下，你可明白！”

　　吴道孚正色道：“是，弟子明白！”

　　刘胜之自己都不怎么明白，但是看吴道孚一脸郑重，却是显然明白了许多。脸上隐隐有着几分生机。

　　看来，人果然要有寄托啊！刘胜之心道。

　　莫非这吴道孚，果然是在这魔方之中，体会到了什么大道玄机？

　　要不要，我晚上没事也去试试？

　　果然，这一天之后。那吴道孚居然精神果然缓缓生发，心神心性慢慢修补。

　　看得刘胜之不由啧啧称奇，心中又想，这吴道孚到底玩这魔方，到底悟通了什么道理？

　　心中奇怪，不免拐弯抹角的问了几次。开始这吴道孚还说不出来，只是觉着心中隐隐约约有些明悟。

　　渐渐就对刘胜之道：“大易之道，首重变化……”

　　夜间，一个少女盈盈出现在刘胜之面前，身穿青甲，美貌无方。

　　刘胜之立刻站起，行礼道：“原来是女郎来了……”

　　越女干巴巴地问道：“我不能来？”

　　刘胜之只好轻笑。

　　“马上就要到宫亭湖了，这一路上我也算是把你护送到了。我就是给你说一声，我要告辞了！”

　　“啊！这就要走？”刘胜之微微惊讶，甚至还有些舍不得。

　　越女却是轻轻点头，就那么化为一道青光，消失不见。

　　“来去洒脱，果然不愧是修炼剑道的奇女子。”刘胜之轻轻一叹。

　　“怎么，你舍不得我！”一声轻笑，那越女又显出身形来。显是没有走远，听到刘胜之的话，又再次回来。

　　刘胜之苦笑，不知道说什么。

　　“刘先生日后小心些，当今江左，各有大神。乌程有霸王，吴郡有太伯，钱塘有伍神。更有秦皇之神。

　　其他又有各处山神地鬼，河伯水仙。便是那豫章，除了这庐山君之外，还有罗山上的罗公……却不是那么简单……”

　　“什么，这豫章出来庐山君之外，还有其他大神？”刘胜之吃了一惊。

　　这算不算是正宗的在庐山君的卧榻之侧鼾睡？

　　“是，那罗公据说已经修炼成了地仙之境。便是庐山君都十分尊敬……更是罗氏一族的祖先。刘先生日后可要注意。”

　　说完这些话，方才再次消失在船舱之中。

　　刘胜之愣神了半天，摇头苦笑。这越女走得可真洒脱。

　　船只再往前行，过了几日，就见到了一个大湖，湖水连天，不见边际。

　　“彭蠡湖到了！”

　　眼前这座大湖，果然就是彭蠡湖。这般时代，这胡泊面积要比现代时空大的太多。

　　望眼一看，浪涌波腾，浩瀚万顷，水天相连。却在岸边，水落滩出，枯水一线，野草丰茂，芦苇丛丛。

　　湖畔更是峰岭绵延，沙山起伏，沃野千里，候鸟翩飞。

　　因为有着这湖，这豫章郡颇为富饶，人口众多。在东晋也是颇为出名的大郡。

　　当年桓温北伐，立下大功。朝议给桓温封为豫章郡公。

　　但是却为人反对，认为豫章大郡。这么容易就封给桓温，日后他要是再立功，那能封他做什么？

　　可见，这豫章之地位一般了！

　　当然了，像是那江下云社地方，虽然也在豫章。但是人口稀少，环境恶劣，却就不一样了。

　　上次刘胜之刻意绕行，避开了这湖。今日回来，却就没有再避过，而是直接穿行过去。

　　现在的潘阳湖和彭蠡湖连成一气，规模大的不可思议。

　　刘胜之就不由想起后世此湖之中，传说的种种怪事，被称为中国的百慕大，魔鬼三角云云。

　　甚至惊动某某，专门做了几期解密的节目。比如说什么各种船只忽然离奇消失，探查到了湖底，却怎么也搜不到各种消失的船只。

　　最后专家说，这湖底都是泥，肯定把那么多的船只都给埋在泥里去了。

　　想到此，刘胜之嘴角不由都起了一层笑意。

　　行不到许久，即使是白日，眼前忽然掀起狂风大浪。

　　浪头之中，就有着一个黑色大龟，如同小岛一般浮起。

　　签好有着其他船只路过，见到这般情形，吓得满船都是惊叫。赶紧跪拜祭祀，扔下猪羊等物。

　　没有想到，那大龟却是理也不理，径自来到王家船队之前。

　　“不用害怕！”刘胜之猜到了几分。

　　这里是彭蠡湖，又叫做宫亭湖。却正是庐山君的神域之所在。

　　在这地方，既然出现了这般怪物，不用多想，自然是庐山君的手下。

　　果然，这大龟并无害人之意。只是如同开道一般，护送船队前行。

　　这可要比警车开道威风的多了，湖上有着其他行人见了，都是惊叹畏惧。船只行驶，不知不觉之间，就起了一层大雾。跟着大龟前行，不知不觉之间，就见到远方雾气转淡，一座大城矗立在水边。颇具气象。

　　等到云雾散开，船队已经就到了那郡城鄱阳之外。

　　“多谢使者送我等一程！”刘胜之自然知道，其中玄机，不由向那大龟抱拳行礼。

　　那大龟对着刘胜之点点头，就没入水中，消失不见。

　　却在这时候，就是一片电闪雷鸣，就在那城池背后闪现。彷佛有着一团黑云，衬托的这城池彷佛越发耸峻高大。

　　便这个时候，罗山之上，乌云笼罩。一道道的雷霆劈了下来，却在漫天的雷光之中。

　　就有着两道光芒，如同游龙一般，盘旋飞舞，却似乎要比雷光更要明亮。

　　“轰隆……”

　　随着最后一道雷光亮过，漫天的乌云就开始消散。

　　两道飞舞的剑光，就落在一个穿着麻衣草鞋的人手中，化为两把造型古老的长剑。

　　他闭目喘息了半晌，身上衣服各处，都有着烧焦的痕迹。彷佛刚刚被雷霆劈过。

　　麻衣人的眼中，就闪过一丝悲哀之色：“两百年修行，毁于一旦！”

　　一句话间，手中的长剑发出哀鸣，寸寸断开。


第087章 请龙

　　王徽之作为豫章太守前来上任，自然是满城大小官吏巴结。大小名士惊动。

　　各种宴请纷扰不断，刘胜之陪着王徽之接连几日不断赶赴种种宴请。感觉甚至比修行都还要累的许多。

　　不过，刘胜之这般用尽辛苦，终于让王徽之来到此地做太守，自然有着他自己的计划。

　　跟着王徽之，很快就豫章各个门阀豪强，认了一遍。

　　其他却是低调许多，毕竟这是庐山君的眼皮子底下。刘胜之可没有一点在此地的发展的心思。

　　一连忙碌了七八天，终于稍稍闲散了下来。

　　王家世代高门，子弟个个为官。这个时代又要讲究，做官的人不能亲自理会政事，表现的越是淡薄名利越好。那就是清流！

　　你越是理会政事，别人就把你看成贪慕名利。那便成了浊流了！

　　王家自然是清流之中的清流，但是做官，却也不能一味被下面哄骗。

　　自然要养一大帮子各种熟悉政务的幕僚人才。

　　尤其是王家这般高门，各种精通政务，老于公务的下人一大堆。

　　短短几天，王徽之只管赴宴饮乐，下面的人就已经把郡府大半掌握在手。

　　不过，这并不能就说高枕无忧了。下面的人只是具体做事，真正拿主意指方向的还是要靠主公本身。

　　尤其是现在这般多事之秋！

　　就连王徽之这般没心没肺之辈，私下都见刘胜之，暗自抱怨：“此地明明是在火炉之上，你怎么非要让我来此地……”

　　豫章所谓吴头楚尾是也。连接吴楚之地。

　　豫章郡所在的江州，根本就是夹杂在东晋最强大的两大方镇之间。

　　上游就是荆州，为桓玄所占据。桓家从桓温开始，经营荆州，已经几十年，根深蒂固，兵强马壮。

　　另一边，却就是更为鼎鼎大名的北府兵马所在了。

　　这两大方镇，就是东晋朝廷对抗北方的两大重兵集团。几乎都处在对抗胡人的前线，经常和北方胡人政权打仗。兵强马壮，自然不用说了。

　　那北府兵更是打赢过赫赫有名的淝水之战，更是日后出身北府的刘裕，靠着北府力量，建立新朝。

　　无奈，在东晋历史上，这两大重兵集团，对抗建康朝廷的时候就要更多一些。

　　这个时候，这荆州的桓玄和北府的王恭，两家正准备联盟，共同出兵打下建康，干掉执政的司马道子。

　　这豫章夹在这两家之间，一个不好，就要遭殃。

　　因此，来到此地，一了解情况。这王徽之就埋怨起刘胜之来了。

　　虽然王家总体立场是站在司马道子一边，但是王徽之无拳无勇的，跑到这边危险地方来，岂不是找死？

　　刘胜之就笑：“太守不必担心，我自然让太守来，自然有着把握。不论是荆州，还是北府，暂时的目标都在建康，反而不会理会江州。最起码不会向江州用兵……”

　　听着刘胜之信誓旦旦，王徽之稍稍安心。

　　刘胜之就笑：“太守还记得前几日，我用着你的名义写的那封信么？”

　　“那个叫刘寄奴的……”王徽之想了起来。

　　刘胜之露出一丝神秘的笑容来，这次他用王徽之的名义，给刘裕写了一封信。请他来豫章，必有大用……

　　这个时候，刘裕还没有发迹。不过还只是北府军之中的一个小头头，非要到乱世来临之时，早有英雄用武之地。

　　想来，有着王徽之的亲笔书信，再加上自己这一层关系。有着七八成把握，刘裕会来。

　　毕竟王家名动天下，对于刘裕这般低级军官的震慑力不是一般的大。刘胜之又说，自己在王徽之身边很受重用。

　　王徽之身边又没有军事人才，刘裕一来，定然会得到重用云云。

　　虽然王徽之无拳无勇，手下也没有什么兵马。但是身为一郡太守，差不多就是一省之长了。

　　对于下级军官来说，一个省长写信去要用你。身边还是你同宗的关系颇好的亲戚推荐，你是来不来？

　　若是两三年之后，开始崭露头角的刘裕自然不会来的。但是这会儿么，沉沦下僚，有着大半机会会来。

　　这刻，刘裕已经接到了信，看过之后，眉毛差不多皱成一个疙瘩。

　　“大哥，这还有什么好想的。去啊，赶紧去啊！你走到哪里，兄弟我就跟到哪里！”

　　沈田子比刘裕看起来都激动许多，叫嚷说道：“难得胜之叔父发达了，还想得起我们。俗话说打虎亲兄弟，上阵父子兵是吧？叔父都写信让我们去帮忙了，你还有什么好想的？”

　　“就是，王家五子的亲笔信啊。王徽之亲自给你写信，要征辟你为官吏。这般大的荣耀，士为知己死啊！”

　　刘裕手下一帮兄弟，都是撺掇起来。虽然不是写给他们，但是与有荣焉。

　　最为重要的是，刘裕一旦发达。他们也跟着会鸡犬升天！

　　更不要说琅邪王氏对于寒门来说，宛如高居云端的神明。

　　以前，去过乌衣巷，在谢家跟着下人吃过一顿饭，都能让刘裕吹牛好几年的了。

　　“去！”想到此，刘裕心头一阵火热。

　　却在这时候，有人嗫嚅道：“听说要打仗了，王家招大哥去，自然是好事。但是王太守只是太守，那江州又是危险之地。我等去了，怕是……”

　　这一句话，就让诸人的心里火热，浇灭了一半儿。

　　两汉时候，太守为一郡最高长官，上马管军，下马治民。

　　但是西晋建立之后，太守就再没有兵权。便是刺史也都没有，除非加上都督才有资格带领兵马。

　　这般，他们去豫章就真的没有什么意思。

　　而且，最重要的是，要打仗了。他们去豫章，自然也十分危险。

　　一时间，刘裕再次有些犹豫不定。却在这时候，那信上，就有着淡淡的紫气一闪。

　　刘裕并没有看见，只是下意识的再次拿过书信来看。


第088章 三无？

　　“……如今世道不靖，吾侄来此，必有大用……”

　　念叨了几句，刘裕心道我那个便宜叔叔，神通广大。有着种种神异，怎么看也不是普通人。

　　他既然这般说了，自然有着把握。

　　口中大义凛然：“刚才田子说的好，士为知己者死。我等不过粗陋武夫，挨千刀的家伙。王子猷不以卑鄙待我，亲自写信而来。如此知遇大恩，我等还有什么好说的！”

　　“我等去了便是！”

　　与此同时，刘胜之正在陪着王玉润逛着庄园。

　　这豫章果然有着王氏庄园，虽然比不过兰亭山庄那般鼎鼎大名。但是却就在宫亭湖畔，风景之妙，却丝毫不在其下。

　　“仁者乐山，智者乐水。兰亭山庄，和此地庄园果然各有妙处……”

　　站在假山亭台，远眺苍茫一色的湖水。刘胜之轻松地笑道。

　　“是啊，真的很漂亮呢！”王玉润嘴角含笑，显然十分快乐。不带半点杂质，单纯的纯粹快乐。

　　刘胜之不由想要逗弄一下她，正要说话。猛然之间，胸腹上就好像被人重重的打了一拳。

　　本命法器金龙简都发出一声哀鸣，刘胜之头晕眼花，差点张口喷出鲜血来。

　　直觉一声惊呼，就被人扶住。却是刘胜之踉跄之间，差点站不稳，摔在地上。

　　却被王玉润吃力的扶住，搀扶刘胜之在石椅上坐下。关心地问道：“刘先生，你怎么了？”

　　刘胜之依旧耳朵之中嗡嗡作响，眼前金星不断。

　　许久方才缓缓恢复，刘胜之勉强对王玉润一笑：“我没事，先坐下休息一下……”

　　说着，返观内照。就见到自己元神萎靡，似乎受到了重创。身外更是有着一团煞气聚集。

　　不过这等煞气，却非是血煞。如同一个个魔头一样，飘忽不定，忽隐忽现。逮着机会，就向着刘胜之扑来。

　　却被刘胜之身周的光芒给阻挡在外！然而，这些魔头却不肯罢休，时时刻刻寻找机会。

　　修行到了刘胜之这种地步，精气神尽数凝聚为此元神。

　　表现在外，自然见不到福禄寿三火，而只有一轮神光，照彻左右。

　　他心中骇异，幸好如此。若非现在神光圆满，被这魔头轻易就能够扑灭三火。甚至直接勾动体内内魔。

　　自己好像没有做什么啊？怎么会一下子如此？难道被人暗算了？

　　不对……

　　刘胜之隐隐约约的猜到了为什么，大约是给刘裕写的那封信有关。

　　甚至，刘胜之还在信中动了点手脚。动用了一丝金龙简的气息。

　　想不到报应如此之速！

　　“咳咳，走吧。我没事了，先回去……”刘胜之站起来道。

　　“可惜啊，是个三无妹子……好吧，是个两无……”刘胜之又笑道。

　　王玉润一头雾水，刘胜之却也不去解释。这般时代的女孩子，自然受不了这等笑话。

　　“什么三无，两无的？”王玉润追问。

　　“咳咳，等过两年就长出来了……”刘胜之所说三无，自然不是那个三无了。

　　调笑了妹子两句，刘胜之就琢磨着这一段时间，自己还得低调，最好再不出名。

　　前一段时间，刘胜之太过高调。啪啪的打那些和尚的脸面，却是痛快。

　　但是却把整个江南的和尚尽数惹到了，这一次，刘胜之自然要低调一却就干脆的回到了现代时空来，这个时候，刘胜之的修炼就简单许多。只用七日服用一颗五石散便是。

　　因此，闲下来就有着功夫。刘胜之每日就开始祭炼那金龙简来。

　　这是本命法器，最为重要，自然是祭炼的越是纯熟自然越好。

　　金龙简发出微微的光芒，现在看起来，越是不凡，似乎其中隐约的有着一层紫金色的光芒在其中流动。看起来无比神秘。

　　说起来，这金龙简当年不过是凡物而已。似乎是当年唐玄宗时候，为了镇压藏龙灵境之中的无数恶鬼，所放置的法器。

　　经过上千年的时光，又吸收了龙脉福地的地脉之气，涵养如此之久。那就再是不同，已经生出灵性。

　　刘胜之如今放在身边，又已经祭炼了如此之久。在达到光明境界的时候，神念终于透入金龙简之中，彻底降服。

　　这刻刘胜之的精气神就和这金龙简彻底的相通，金龙简随着刘胜之的呼吸，跟着起伏跃动，彷佛活了起来一般。

　　但是真正的最大变化却是在识海之中，一道游鱼一般的纤小龙影，就在刘胜之的神魂附近，来回游动。

　　这个时候，刘胜之的神魂，又再清楚了几分。让这条小小龙影，游动的更加欢快。

　　刘胜之心中喜悦，缓缓的收功，停止了祭炼。轻轻抚摸着金龙简，那金龙简似乎就发出欢快的轻音来，似乎就有着一种血脉相连的感觉。

　　“顶多再过两月，我就要踏入阴神境界。到时候，就拥有无数的神通大能。也许在六朝时空，还算不得什么。

　　但是放在这现代时空来说，就是最为顶尖的高手了！”

　　阴神境界同样分为四个层次，为出窍，夜游，显化，形固。

　　每一个层次，都有着天翻地覆的巨大变化。

　　刘胜之所说的阴神境，只是其第一层次出窍而已。能够修炼到这般层次，便已经足以在现代时空称王称霸了……

　　当然，是刘胜之在现代时空，并没有遇到过这般境界的高手。自己猜测。

　　不过，他觉着这种事情。八九不离十！

　　但是，刘胜之就想起了上次在新安境内，被那高手突袭。

　　当日那庐山君麾下的高手的力量何等强大？若非刘胜之手中有金龙简，还有许家所送的三道保命符箓的话。

　　恐怕当日就已经在劫难逃了！

　　后来刘胜之回想起来，怕是当日所遇到的高手，就已经踏入阴神境界第三个层次御物的高手了。

　　而上次和鬼将丁奉一起干掉的那和尚的月光菩萨法相，大约是在夜游层次。

　　两者天差地远！

　　神仙书之中记载，神仙修行贵清。而那鬼物妖魔修行贵浊。

　　在那些邪魔外道把阴神称为元神。修行到阴神御物之境后，往往修行各种元神神通。


第089章 魔头太蠢

　　最为常见的有着阴神裹挟瘴气，煞气，甚至水气之类的种种。

　　阴神原本脆弱，但是外面裹着一层这般瘴气之类。就足以化为护身屏障，更有着种种神通妙用。

　　甚至那般阴神瘴气，能够单凭一己之力，将一个小县城的人口尽数毒死。

　　可以说，歹毒非常！

　　刘胜之上次在新安附近的江上所遇到的，定然就是那个层次的高手。

　　前途漫漫，任重道远啊！

　　想到这里，刘胜之便将心中的自得收了起来。

　　这般规模颇大的展览，筹备时间都是极长。起码要半个月之后，才会开始。

　　刘胜之这个时候，却也有着时间，做自己的事情。反正，他顶多算是个客卿。

　　到时候坐镇于展会之中，除非有着真正高手闹事，否则怎么也不会亲自动手。

　　倒是那虎符，刘胜之还没有打定主意给谁使用。

　　这张峻被封为了北斗落死君吏，却不算正儿八经的神将。

　　但是刘胜之手下，除了张峻之外，却就再无拿得出手的鬼军统领。

　　要知道，鬼将可是极其难得。大约就相当于阴神境界的高手了。

　　便是张峻，最早也不过只是恶鬼。被刘胜之连番祭炼，再凭借北邙治都功印的力量，封为神吏，这才勉强有了鬼将的力量。

　　据刘胜之估计，张峻的力量大约就相当于阴神境界第一层出窍，而且还是出窍期都比较弱的那种。

　　其他的北邙治下神吏，力量也都差不多。也许就只有柳社神，相对来说，会更强一点。

　　不过也不会超过夜游境界！

　　问题在于，这些神吏本体都在云社江下，刘胜之能够动用他们的力量，不到十分之一。

　　若是在现代时空，虽然也可以借用这些神吏的力量。但是似乎有着时空阻隔的关系，那力量就更弱了，怕是只相当于二三十分之一了。

　　现代时空

　　燕子山上，刘胜之一回来。果然发现那无数煞气所化魔头，削弱了起码十倍。

　　心中顿时一安，心道神力既然都是相通，不过削弱。那么这魔头定然也是一般。这就好收拾了！

　　来到静室之中，刘胜之的意识再次进入到北邙治都功印之中。

　　引动星力，顿时那意识降临下来，彷佛带着无尽光芒。

　　那些魔头也跟着出现在其中，张牙舞爪。化为千百丈的巨人，担山拿海，不仅冲着刘胜之张牙舞爪。又有向着灵境之中，普通的村子冲去的。

　　却在这个时候，刘胜之已经引动了女宿之力。灵境天幕之上，就显现出了十几颗斗大的星辰。

　　生出丝丝力量，如同枷锁一般。将这些魔头尽数锁住。接着，就被一道道光芒射下，尽数化为虚无。

　　“魔头就是魔头，虽然厉害。但是毕竟太蠢！”

　　刘胜之心中暗道，不仅被他带到现代时空，更是直接带入灵境之中，显现出真形来。

　　这才方便的一举消灭。

　　这时候，灵境之中，所有的阴魂都被惊动。在这般光芒之中，尽数匍匐下来，口中就开始唱着山歌一般的曲调，感谢刘胜之庇护他们。

　　就有着淡淡的氤氲生出的信仰之力生出。虽然这些都不过只是阴魂，生出的信仰之力十分有限，却也聊胜于无。

　　最起码，不会让刘胜之感觉到庇护这些家伙，只是白费力气。

　　当然了，这些阴魂之中，大约有着三分之一都是战士，可以当做鬼兵来用。

　　这个时候，慢慢适应了灵境的变化。日后就可以用了！

　　伸手一挥，两个衣着打扮和其他格格不入的阴魂走了出来。

　　这两个就是上次西浔村土地送来的两个阴魂，这刻有些瑟瑟发抖。

　　刘胜之看了一眼，只要这两个阴魂无事便好。

　　想想就道：“我今日格外开恩，给你们放假一天，可以让你们回去见见亲人！”

　　说着，手中一摄，就把这两个阴魂给抓了出来。

　　正要走人，却见着一个老者，畏畏缩缩的走了出来，道：“上神，还请庇护我等！”

　　刘胜之稍稍一皱眉头，问道：“怎么了，在此地你们还需要什么？”

　　那老者就苦笑：“我等虽然是阴魂，却也要吃饭啊。原本有着祖灵在，就有着香火祭祀，有着灵食……”

　　刘胜之恍然大悟，怎么一下子把这个茬儿给忘了。

　　看着这福地山清水秀的，刘胜之几乎都以为他们能够自给自足了。

　　其实，又怎么可能？除非当真演化为一方世界，循环不灭，否则都需要外来的力量补充。

　　便是，这些被庇护的阴魂，也照样需要香火，或者是灵食。

　　刘胜之皱皱眉，开始意识到，庇护这些阴魂，也是一个不小的负担。

　　不过，既然和那象天子做了交易，刘胜之自然不打算出尔反尔。

　　想了想，就道：“我会想办法的！”

　　当然不是靠自己法力去祭炼，养活这数千阴魂。那是巨大负担，除非自己什么事情都不用做了。

　　夜间的西浔村，十分安静。尽管不远处的镇上，夜间都有些灯红酒绿。

　　但是这村子之中，却不会有着酒吧等休闲场所。顶多就是看看电视，上上网，到了十一二点的时候，大部分人也都睡去。

　　王家不久前刚刚办过丧事，寻常人家，没有那么多的生离死别。

　　不过是平平淡淡一生，平平淡淡的死去。顶多就是死后请了一台班子，热闹了一通。

　　至于家属会有多么哀伤，痛苦。那自然是不可能的事情。

　　这么多天过去，几乎除了房间之中供奉的遗像和香烛之外，就再没有留下多少痕迹。

　　只是偶尔，忽然再什么时候，发现了少了一个人，觉着有些怅然若失。

　　王磊和老婆睡得正熟，忽然就听到母亲屋子里传来一声大叫。

　　尽管楼上楼下，但是在安静的夜里，这声音依旧让王磊夫妻惊醒。只有睡在一边的四岁大的儿子，依旧贪睡，没有吵醒。

　　“怎么了，进贼了？”

　　“快去看看！”

　　夫妻两个急急匆匆的走出去查看，来到母亲房中。


第090章 俞氏宗祠

　　却见老人家披衣坐在床头，怔怔的流泪：“你爹刚才来看我了，说过得很好。就是旁边的苗民太多……”

　　夫妻两个对望一眼，心里有些明白，恐怕是老人家做梦想念老伴了。安慰了半晌，自己心里都不知道什么滋味。

　　回到卧房，却见儿子也醒了过来，睁着乌溜溜的大眼睛，道：“爷爷呢，爷爷哪儿去了……刚才还来看我，还说让我好好读书……”

　　这一次，夫妻两个人都觉着后背有些发寒，又有些欣慰。

　　“这好像是回魂是吧？可今天不是头七啊……”

　　“不管他，明天去给土地爷上几柱香。求土地爷好好照顾一下我爹，莫要让别的鬼给欺负了……”

　　阴世之中，土地道场，似乎扩大了一些。整个院子占地，差不多都有了半亩。

　　有着淡淡的光芒透了出来，罩住了整个院子。

　　“真人，这两个阴魂探亲过后，回来了！”土地就道。

　　刘胜之点点头，身周借着北邙治都功印的力量，化为一圈的光轮。

　　“灵食的事情？”

　　“这个好说，”西浔村土地就笑了起来：“如今我一个村子的香火，就抵得上半个镇子。我这里道场又小，所需耗费香火灵食不多，足够都功所用了！”

　　刘胜之点点头，这一个西浔村，差不多就有两千人。在明清时候，抵得上半个镇子，放在六朝时空，几乎就是大半个县城了。

　　不过，虽然这般说。刘胜之也知道，单靠这西浔村土地的香火，来供养北邙治之中的数千阴魂，依旧是极大负担。

　　他想了想，就点点头，再次问道：“你继续说说，这周围还有什么鬼神？”放那鬼物出来探亲，不过只是一点小事而已。却也是加深周围百姓信仰的一点小手段。

　　“大部分的鬼神，都不见踪影了。连城隍都没了，小神冒险出去转过几次。到处都是游荡的鬼物……

　　不过，这些年，四边倒有几个鬼神兴起。有的好像是新出的，有的好像是和我一般，再次复生。

　　镇子上，就有着一个俞氏祠堂。那是大宗，起码数千人。里面好像就有祖灵生出，我去看过，已经有了灵光……”

　　刘胜之点点头，这西浔村土地果然对于这附近的情况十分了解。

　　当然了，也限制在数十里之内，毕竟是土地，神职所限制，根本不能离开所属之地太远。

　　当下，问过话之后。西浔村土地，便命人抬出存储的灵食，尽数被刘胜之收了。

　　琢磨着能够让法印内部福地的阴魂吃上一段时间，就告别这土地，刘胜之伸手一招，把探亲而回的两个阴魂抓起。就准备回到肉身之中。

　　但是忽然想了想，居然直接出了道场光芒之外。

　　就有一股凌厉的阴风袭来，刘胜之身周笼罩的光芒微微一晃，就将之阻挡开来。

　　四周就有着，许许多多影影绰绰的鬼物围了过来。

　　和人间一般，大多也都只是游魂野鬼。对刘胜之造不成多少威胁。

　　只觉出了这道场的小院之后，就到处都是一片虚无，除了黑暗，和这些飘飘的鬼魂之外，就再一无所有。

　　刘胜之轻笑一声，身形一震，突破阴世，回到了肉身之中。

　　俞氏祠堂修建的颇为气派，刘胜之走去的时候。

　　甚至一路上，还看到了许多地方挂着的横幅，写着庆祝俞氏大宗，新编谱辈完成云云。

　　红色的条幅显得十分喜庆，路边不时有着放过烟花的空箱子，还有鞭纸。

　　更有舞龙舞狮的队伍，像是过年一般的热闹。

　　从宗祠之中，那流水席一直摆到大街上。起码有着数百桌之多，吆五喝六之声不绝。小孩儿们在到处疯玩，打闹……

　　就有着一种兴旺热闹的感觉，弥漫开来。

　　“这般时代，居然还能够新编家谱，再续班辈。看起来这俞氏颇为团结而且十分重视传统！”

　　这就十分难得，据刘胜之所知道。这些年许多地方，都开始慢慢重修宗祠。但是能够有俞氏这般气派，和组织力的就十分少了。

　　更多地方的地方氏族，就算有钱花得起，建得起漂亮的宗祠，却也缺少这般的凝聚力。

　　刘胜之站在远处望了一眼那宗祠，雪白的刚刚粉刷过的墙壁，还有那似乎刚刚清洗过，发着光的琉璃瓦。

　　用望气术看来，就能够见到白气在其中盘旋，有着一种兴旺发达的气机，隐隐能够见到丝丝红气在中间盘旋。

　　“这俞氏还要更加红火……”刘胜之心中不由暗道。

　　路边停着无数车子，有着市里来的，还有着从其他地方开来。好车却也不少！

　　这么多人，刘胜之就算是想做什么，却也不好动手。

　　只是当成路人，就想路过。刚刚走了两步，就从路边转过一个老头来。穿着老式的中山装，刚好和刘胜之打了个照面。

　　“这位真人，应该是燕子山上神仙观的主持吧……”那老者就笑问。

　　“你居然主动出来见我？”刘胜之稍稍一愕。

　　这老者自然只有他自己能够看到，却并不是凡人，而是鬼神。似乎正是俞氏的祖灵。

　　那老者就苦笑：“附近就这么大，西浔村的事情我自然知道，那里也都有我们许多族人。”

　　刘胜之知道，点点头。

　　“我生前做过大队干部，后来又做了镇长。一辈子没挪过地方，虽然没有成大功立大业，却也保护得一地族人的平安兴旺。

　　生前，我对于鬼神半信半疑，却也敬而远之。死后，却是有灵，为族中供奉。生生死死，也见得多了！”

　　这老者的话中，透着一股通透和洒然。却也让刘胜之高看一眼。

　　“我家虽然什么大善之家，却也修桥铺路，见庙拜神。宗族强盛，难免气盛了一些，却也没有做过什么大恶。见到真人，我也没有什么太过害怕的！”

　　刘胜之就笑，这般老辈人物，以道德善恶来论是非。

　　“你不觉着你家宗族势力太强，有些……”

　　“当然不，宗族势力变强。本就是大势所趋！”


第091章 镇城隍

　　“自古皇权不下乡，国朝基层力量太过强大，有意压制宗族势力。我做了一辈子基层干部，最为清楚不过。

　　但是几千年的力量，哪里是简简单单的几十年压制就能解决的？

　　这皇粮国税一免，基层组织的力量就彻底消弱。原本压制的力量自然会再次出头。

　　再加上村选，那就是更是鼓励强宗势力崛起了。

　　如此下去，各地宗族力量，还是会再次兴起，而且更加强大……”

　　这老头看得通彻，刘胜之心中一动。若是从这个角度来看，还真是这么一回事儿。难怪各地新修宗祠此起彼伏了。

　　刘胜之本就不是兴师问罪的，这刻心中满意。人才难得，鬼才就更难得了。

　　就道：“如今世间神道崩溃，本真人有意重整神道。我准备封你神职，你可愿意？”

　　这话一出，那俞氏祖灵顿时一喜：“封神……多谢真人！”

　　刘胜之就是一动，符印相合，催动女宿之力。封了这祖灵为中斗大魁君吏，并且代理这镇上的城隍一职。

　　这俞氏祖灵就是欢喜，光芒之间。又有强大的力量，反馈而来。

　　这数千人的强大宗族的香火力量，源源不断的反馈而来。汹涌的力量，不断的涌入。尽数转化元神法力。

　　刘胜之已经服用过三次五石散，然而这力量不断催动过来。

　　但是上次封过西浔村土地，就得了一次力量反馈。

　　这次，反馈的力量更要强大许多。居然不断让刘胜之的元神催发强大，隐隐的让元神周围，就有着一圈五色彩光。

　　几乎要从刘胜之的眉心透出来，若是有其他人看到的话，隐隐能够见到刘胜之的眉心有着五色毫芒。

　　“这是元神已经成就，可以出窍的程度了！”

　　刘胜之心中涌出一股说不出的欢喜来，修炼了这么久，终于可以踏足阴神境界。

　　但是，刘胜之却强忍住了。

　　“多谢真人，多谢真人！”

　　那俞氏祖灵更是欢喜不尽，发生巨大变化。原本聚集的庞大香火力量，并不会用。

　　这刻，却尽数化为熊熊火焰，烧过之后。那俞氏祖灵，就大变模样。

　　身上穿上法袍，眉间隐隐的见着法纹生出。显得颇为威严。

　　同一时间，原本那宗祠汇聚的吉气之中，就不断盘旋，如同漩涡，生出了一个空间来。足有一两亩地的大小，却正是道场灵境。

　　刘胜之默默而观，对这俞氏祖灵，道：“你家护佑的族人神魂颇多，但是香火也旺。日后每年与我供奉三千灵食。”

　　这俞氏祖灵听了，喜悦不胜，这条件，却并不怎么苛刻。一口答应下来。

　　见着俞氏祖灵进去主持道场，整个俞氏宗祠之上，有着淡淡的白光生出，不断轻微震动。所有在酒宴之中的人们，或者是镇子上的其他人们，都看到了这么一幕。

　　刘胜之微微一笑，转身就走。他来的时候，没有惹起别人注意，走的时候。也是一般！

　　听到身后人们不断发出惊呼欢呼，刘胜之微微一笑，却向着燕子山走去。

　　再回头看看俞氏宗祠，有着一丝玄黄之气，微不可察。

　　刘胜之大步前行，心中却想，阴德之力，福佑子孙，光照下土，果然不假！

　　那漩涡之中，下土阴世，就有灵境道场开辟出来。

　　三千灵食虽然不多，那西浔村土地拿出的也差不多就有三千。但是西浔村土地麾下，并没有养人。

　　这俞氏道场，却是尽数庇护一方族人。便是现在，那道场之中，就有数十个阴魂鬼物。随着敕封，想来护佑的就会更多。

　　能够拿出三千，也就不易。差不多，节省一些，就足够福地所用了。

　　鄱阳城之中，已经开始下起了雨。并不甚大，然而绵绵密密，如同天地之间，都变得混沌起来。

　　刘胜之驾着一叶小舟，肩头上驾着一只神骏如同老鹰一般的乌鸦，向着江下县而去。

　　也不用别人动手操舟，刘胜之力气极大。自从上次喝了那天一神水之后，对于水性，就渐渐精通。

　　一划之间，貌似并没有施展多大的力气。船只却如同飞箭一般，向着前方而去。

　　越是向着江下县行去，那河道开始变得狭窄，有着无数的礁石，浅滩，行不得大船。

　　几天之前，刘胜之路过许家营的时候，想去拜会一番。毕竟人家送的三张符纸，却是帮了刘胜之大忙。

　　只是，却没有见到许家主事之人。却也有些可惜！

　　只用了半日不到，刘胜之已经来到了江下城外。

　　远远看见，整个江下县的城墙已经修建了起来。

　　再不是以前那般寒酸模样，而是足有三米多高的夯土城墙。看起来都是新近修建起来。

　　“三米多高，虽然还是低了一点。不过起码的防御力是有了。再不会发生那般老虎一跳进入的事情。”

　　虽然达不到刘胜之心目之中，理想的五六米高的程度。但是却也让江下县的防御力大增。

　　就让刘胜之心头颇为满意。

　　城外的庄稼都已经收割，光秃秃的。江下县改种水稻时间晚，也就种了一季的晚稻。

　　不过看起来，地里还有人忙碌，却是正在整修河渠水利。尽管，都只是小规模的整修。

　　但是，却也有着一派欣欣向荣的生气。

　　还没有进城，就听得传来兵器交击的声音。

　　只是城中来往的行人，却是自顾自前行，没有人把这动静放在心上。

　　“不是，有山贼土匪来攻城。听起来像是训练？”刘胜之一喜。

　　正要进城时候，就已经被人认了出来，叫了一声：“仙师回来了！”

　　一声呼喊，让满城轰动。顿时间无数百姓都围了上来。

　　便是城中之人，听到这般巨大声响，却也跟着蜂拥而来。

　　刘胜之享受这种感觉，难怪会把江下县当成了自家的地盘。

　　在这般情况下，刘胜之自然不会摆架子。倒是和满城百姓，好生亲热了一番，方才渐渐摆脱。向着神仙观走去。

　　就见着神仙观外，已经扩建了一个校场。上百县兵，正在此处训练。呼喝之间，倒也雄壮。


第092章 山越

　　见到刘胜之，这些县兵顿时心思浮动，纷纷望来。

　　却听一声冷喝：“操练时候，不得分心。你们是不是还想挨鞭子！”

　　一声冷喝，就让那些县兵的心思镇定了下来。显然这鞭子的威慑力还是挺高的。

　　刘次卿就走了过来，穿着一身皮甲，原本白皙的面容，此刻看起来就有些黝黑了。

　　“仙师，这是在军营之中……”

　　刘胜之赶紧笑道：“无妨，无妨，你这般我更是欢喜。”

　　刘次卿有些惭愧：“我又没有带过兵，却只能军令从严。让其听话了！”

　　刘胜之点点头，看着这些士兵操练对打。这训练上，果然就不甚高明。

　　他虽然也没有带过兵，但是现代军训之类的总是参加过，见识却是有的。

　　不过刘次卿原本就是医生大夫，让其带领县兵，原本就是赶鸭子上架，却哪里有这么多好抱怨？

　　何况，这操练其实令行禁止本就是最为重要。

　　当下夸赞了刘次卿几句，却问道：“不是说县里招募两百士兵么？我看怎么只有一百？”

　　刘次卿就苦笑：“现在虽然是农险季节，但是一次性把所有县兵尽数召集起来，却哪里有那么容易。每次操练，也就不过召集一半人，轮流操练而已。”

　　这些县兵都不是正规军，类似于民兵性质，还要做自家的活计。只能抽出时间来训练。

　　不像是两汉时候，郡县长官都有资格带兵。每一个县都要自己操练征发县兵，所谓的汉以强亡就是这般形成的。

　　那是几乎任何一个成年男子，都要经过军事训练的。

　　不过魏晋以来，都是谋朝篡位，得国不正。自己心里发虚，害怕别人造反。这郡县之中，就不得练兵了。

　　这般全民皆兵的风气，就渐渐失去。秦汉以来，那种古典军国主义的强悍军威，自然一去不复返。

　　非要等到北周之后，开始府兵制度，隋唐继承。那个时候，方才让军力再次强大起来。战无不胜……

　　刘胜之点点头，体谅刘次卿的难处。莫说是县长，便是太守都没有资格私下练兵。

　　这般情况下，名不正言不顺。征召这些县兵操练，却当真不是容易的事情。

　　“几日一练？”刘胜之问。

　　“三日一练！”刘次卿有些自豪。

　　在这般古代，能够做到三日一练的，就算是强军了。

　　“不行，每日都要操练！”刘胜之道：“而且所有人都要召集来……”

　　“这……”刘次卿为难了。

　　分成两班，三日操练。那么一个人等于六日操练一次。对于这些不脱产的民兵来说，还算能够承受。日日操练的话……

　　说话之间，那县令杜仲和张峻等人匆匆赶到。正好听到这番话，都是苦笑。

　　“胜之，可是有什么变故，需要动刀兵？”刘次卿忽然问道。

　　刘胜之点点头，却道：“王徽之已经来豫章做太守了。”

　　诸人面面相觑，不知道刘胜之提到这个作甚。王徽之虽然天下知名，但是和他们又有什么关系？

　　刘胜之微微一笑：“我这次前去会稽，救过王家几条人命。如今王太守对我十分尊崇信任……”

　　这话一说，就让杜仲张峻喜动颜色。王徽之可不单单是个太守那么简单，那背后可就是琅邪王氏的高名啊！

　　“我向太守说过，山中的那些山越常常出来袭扰百姓。太守已经允准我，可以自行向山越动兵！”刘胜之缓缓道。

　　“向山越动兵？”这话一出，人都动容。

　　确实，这些山越就像是刘胜之所说。每年一到冬季，往往就会窜下山来，到处抢劫，袭扰百姓。

　　但是向山越动兵的事情，却是他们从来都没有想过。

　　这事情，刘胜之早已经考虑过多时了。早在知道王徽之当上豫章太守之前，刘胜之就有着盘算。

　　这方时空虽大，神道纵横。就好像上次越女所说的那般，各处神灵瓜分地盘。

　　若想传道，争夺香火愿力。就得和那些神道起冲突。

　　所以佛道两家，这个时候，都是不约而同的提出灭神道巫鬼的说法。这般才能灭去当地神灵，取而代之。

　　就比如从历史的蛛丝马迹来看，庐山君最后悲催陨落，宫亭湖一带被道安占据。庐山却是被慧远占据。

　　这是赤裸裸的利益冲突！

　　无奈，刘胜之的势力小，躲在庐山君羽翼之下。自然没有想到过和庐山君起冲突，那么自然只好向另外方向发展了。

　　这另外方向，就是云社县周边的那些崇山峻岭之中的山越之族了。

　　不过，这就要面对象天子了！

　　只是这些考量并不需要和这些人分说。

　　杜仲已经叫道：“既然太守有令，我等还有什么好说的。这般山越蛮夷，残害百姓，我等必然不与他们罢休。”

　　“什么时候动兵？”

　　“如今天气渐冷，这些山越粮食不够吃。自然会下山来抢。等他们抢劫时候，我等一举歼之！”

　　诸人一听，放心下来。刘胜之这个计划，还是有很大可行性的。

　　若是傻傻的带兵冲入山中，想去扫荡山越。那自然是找死。

　　山中地形复杂，山越人世代在山中生活，行走如飞。普通士兵真的杀入山中，那简直就是做梦！

　　“每年过年前后，就是山越下山抢劫最为猖狂的时候。”

　　“如此算来，我们还有一两个月的时间，做准备。是要抓紧时间练兵。”

　　诸人七嘴八舌，把计划细节完善了一番。

　　这些士兵训练，所用的都还是木制刀枪。

　　刘胜之专门又去了一趟铁匠坊之中，见着城中独立偏僻的一坊之中，到处热火朝天的热闹景象。

　　七八个铁匠正在打铁，其中还有两个是学徒。

　　这是整个江下云社两县，所能找到的所有铁匠。

　　倒不是，这般铁匠当真稀少到这等程度。实在是自由之身的太少，基本上都在地方豪强大族之中。

　　这还是想尽办法，还有几个大户，自己巴结刘胜之，送来的铁匠。

　　“幸好我早知道，这般时代，铁匠是珍稀的高技术人才。”刘胜之心中暗自庆幸。


第093章 所谓的家，就是有人等你回来的地方

　　这次王徽之来，身边可是带着各种各样的人才。打铁，种地，酿酒……

　　要不然，如何能够坐满五艘船只？

　　再加上，豫章此地的田庄之中，本身就有这些工匠。因此，刘胜之可以借调一部分过来。

　　“给我召集一些年轻机灵的小子过来学。告诉这些铁匠，他们教会一个徒弟，我就给他们一万钱！”

　　原本这些铁匠对自己手艺再是敝帚自珍，但是听到一万钱，恐怕也要心动。

　　这可不是一个小数目。足以让一大家子人，生活好几年了。

　　“这钱？”

　　“我来想办法！”

　　财大气粗，简简单单的一句话就把事情尽数解决。

　　刘胜之就看到了那新用灌钢法打造出来的武器，厚实沉重。

　　虽然比不得后世的钢材，但是放在这个时代，却就是一等一的东西了。

　　在时代，许多农民种地，用的还是木头的农具。有些锄头，犁铧都还是木头的，好些的也不过生铁。

　　便是刘胜之一路到会稽，见到东晋士兵，用钢制武器的都很少。

　　“现在新打造的武器，十分好用。砍那些铁刀，简直不费吹灰之力。”一个看起来憨厚一些的铁匠走过来，在刘胜之面前局促的道。

　　刘胜之挥舞了一番，见着一柄汉剑，就有十多斤，接近二十斤重。

　　不由皱皱眉，问道：“这剑是不是容易断？”

　　这铁匠就嘿嘿笑：“别铁剑要好多了！”

　　言下之意，自然是承认了。

　　刘胜之点点头，钢材的锋利和韧性，一向很难兼顾。便是到了现代时空，都很难解决这个问题。所以才发展出新型的陶瓷来取代。

　　“你们每日能够炼钢多少？”

　　“这灌钢法虽然比以前的百炼钢简单一些，但是一天也就不过炼个十几斤罢了……”

　　“这么说，一把长剑就要用好几天的时间，才能炼成？”刘胜之再次皱眉。

　　“是！”见着刘胜之似乎不满意，这铁匠忍不住道：“以前用百炼法来炼制，十几天才能打出一把长剑！”

　　刘胜之多问了几句，大约知道了。这些偏僻地方铁匠手艺，技术水平，远远比不过刘胜之见过的那些兰亭山庄的铁匠。

　　那些铁匠继承了汉代的炒钢法，将生铁加热成半液体和液体状，然后加入铁矿粉。

　　同时不断搅拌，利用铁矿粉和空气中的氧去掉生铁中的一部分碳，使生铁中的碳含量降低，去渣，直接获得钢，这就是炒钢技术。

　　这项技术的发明是炼钢技术的重大突破，使冶炼业能向社会提供大量廉价、优质的熟铁或钢，满足生产和战争的需要。

　　不过随着战乱，还有技术垄断等等原因。显然，江下云社两县的铁匠是不会这门技术的。

　　刘胜之在小小一张纸上，自然不能将所有技术细节都写上去。这些铁匠自己虽然琢磨出来了灌钢法，但是效率却是极低。

　　当下刘胜之，就按照技术资料上的东西，指点他们如何选用品位比较高的铁矿石，冶炼出优质生铁。

　　然后，把液态生铁浇注在熟铁上，经过几度熔炼，使铁渗碳成为钢。

　　却又把夹钢法和包钢法，交给了这些铁匠。如此只是在刀锋处，夹上一块钢料，剑身部分还是用铁。

　　不仅能够省下大量钢料，而且要比全部用钢料要坚韧的多，再没有那么容易折断。

　　不过，就是工艺复杂了许多。更要消耗人力。

　　刘胜之却不过只是说出来，让他们试试，那种办法效率更高而已。

　　而且，这汉剑虽然是战阵所用。但是剑为百兵之王，却不是那么好练的。

　　这些普通县兵用汉剑，也发挥不出长处。不如用长枪的好。

　　记得有很多书上yy长枪阵无敌，其实在刘胜之看起来，长枪阵的唯一好处，就在于廉价，容易补充而已。

　　制造长枪，就用不到多少钢材。顶多铸造一个枪头，枪身都是木头。捅刺起来也简单，顶多几个月，就能训练成形。

　　至于包打天下云云，还是洗洗睡吧。

　　应该说，只要有着足够的，源源不断的后续兵源。

　　这般炮灰一般的长枪手，源源不断补充，足以打赢一切战争了。

　　至于某些，所谓训练长枪手，还要走精英路线的。定下高高待遇，抚恤等等……

　　恐怕也只有脑子进水才会这般想，或者去明末欺负野猪皮去。

　　在整个江下城差不多各处巡查了一番，天色就已经暗沉了下来。

　　城中各处百姓，都按照治头祭酒的法子，重新给组织了起来。

　　虽然简陋，却都是当初杜仲这个杜家子弟，帮着刘胜之所建立的初步组织。让刘胜之对于整个县城的掌控力大增。

　　当初，能够大规模的征发民力，改造城外的荒地，该种水稻，修建城池，都是起了巨大的作用。

　　也让这刘胜之虽然离开几个月，但是按照刘胜之当时未完成的计划，继续完成之后。让这整个城池焕然一新。

　　走入自家所住的院子，远远就看到有着橘黄色的灯光，微微透着暖意。

　　刘胜之甚至都有了一种游子归家的感觉！

　　所谓的家，并不单单是那冰冷冷的房子。而是在那房子之中，会有人点亮灯火，在等你回来。

　　“郎君回来了。”江问凝笑靥如花。

　　刘胜之点点头，几个月不见，虽然时常通信，但是却猛然之间，不知道说些什么好。

　　那江问凝就低头一笑，拿来木屐：“郎君先换上木屐，热水已经准备好了。且先洗去身上风尘……”

　　刘胜之就道：“好。”

　　见惯这般古时候，各种条件限制，生活种种，并不方便。

　　但是那般大户人家，有着足够人力侍候。却丝毫不比现代时空差多少。

　　刘胜之在会稽，都有七八个侍女服侍。如今，却也有些习惯。

　　刘胜之就道：“家里怎么也不准备几个侍女，怎么什么活都要问凝你来动手？”

　　江问凝就笑：“可是嫌问凝手脚粗陋么？”

　　怎么可能？

　　江问凝手脚麻利温柔，服侍起人来，一个却要胜过那么多的侍女了。


第094章 郡主薄

　　刘胜之呵呵一笑：“我只是怕你受委屈了，不如今夜便让我侍候时候你吧……”

　　便是一夜春光，自然不足为外人道也。

　　烛光摇曳，影子成双。两人合作一处，许久方才分开。

　　两人相拥在一起，说着情话。又转到正事，说起离别以来种种。

　　刘胜之就道：“我明日还要去云社县看一下。这次我回来待不了几天，还要再去豫章。王太守身边，可离不开我！”

　　王徽之本就不是做官材料，这货当年给桓温的弟弟桓冲当骑曹参军的时候，负责管理马匹。

　　这货就是一副吊儿郎当的模样，桓冲问起你是什么参军？他居然都答不上来，不知道自己负责什么工作。

　　又问他手下多少马匹，死了多少，活的多少。王徽之直接道：我连活马的数字也不知道，怎么会知道死马数呢？

　　遇到这种属下，可想而知，桓冲该有多么头痛了。只是却也无可奈何，便不再问罢了。

　　这种粗疏的性子，让其去做一郡太守。刘胜之不去看着一点，莫说是给自己当靠山助力了。恐怕都还要出大乱子。

　　江问凝抿嘴偷笑，道：“王家肯定是有意招郎君为婿了。对郎君如此看重！”

　　刘胜之叫道：“怎么可能，王家这种高门，最重家世，哪里可能招我为婿？”

　　“郎君休要掩饰，不信郎君看不出来。那位玉润女郎，为何不留在会稽，反而跟着来到豫章？”

　　刘胜之想说会稽危险，所以躲到豫章来云云。只是，这些话自己都不相信的。

　　“这般世家，虽然自重门第。但是却也会吸收新鲜血液进去，以保持家风不坠。

　　更何况狡兔三窟的典故，本就出自王家。他们自然深谱此道。所以只有王徽之和郎君一起来了江州，那王凝之留下会稽。恐怕王献之就要动身前往别处了……”

　　江问凝微笑，却是一点都不客气，深深的把王家的情况，尽数揭露。

　　刘胜之淡淡一叹：“问凝，你好像吃醋了……”

　　那江问凝顿时一呆，脸色顿时通红如火。却像是鸵鸟一般，把脑袋躲在刘胜之脖子下面。

　　从来见江问凝，都是一派大家闺秀，一家主母的气派。第一次见她居然流露出这种小儿女的情态来，不由哈哈大笑。

　　但是心中，却是知道江问凝刚才所说并不假。

　　所谓狡兔三窟，虽然最早出自战国策的典故。但是在琅邪王氏之中，同样有着这般一个出名典故，几乎影响到了东晋的出现。

　　当年西晋末年天下大乱，那位王家的大名士王衍，想办法让弟弟王澄为荆州刺史，族弟王敦为青州刺史。

　　并对王澄、王敦说：‘荆州有长江、汉水的坚固，青州有背靠大海的险要。你们两个镇守外地，而我留在京师，就可以称得上三窟了。’

　　就这么一番布置，导致了王与马并天下的东晋出现。

　　这般大族，能够传承百年，甚至千年。对于危险，都自然有着一套措施，把危害减小到最小程度。

　　比如不把鸡蛋放在一个篮子里！

　　就好像鼎鼎大名的诸葛氏，在三国时代，子弟各自分别为三国效力。

　　诸葛谨在吴国担任大将军，诸葛亮在蜀汉担任丞相，诸葛诞在魏国任征东大将军。

　　又有诸葛三兄弟，为龙虎狗的说法。“蜀得其龙，吴得其虎，魏得其狗”

　　这也算是狡兔三窟了！

　　这般大家族的经营，便是再怎么信服刘胜之，也不可能当真举家跟着刘胜之来到豫章。

　　不过，从种种细节来看。王家倒是真的十分器重刘胜之，有招其为婿的打算。

　　想到那位玉润女郎，刘胜之心中当真还真有几分火热。

　　江问凝再好，毕竟是出身神道。怎么也不可能成为正妻的。

　　第二日，刘胜之大早起身。江问凝就已经消失不见。

　　刘胜之就有些摇摇头，昨晚原本还打算召见一下手下那些神吏的。却没有想到，居然和江问凝癫狂了一夜。

　　他也不用人陪，自己一个人赶路。速度极快。还不到中午，就到了云社县。

　　云社县地理环境其实比江下县更差一些，差不多已经半在山中。

　　只是刘穆之的能力，比杜仲等人却是更要强的多。

　　这云社县离着山越更近，受到威胁也就更大。那县城城墙，就修到了五米高。还没有最后完工。

　　虽然是在南方，但是天气已经渐渐冷了起来。

　　来到县衙，自然一番扰攘，方才见到刘穆之。

　　许久不见，看着刘穆之似乎又是黑瘦了许多。不过整个人的精神却是颇好。见了刘胜之顿时哈哈大笑。

　　“穆兄这般模样，可不是吾貌虽瘦，云社必肥么？”刘胜之开玩笑道。

　　此话出自唐玄宗李隆基，还算是励精图治的时候。不过，这般时候，自然远没有影子。

　　据说后来，又有一位宰相也同样喜欢这句话。却就不必多提了。

　　刘穆之欣然点头：“吾弟实在太过夸赞我了！”

　　两人寒暄开了几句玩笑，刘胜之就笑吟吟的拿出一份公文来。

　　“这是什么？”

　　“这是新任太守发下的命令，却是请穆兄前去豫章，为手下主薄。”

　　“啊？”刘穆之怎么也想不到，会有这份任命下来，不由都是一呆。

　　却见刘胜之笑吟吟的模样，就明白过来：“是你把我推荐个王太守的？”

　　刘胜之道：“兄非百里之才，在此做个小小县长，却是屈才了。”

　　刘穆之就感叹而笑，原本都还以为自己这一辈子，根本就没有升迁机会。得这县长，已经很了不起了。

　　因此，干脆想着，既然如此，不如造福一方。

　　这刻，见到这命令，顿时百感交集。

　　“王太守出身名门，性格大度。不喜俗事，穆兄虽然只是去做主薄。但是却有大展拳脚之地……”刘胜之笑吟吟的道。

　　就差没有告诉刘穆之，王徽之根本不管事。你这个主薄去了，能当一半的家。

　　刘穆之就苦笑：“胜之你既然这么说了，我哪里还有什么好说的。来来来，好久不见。今日我等定要共谋一醉！”


第095章 当时剑歌行岐路，醉也难，意也阑

　　刘穆之说着，就要扯刘胜之去喝酒。刘胜之自己没喝多少，那刘穆之却就自家一杯杯的灌了下去。

　　不多时候，就自家喝得大醉，却是又哭又笑！

　　刘胜之心中感概，暗自道，宝剑蒙尘，英雄无用武之地，丈夫无一盏抱负之时啊！

　　忽然想起一支曲子来，是当初闲着无事，帮人所填：“剑气重山，看南北归雁！惊弓过后，云淡天也蓝。莫忆去年人，只向前路看。

　　山隔山处天连天，一朝秋雨洗新寒！当时剑歌行岐路，醉也难，意也阑。笑过生悲岂等闲！”

　　那刘穆之就听了，虽然觉着这词怪异，不合此时的规制。但是最后两句，却是着实打动胸怀，不由跟着唱道：“当时剑歌行岐路，醉也难，意也阑。笑过生悲岂等闲……笑过生悲岂等闲……笑过生悲岂等……”

　　唱着唱着涕泪流泗，却就醉倒在地。趴在桌子上，鼾声大动。

　　刘胜之轻叹一声，将手中的酒一饮而尽，心中暗自道：这般门阀制度，让天下多少有才之人，沉沦下僚，出不得头来。

　　不过，在原本历史上，还是由刘裕这般的寒门人物，改朝换代，做了皇帝。然而，却也没有能够全面打破门阀制度。

　　非要等到唐朝之后，科举制度渐渐取代门阀。再加上五代十国的战乱，才最终把门阀完全丧送。

　　刘胜之自己是局外之人，感触并不太深。唤来两个人，把刘穆之扶进房间休息。

　　却是随意的在城中各处转了一圈，观察了各处情况，然后就找机会回到现代时空。

　　有刘穆之在此地为县长，虽然方便。但是毕竟不像是在江下县，完全掌控在刘胜之手中。

　　这次调走刘穆之也有好处，可以让李炜接任云社县的县长。

　　李家本就是云社县的大族，想来担任县长，不会有太多阻力。这就把两县之地，彻底掌握在其中了。

　　原本，这云社县并没有像江下县那般，按照百户为一治头的形式，编制起来。

　　等到刘穆之一走，就可以施为了。

　　心中还想着这些事情，却已经走到了这神仙观之中。

　　这个时候，神仙观的香火就渐渐旺盛。名气渐渐传出，不仅有那些有钱人物听闻名声，前来拜访的。

　　更是有了许多普通的百姓，也来此处烧香。

　　刘胜之对于某某寺的那般死要钱手段，自然是嗤之以鼻。

　　此地也不是什么风景名胜，更没有什么管理局来收钱。

　　据说当年某某庙之中，方丈和尚不肯收费。那景区管理局，直接就把整座山头划入景区，进山就得给钱……

　　刘胜之幸好关系硬扎，此地也不是风景区。倒是没有遇到这般破事。

　　他最为关心的却是香火，对于钱财并不放在心上。

　　那唐成自然秉承刘胜之之意，里里外外都不收钱。便是香烛，也都免费提供。

　　一人三支足以，唯在心诚，却不像是某些庙里烧的碗口般粗细的香，烟熏火燎，宛如失火。

　　唐成老家伙见多识广，主持这神仙观，手到擒来。倒是让此地井井有条，口碑也好。

　　刘胜之逛了一圈，颇为满意。这神仙观，离着市区稍为有些远。

　　那唐成甚至还准备了饭菜，免费提供给香客食用。

　　唯有要求，不过不得浪费。若是中午吃饭，提前通知一声而已。

　　虽然一顿饭食，值不得多少钱。现在这般年代，更是谁家也不会差一顿饭吃。

　　但是，这般行为，却和死要钱的所在，就有天壤之别了。

　　刘胜之逛了一圈，心中颇为觉着满意。对于这个唐成的能力，以前当真有些小看了。

　　被刘胜之上次整肃过一次，他的那些弟子们，却要老实多了，经常前来帮忙。再不似以前那般吊儿郎当的模样。

　　这就让刘胜之满意。

　　却再这个时候，就微微有了一丝感觉。意识已经彷佛触摸到力量千里之外。

　　“咦……似乎是那个叫做白居颖的，好像遇到了危险。”

　　刘胜之行走在一个林荫小道上，刹那之间似乎感应到了什么。眼前一黑。

　　“吼吼……”无数的男女嬉闹怪叫，舞池的灯光旋转摇曳，一个个留着绿色头发，白色头发，各种朋克造型的男女都在疯狂的摇动身子，彷佛群魔乱舞。

　　不是在国内，看着周边那些如同着魔一般抽筋跳舞的男女，刘胜之就认了出来。

　　并不是一个正儿八经的舞会，好像是一个废弃的仓库，石灰斑驳的墙壁，喷着各种涂鸦，怪模怪样。

　　乍一看似乎和普通的街头涂鸦，没有什么不同。但是仔细一看，却就能够发现，这些涂鸦显得诡异而又阴森。

　　正有一个穿着皮裤，脸上涂抹着花花绿绿的家伙，正说些什么。下面的人听到了，就跟着疯狂大叫。

　　这般片段，也就不过转瞬即逝。刘胜之微微皱起眉毛。

　　“这个白居颖跑到这种场合去做什么？”不由一阵摇头。

　　心中又有些奇怪，如今的这国外还流行这种地下聚会么？

　　又有感觉，刚才他能够感到仓库之中，弥漫着一种黑暗冰冷的气息。这不是普通的地下聚会。

　　看起来，白居颖的处境有些糟糕。

　　自从以前莫名其妙的就和这个女人，建立了一种颇为神妙的精神联系，刘胜之一直挺感兴趣。

　　这刻琢磨一下，干脆的入了静室。元神光照，默默感觉。

　　果然，也不知道是刘胜之如今法力大进，还是白居颖那边出了什么状况。刘胜之很快就再次联系上了她！

　　这个时候的白居颖刚刚喝下一杯五颜六色的饮料，头脑之中就开始有些发热，兴奋，精神甚至有些恍惚。

　　“该死，这个什么魔水太厉害了。”白居颖有些后悔，不该好奇来参加这聚会，更不该喝下这杯据说能够和神灵沟通的东西。

　　看着那些男男女女们，开始胡乱纠缠在一起，胡天胡地。白居颖也越发感觉到懊丧。

　　但是出奇的，她变得十分兴奋的同时。那心灵深处，却越发的抽离出来，十分冷静。


第096章 魔水

　　对于自己身边发生的一切，就好像一个冷漠的人，隔着雨水模糊，却又被彩灯照耀变形的玻璃，看着外面的光怪陆离。

　　果然是能够通灵的药物，这种东西，自古以来，只有巫师才会服用。能够让他们的精神很容易和神灵沟通。

　　白居颖冷静的想着这些，却有两三个男人围了过来。她的样貌身材气质，明显的而引人注目。

　　然而，白居颖的精神深处十分平静。但是身体却并不受自己控制，很热情的想要和那些人们纠缠在一起。

　　却在这个时候，一阵冰冷的力量，从精神深处涌出，如同冰雪一般的浇遍全身。让她周身的火热，如同被泼了冷水一般的熄灭。

　　一个似笑非笑的影子，出现在她精神深处。

　　让白居颖一阵清醒，摆脱了那些人的纠缠。脑海之中，那个熟悉的人影，似笑非笑的样子，总觉着带点嘲笑，让她越发感觉狼狈。

　　不过也让白居颖彻底的清醒过来，四周已经变得彻底的混乱起来，那些人们纠缠在一起，不分男女，胡天胡地。迷乱的气息，弥漫各处。

　　白居颖仓惶的向着外面走去，却又被几个男女纠缠住了。让她一阵头大。

　　这一次，这些男女们就带着一些暴力倾向。甚至有着一个红头发的，已经赤裸上身的火爆女郎，正在撕扯白居颖的衣服。

　　“该死……”白居颖正在狼狈的时候。

　　脑海之中一涨，一股力量彷佛就涌入了过来。让她身体发胀，她下意识的挥手，把那红发女郎给丢了开来。

　　然后，白居颖就目瞪口呆，发现自己的力气一下子变得如此巨大。

　　接着，白居颖就很快反应了过来。三下两下的，就丢开了其他围来的各人，向着外面走去。

　　但是，通向上面的楼梯上，都有一对男人拥抱在一起。十分忘我。

　　白居颖认了出来，正是看门的家伙。显然也陷入了迷乱之中。

　　这让她顺利的逃了出去，打开小门，来到了一片废弃的厂区。

　　当年，某位总统先生忽然意识到了一个严重的问题，提出了重振工业的口号。

　　于是政府花了巨大的投资，来进行这个计划。

　　结果呢，由俭入奢易，由奢入俭难。一个习惯了享受的国家，习惯了能够坐在办公室之中，炒炒期货股票，玩玩金融三产高科技，就能够把钱给赚了的国家。

　　忽然一下子，要脱掉西装，穿上蓝领的工作服，一身油污的去做工业的时候。可想而知，会有什么结果。

　　于是，当年这些重修的工业区大部分再次陷入沉寂，工地在长草，机械在发霉。

　　“每一个强大的国家，在上升期都有几十年的国运。那个时候，一切蒸蒸日上。国民刻苦耐劳。

　　过了这一段时间后，运势消失。生活水平日益提高，尤其是转化为福利社会之后。就要开始走下坡路了……而且，几乎无药可医！”

　　一个念头奇异的在白居颖脑海之中闪过，但是白居颖却清楚的知道，这似乎并不是自己的意识。

　　她的意识现在依旧有些抽离，但是差不多勉强还能控制身体。只是走路，却不免有些歪歪扭扭，有些像是喝醉了酒。

　　“站住，你怎么上来的！”

　　似乎这上面还有看门的，见到白居颖之后，就叫了出来。

　　“这妞有些不对劲，喝了魔水，还能走出来。”

　　“要不要动用卡片，我早想试试这种力量。”

　　“白痴，动用一次卡片消耗的是生命！动手，抓住她……”

　　这说着白痴的家伙，很轻易的被白居颖打倒在地。

　　另外两个一个黑人胖子，一个却是白人壮汉，都是嘿嘿笑了两声：“还挺厉害，这次应该能够动用卡片。”

　　这两个家伙说着，各自拿出一张卡片来，割破了手指，想要把血液给抹上去。

　　但是，这么冗长的准备动作，足够这个时候的白居颖将他们打倒三五次了。

　　这个时候，白居颖已经觉着，随着药效的流逝。白居颖已经觉着，识海这种的那个人的影子，已经在减弱。

　　“这些真的很眼熟。”白居颖将卡片收了起来，快步走出，发动了自己的车子，绝尘而去。

　　恶魔卡片？

　　刘胜之这个时候，意识已经断了和白居颖的联系。

　　但是最后一眼，刘胜之还是通过白居颖的眼睛，看清楚了那些卡片。

　　这些卡片，刘胜之手中也有两张，好像忘记放到哪里去了？

　　哦，对了，好像给了唐那家伙。

　　还有那些魔水，倒是有些意识。不过这些东西，古今中外都不陌生。

　　不论神仙书，还是无为济世经之中，都记载着类似的东西。

　　不论古今中外，都有许多类似药物，帮助巫师法师们，凝聚精神。陷入一种半迷幻的状态之中，和神灵进行精神往来。

　　就想着，自己似乎很久也没有去关心一下霍氏集团的新药如何了。也不知道唐那个家伙，在制药厂的安保做的如何。

　　他想等到晚上，先看看手下鬼神的情况之后，才能赶回六朝时空去。

　　这个时候，还有大把的时间。想想，刘胜之就把电话打给了霍宏业。

　　两人聊了几句新药的事情，正在临床阶段，效果相当不错云云。

　　霍宏业又道：“我替阿明请假，他和侯小超几个人跑非洲去了。”

　　刘胜之这才想起，今天回来，似乎好像没有见到侯小超等人。心中一阵惭愧，对于自己这几个徒弟，当真是太不关心了。

　　“他们去非洲做什么？”刘胜之不免问道，亡羊补牢。

　　“收集一些生物样本。当今世界，最为重要的资源之一。就是生物样本资源……”霍宏业说。

　　“世界上现在大多数的新药，都是从一些生物身上提取出来的。就比如从某种毒蛇的神经毒素之中，提取了治疗帕金森病的特效物质。”

　　早知道这样，上次遇到的巨蜥就收集了一点的血液和碎肉，作为样本了。

　　不过接着一想，就笑了起来。那些巨蜥却是从福地之中出来，可算不上真正的血肉生物。


第097章 圣化

　　“那个的宝曼公司，就是因为研制出了治疗糖尿病的特效药。而一举成名。

　　不过，他们并没有做到垄断。世界上起码三家公司，几乎都研制出了各自不同的特效药。

　　要不然，那宝曼公司现在的市值可能就不是几百亿了。而是几千上万亿……

　　也就只有这般大的制药公司，方才能够被官方看重。参加一些秘密任务，获得更多的稀有生物样本。

　　而霍氏这种中小规模的公司，却就远远不够资格了。

　　而且现在世界上新药研发的速度越来越快，原本需要临床试验七八年之久的药物。现在也因为基因模拟技术，减少到了两年。”

　　霍宏业说着，十分的唏嘘。相比起来，他这霍氏集团，却就差的太远。

　　虽然他手中有着许多灵药，但是药方大都十分苛刻。

　　而大部分栽培出来的中药材，却远远达不到理想的药效。

　　霍宏业和刘胜之都知道，这是药材之中缺少灵性。

　　就好像人身一气周流，正气充之。那真正的好药，却也有着仪器根本检查不出来的灵性。

　　这就有个好处，那些人没有蛇兰草的话，休想仿制出新药来。

　　缺少这一点东西，却就足以让他手中的药方，根本不可能大规模的制造。

　　不过，霍宏业还是振奋了起来。随着新药的研发，霍氏集团定然能够迎来腾飞。一举成为市值数百亿，上千亿的大公司！

　　各家制药公司，对于各种原本的疑难杂症，都开始针对研发了各种特效药。但是对于人类神秘莫测的精神来说，都是一片空白！

　　刘胜之忽然想起一件事情，不由问道：“现在到处流传的那些古怪的生物。当真是一些实验室自己进行基因改造出来的？”

　　霍宏业摇摇头：“也许我们公郎齿为真正的大型制药公司，才有资格知道这一切。

　　不过，我觉着很有可能。毕竟大自然之中，不可能准备了所有针对性的生物分子……”

　　刘胜之也点点头，不再纠结这个问题。只是笑道：“那你赶紧把新药上市吧！”

　　霍宏业听了，大笑道：“快了，快了！”

　　刘胜之没有问他到底和象神教还有什么恩怨，心道自己以后自然会知道。

　　禹王亲传的五符经虽然宝贵，但是却也算不得什么！

　　凭着刘胜之和禹王一系鬼神之间的关系，想要见识一番这经书，并不困难。

　　还有着时间，刘胜之干脆去霍氏制药厂逛了一逛。

　　吴全现在早已经不去干保安那份十分有前途的工作，领了一大笔的酬金，回去继续开他的武馆去了。

　　如今，负责霍氏安全的是老外唐。这家伙现在人五人六的，被聘为霍氏的安全主管。

　　不仅是霍氏制药厂，整个霍氏集团的安保工作，都被其一手接管。

　　这家伙据说以前参加过法国的外籍军团，后来更是参加过国际雇佣兵，打过黑拳。履历丰富无比！

　　据说，他手中的那本书。就是做雇佣兵的时候，被雇主雇佣了参加一次探险任务，在某处古老的墓葬之中得到的。

　　这货得到这本书之后，干脆的抛弃了雇主，直接走人。

　　后来雇主一直派人追杀他，然后这家伙就一边跑，一边学。最后甚至躲到了东方来。

　　对于此，刘胜之却就不置可否。反正霍宏业这人如此老奸巨猾，既然肯相信唐，定然有着自己的道理！

　　这些，刘胜之不打算干涉！

　　刘胜之只是，刚才在白居颖那里看到了恶魔卡牌，方才想起来去看看。

　　以前，刘胜之见识少。但是现在，刘胜之经历了许多，又有那象天子一点记忆在，见识和从前可以说是不可同日而语。

　　因此，刘胜之清楚的知道。这些恶魔卡牌，并不是那么简单。打算找唐那厮去问问。

　　“亲爱的刘，你难道不知道么？全世界的灵媒，那些通灵者，炼金师，一切圈子里的人们。都开始发现了，世界上新的一次轮回已经展开……”

　　“说人话……”刘胜之皱眉道。

　　“好吧，你难道没有发现。全世界的神灵，都开始慢慢苏醒？以前许多只是在神话之中出现的东西，将会越来越多的存在在世人眼前……”唐指手画脚。

　　“所以说，我的研究是伟大的。只要能够掌握所罗门王的力量，我就能够号令那些鬼神！到时候，我就无所不能……”

　　刘胜之下意识的忽略了唐后面的这段话，眉头微微皱起。

　　他隐约知道，似乎自从大约在明朝中后期的时候。似乎全世界，神道都发生了大变，差不多也就是大航海之后，工业革命开始萌芽的时候。

　　而唐所说的，神道开始恢复。据刘胜之自己从那西浔村土地身上来看，见微知著，好像正是如此！

　　“那些恶魔卡牌？”

　　“只是一些恶魔鲜血污染的东西罢了，能够召唤出恶魔来。”

　　“恶魔？你所说的恶魔又是什么？”

　　“乱七八糟的古代神灵，幻想之中产生的东西，还有以前的一些炼金师们不知道从哪里召唤出来的外域生物……”

　　“你听说过七十二柱魔神么？”

　　“有些耳闻。”

　　“那就好，你以为什么魔神？这些都是最古老的神灵，只是战败之后，被封印起来，比如那什么巴尔，原本是东方某个强大城邦信奉的雷神。那阿蒙，就是古埃及传说之中的最高神之一……”

　　刘胜之点点头，就想起许多佛教神话之中的护法神。尽数都是被打败之后招安的其他各地的神灵。

　　甚至，应该在六朝时空的中土。就有大批的上古遗留下来的神灵，被佛门打败之后，或者诛杀，或者收服。

　　这并不奇怪！

　　便是道教，这般的事情，也没有少做。

　　和唐聊了几个小时，也算开阔了一下眼界。

　　毕竟这厮见闻算得上广博。

　　刘胜之正准备告辞，眼见着天色快黑了。

　　谁知道，这个时候，那唐看了刘胜之一眼，忽然就怪叫起来：“哦，见鬼。怎么可能，你的灵魂怎么就圣化了……”


第098章 灵铁

　　“圣化？”刘胜之微微一愣，随即明白过来。

　　原来这些家伙把元神开始成就，称作圣化！

　　却见那唐一脸呆滞，震惊无比，大呼小叫：“怎么可能？我一定是在做梦是吧，告诉我，我一定是在做梦。”

　　刘胜之没好气道：“没错，你就是在做梦，晚安，好梦！”

　　说着，施施然而出。却哪里理会后面那家伙的大呼小叫。

　　“不可能，圣化没有这么简单。我一定看错了。哈哈哈哈……”

　　刘胜之心道，可怜孩子，这是被打击的不轻！

　　修行在经过内景，光明层次的修炼之后。灵魂已经有了本质的变化，已经转化为元神。

　　内视所见，便是一团光。若有人会望气术一类的法门，去看刘胜之，就会发现他身外已经再无三火，周身身光，如同满月。

　　夜间，查看了一番西浔村土地，和那台山镇的城隍的情况。见着似乎并无什么异样。

　　刘胜之就放下心来，回到了云社县。

　　这个时候，呼呼大睡了一天的刘穆之方才醒来不久。

　　见到刘胜之，不由苦笑：“酒后狂浪，倒是让贤弟见笑了！”

　　刘胜之嘿嘿一笑：“我也喝醉了，哪里记得住什么！”

　　这刘穆之是工作狂，耽误了一天工作，心里就正不安。刚刚清醒，就要去办公。

　　刘胜之不由摇摇头，劝道：“穆兄，何必把所有琐碎之事都抓来管，该放权的，也要让下面的人去做！”

　　刘穆之道：“不然，许多事情不抓紧一点，下面的人就会偷奸耍滑。胜之你自去休息，我去忙碌一下公事！”

　　当真是性格决定命运，刘胜之微微叹气。记得在原本历史轨迹之中，刘穆之便是这般累死的。

　　见刘穆之匆匆去了，这时候不好再劝，刘胜之不过轻叹一声。

　　也不在这云社县之中多呆，就准备出城一行。

　　却正好撞见几个弟子侍立在外：“师父终于醒了，弟子们已经等候多时。”

　　就见陈灵秀，徐操之等人等待在县衙之外。

　　刘胜之这才想起，自家却是把这些弟子又抛到脑后去了。差点抓抓脑袋。

　　不过幸好刘胜之反应过来，师道尊严，岂可轻忽？

　　当下摆出一副严师架势，说道：“你们怎么在此？”

　　“听闻师父回到云社，弟子等人不敢轻慢，前来拜见。听说师父今日和县君大醉，弟子们就在外面等候。”

　　刘胜之就点点头，原本有事出城。这个时候，就威严点头：“走吧，会观中去看看！”

　　“是！”几个弟子都道，对刘胜之态度十分恭敬。

　　水涨船高，自从他们成了刘胜之的弟子之后，身份地位都大大不同。

　　尤其是几个原本的巫祝，成为了刘胜之弟子，原本有着弟子，现在就能够通灵，侍奉那几个新封神吏。又是得官府承认，更是身份一变。

　　云社县神仙庙占地最大，如今四周那些空旷荒地，都是经过整修。单独占地一个坊，有着单独的坊墙环绕。

　　却能见到许多阴气鬼火进入，杂乱无章。

　　刘胜之就不由得皱起了眉头：“怎么回事？”

　　“是现在县中，有柳神等几个神吏灵官坐镇。又新生出道场，宽大空旷，就有很多的鬼神迁来定居……”

　　一个怯怯的声音解释道，是一个颇为干净漂亮的小姑娘。

　　如果刘胜之没有记错的话，这似乎是当时那个叫做利淑的小巫女。

　　自己也收了她做弟子？

　　刘胜之颇觉意外，想不到自己手下那些人还颇为开明啊。倒是自己显得狭隘了许多。

　　神仙庙又是另外一番气象，过了几个月了，和当初刘胜之离开时候，已经完全不同。

　　就是刘胜之用着望气术一观，也都吃了一惊。见着此庙之中隐约有着天地人三气，融合一体。让整个神仙庙，说夸张一点，当真好像变得瑞气千条。

　　上应星宿，下连地脉。中间还有百姓香火供奉，竟然成就了如此格局！

　　却在这个时候，就有七道光芒，落在了刘胜之的身边，化为七个神吏，齐声道：“下吏见过都功！”

　　刘胜之一看，就知道是自己麾下的七大的神吏。如今居移气，养移体，个个身上，都是明光一片，如同满月。尤其是柳社神，身上还有些淡淡的粉色。显然神力都已经牢固。

　　这每一个神吏的本体，折算成神仙书之中的实力划分，都在阴神之上。

　　尤其是柳社神，已经快要都接近了鬼仙境界。

　　“各位不必多礼！”

　　刘胜之一句话之间，诸人的尽数来到了道场灵境之中。

　　却见这灵境，已经早已经超出了道场的范畴，怕不是有着半里之地。到处零散散落，许多住宅，透出光亮来。

　　“都功，这是都功走后。先有怀阳堡李家祖先，请求迁来灵境庇护。再有此县其他大户，最后又有一些鬼神，都自迁移来。如今，此地，已经有着住户一百三十，口一千二百余了！”

　　说话间，整个灵境之中，都是震动。许多搬来此地的魂魄，鬼神，尽数前来拜见。

　　向着刘胜之问好，按照身份地位的顺序，向着刘胜之供奉礼物。

　　也算是搬入灵境享受庇护的费用！

　　“仙师不仅在阳世保佑我家，便是在阴世也是护佑我等。当真感激不尽。我家愿意送上灵食五万。日后每年都供奉一万灵食！”

　　李家的祖宗，一个老头子说道。

　　刘胜之笑道：“那就写过李老了！”

　　这是这般时代，神道规矩。便如同缴纳税收一般。

　　李家大族，占据怀阳堡，人口将近一两千。所获香火灵食，当真不少。但是一年拿出一万，恐怕起码都占了三分之一了。

　　“区区灵食算得了什么！”就听一声冷笑：“某乃钱氏族长，愿意供奉灵铁三千斤！”

　　这一句话出去，顿时引起轰动。四面喧哗，想不到这钱氏出手如此阔绰。

　　“日后每年，吾等都愿意供奉五百斤灵铁。还望都功，不要嫌弃！”

　　刘胜之打听了一下，方才知道，所谓灵铁，正合鬼兵之用。却是只有灵境道场才能生出。


第099章 李校尉

　　而且还是那等年深日久的，甚至上古就有的灵境，方才蕴育而出。

　　对于一般的鬼神来说，就颇为难得！比如神仙庙这灵境，莫看现在辉煌热闹，没有三五百年的底蕴，蕴育不出灵铁来。是鬼神之中，是硬通货。

　　“钱家果然是大族啊，居然拿得出这么多灵铁来。”

　　“出手阔绰啊，不过钱家也没办法。阳间的家族，早已经衰微了数百年了。没有神灵庇护的话，恐怕支持不了多久……”

　　“听说在东汉时候，这钱家还是本地的望族。只是，当年在汉末时候，站错了队，诸侯交兵，被斩杀了个差不多……”

　　刘胜之把这般议论尽数听在耳中，对于钱家来历，有些了解。知道这灵铁果然是好东西，于是欣然笑纳。

　　御物化形，用着法力烧化纸张金箔之物，演化为铠甲，兵器。装备给普通的鬼兵还成。

　　但是，厉鬼以上的精锐鬼兵，甚至是恶鬼，这些铠甲武器，都没有半点用处了。

　　这个时候，就只有装备灵铁武具了！

　　其他各家，或者鬼神，就再无如此出手阔绰的了。

　　那般年深日久的道场灵境，都有老牌神灵占据。一般鬼神，只能从他们手指缝里漏出一点资源来。却哪里能够弄到许多。

　　顶多，也就是给刘胜之供奉一点灵食而已。

　　这种东西，就是鬼道之中，最为大众化的东西了。寻常鬼物，吃得一顿，便可饱腹十天半月。

　　有着灵食供应，就不会轻易消散。

　　不过，对于刘胜之来说，用处便不怎么大了。不过，却能够提供给福地之中的那些阴魂所用。

　　算起来，刘胜之从西浔村土地，和山台镇城隍之处，取来的灵食。也就面前足够那七八千象人阴魂饿不死而已。

　　这时候，刘胜之就想起。最早时候，藏龙福地的数十万夜叉猛鬼，定然不是现在这般弱小。大约是被饿了一千多年，才变得如此。被自己捡了便宜！

　　却又在这时候，却听一个声音高叫：“下吏李校尉，愿意奉献鬼器，与都功！”

　　这一句话出口，顿时让四周鸦雀无声。却见一个浑身铠甲，尽数挂满断箭，浑身伤口，显然是战死鬼的家伙，鬼气张扬，一路走了过来。

　　“鬼器！”好东西啊，难怪这里的所有鬼神都被惊到了。

　　“下吏愿将此宝物供奉刘仙师，只求仙师收留！”

　　说着，手中捧出一个旗帜。那旗帜早已经残缺不堪，烟熏火燎，剩不下一半。

　　但是却有着鬼气张扬，彷佛张牙舞爪。更有铁血煞气交缠其上，只是一拿出，就彷佛听到了千百战士呼喊砍杀的声音。让人血脉偾张！

　　四周的鬼神，不是露出畏惧，就是露出羡慕贪婪等等神色。

　　“且慢，李校尉？可是最近投靠象天子的那位么？”

　　这里也有鬼神，见多识广，不由问了一句。

　　那李校尉就是一声狞笑：“就是我了！”

　　旗帜一展，无穷煞气鬼气弥漫。彷佛就来到了厮杀凶恶的战场上。

　　外面喊杀声传来，无数的鬼兵如同潮水一般的冲杀而来。

　　这李校尉更是满脸狞笑，身上鬼气一展，居然暴涨十倍。

　　原本看来，不过好像普通的恶鬼。这个时候，起码就也就是百年鬼将。擒贼擒王，向着刘胜之就扑了过来。

　　“好啊。”我原本还打那象天子的主意。却没有想到，人家已经先自动手。

　　刘胜之明白过来，却是怡然不惧。正好在正式对付那象天子之前，先断其一臂，把这厉害鬼将干掉再说。

　　想着，还没有动手。刘胜之麾下，七大神吏灵官，尽数动手。

　　几乎七道光芒轰在那李校尉身上，这李校尉手中鬼器战旗，极其厉害。生出一道道煞气，掩护周身。

　　然而，这里出手的七个神吏灵官，都是真身之所在。并不是刘胜之时常动用北邙治都功印借来的法力灵神，力量何等非同小可。

　　这鬼器再是厉害，却也挡不住。重重鬼雾被穿透，光芒照耀进去。亮的十分耀眼。

　　那李校尉就惨叫一声，如同旋风一般的向后退去。

　　“不知死活，单枪匹马还要来刺杀本都功。想跑，还是乖乖给我留下来吧！”

　　刘胜之冷哼一声，一连串的红砂雷炸了过去，方才说道。

　　这鬼器虽然厉害，但是被七大神吏灵官攻击，已经支持不住。又被红砂雷一炸，“撕拉”一声，旗面又再裂开一条缝。

　　彷佛一片哀嚎，无数的暗红颜色的煞气就涌出，彷佛是这鬼器受伤流血一样。

　　李校尉手下的鬼兵，从四面八方的杀了过来。猛不可当。

　　刘胜之第一时间就把麾下的鬼兵派出去抵挡，然而根本不是对手。几乎一冲就溃败。

　　见着刘胜之麾下的鬼兵，刀枪砍刺了上去，根本伤不了李校尉的鬼兵。西相反，李校尉手下鬼兵，挥手之间，就能够让刘胜之手下，不是重伤，就是消散。

　　根本阻挡不住！

　　“这些鬼兵，好像尽数都装备了灵铁的武器铠甲！”

　　刘胜之心中暗自嘀咕道，他念头转的极快。这般时候，无论如何也不能让那李校尉逃了。

　　金龙简再次呼啸而出，化为一道龙影，射向那团鬼雾。

　　那李校尉露出恐惧之色，心中后悔到了极点。自持自家鬼器厉害，孤身进入，想要刺杀刘胜之，一举立下大功。

　　但是，却怎么也都没有想到，刘胜之麾下的居然有这么多高手！

　　“大意了。”这是李校尉最后一个念头。若是早早侦查一下灵境之中的情形，却就不会如此……

　　龙影从鬼雾之中一穿而过，光芒就黯淡许多，飞回刘胜之手中，发出呜呜的轻鸣。彷佛正在撒娇一般。

　　刘胜之也有些心痛，这是本命法器。而且金龙简十分特殊，本就非是沙发之器。

　　“李校尉战死了，校尉战死了……”

　　鬼雾消散，李校尉魂飞魄散，破烂战旗掉落下来。

　　李校尉手下的鬼兵，顿时大慌。有的转身逃走，有的却心生悲愤，继续杀来，准备给其报仇。


第100章 豫章

　　相反，刘胜之一方，可谓是士气大振。便是迁来灵境的各路鬼神，也纷纷缓过气来支援动手。

　　战况一下子扭转过来！

　　尤其是刘胜之麾下七个神吏灵官动手，更是厉害之极，如入无人之境。

　　那些李校尉手下残部，再是心存死志，却也大势已去，无力回天。尽数都被斩杀。

　　“当真有钱！”

　　刘胜之都感叹了一声，李校尉手下鬼兵，尽数都是沙场上战死的战魂。平均下来，也不过厉鬼级数的鬼兵，其中一些军官头领，却是恶鬼。

　　然而，装备上灵铁的武器铠甲之后，战斗力倍增。

　　刘胜之用这红砂雷，炸到一个怨鬼鬼兵身上，居然没有让其半点受伤。这让刘胜之十分动容。

　　看起来，这灵铁还不是一般的宝贵。

　　战斗结束，灵境之中一片狼藉。刘胜之手下的鬼兵伤亡近半。

　　便是许多搬迁来定居的各路鬼神，也都受到波及，伤亡不小。

　　这让刘胜之十分头疼！刚刚接受了他人的供奉，却立刻发生了这种事情，自然让他颜面无光。

　　只能先进行善后再说！

　　当下将各家的供奉退回去一半，却又各自勉力。便是那缴获的许多灵铁刀剑铠甲，也分出去了不少。

　　这才皆大欢喜！

　　不过，战后算算账。刘胜之却也得了一百多套灵铁铠甲和武器。麾下伤亡最大的不过是普通的怨鬼鬼兵。

　　经过这么几次战斗，刘胜之麾下原本收拢的怨鬼级数的鬼兵，可以说已经死伤殆尽。

　　刘胜之觉着，日后再要收罗鬼兵，这怨鬼却无甚用处。最起码，也是厉鬼才行。

　　匆匆忙碌一夜，第二日清早，刘胜之采过旭日紫气。化为火焰煅烧元神。

　　元神之中，还有着最后一丝的彩光，如同跗骨之蛆。将之炼化了，刘胜之就能够真正进入阴神境界，元神出游。

　　可惜，这最后一丝彩光，却是十分难缠，怎么也炼化不去。

　　让刘胜之不由连连叹息，这种事情，却急不得，慢慢炼化，总能炼去。

　　刘胜之在云社县留了几天，安排了许多事情。更是等刘穆之交卸了县长的官印。

　　最后，两人一同出发，向那豫章城而去。

　　上次，刘胜之感到豫章，乘船从水门而入。

　　这一次，却和刘穆之从陆路而行。从松阳门而入，就见城门前有棵大樟树，高五丈五尺，大二十五围，枝叶扶疏，垂荫数亩。

　　如此巨大，宛如天然建筑。树荫之下，就有许多行商店旅，更有人在此歇脚。

　　若是夏日时分，此地树荫之下，更是热闹。

　　不过现在天气转冷，树下人并不多。反倒是那树下建的有着一座石头神祠，香火不错。

　　“据说豫章郡和这豫章城，便是因为这棵大樟树而得名。可谓是本地的守护神了！”

　　见此情形，那刘穆之不由就叹道。他上任之前，自然来过豫章。

　　刘胜之微微颌首，他不仅知道这大樟树，确实是本城的之守护。而且还知道，这位樟神还是庐山君麾下的重臣。

　　“既然路过，我等也给这位樟神上柱香吧！”

　　“正该如此！”

　　两人说着，各自上前。找那庙祝买了几柱香，点上了。

　　那庙祝见了，就是一惊。只见到刘胜之的手中线香亲眼，只是飘出了三寸，就消失在空中。

　　不由顿时吃了一惊，心中就道：这人是谁？为何樟神如此重视？

　　却见刘胜之嘴唇轻动，似乎说了几句什么。然后倾耳细听，脸上露出微笑来。

　　那庙祝正在发呆，却见刘胜之二人走了出来，丢下十几个钱。就扬长而去。

　　这庙祝见钱欢喜，一时间反倒把刚才的事情给忘记了。

　　十几个大钱当真不少，尤其是刘胜之给的大钱，十分精良。

　　是前汉时候铸造的官钱，却和那些粗制滥造的私钱和东晋以来官造的那些薄钱不同。

　　“这位郎君倒是好生慷慨！”庙祝心中就想。

　　喜滋滋的，心道今日可以去买一尾鲜鱼打上二两酒，好生喝上一口了。

　　人若是没有爱好，和咸鱼有何区别？

　　天快要黑了的时候，这庙祝就喝得有些微微熏然了。却是惋惜，那鱼还有大半，酒却空了。不能喝得尽兴。

　　他就在那神祠之中起居，建了一个小小房子。似乎听到外面有动静，有些疑惑，心道城门都已经关闭了。却是半夜谁来此地作甚？

　　这段时间，局势不靖，局势有着小股水贼，经常劫掠。便是这郡城，关门都提早了许多。

　　只是他觉着有些奇怪，那彭蠡湖中，就有着荆州的彭蠡水军在。却又是那些毛贼，敢那么大的胆子？

　　阳光已经西斜，差不多还有半个时辰才会彻底天黑。

　　出门就见，十多个大汉，面色不善，走了过来。

　　“你们……”那庙祝刚说了两个字，就被狗血当头浇下，一时间口鼻之中，都是腥臭难闻。

　　这个时候，这庙祝却一下子清醒过来。心中咯噔一个激灵，就知道不好。

　　这定然是黑狗血，用来破邪污秽所用。这些人来者不善，怕自己通灵，借用樟神的力量。这是要……

　　他还没有想完，肚子上就是一痛，一把刀就刺了进去。这些人显然是老手了，更是在肚子之中狠狠搅动。

　　这庙祝浑身痛的再无一丝力气，软瘫在地。

　　最后一点意识，却是见到那些人从口袋之中取出斧锯之物，向着大樟树砍去……

　　“果然邪门。这大樟树居然如此之硬。大家加快速度，在太阳落山之前，一定要砍断此树！”

　　说着，拿出一个写满了梵文的贝叶经书来。贴在这大樟树上。

　　原本斧子砍上去，只有一个淡淡白印子的，立刻就入木三分，还有暗红的鲜血流出，显得十分诡异。

　　这一下子，这些人精神大振。纷纷动手起来。

　　却在这个时候，只听到一声雷鸣，轰隆作响。

　　一个挥舞大斧的中年男人，额头上顿时多了一个圆洞，脑后却整个崩飞，白的红的，却是尽数喷出。

　　其他的大汉惊异不定之间，就见着刘胜之施施然的走了过来。


第101章 张公

　　其他的大汉惊异不定之间，就见着刘胜之施施然的走了过来。一声雷霆响过，就有一个人毙命。

　　“杀了他，杀了他。这家伙会妖法……”一个领头大汉，惊恐大叫。

　　“砰……”又是一声，这大汉仰天就倒。

　　其他人彻底的慌神，四面逃去。却被刘胜之不紧不慢的抬手，换了弹匣，一个个击毙。

　　这些小毛贼，杀之不难。刘胜之甚至懒得动手。

　　“不要杀我，不要杀我……”一个大汉跪在地上，连连磕头大叫。

　　刘胜之稍稍迟疑，正想是不是要留个活口问问情况？

　　他是接着哑然一笑，这张公的地盘，哪里需要自家多事？

　　正准备动手，哪里知道，跪地这人忽然大叫一声，就一道白光，带着一丝血腥味道，向着刘胜之射了过来。

　　速度快的不可思议，几乎不比子弹要慢。刘胜之的汗毛在一瞬间几乎都竖了起来。精神在一瞬间抽离了出来。

　　这个时候，刘胜之的修为已经达到光明境界。元神已经初步成就，除了不能出窍之外。

　　他的精神力何等强大，尤其这一瞬间遇到危险，全速运转的时候。

　　精神运转的速度，远远超过了身体的反应速度。这就形成了类似子弹时间的效果。

　　那道白光已经被刘胜之看得清清楚楚，却是一把狭长古怪的飞刀，带着淡淡的白光，直射而来。

　　下意识的扭头躲了过去，那飞刀带着森然寒意，几乎就从刘胜之的脸颊边掠了过去。

　　他甚至能够清楚的嗅到这飞刀上散发的血腥味道，还有这飞刀上面的法力波动。

　　飞刀从脖子边飞了过去，只是半米不到，居然半空之中转向，向着刘胜之的后背刺来。

　　这一切，尽在刘胜之的精神映照之中。同时，刘胜之的识海之中，古井无波，冷静之极的看着这一切。而的他的手，却在同时举了起来。

　　“砰……”一声枪响，那跪在地上，却露出志得意满的笑容的家伙，脸上一下子僵住。

　　额头上多了一个黑洞，眼中神光，却在一下子散乱。

　　抬手一枪，干掉了这偷袭的家伙。

　　背后寒意森然，“当啷”一声掉在了地上。

　　刘胜之回头看去，却是一把狭长锋利，冷森森的怪刀。

　　而且刀尖朝着刘胜之的背部，离着他只有半步之遥。

　　一股后怕，从心里升起。这刀居然在半空之中转向？似乎也是一件法器？

　　刘胜之再不敢轻敌，转身过去。对这些家伙就开枪。尽数打死！

　　再见到那庙祝已经死了，双目圆睁。刘胜之不由得轻轻叹口气。

　　白日时候，就见着此人命火黯淡，如同风中残烛。就知道其有灾劫，却不想果然死了。

　　刘胜之走过去，捡起了那把古怪的飞刀。发现上面还有着淡淡的元神力，落在刘胜之手中，想是气机感应，居然还弹跳着，想从刘胜之手中逃掉。

　　却被刘胜之用力一捏，自家的元神光辉照落其上，生生把残留的元神力量给抹除。

　　这飞刀的主人都已经死掉了，残存的精神力自然不堪一击。被刘胜之轻易抹除。

　　这飞刀就落在刘胜之的手中，安静了下来。

　　“原来如此，居然当真是一件法器。有些类似飞剑的意思。可以在十步之内，杀人无形。”

　　刘胜之现在也算是修炼的大行家了，很容易就看破了这飞刀的用处。

　　想了想，就收了起来。这东西，虽然威力不怎么样。但是拿回去研究一番，却也不错。

　　这个时候，天色渐渐就暗了下来。刘胜之就走入那神祠之中。

　　“张公，在下出来的时候，出了一点岔子，耽误了一点时间。倒是让张公受惊了……”刘胜之有些歉然的道。

　　白日时候，就听到这张公说自己有灾劫。让其到时候过来帮忙一番。

　　刘胜之一口答应，白日见了王徽之，安置了刘穆之之后，刘胜之就准备来的。

　　却遇到了桓玄派出来的使者，威胁利诱。借口豫章附近有着水贼，要把军队派过来“保护”。

　　遇到这般大事，刘胜之自然不能走。这就耽误了一下时间，好在来的还不算晚。

　　这个时候，落日余晖就开始慢慢隐没。

　　神祠之中，就聚集点点萤火虫一般的光点，汇成人形。

　　却是一个须发极长老者，不苟言笑：“既然是劫数，哪里会一帆风顺。我布置了三路人马，最后只有刘都功能够赶来，还是要多谢都功。”

　　刘胜之自然知道这个道理，原本想着，这位张公，年老成精，怎么也不该把所有希望都寄托在自己身上才对。

　　那张公又道：“我不欠人人情，这次的事情，我自然会报答。明日你早上上罗山，如此，如此……”

　　说着，不等刘胜之答复，整个人又化为光点，消散开来。

　　刘胜之就苦笑，这位张公的脾气还真是特别啊！

　　其实就是古怪，刘胜之吐槽着。至于那罗山去不去呢？

　　刘胜之微微一笑，去，怎么能不去？

　　回到郡府，那王徽之便是再没心没肺，也是再绕室彷徨。

　　今日那桓玄的使者来，口气可是颇为不善。

　　豫章号为吴头楚尾，就建在那彭蠡湖边上。直通荆州。

　　荆州大军可以直接通过大湖，杀到豫章来。更不要说，那彭蠡湖之中本就有着彭蠡水师，现在尽数归属荆州桓玄的掌握。

　　“你推荐过来的那个刘穆之，果然是个人才。但是，现在情况……唉，该如何是好！”

　　刘胜之就笑：“太守好歹也是桓家故吏，难道还怕这桓玄对太守不利么？”

　　“我倒是不怕，只是……”

　　王徽之做过桓温，桓冲两人的参军。和桓家多少有些交情情面。

　　刘胜之大笑：“那不就成了，太守还有什么好担心的？那使者我来对付便是。定然说动桓玄不会举兵杀来。”

　　“你就不要骗我了，桓玄大军要杀向建康。顺道长江直下，如何会不杀到豫章来……那船只入了彭蠡湖，一路过来，就能直达豫章城下……”


第102章 紫气冲斗牛

　　这个时代，彭蠡湖的范围要比后世大的太多。后世的不断围湖垦殖，填湖造地，自然让水域面积不断缩小。

　　而这个时候，浩荡彭蠡，可以让水师直下。

　　“其实也不然……”刘胜之道：“这彭蠡湖道了豫章附近，水位就变浅。多了许多的滩涂沙洲，船行就困难。

　　水师占领柴桑登城容易，但是想要直接杀到豫章城下，就有些麻烦！

　　再说，如果实在不行。太守可以暂时把治所迁移到江下县去。

　　太守也知道，那桓玄为的是直下建康，不会有太多心思，留意豫章的。江西……哦，这豫章多山，行军不易。此地看起来危险，实则颇为安全。”

　　被刘胜之这么一通说，王徽之渐渐觉着心里安稳多了。

　　却又忧心忡忡的道：“桓玄此人野心勃勃，一旦举兵直入建康，控制朝政。又奈何？”

　　“不是还有下游王恭率领的北府兵么？”刘胜之轻描淡写。

　　东晋朝廷的局势一直十分脆弱，两大方镇荆州和北府，强兵云集。

　　也就靠着这两家方镇互相制衡，东晋江山还算是稳当。一旦这个平衡打破，那就差不多到了改朝换代的时候。

　　就好像最早的王敦和桓温，都曾经无限接近过皇位。如果晚死几天的话……

　　不过江左的这每一个门阀，差不多都宁愿保持这种脆弱的平衡，不愿意改朝换代。

　　琅邪王氏也是如此！

　　也只有在这般情况下，门阀的各种超然地位，方才能够保持。

　　第二日一大早，天色都还有亮。刘胜之就施施然的上了城外的罗山。

　　这般时代，环境大部分都没有破坏。随处景色都是不差，这罗山更是更胜一筹。山间有茂林修竹瀑布流泉，景致幽雅异常。

　　此山原本叫做池山，几十年前，有着一位罗氏大儒在此讲学，手下弟子八百。朝廷屡征不起，一直在此讲学而终。因此，这山就被改名为罗山。

　　“这山形势非常，地脉凝聚。莫非此地也有着福地洞天凝聚不成？三十年前，听闻此处有凤凰落地，因此又有一片山峰，被称作梧桐冈。”

　　刘胜之一路缓缓而行，默默观察山水地势。心中隐约有数。

　　还是在西晋年间，离此地不远的丰城县，有位叫做的雷焕于县治狱基下掘得春秋战国名剑“干将”“莫邪”。

　　想起那位张公告诉自己，可以在这山上找到了那两把宝剑。就算当成对刘胜之帮忙的报酬了。

　　若是寻常宝剑便也罢了，但是却是干将莫邪。这大约是中土最为出名的一对宝剑了！

　　听到这般宝剑，就连刘胜之都是心中大动。

　　这张公一提起，刘胜之就回忆起了一个典故。所谓气冲斗牛是也。

　　据说写过博物志的那位晋司空张华。夜观天象，见异气起斗牛之间。

　　张华问雷焕见之乎。焕曰：此谓宝剑气也。

　　华曰：时有相吾者云，君当贵达，身佩宝剑。此言欲效矣。

　　乃拜焕为丰城令，焕到县，移狱，掘狱基入四十余尺。得青石函一枚，中有双剑，琢错文采，翳而未明。

　　便是那干将莫邪两把宝剑了！

　　既然张公也说，想来不会有错！

　　张华和雷焕虽然得到此剑，却也无福享受。张华很快牵扯进入八王之乱之中，赵王司马伦诛杀。干将不知所踪。

　　后来雷焕也死，其子雷爽带剑经延平津，剑无故堕水。令人没水逐之，见二龙长数丈盘交，须臾光采彻发，曜日映川。

　　这在历史上，也是一个颇为出名的典故。只是刘胜之从来没有想到过，自己居然有一天，也会和这般典故扯上关系。

　　不过，那剑不是在延平津消失么？怎么又说会出现在这罗山？

　　刘胜之有些诧异，但是既然出自张公之口。刘胜之不免前来一试。

　　按照张公指点，刘胜之施施然的就来到一处所在。果然见到半山腰处，一片石壁之下，开凿着石井。

　　深幽幽的泉水，据说夏日时分，天气再是炎热，走到这井水附近，顿时暑气全消，甚至呆的时间长了，更会全身发冷。

　　不过这个时候，天气转冷。这水反而觉着有些温热起来。这看起来，并无什么特殊。

　　无法是地下泉水而已，刘胜之尝了一口，果然甘冽甜美之极。让刘胜之想起后世的什么依云矿泉水来。

　　等了半个多时辰，这天色就开始亮了。果然有着一个樵夫，背着一大堆柴火前来喝水。背后柴草如小山，却不方便喝水。

　　刘胜之见到机会来了，恭恭敬敬地用竹筒打了一桶，递了过去。

　　那老樵夫上上下下的看了刘胜之好几眼，最终面目表情的接过竹筒，咕咚咚的喝了两口。

　　方才对刘胜之道：“都功如今不再城中，辅助王太守。却怎么有心情前来算计我老头子？”

　　刘胜之就笑道：“惭愧，惭愧！”却听话风，就知道事情有着门路。

　　那老头又道：“一口水莫非就想换走两把宝剑么？”

　　刘胜之一听大喜，这世上的事情，最怕人一口拒绝，不给你留半点机会。只要讲条件，那么就有机会。

　　“老丈有话只管说，只要我能做到。一定不会推辞！”刘胜之诚恳地说道。

　　樵夫就笑：“宝剑在我老头子手上，确实发挥不了多大用处。你既然想要，我也不难为你，日后帮我照看一下罗氏一脉吧！”

　　刘胜之郑重点头：“只要我在一日，自然护持得丰城罗氏，成为豫章罗氏。甚至江州罗氏……”

　　丰城只是豫章下面一个县，说破天，也不过是县望家族。刘胜之的承诺就是让罗氏成为郡望，甚至州望家族……

　　心中已经明白，这老者就是所谓的那位罗公了。

　　罗公点点头：“乱世之中，平安是福。能够子孙绵延，福源安康就成了！”

　　刘胜之松了口气，这又简单许多。就道：“如此，在下一定护得罗氏安全！”


第103章 此酒名为水火

　　罗公笑道：“便宜你了！”

　　伸手一指，那石井之中，顿时一阵水花颤动。接着，便见两条白花花的大雨，居然跳了出来，落在地上。

　　刘胜之过去，捡起两只大鱼。嗤嗤之间，就有两道剑气，直冲入双手之中。

　　再看时，就能够见到那左右胳臂上多出了两道长剑纹身。

　　“这两把宝剑，陪我渡过天劫。形体已毁去，剑中之灵还在。放在这灵泉之中涵养。

　　如今，我已经要离去。这剑已经用不上了，还望小友好生看待宝剑。日后替其重铸剑身……”

　　说着，余音袅袅。那樵夫说了几句，身上一点点消散，化为云气顷刻间而起，一道长虹惊天而过。

　　“嗡嗡……”群山为之鸣应，那长虹高挂天边。

　　刘胜之怅然若失，方才明白。为何这般简单，就把那宝剑留给了自己。一时间，甚至连得到干将莫邪都不是那么兴奋了。

　　似乎感应到了刘胜之的念头，双臂之中的剑灵微微不平颤动起来。

　　两道光华大亮，向着元神刺去。刘胜之骇了一大跳。

　　却见两道光芒已经贯穿元神，连作为本命法器的金龙简都不敢阻挡，化为一条龙影躲在识海边缘，呜呜的震动，好想抽泣一般。

　　“轰……”

　　两道剑影一震而过，刘胜之元神顿时光明大放。最后一丝的杂质，终于从元神之中被驱除。

　　在这一刻，刘胜之终于踏入了期待已久的阴神境界。

　　似乎就这么平平淡淡，一蹴而就，水到渠成。

　　然而，却自然有着一道明光，照耀天际。便是依旧不断的秋雨，也遮挡不住有心人的目光。

　　便如同那豫章城门之外，那巨大樟树之下。就有着一片常人容易所见不到的空间。

　　一个穿着黑袍的鬼神，就见到了。轻声叹息：“这是突破境界了，想来，差不多也该动手了！”

　　这张公说着，抬眼下望。便见着一整个城池，如同深渊，层层叠叠的架起。无数蚂蚁一般的鬼兵，正在从四面八方的赶来。

　　天又开始下起雨来，淅淅沥沥的不住。

　　一大帮名士，高门子弟。正在城楼上饮酒，这般登高看雨，景色果然不同。眺望城外，水天一色，景色绝佳。

　　若是在后世，难免要评出一个什么鄱阳八景之类的名头。

　　不过，显然这般时代，却还没有这等习惯。

　　天色已经有些凉了，温热的黄酒喝下肚，颇为舒服。

　　正是从会稽带来的黄酒，便是这般时代，会稽黄酒已经开始出名。和那京口所出的练湖酒，却是同样名驰天下。

　　便是那位气势汹汹而来的荆州使者桓照，却也在饮下一杯会稽酒之后，微微满足的叹了口气。

　　江南冬季，湿气极大。阴冷潮湿，甚至比在北方，还要难熬一些。

　　当然了，刘胜之同样在小小的喝了三两杯，不由舒服的叹息一声。

　　心道，如果再有穿越者跑到这般世上，来卖白酒的话，肯定是卖不动的。

　　想想那些文人雅士，饮酒赋诗，斗酒诗百篇。

　　喝那高度白酒，几杯都醉了。却哪里会有那般微微熏然时候，那般灵感勃发？

　　“难怪后世没有诗人了，应该是酒的关系！”刘胜之半卧在席上，眺望远处景色，心中却是想道。

　　从这里再走三四天，就能够回到江下县了。

　　真有些想回去了，不过暂时只能在此地陪着这些无聊的家伙。

　　这般时代，正式的酒宴，自然是一本正经的很。

　　但是，到了有些私人宴会，或者这般的宴会，气氛就放松的很了。

　　一个美姬素手再给刘胜之送来一杯酒，吟吟笑道：“郎君慢饮……”

　　四周那些豫章的名士们，却已经喝得多了。

　　“名士汇聚，不可无散！”就有人笑呵呵的道。

　　这散，说得自然是五石散了。就好像后世，米国的那些年轻人聚会，少不得大麻之类的东西助兴一样。

　　这般时代，名士汇聚宴饮，自然少不得五石散了。

　　那桓照听闻，更是大笑：“来来来，给我一颗！”

　　一说起此事来，尽数聚在一起，宝贝一般的吞服五石散。

　　“此酒虽好，可惜不够烈。服散时候，未免不爽……”有人摇头叹息。

　　刘胜之就一脸微笑的道：“说起烈酒么，我这里也有。却是贫道师父当年畅游天河的时候，遇到了一个老妇人，正用天河水酿酒……”

　　这般故事说的这些人半信半疑，不过鉴于刘胜之都功的名头，还是有些相信几分的。

　　那桓照这两日被刘胜之用着糖衣炮弹，早已经攻陷了去。和刘胜之关系，已经十分熟悉亲切，听闻之后，不由叫道：“仙师，休要光说不练。赶紧把救拿出来！”

　　就见刘胜之早有准备，笑吟吟的，取出一瓶酒来：“此酒明为水火！”

　　“嘶……”诸人见到这酒瓶，都是一愣。通体完整的水晶，雕刻而成的瓶子，晶莹剔透，线条流畅。

　　那其中的酒水，更也是透明的如同清水一般，不见半点杂质。

　　偏偏打开瓶盖，一股酒香飘出，传遍这城楼之上。顿时让人不由自主的都有些醉了。

　　“这哪里是什么水火？明明是琼浆玉露。”

　　“就是！单单此水晶瓶，就是无价之宝。人间绝无的东西……”

　　“果然是从天上取下，香味如此诱人！”

　　刘胜之就笑：“此酒你们稍稍尝尝，就知道为什么叫做水火了……来来来，一人分着一碗……”

　　楼上十多个人，果然一人倒了一碗。却见这瓶子也不甚大，彷佛只是能够倒个两三碗一般。

　　但是偏偏，这瓶中之酒只要一空。刘胜之随手一晃，其中酒水又是满了。居然敢楼上每人倒了一碗。

　　就有人受不得这般香味诱惑，喝了一口，立刻龇牙咧嘴，直吐舌头：“水火，果然是水火。看着是水，喝下去就变成了火……”

　　一时间，满楼上都是吐舌头，哈酒气的声音。

　　“这般烈酒，果然是送服五石散最妙！”就有人道。

　　果然让诸人眼睛一亮，纷纷用着酒水送服五石散。


第104章 刘裕来了

　　刘胜之却也并不出格，同样含笑服下了一枚五石散，用着白酒送服了。

　　不过一刻，就有着一股火烧而来。甚至周身的皮肤都红了，宛如烧熟的虾子一般。

　　那些名士，却也都是放浪形骸。服下五石散之后，干脆一点的就脱下衣服，胡乱跑到雨水之中大叫。

　　那桓照更是大吼大叫，直觉着自己浑身尽数都是热流，都能飞起一般。站在城头上，就想往下跳。

　　却幸好身边美姬眼明手快，赶紧抱住了。

　　便是刘胜之都吓一跳，没有想到这家伙嗑药之后居然如此疯狂。

　　那城头上的守军都被赶得远了，任凭他们胡作非为。

　　那桓照已搂住身上美姬，动手动脚，不片刻就已经剥得其衣衫半解。

　　最后干脆的变成群交盛宴，一个个胡乱的抱着美姬，就开始胡天胡地。

　　刘胜之已经缓缓的消化了药效，这个时候，刘胜之已经达到了阴神境界。最后一丝愿力杂质，也被驱除。

　　如今这般五石散的药效虽然强大，却不过十来分钟，就足以消化。

　　看看四周不堪入目的景象，刘胜之缓缓退出这城楼。

　　这般事情，古今中外一般。在现代时空，那些溜冰的，却也是药力上来之后，就要强烈运动，才能发泄……

　　终于侍候好这些大爷了！

　　刘胜之满意一笑，下楼而去。

　　“胜之，你怎么这么早回来？其他那些人呢？”见到刘胜之，王徽之一阵挤眉弄眼。

　　刘胜之看得好笑，以前这王徽之似乎也是这般聚会的常客。

　　“其他人正在行散，我就先回来了。太守，你日后可千万再不能碰那等东西……这是我们道门修炼的秘药，却被你们当成了毒品春药使用。”

　　王徽之老脸一红，打个哈哈。又问情形怎么样。

　　刚才那些家伙莫看不堪，却都是豫章郡各个家族的子弟。拉拢他们，就等于拉拢这些人身后的家族。

　　如此，一地太守得了这些家族支持，方才坐得稳当。

　　刘胜之脸上露出一丝阴霾：“洪家来了，温家都没有来！”

　　这洪温两家是豫章，甚至江州都颇有声望的郡望家族。

　　刘胜之代王徽之宴请拉拢豫章地头蛇势力，这两家本就对于王徽之颇为不配合。

　　原本王徽之宴请，这两家都不来，更就是看不起，甚至是有意敌视。

　　“那洪齐圣在殷仲堪手下为吏，现在又投靠了桓玄。这次有桓照在，自然会去……”

　　王徽之听了不以为然：“温家的家主温良，却是在北府王恭手下。也不会理会我……”

　　琅邪王氏虽然还是东晋最为顶尖的大门阀，但是却早就没有出那种执掌朝政，或者是带兵镇守一方的诸侯。

　　和坐拥数十万大军，一个雄踞上游荆州的桓玄，一个雄踞下游京口的王恭比起来，自然是远远不如。

　　这两家兵力都强大到，能够推翻建康朝廷，改朝换代的程度。

　　若非是这两家的互相之间，虽然勾结，却也猜忌的话。怕是早就出兵，拿下建康了。

　　刘胜之自然也明白这个问题，只是这种事情，关乎实力。就算是刘胜之自己，也都没有什么办法好想。

　　却在这个时候，就有人进来报信：“使君，有叫刘裕的带着人在门外求见！”

　　“哦，这么快就来了，快请，快请！”刘胜之心中一喜，说道。

　　就对王徽之说了一声，正要出门相迎接。

　　不过区区一个下级军官，官位不过只是区区队主而已。却又哪里会放在王徽之眼中？

　　这个时候，豪门大阀普遍瞧不起军人。莫说是刘裕来了，就算是刘裕的将领，那位统兵上万的孙无终来了，却也不会放在王徽之眼中。

　　刘胜之自然也知道，不会劝王徽之亲自出门迎接。

　　不过，刘胜之能当太守府半个家，这般出门迎接，却已经足够了。如今，刘胜之为太守府长史。

　　算不得朝廷正式官职，却是太守麾下官吏之长。

　　“寄奴来了，哈哈哈，好久不见！”人还没有到，刘胜之的一番长笑已经传了过来。

　　太守府大门洞开，刘胜之已经带着主薄刘穆之等官吏迎接出来。

　　见到这么隆重，刘裕都是大感意外，眼皮轻轻一跳。连忙拜倒在地：“寄奴拜见叔父……”

　　刘胜之不由暗中点头，如此就可以说是他刘胜之的同族亲戚前来。而不单单只是迎接一个小小队主了。

　　“寄奴何必多礼，快快起来。”刘胜之哈哈大笑。上去一手把刘裕扶起。

　　这刻心中终于放了下来，这刘裕不知。这次如果他不来的话，顶多再有一年时间，他的机会就要来临，会一飞冲天，鱼跃龙门。

　　然而，却被刘胜之插手了一步。改变了命运，日后却不知道还有没有这个机会？

　　难怪上次，自己写信过后，就受到反噬，差点重伤。

　　心中思忖，又被刘裕身后跟着的几个人一一扶起。这些刘裕手下兄弟，却都跟着一起来了。

　　“这是我弟刘道邻，道邻还不拜见叔父？”

　　“小侄儿刘道邻，拜见叔父大人！”刘道邻急忙磕头。

　　“这是沈田子，叔父见过……这是檀道济……”

　　刘胜之听到这一个名字，表面不动声色，心中却是感叹大喜。

　　这些人，在现在这个时候，自然是一个个无名小卒。然而日后风云际会，都是一方将相。

　　果然是英雄初起，便有风云聚焉。这刘裕还没有发迹，就已经聚集了这么多人才。

　　不过，现在尽数入自家彀中了！

　　想着，脸上笑容却就越发平和亲切。给他们介绍了一番府中的官吏人等，又拜见了王徽之。

　　王徽之虽然不大瞧得起这些小卒，但是终究是刘胜之的族人，总要给刘胜之面子。却也闻言抚慰了几句。有吩咐准备宴席，接风洗尘云云。

　　可怜，这些日后风云角色。这个时候，都还是充满青涩的年轻人，如何见过大场面？

　　族人免不得如同落在云里雾里，恍恍惚惚之中了。

　　一般酒宴过后，这些人大半喝醉。被美婢送回房间休息不提。


第105章 元神夜游

　　刘胜之却微微叹息一声，负手而立。刘穆之就轻笑：“胜之如何叹气？我看寄奴等人个个英武不凡，来到府中，日后自然当建功业！”

　　不管怎么算，他们都被外人看成是了刘氏一党。又是刘胜之推荐，又是叙了同族。天然抱团，对于有刘裕等人加入，实力大增，自然是欢喜的。

　　其他府中之人，大多都出自豪强望族，却是除了对刘胜之恭敬一些，却是不大瞧得起刘穆之等人的。

　　刘胜之自然不会告诉刘穆之自己在想些什么，顺着刘穆之的话风，却道：“如今这天下，唯有宗族强盛，方才是自立之道。

　　我刘氏虽然是两汉皇族，其实现在已经都是寒门。而且，人丁不盛。却何以立足？”

　　这般时代，是门阀贵族的时代。顶尖的门阀之下，是次等士族。然后还有庶族寒门，也就是小地主，地方家族。

　　这般层层的铺展开来，构成了整个家国天下！

　　从上古氏族时代，一直到后世现代时空，依旧还有残存。

　　所谓齐家治国平天下是也！

　　刘胜之等人，就是这几个人。没有家族，就没有人口，田产，那就是无根浮萍。

　　一时得势，也不过建筑在沙滩上的沙雕，潮水一来，就要被打的无踪影。

　　“胜之可还有族人么？早日接过来，在此买些田地，也好生根发芽。”刘穆之听了，也感叹起来。

　　刘胜之哪里来的家族？就算有，却也是现代时空。

　　这倒是触动了刘胜之的心事，似乎寻个时间，也该回家去看看了。虽然家中已经没有什么直系亲人。

　　“穆兄若是有亲眷家族的，可以搬过来。”刘胜之微笑说道。

　　刘穆之点点头。道：“却总要我们能站稳脚跟再说！”

　　刘胜之点点头，就不再说。如今这豫章郡，兵凶战危。却是除了刘胜之自己之外，再没有人有数。

　　和刘穆之说了几句，各自告辞。夜间却又下起雨来，这般寒冷天气，又再下雨，却当真是有些冷了。

　　刘胜之心道，这天寒地冻的。那些山越人粮食不够，差不多也该出山来抢劫了吧？

　　山中缺少平地，土地贫瘠。山越虽然能够种地，但是农业技术落后，产量又低。主要却是靠打猎为生。

　　然而一到冬季，动物潜藏。打猎也都困难，这个时候，山越人往往出山抢劫。

　　却正是一方大患！

　　还好，在行动之前。刘裕他们来了。

　　回到屋中，这是太守府专门给刘胜之辟出的一个小院子，离着太守家眷所住的内院极近。

　　单单从这一点看来，王家有意招刘胜之为婿的事情，恐怕就不会是空穴来风。

　　这小院极其安静，一般很少有人来。王徽之知道刘胜之经常闭关，专门为其准备。

　　这小院之中，虽然比不得兰亭山庄，那处静室。却也不错了。有着假山池塘。

　　刘胜之就坐在静室之中，缓缓心神一动。就有一股白气，从顶门冒出。

　　缓缓的，这白气就能够看出是一个人形来，带着亮光。却有些模糊。

　　走了出来，依稀可以看见，和刘胜之的模样十分神似。尽管五官长相看不清楚。

　　这便是元神了。

　　自从走出这一步，就已经达到了阴神境界第一层出窍的层次。

　　元神好像刚刚学会走路，在静室之中，缓缓行走，做着各种动作，熟悉身体。

　　然后，缓缓的走出房门。却根本连门窗都不用开，就那么走了出去。

　　依旧是在下着夜雨，一阵夜风吹来。这元神白气就那么一晃。接着生出了一道龙影，护在元神身周。

　　元神就走入了夜雨之中，原本绵绵雨丝，这刻彷佛万千利箭，从天射下。却尽数都被龙影挡住。

　　“幸好有这般本命法器金龙简在，要不然想要出窍而游，可当真不容易。起码需要很长时间，慢慢加强元神。彻底渡过出窍境界，方才能够出游！”

　　雨丝打在龙影之上，尽数被挡住弹开。

　　刘胜之就在小院之中活动，却不敢离开太远。

　　元神刚刚生出，十分脆弱。这个时候，对于许多孤魂野鬼，甚至妖精魔头来说，都是香喷喷的唐僧肉。

　　一旦被发现，不知道引来多少乱七八糟的东西。

　　好在这里是太守府，前衙是办公所在。有着一道红色的光气，如同伞盖，罩在其上。

　　便是这后院之中，也隐隐护在其中。不会有着什么不开眼的东西，敢闯进来。

　　这算是最好的修行场所之一了，要不然换着地方，元神刚刚一出，就容易招惹麻烦。

　　在小院之中行游了一阵，体验这般元神出游的感觉。

　　刘胜之渐渐将那金龙简撤了开去，夜风夜雨就只能落在元神之上。

　　那元神就是被风雨打的一乱，幸好却又很快的稳定。只是每时每刻，都在消耗巨量的法力，几乎只是支撑了短短一分钟左右。

　　元神就再承受不住，化为一道亮光，再次从顶门钻入。

　　元神回到识海，细细温养。周身精气转化，五气生成，滋养那元神。

　　又有北邙治都功印，缓缓的涌入一股股的热流。都是刘胜之麾下神吏灵官的神力，涌入过来。

　　这和纯粹的香火愿力不同，如果说香火愿力还是原矿的话。这些神吏灵官所贡献的神力，却就已经经过他们的炼化，就好像提炼过的成品。

　　这般要比直接采收那些香火愿力，却要高明的许多了。

　　“有着北邙治都功印在，我的修炼进度。要比单纯的按照神仙书的修炼，快上三倍！”

　　原本变得黯淡下去的元神，又很快的明亮了起来。

　　“今日比昨日又有进步。”刘胜之心中暗道，起码比昨日多坚持了一半时间。

　　心中就有些喜悦，不怕成绩不怎么样。怕的只是没有进步！

　　其实，若是没有这般夜雨，那么起码坚持一个小时，不成问题。

　　这么想着，就把念头抛到脑后之后去。

　　修炼还没有结束！

　　这几日阴雨连绵，却是没有采集到多少日月精华。

　　只能用慢慢温养，然后元神再次出窍，进入夜雨之中。将力量消耗尽了，又再回到识海温养。


第106章

　　如此反复锻炼，虽然是个笨办法，进步极慢。但是好歹，却也能够进步一些。

　　“若是有上次的那天一神水就好了！”

　　刘胜之有些怀念起那天一神水的力量来。

　　就算没有，若是有着日月精华也好。可以化为水火，锻炼自家元神。

　　却要比神仙书之中的笨办法好了太多！

　　刘胜之身前放着一把小小的飞刀，狭长锋利，根本连握柄都没有。确实这把飞刀，原本就不是用手来射出。

　　自从捡回这把飞刀之后，刘胜之研究了几次。他现在迫切需要能够取代枪支的武器。

　　以他现在强大的精神力量，都能够做到类似子弹时间的效果。更不要说他的同级的高手，或者是修为更高的。

　　也就是说，这枪支。除了极强乱射之外，一般就再对他没有威胁。

　　同样，也对刘胜之的敌人，没有了什么威胁。

　　其实，想想。刘胜之几次用枪暗算高手，那些高手似乎都是大意轻敌的多。

　　这飞刀，似乎威力不错。

　　元神轻轻的拿起了飞刀，似乎用着什么特殊金属做成。并不甚重，大约不到二两。却被元神拿起。

　　光芒一闪，飞刀射出。锃地一声，深深就射入墙壁之中。

　　“还不算！”刘胜之自家想着。

　　元神却开始继续行动起来，在静室之中，放着早已经准备好的石头。都已经称重过了。

　　一块一斤重的石头，被元神毫不费力的举起，上下扔起。如同玩耍杂技。不要太过轻松。

　　接着，又是两斤重的石头飞起，同样没有什么困难。

　　一直加到五斤重的时候，元神就再拿不起来。

　　这就测试出元神的强度了，刘胜之心中甚至有些欢喜。

　　刚刚达到出窍境界，就能御物五斤。已经很了不起了。

　　一般其他修行者，刚刚出窍的时候，甚至顶多拿起一张树叶，纸张之类的东西。

　　这一来是神仙书的法门高明，另外却也是刘胜之当初吸取过香火愿力，元神强大。又有着北邙治都功印，不断有着源源不断的神力补充。

　　“想要达到真正的夜游层次，起码要能够御物十斤。如此程度的神魂，坚固凝聚。可以挡住一般的夜风……”

　　刘胜之心中欢喜，虽然任务还是困难。但是刘胜之却就充满了喜悦和信心。

　　一直修行了半夜，刘胜之打坐了一刻。将消耗精力慢慢恢复过来。

　　这个时候，差不多就正是天亮鸡鸣时分了。

　　“也该去一趟现代时空了！”刘胜之心中暗道。

　　几乎刘胜之刚刚回到燕子山上，就有着阴风在身边环绕。

　　燕子山上，还正是天亮之前，最为黑暗的时刻。残星残月，尽数都已经消失在了天边。普通人在这般时候，几乎是伸手不见五指。

　　刘胜之并不惊讶，能够出现在燕子山上的。就只能是他麾下的鬼兵。

　　站立了一刻，眼前就有光芒闪出。西浔村土地，就出现在了刘胜之的面前。

　　问了一番，最近并没有什么事情发生。一切风平浪静。

　　反倒是显过几次灵异之后，西浔村的香火反而越发好了不少。而那位镇上的城隍，却更是香火大涨。

　　有着俞氏家族作为支撑，城隍庙不过短短时间就建起。香火之旺，让西浔村土地都几乎要生出妒忌了。

　　不过，这西浔村土地经历过大风大浪，破灭复生。这般一时得失，却就早已经看淡。

　　刘胜之微微一笑，勉励了西浔村土地几句。这个时候，天色就渐渐发白。

　　那西浔村土地，自然不敢在多呆。光芒一闪，回到了道场之中。

　　至于那俞氏城隍，却是道场灵境离得有些远。确实轻易离开不得。

　　一线阳光，带着氤氲紫气，破开黑暗，降临大地。刘胜之尽数采取之后，方才伸了一个懒腰，全身噼啪作响。

　　却也没有回燕子山，直接打了电话给张志远。

　　那张志远一大早就已经起床练功，接了刘胜之电话，很快就开车过来，接了刘胜之，就向着他的安全屋而去。

　　原本通向山中的路，还是当年那个时代，深挖洞的时候所修。

　　如今早已经毁坏不堪，这张志远甚至直接掏钱，重新修过。如今甚至能够通卡车了。

　　就这一点，已经可以看出，张志远在这里花了多少心血本钱。

　　也让根本不相信会有世界末日的人，觉着真是莫名其妙。

　　“听说国外，专门为你们这种生存狂准备了一种方便式的地下室。只要七万米元，就能够买回去。埋在后院就成……”

　　“那就是一个铁皮集装箱……”张志远听了不屑一顾。

　　连刘胜之这般的外行，都听说过这消息。更莫要说张志远了。对此，颇为不以为然。

　　刘胜之点点头，他看过那些照片，确实差不多就是圆形的铁皮集装箱。里面还有厨房卧室，客厅等等。直接埋在地下，就变成了生存室。

　　估计在张志远这些真正的生存狂眼里，这些都是胡闹。

　　安全屋的外面做了一些伪装，不细看，很难发现。

　　安全屋之中，各种末日生存的物资堆积如山。

　　刘胜之拿起上次张志远说给他准备的陶瓷剑，不出所料。干将莫邪两到剑灵，根本看不上眼。不肯寄身其中。

　　这一点，并不出乎刘胜之所料，连把飞到，干将莫邪也都看不上眼，更不要说其他的了。

　　“灵性，只有有灵性的法器。这干将莫邪才看容身。”

　　刘胜之有些苦恼，这要求就有些太高。有灵性的法器本就难找，更不要说是宝剑了。

　　拍拍手，刘胜之把这把特种陶瓷所材料的长剑放下了下来。又在安全屋之中转了一圈。

　　这是当年的战备防空洞所改造出来，深入山腹之中，用着高标号的水泥，质量非常好。

　　其中还有着小小的车间，各种大大小小的零件。据说，便是枪支弹药，这里也都能够生产出来。

　　刘胜之当然不是闲着没事，在这里参观来着。而是为即将对付山越人的战斗，寻找技术支持。

　　虽然刘胜之上次从张志远这里，弄走许多技术资料。


第107章 阴兵夜行

　　虽然刘胜之上次从张志远这里，弄走许多技术资料。但是，真正实施的时候，却才知道，会有多少的麻烦。

　　“师父，你要铁甲做什么？”张志远有些好奇地问道：“其实那种古代铁甲并不实用。”

　　刘胜之微笑道：“你先别管我用这些铁甲做什么吧？你只要告诉我怎么做？”

　　“当然是板甲防御力最好，而且是最为省力。不过，需要锻造。这些需要机器，轧机……”

　　若是有条件，刘胜之自然愿意建造水力轧机。不过，虽然在东汉时代，水车的原形翻车已经被发明了出来。

　　但是传播不广，起码在豫章郡是没有这种技术的。

　　没有水车，这一系列的科技树，都要从头做起。

　　刘胜之可等不起，这些可以以后慢慢再来。现在最为关键的是，很快就要准备对付山越人。再从头搞这些科技树，就太麻烦。

　　那就只能搞札甲，用着钢料，打成薄片，然后钻孔，编制起来。这种技术难度就小的太多。

　　还有床弩，投石机等等所需要的工具。种种都要造出。

　　这些很多，张志远都亲手做过的。许多技术难点，六朝时空的匠人们怎么也想不通，但是在张志远手里，那都是手到擒来，十分简单。

　　张志远是个十足十的技术宅，而且还是一个设定狂。想象过末世发生之后，如何生存，重建文明等等。有着一整套的方案。

　　刘胜之和他深入聊了半天，又弄到了一套小型居住区的规划，城堡设计云云。

　　这些，都对刘胜之十分有用。在刘胜之的计划之中，打败山越并不是目的。

　　目的在于，把这些山越人尽数收服之后，编户齐民。成为自己的麾下的信徒。

　　让张志远，把自己需要的技术做成演示文稿，也就是所谓的ppt。又弄走一大堆的图纸。

　　刘胜之这才心满意足的离开安全屋，临走丢给张志远一颗九华养荣丸，道：“你现在的修行进步不错，日后保持。顶多两个月，配合我给你的法器，一个人打两三个人不成问题！”

　　张志远心中振奋，连声道：“多谢师父！”

　　把这颗九华养荣丸，小心翼翼的给收了。当成灵丹妙药一般。

　　刘胜之又嘱咐了两句，让张志远若是知道有什么宝剑的消息告诉自己一声。

　　又通知了其他几个弟子，一一吩咐，让他们帮忙自己留心宝剑的事情。这才带着收获，心满意足的回到了六朝时空去。

　　然后召集了一大堆的匠人，用了投影仪，让他们学习新的技术。

　　这些匠人们见到这般手段，自然是个个惊得目瞪口呆。原本就知道刘胜之是神仙手段，这个时候，就越发敬畏佩服了。

　　更是对刘胜之十分感激，既然是仙人留影所传技术。那么定然是仙术。

　　想不到，他们这些凡夫俗子，居然也有机会，学习仙术。心中自然感激无比。

　　一晃又过了十多日，天气渐渐越发冷了。虽然没有下雪，但是冬雨带着湿冷，依旧寒冷彻骨。

　　半夜之中，一处所在，杀气森严。却正是彭蠡湖水师水寨，数百艘大小船只停与水寨之中。

　　大部分的士兵，早已经入了梦乡。只有一些苦逼的巡逻士兵，在这凄风苦雨的夜里，犹自来往巡探。

　　“尽是什么狗皮倒灶的事情，”一个水师将领破口大骂：“原本不是说要拿下豫章郡么，却又如何改变主意？”

　　“王氏高门，名重天下。能不动刀兵，还是不要动刀兵的好！”另外一个幕僚模样的劝着。

　　“废话，那江州的浔阳，鄱阳两郡都被我军给占领了。大军畅通无阻，拿下豫章再是容易不过。

　　豫章大郡，又是产粮之地，正应该握在自家手中。

　　定然是那桓照那小子，被人哄骗一番，就被迷的找不到北。在南郡公面前，说了许多好话。要不然何至于如此？”

　　那幕僚听了，就是苦笑。却是很难和这般粗人解释，便是桓玄打下了这东晋天下。还是要和王家这般豪门大阀合作，方才能够有效统治天下。

　　再说了，那王徽之无拳无勇，手下更没有什么兵马。想要拿下豫章，不过一句话的事情。

　　正在这时候，就听到了浪涛声音，汹涌澎湃。

　　“不对，这个时候，不是涨潮时间吧？”朱龄石虽然鲁莽，然而身为彭蠡湖的水师统领，自然对于此地水情极其熟悉。

　　那幕僚也是面面相觑，掐指一算：“今日涨潮还差两个更次……”

　　两人都是一惊，这般无缘无故的提前涨潮，必然有因。

　　不由得都急步走出屋去，到了水寨城头查看。

　　却见着夜雨茫茫，什么也都看不见。唯有传来浪涛声音，还有划船之声。

　　“敌袭，敌袭……”那幕僚的脸色一下子就变了，大喝了起来。

　　却一下子把朱龄石给惊到，慌忙捂住他的嘴巴，叫道：“你不要命了，休要乱喊……”

　　“这不是敌袭？”那幕僚惊疑不定。

　　“不是！”朱龄石摇摇头，面色肃然：“你仔细听……”

　　那幕僚倾耳细听，只听到有着船桨的声音，彷佛极近，似乎就在水寨之下。又彷佛战船极多，彷佛有着浪涛而起。

　　但是，这般听起来惊心动魄。然而眼前始终漆黑一片，却什么也都看不到。

　　附近有着一个小兵，跪在地上不住磕头，战战兢兢地道：“这是庐山君手下大军……”

　　庐山君既是庐山山神，又是宫亭湖湖神。而这彭蠡湖，在这般时代，又被叫做宫亭湖。

　　“定然是庐山君发怒了，却不知道要收拾谁？神君保佑，神君保佑。我等不是故意偷窥神君的兵马……”

　　这刻，大半个水寨都醒了过来。确实鸦雀无声。没有一个人敢大声说话，甚至连呼吸声音大了一点，都怕惊动了那些鬼兵。

　　这般声音，一直响了个多时辰，才缓缓的消去。

　　这个时候，那幕僚方才有些回过神来，悄声问道：“庐山君麾下鬼军，却在这个时候出动，也不知道要攻打谁人？”


第108章 山越来攻

　　朱龄石苦笑：“神道幽冥，非吾等所能知。”

　　第二日，一直阴雨连绵的天气，好容易消停了下来。就有着一只山越部落的队伍，下山而来。

　　“首领，前方就是还有不远，就是怀阳堡了！”一个熟悉道路的探子，对郎齿道。

　　“就是那个上次让山阳部吃了大亏的怀阳堡？”郎齿沉声说道。

　　他的脸上密密麻麻的尽数都是纹身，让他说话的时候，根本看不清楚喜怒。

　　然而，却没有一个部落的人敢多看他一眼。纹身的数量，代表了一个人在山越人之中地位的高低，非同小可。

　　郎齿的纹身数量是最多的，甚至还要超出了部落之中的巫师。

　　“就是那个怀阳堡。”探子说道。

　　郎齿脸上就露出一个残忍的笑容来：“以前，我们大不下那怀阳堡。是因为不能一次把养的鸡给吃光，但是这次我们要血洗怀阳堡，给山下人一个厉害看看……”

　　“是，血洗怀阳堡，抢光他们的东西。”

　　足有三千山越战士，在这个季节下山，扑向那怀阳堡。

　　这并不是那个山越的大部落所能够召集起来的战士，而是这附近群山之中，十多个部落总共凑出来的战士。

　　而这十多个部落，却也已经是周围数百里，所有的山越部落了。

　　自从当年东吴打击山越，迁其民出山之后。山越的势力早已经大不如前了……

　　雨中的怀阳堡看起来，景色倒是显得有着几分清幽，安静。

　　但是山越人的到来，却很快打破了这一切。

　　见着那些短发，脸上纹身花花绿绿的，彷佛鬼怪一般的山越人杀来，整个怀阳堡都动了起来。

　　“把路上抓的那些俘虏血祭了，”郎齿再次下了命令：“竖起神木！”

　　就有五六个倒霉的，被山越人在路上抓到的商人，赶路的行人，都被押了出来。砍掉了脑袋。

　　殷红的鲜血，喷在了土地上。就有着一个穿着花花绿绿的鸟毛的巫师，开始羊癫疯一样的做法起来。

　　刘胜之这个时候，就正在怀阳堡之中。坞堡之中的慌乱，尽数都是演戏给人看的。

　　实则，刘胜之已经带着三百县兵，赶到了怀阳堡已经好几天了。

　　这些县兵是将云社江下两县的县兵抽调过来，自从刘穆之去了豫章为太守府主薄。整个云社县也跟着落入刘胜之的掌握之中。

　　江下县的县长杜仲就调任了云社县的县长，而江下县就换了李炜为县长。

　　异地任职制度，在东汉之后，渐渐确立。自然有其好处。

　　李炜家族就在云社县，势力太大。还是在江下县做县长的好。

　　他并没有露面，生怕山越人看出什么破绽来。

　　刘裕等人各自统领兵马，做好随时厮杀的准备。

　　却在这个时候，刘胜之脸上一变。感觉到了一股陌生的意志，似乎从这大地之中生出。雷达一般的扫描过来。

　　让刘胜之整个浑身一麻，就浑身汗毛差点竖起。

　　“不好，被发现埋伏了！”

　　刘胜之喝了一声，双臂之中，两股剑灵，顿时发动。和那意志拼了一记。

　　“轰……”

　　无声的震动，在每一个人的心里生出。不论是怀阳堡内外，所有人都彷佛听到了一声巨震。

　　那巫师正在指挥手下，将一根高大的乌黑木头竖起在那鲜血染红的地面上。

　　却在这般时候，猛然喷出一口鲜血来。扶着那乌黑木头的几个山越战士，同时如遭雷击。浑身震动，喷出鲜血。

　　“有埋伏！”那巫师大叫一声。

　　同一时刻，刘胜之也仰头闷哼一声，识海之中的元神，都是一阵晃动。

　　两条剑灵，跟着缩了回去。

　　许久之后，刘胜之方才喝道：“已经被发现了，给我攻击。寄奴，你带人杀出去！”

　　一声令下，怀阳堡之中，忽然飞出十几块黑压压的东西。每个足有水缸大小。

　　落在山越人的队伍之中，立刻炸裂开来。化为无数小的碎石泥弹，横扫了周围三五步的人。

　　一时间，十多颗泥弹落了出去。起码有着数十人受伤。

　　这些都是泥巴烤干的圆弹，一经猛烈撞击，就会炸裂开来，变成数十块小号的泥块。投石机扔出去的，巨大动力之下，威力极大。

　　这些投石机尽数都在怀阳堡的城墙之下，尽数是配重式投石机。

　　也许不会比中土常用的投石机威力更大，但是却更容易掌握方向距离。

　　这些日子，早已经在城外试射过许多发，标定了弹着点的。根本不用再靠肉眼瞄准。

　　被这般莫名其妙的袭击，山越人的队伍一时间大乱。若是真枪实弹的打仗，这些凶悍的山越人还不会这么容易慌乱。

　　但是，被这么莫名其妙的攻击。山越人以为是被鬼神所袭击，都是乱了阵脚。

　　“不用怕，只是泥土。这些只是泥土，没有什么好怕的……”

　　在山越人的巫师和首领努力的大叫，维持着秩序的时候。

　　又是一轮泥弹被射了出去，到处又是一片腥风血雨。

　　接着，城头上的油布揭开。两具刚刚赶工出来的蝎子弩开始发威，瞄准两个山越首领就开始发射。

　　无奈，这般兵器，虽然威力奇大。但是准头也是有限的很，要想隔着数百米射中特定的目标，简直做梦。

　　鸡蛋粗细的床弩被射出去，穿透了两三个山越人。重重的射入泥地之中。

　　就在山越人大乱的时候，怀阳堡的大门，就被打开。刘裕一马当先，指挥手下人马，扑了出去。

　　这些士县兵，他也才刚刚带领，并不熟悉。好在各级军官，都已经换成刘道邻等自己人。

　　再加上，这些都是北府勇将，日后的大将之才。

　　统领这三百县兵，并不是什么难事。在他们以身作则，当头冲锋之下，县兵们勇气大振，喊杀着冲了出去。

　　刘胜之这次，却没有跟着县兵杀出。如今他已经是怀阳堡方面的主将，要兼顾攻防。却不能如同无头小兵一样，随便冲杀。

　　缓缓走上城头，刘胜之手中就拿出了一把飞刀来。狭长，淡薄，锋利，带着森森的冷光。


第109章 精神干涉物质

　　一边走上城墙，一边细细的温养这夹在两指之间的飞刀。

　　“原来这飞刀之中，居然还掺杂了灵铁。想不到，那灵铁居然还有这么多的用处。”

　　城外已经战斗在了一处，那些山越人们刚刚得到警报，却就被刘裕带着县兵冲杀而出。

　　刘裕浑身穿着重甲，尽数都是用巴掌大小的铁片捆扎而成。重达六十多斤，然而在他身上穿着，却宛如无物。丝毫不能影响他的动作，一马当先冲杀过去。

　　在刘裕身后，同样是七八个身穿重甲的大汉。组成了整只军队的箭头。披坚执锐，无坚不摧。

　　却是最近那些铁匠们刚刚打造出来的铁甲，却也只是偷偷摸摸的打造出了这么几幅来。

　　铠甲是军国重器，任何朝廷，便是允许民间拥有武器。但是却也不允许拥有弓弩和重甲。

　　也就是在这穷乡僻壤的地方，和山越人战斗。刘胜之还敢弄出几幅来。

　　“杀啊……”长刀挥出，当先迎敌，一个山越人就几乎被斩成两半。

　　刘裕带着手下，如同猛虎冲入羊群。山越人的武器落在他们的铠甲上面，只是呯呯作响。根本伤不到人。

　　身后的县兵虽然没有铠甲，但是他们身上的武器，尽数都焕然一新。那手中刀枪，都是用灌钢法重新打造，锋利结实。

　　而那些山越人虽然骁勇善战，但是手中武器却就差的远了。

　　他们可不会打铁，只有很少一部分铁制武器，几乎都是头领所用。

　　其他还有一部分青铜兵器，甚至还有石头，木头的……

　　这不奇怪，便是现在百姓种田，都还用着木制农具。便是菜刀，许多家中也是没有，或者生铁铸造。

　　这些山越人，还停留在打猎，刀耕火种的阶段。自然只有这般的装备了。

　　所以，这次只要能够撞上山越人，就赢定了。

　　现在的更重要的是，这次赢的有多大。会有多少山越人逃回去？

　　若是山越战士逃回过多，可就不利于刘胜之的后续动作。

　　郎齿等人，由开始时候的志得意满。一下子变成现在的慌乱。

　　这怀阳堡之中，不仅有埋伏，而且装备如此之精良。到底从哪里来的？难道是东晋朝廷所派出的精兵？

　　“巫师，快想办法。这个时候，全都看你的了！”郎齿目眦欲裂。

　　那巫师刚刚吐了两口血，这个时候，点点头，道：“没关系，只要神木竖在这里，我们就不会输！我要几个祭品……”

　　就立刻有着几个山越战士，来到神木之前。直接刎颈，鲜血喷在神木之上。尽数被那神木吸收了。

　　彷佛就有着淡淡的雾气飘出，所及之处。原本慌乱动摇的山越战士们，立刻安定了下来，甚至双目发红，愤怒咆哮，反过来向着县兵冲杀。

　　一瞬间，就让刘裕统领县兵，感觉到了压力大增。

　　刘胜之在城头上看得真切，冷哼一声：“早知道山越，会有这些乱七八糟的玩意儿！”

　　他开始不出手，本就防备了到这些。这个时候，手中夹的飞刀就开始微微发亮。

　　“不急不急，这时候还用不到你来出马！”刘胜之自言自语，又似乎和手中的飞刀说话。

　　两者离的太远，便是刘胜之精神强大，也不可能隔着数百步之外，就御剑杀人。

　　若是有狙击枪就好了，尤其是反器材枪。这种枪的威力极大，甚至连大象都能够一枪打死。更是可以用来打坦克。

　　只是这般枪支，刘胜之一时间也没有门路弄到手。料来，所用机会也不会多。

　　刘胜之只是冷笑一声，亲自去操作一具床弩。精神力量附着在那弩箭之上，驾驭那弩箭，向着山越的巫师射去。

　　到了阴神境界，这个时候，精神力已经发生质变。精气神三者合一，化为元神。已经能够御物。

　　虽然只有三四斤的力道，却足够调整弩箭射出的方向了。

　　于是，这张蝎子弩就神乎其技的向着那巫师射去。

　　彷佛感受到了什么，即使这弩箭射过去快的不可思议。然而，那巫师彷佛依旧感受到了什么，眼中神光大盛，向着那弩箭望去。

　　已经射出了几百步，早已经超出了刘胜之的元神控制范围。

　　这弩箭就彷佛受到干扰，居然就那么一偏。

　　“我去，打偏了……”刘胜之吐槽一声，原本对着那巫师发射，没有想到，打在了神木上面。

　　轰然巨响，所谓的神木，顿时爆炸开来。木屑爆散乱飞，弩箭依旧去势不绝，又打穿了远处一个人的山越人的肚子。

　　时间在这一刻，彷佛停了下来。只剩下所谓的神木爆炸，旁边的巫师殃及池鱼，脸上身上被扎满了爆炸的木屑，几乎变成了刺猬。

　　“嗷……”似乎有着一个愤怒的大叫，不甘心的退去。

　　原本那些受到影响，变得嗜血发狂的山越战士，豁然清醒了过来。

　　疯狂之后，就是浑身的疲倦，再加上看到那神木毁坏。顿时之间，所有人战士都叫了起来。

　　有的瘫软在地，有的转身就逃。各种混乱不堪！

　　“我去。”刘胜之有些傻眼，怎么也没有想到，这一弩箭，居然立下如此功劳。

　　想不到关键在那神木身上，而不是在那巫师身上。

　　刘胜之心中的暗叫一声，他这个目力何等了得。这时候，运足目力，一眼望过去，就见到那神木黑漆漆的，木质显然十分细腻结实，上面有着淡淡的神光。

　　依稀能够看到，影射出一个灵境来。其中有着山川建筑。

　　只是，那神木毁坏。这些都在跟着飞速消散。

　　“这是图腾木！”刘胜之一个激灵，一下子就明白了过来。

　　心中生出几分庆幸来，开始根本没有想到。

　　幸好，误打误撞。把图腾木给炸掉了。

　　眼见着神木被毁，连巫师都差不多变成了刺猬。

　　那山越人的首领郎齿，眼睛一下子都变得红了起来，忽然就咆哮一声。

　　身上密密麻麻的纹身，就已经尽数亮起。

　　“吼……”一声咆哮，这郎齿的整个人就彷佛膨胀了一圈，身上飞快的长出黑毛来。


第110章

　　“这是要变粽子？”刘胜之心情大好，难得吐槽一句。

　　眼前却是一花，已经见不到人了。

　　“好快的速度。”刘胜之稍稍骇然。

　　抬眼去看，却见这郎齿已经变得如同人狼一般，浑身黑毛，爪牙尖利，扑人就杀。

　　七八个县兵刚刚围住这怪物，就被其几下子撕成碎肉。

　　接着，又是一声咆哮，向着怀阳堡扑来，动作快如电闪。又好像真的巨狼在狂奔，扑食。

　　“怪物，你想做什么？吃我一刀！”沈田子正好拦在那怪物面前，当头一刀砍去。势大力沉，彷佛带着千钧之力。

　　然而这怪物只是一抬爪子，就把沈田子手中长刀格挡在地。若非是沈田子一个懒驴打滚，逃的够快，可怕就已经开膛破肚。

　　饶是如此，他胸前的铁甲，已经被划破深深的痕迹。更有几块甲胄，迸飞了出去。

　　一时间，让沈田子满脑袋都是冷汗，后怕到了极点。

　　“怪物，到这里了！”刘胜之高叫一声，准备好的蝎子弩再次发射。

　　“嗡……”经过刘胜之的元神调整，那鸡蛋粗细的弩箭急速射来。普通人的眼睛，根本看不清楚。

　　然而，这怪物却再次身形一晃，比那弩箭更快，向着城头扑来。

　　这东西，是冲着自己来的。见着这东西疯狂嗜血的眼睛看了过来，刘胜之一下子就反应过来。

　　在常人眼中，只是见到好端端的一个人，变成如此人狼模样。

　　在刘胜之眼中，那郎齿的周身的气机都为之变化，背后甚至浮现了一个青黑色的巨狼。

　　“是精怪附体，还是妖怪化形？”刘胜之也是第一次见到这般情形，有些说不清楚。

　　眼见着那怪物气势汹汹的扑了过来，刘胜之反而笑了起来，手掌在脖子前横着一划。

　　这怪物看不怎么懂这手势到底什么意思，但是这般的挑衅，却是立刻明白。

　　就再次咆哮，几下子冲到了怀阳堡下，四脚一按，就抓着围墙，扑了上来。

　　刘胜之面不改色，狙击枪早已经收了起来。手指之间，一道白光就自飞出，射向那怪物。

　　“吼……”这怪物大叫一声，挥爪想要拍飞。然而这飞刀何等锋利？又是元神所御，一划而过。半个爪子就被斩落，掉了下来。

　　鲜血狂喷，这怪物却再次发狂。居然挂在半空之中，完好的爪子再一使力，就跳了上来。

　　“嗖……”

　　白光再次飞回，从背后刺向着怪物。哪里知道，这怪物猛然一转身，就是一声吼叫。张口喷出一股腥臭黑气，喷在飞刀之上。

　　飞刀顿时像是喝醉酒了一般，摇摇晃晃的飞了两步，然后就掉了下去，光芒尽数失去，彷佛凡铁。

　　就连刘胜之，鼻端好像都萦绕这一股腥臭，脑海之中，不由一昏。幸好元神光明照耀，马上恢复清醒。

　　眼见着那怪物离着自己不过几步，已经踏上了城头。刘胜之脸色不变，已经腰间陶瓷剑已经弹出剑鞘，直斩过去。

　　这还是刘胜之第一次把这把剑带在身边，特种陶瓷所制，锋利无比，真正的吹毛断发，却又结实无比。远远超过了钢材的性能。

　　然而，斩在这人狼身上。却彷佛斩上了厚厚的橡胶一般，却只是斩入几分，甚至就被强劲的肌肉给夹住，再也动弹不得。

　　刘胜之迅速的松手，脸色不变。从大袖之中，便魔术一般的滑下一把枪来。

　　“轰隆……”一声响过，这怪物的脑袋，几乎像是破碎的西瓜一样的爆炸开来。无头尸体，摔在地上。

　　这般伤势之下，便是生命力再是强大，却也活不了了。

　　那怪物尸体摔倒在刘胜之的身前，身上的黑毛，就开始收起。身体也缩了回去，变成正常尸体模样。

　　“不是妖怪！”刘胜之检查了一番，轻声咕囔道。

　　再看那尸体身上的纹身，还带着淡淡的灵光，只是已经开始消散。

　　一股腥风扑来，原本看起来想消散的光芒，化为一头巨狼，向着刘胜之罩了过来，扑入刘胜之的识海之中。就要占据灵台识海。

　　却见着刘胜之的识海之中，宛如有着一轮明月升起，照耀的尽处光明。

　　这巨狼被这光芒照住，立刻无所遁形，莫说想要占据识海，便是想潜藏起来，都是办不到。

　　正在这个时候，两道龙影化为剑形，射了过来，只是一绞，就把这巨狼斩成粉碎。

　　“找死！”刘胜之冷冷一笑，莫非以为自己没有一点准备么？

　　面前尸体，就开始迅速腐朽，化为黑灰。

　　城下的战斗已经差不多结束，山越人该投降的都已经投降。

　　便是不投降的，要不然尽数被杀，要不然就已经逃跑。

　　起码有着一千三百多的山越武士被俘虏，失魂丧魄的，被抓了起来。

　　刘裕兴冲冲的来见刘胜之：“叔父，不负使命，这次我等大获全胜。只是这么多的俘虏……看管不容易，要不要尽数杀了……”

　　他做了一个砍头的手势！

　　一千三百多的山越武士，比三百县兵加两百怀阳堡的壮丁，多出一倍还有余。

　　确实不好看管，这些人万一回过神来，一个暴动。说不定，就会把他们给拖入危险之中。

　　刘胜之都没有想过，会抓到这么多的俘虏。想一想，却摇摇头。

　　却不是心慈手软，而是这些俘虏对他有着大用。

　　“先把俘虏看好，我去看看他们！”刘胜之说道。

　　刘裕虽然觉着这般凶险，但是见到刘胜之胸有成竹的模样，也就不再多说。

　　这计划从始至终，都是刘胜之安排布置。

　　便是刘裕前几天跟着，重新回到江下县都吃了老大一惊。

　　根本没有想到，离开不到一年。当时的刘胜之在江下县，不过小有名气，刚刚来到。

　　但是，却没有想到。再次来的时候，江下县从上到下，已经尽数被捏在刘胜之手中。

　　甚至居然私下训练县兵，打造武器。更是把江下县经营的如同铁板一块。若非是有王徽之支持，刘裕几乎以为刘胜之要造反。


第111章 逼降

　　既然刘胜之经营如此之深，这时候不肯杀这些俘虏，想来就已经有了万全之策。

　　一千多俘虏，怀阳堡之中关都没有地方关。只能在坞堡之外，有着县兵看守。

　　这个时候，这些俘虏还没有从战败的打击之中回过神来。

　　一个个神色木然的坐在地上，都是满脸呆滞。

　　不过，随着时间的流逝。很快大多数人，都会从战败之中，慢慢恢复过来，就会生出心思。

　　这时候，三百县兵很难看住他们！

　　刘胜之却就施施然的走了过来，一身红色道袍，份外惹眼。

　　那些俘虏看到了，都是浑身发抖。看到刘胜之，就好像看到什么恶魔一样。

　　许多人都看到了郎齿，动用了图腾的力量，化为一头人形巨狼，威风无比的跳上城头，想要杀掉刘胜之。

　　却眨眼间，就变成了一具残破不堪的尸体！

　　这么一幕，回想起来。几乎和神木被毁一般，都成为了山越战士心中的噩梦。

　　甚至似乎神木也是在刘胜之发出的雷霆之下炸毁。

　　让所有的山越人，见到刘胜之都瑟瑟发抖。若不是恶魔，哪里会有这般的手段？

　　刘胜之见到这么一幕，反而危险起来，要的正是这个效果，当下呼喝两声：“你们向自己的妻子孩子是死是活？想不想，自家的部落尽数被我杀光……”

　　什么意思？山越俘虏慌乱了起来。很多人都能够听懂一些刘胜之的话。

　　更有翻译，在旁边，将刘胜之所说的内容用山越语言大喊了几遍。让所有山越俘虏们，都慌张起来。

　　“明日我将要出兵，杀到山里去。将你们的部落摧毁，将老人孩子都给杀光……”

　　这下子，所有山越人都差不多骚动了起来。便是县兵也都镇压不下。

　　刘裕大急，不知道刘胜之过来故意刺激这些俘虏做什么？

　　难道是要他们这时候反抗，好杀光么？

　　“你们的战士，差不多不是死了。就是被俘虏，都在这里。只要我现在杀了你们，然后冲入你们的部落，你们的祖先的祭坛，就会被摧毁。你们的孩子和老婆都会被杀死……”

　　刘胜之继续刺激这些山越战士，原本他们还没有想到后果。但是这个时候，一被提醒，都想到可能会发生的可怕后果。

　　几个山越大部落的成年战士，几乎在这一战之中，全军覆没。刘胜之带兵杀入山中，只剩下老弱妇孺的山越人只有灭亡的份儿。

　　一时间，许多人都红了眼睛。赤手空拳的恨不得和刘胜之给拼了，还有一些却就满心绝望，嚎啕大哭起来。

　　四周尽数武装到牙齿的县兵，还有刘胜之这个恶魔在。他们就算和刘胜之拼了，也只是被杀光，一点挽救不了部落的命运。

　　这般哭声，彷佛会被传染。迅速的传播开去。

　　刘胜之却在这个时候，冷笑道：“不过，我给你们一个机会。只要你们投降，做我的奴隶，我就不杀你们……

　　现在，选出几个人回去，到你们部落报信。我给你们三天时间，让你们山里的部落，全给我出来，投降我。我就不杀你们，还有你们的老婆孩子……”

　　“你这话是真的么？”一个山越战士不由问道。

　　“当然，活人比死人值钱。”刘胜之森然一笑，颇有大魔王的派头。

　　“你们活着，能够给我打猎种地。你们的孩子，能够我放羊挑水……而你们死了，却只是变成臭烘烘的尸体，没有一点用处……”

　　刘胜之的话说得一点也都不好听，但是那些山越人听了，却显然放心了下来。

　　没错，杀光他们，没有好处。至于当奴隶，却怎么也比全族上下都被杀光了好。

　　当下，选出了十几个人，各自回到自家的部落报信。

　　刘裕就凑近过来问：“叔父，这些山越人会投降么？”

　　刘胜之就淡淡的道：“不管他们投降不投降，剩下的俘虏，暂时都会安静下来……”

　　刘裕一看，果然如此。那些俘虏有了希望，就变得很配合。

　　夜间，刘胜之又在修行。元神在怀阳堡之中夜游。

　　被高大的坞堡围墙给遮挡了夜风，又没有下雨。

　　元神没有用金龙简护住，却也能够在夜间游荡。

　　坞堡之外，却是一片红光。那是数百个篝火堆，和一千多的山越俘虏正在坞堡外面过夜。

　　夜间极冷，虽然没有下雨。但是单凭篝火的热量，却还是不足以让这些俘虏们过活，冻的都拥挤一团。

　　不过，却没有俘虏敢逃跑。不单单是因为刘胜之白日的话。

　　却还有一个个灰色的影子，在到处游荡。不时显出人形来。

　　那是刘胜之派出去看守的鬼兵！

　　“原本，这一千多的成年战士血气旺盛，聚集在一起，形成一片血煞，直冲半空。但是现在成了俘虏，没有心气，这血煞就凝聚不起来……”

　　刘胜之心中暗道，难怪只有强军，才能生出血煞来。甚至能够结成旌旗，对抗鬼神。

　　却在这个时候，天边一团乌云，变幻不定，飞了过来。

　　“来了！”刘胜之心中一动，元神立刻回归识海。

　　就见一片黑云，落在了怀阳堡之中，化为一道人形。却是黑雾罩住，看不清模样。便是守夜的巡逻的县兵，从起身边走过，也是视而不见。

　　刘胜之却吱呀一声，开门走了出来。巡逻过来的一队县兵，立刻行礼：“仙师！”

　　“执行军务，不必多礼！”刘胜之缓缓说道：“我来见一位客人，你们做自己的事情吧？”

　　这个时候见什么客人？这些人浑然摸不着头脑，却也不敢多管。连忙走开。

　　那黑影就几步之间，走到刘胜之的面前。

　　刘胜之轻笑一句：“有事进来再说吧！”

　　说着，转身进屋。居然丝毫不怕这黑影从背后动手。

　　“你要怎么才能放过我的那些儿郎……”

　　一个沙哑的声音，响起在刘胜之的脑海之中。

　　这黑影不消多说，自然是山越人的祖灵了。而且，白日时候，两人还交手过一次。


第112章

　　刘胜之就轻笑，指指桌子上的那个只剩下半截的神木，道：“今日白天时候，我们交手过！”

　　那黑影就冷哼一声，若非他存身所在的神木。被炸断，这一仗也不会输得如此凄惨。

　　刘胜之就自顾自的把玩着神木，似乎是阴沉木的质地，入手十分沉重。

　　就算是只剩下碗口粗的一米左右的一截，却似乎也有着一百多斤重。上面密密麻麻的刻着许多图案。有着山水，有着猛兽。

　　这所谓的神木，应该就是一种图腾木了。刘胜之心中暗道侥幸，若不是一枪打断了这东西，这一仗要赢，当真没有那么简单。

　　他手中翻飞着一个飞到，在着神木上涂涂抹抹。似乎正在将原本的图案给刮去，然后刻上心的东西。

　　“神木已经断了，道场跟着毁坏。如今，这不过是一根普通的木头而已。你想要，我送你个十七八根。”这黑影沉不住气了，说道。

　　刘胜之轻笑：“这神木怎么说，原本也是道场所赋，数百年来，自然涵养灵性。倒是做一些法器的好东西，比一般阴沉木好多了。”

　　那黑影就有些再忍不住，想要动手。又十分忌惮。

　　白日时候，和刘胜之拼了一记。却也吃了一点小亏！

　　只是这黑影自然不知道，是刘胜之双臂之中的干将莫邪的功劳。

　　“你到底要怎么样才肯放过我的那些儿郎！”这黑影再次问道。

　　刘胜之就笑：“我可没有请你们下山来抢东西！不过么，我给你一个机会。我手下还差几个神吏灵官……”

　　“你要招安我们？”那黑影怒极反笑。

　　当年东吴派出了数十万大军，都没有做到的事情。刘胜之单凭这点，就想做到么？

　　刘胜之笑道：“庐山君麾下大军，早几日已经出发。现在定然是在围攻象天子城。你们就算是想找那祖神求救，这个时候，也没有人能够救得了你们！”

　　那黑影遍体发寒：“原来你们是勾结好的……”

　　刘胜之就淡淡一笑，这话虽然说的难听。却也不假。

　　他这次前往会稽，联络越国鬼神。虽然不知道庐山君和越王，甚至是那禹王想要做些什么。

　　但是刘胜之却知道，双方图谋非小。甚至和刘胜之的征服山越的计划，是不谋而合。

　　或者可以说，刘胜之这次征服山越的行动。不过是庐山君和越王所策划的庞大计划之中，毫不起眼的一部分而已。

　　见着刘胜之笑得胸有成竹，这黑影心中发冷。如果真是这般，象神自然是泥菩萨过江，自身难保了。根本不可能拯救他们。

　　“其实我们可以合作的，我是天师道都功，掌管北邙治都功印。麾下可封数十神吏。

　　而你们这些山中精怪，虽然被这些山越人当成神灵一般供奉。其实说白了，却也不过区区山精野怪而已……

　　只要没有了人供奉，用不到多时，你们自然消散……”

　　“如果你们不答应，大不了，我就杀光这五个部落的山越人，看看没有人供奉，你们是如何下场！”

　　那黑影顿时沉默，许久道：“我要回山去，和其他神灵商量，只是单凭我一个，做不了主！”

　　刘胜之点点头，道：“那就这般定了！”

　　黑影顿时穿出房间，向着坞堡之外而去。

　　刘胜之默默等了一刻，忽然间元神出窍。金龙简就化为淡紫色的龙影护在身外，接着又有两道剑影，化为淡淡的白光，将其全部笼罩住了。

　　有这些护身，刘胜之的元神跟着踏出怀阳堡。跟着黑影，向着山中而去。

　　夜风不断的吹在身上，却尽数被剑影一振，就斩了开来。让刘胜之的元神，丝毫不受夜风袭扰。

　　“干将莫邪两把宝剑果然厉害！可惜现在只剩下了剑灵，若是能够找到附体的宝剑，那么才能发挥出真正的威力！”

　　元神行动，速度何等之快。转瞬千里，虽然夸张，但是短短时间，就深入山中数十里，这就十分简单。

　　一路上就见到山路崎岖万端，高山沟壑，许多地方，只有羊肠小路。更多的地方，却连这般小路也都没有。

　　刘胜之心中暗惊，幸亏使了计策，把山越人引下山来伏击。若是想要派大军杀进山来，那简直是找死……

　　很快，就来到了一片谷地之中。隐约间半山腰处，建了一座村寨。似乎尽数都是木石建筑，看起来颇为简陋。

　　那黑影就钻入村寨之中去了，刘胜之却停了下来，远远观望。

　　“这村寨规模应该足可容纳两三千人，应该是山越大部了。”

　　刘胜之心中想着，却见这片谷地，根本就是一个小盆地，足有上万亩。水草肥美，有着溪流纵横。

　　似乎这地方种植的有着庄稼，不过现在都已经收获了。看不出太多。只是看着田地整修情况，就可以知道这些地的产量极低。

　　“这些山越人农业技术太差，没有工具，缺少经验。自然种不出多少粮食来。听说山越人的主要种一种类似木薯葛藤的东西……”

　　他心中暗自思忖，这万亩田地，看起来颇为肥沃，又有方便水源。种的好了。一亩地，两三百斤不是问题。

　　如此，起码这个部落本身大半的粮食问题都被解决。怎么也不会落到，粮食不够吃，要下山抢劫的份儿。

　　心中吐槽着，刘胜之又仔细观察那村寨。隐隐见到那村寨之中，有着青黑色的光芒笼罩，颜色颇为不正。显然不是什么好路数。

　　这黑影简单答应，刘胜之自然不会那么简单放心。自然要跟过来，看看具体情况。

　　剑影一闪，刘胜之小心翼翼的接近村寨。还没有靠近，就觉着不对。

　　这村寨外围，居然有着一团尸气。

　　“不对！”刘胜之精神一振。

　　他对于这些山越人，本就十分忌惮。各种手段层出不穷，十分难缠。

　　这次打了山越人一个猝不及防，才让他们大多手段都没有用出。

　　比如，上次山越人对付怀阳堡所用尸毒。这次都没有见到。


第113章 千里不留行

　　刘胜之心中暗忖，见到这村寨之中灯火通明。点燃了许多篝火。

　　正有许多山越人围在篝火旁边，不过却已经很少成年男子。大多数都是妇孺，便是老人也都少见。

　　在生产力低下的许多地方，老人下场大多不妙……

　　“看起来山越人当真是穷途末路了，没有成年人。单单凭着这些妇孺，哪里过得下去！”对于劝降，心中就更多了几分把握。

　　不过，现在要做的事情就是，打消他们最后的痴心妄想才是！

　　看着，这些人的动作，刘胜之冷笑起来。

　　就见有着巫师，穿戴的花花绿绿，正在对着地上的许多尸体施法。

　　一具具的尸体，尽数躺在地上，脸上都画上了花纹。起码有着数百具之多。

　　“居然是想要炼尸！”刘胜之心中冷笑。

　　以为凭借这等本事，就要翻盘么？哪里有这么简单？

　　虽然这么想着，但是刘胜之并没有惊动场中之人。

　　只是一晃，彷佛穿过了一层雾气。

　　这就来到了一片灵境当中。

　　范围并不太大，也不过数里方圆。光芒黯淡，似乎另外一个村寨。还有着许多鬼兵，身上带着雾气，在灵境之中巡逻。

　　有着两把剑灵在，刘胜之穿入这灵境之中，甚至没有引起任何注意。剑光通灵，化为雾气一般。一路潜伏而入。

　　就见着五六个浑身光气各异的鬼神，聚集在一起，商量着事情。

　　“这些应该都是山越各部信奉的祖灵，或者是护法灵了！”

　　这些鬼神互相辩论，十分激动。不用多想，就可以知道，显然是在投降还是战斗到最后之间的徘徊犹豫！

　　刘胜之干脆的显现出手身形来，一下子惊动这些鬼神。个个都是大惊：“你是何人，怎么进来的……”

　　只有其中一个认识刘胜之，惊叫起来：“刘胜之，你怎么……”

　　“好啊，你就是刘胜之？今日让你来得去不得！”

　　一声大叫，就有一道青黑色影子，如同巨熊，向着刘胜之扑了过来。

　　刘胜之一声冷笑：“又是禽兽之属！”

　　身周剑影一动，那巨熊就以比来时更快的速度，惨叫着飞了回去。

　　两道剑影在刘胜之的身边浮沉不定，让这些鬼神，忌惮无比。

　　那熊力部的护灵十分厉害，在他们之中，都是数一数二。却被一剑差点斩杀。

　　这让山越的护灵们，这刻都对刘胜之更是忌惮十分。

　　虽然干将莫邪这两把宝剑十分厉害，但是刘胜之却也没有包打天下的兴趣。

　　他只是冷笑一声：“我再给你们一天时间，若是还不投降。我就先把那些俘虏给杀光了……”

　　说着剑影一动，猛然穿出灵境。

　　村寨之中，那巫师依旧在祭祀跳舞。手中挥舞着一根旗帜。眼见施法都快要成功，地上的尸体，不断弹动，似乎都要一跃而起。

　　却有一道光影，直刺巫师眉心。下一刻，这巫师浑身就好像被人点穴了一般，浑身僵硬，动弹不得。

　　接着那道光影飞出，巫师七窍流血，软瘫在地。

　　原本蠢蠢欲动的尸体，尽数跌落回地上，再也没有丝毫动静。

　　却是被刘胜之直接闯入，斩破其识海，扬长而去。

　　这等嚣张行径，让山越护法鬼神愤怒之极。

　　然而，有干将莫邪护住。刘胜之动作何其之快，早已经遁回肉身之中。追之不及……

　　一时间，面面相觑。这事情不好办了。

　　刘胜之既然知道，这他们的打算。若是再不做决定，当真让刘胜之斩杀了俘虏，那么山越各部，恐怕就真的一蹶不振。

　　果然，几天之后。几个山越部落陆陆续续的走出，开始投降。

　　大败的消息，早已经传回了部落之中。每一个部落都陷入愁云惨雾之中。

　　原本冬季都不好过，再失去了大部分的成年男子之后。部落之中，就只剩下了老弱妇孺，更是很难在环境艰苦的山中生存。

　　部落里面慌乱一片，正不知道该怎么办。听到有人传话回去，部落的人们几乎没有怎么犹豫，就投降了。

　　更没有人知道，一共十三个，世代被山越人供奉的图腾灵，尽数投入刘胜之座下。成为刘胜之的灵官神吏，如此一来。

　　刘胜之麾下四十六个神吏灵官的名额，却就只剩下了十多个。

　　一共有将近一万的山越人投降，原本是打算将其尽数迁移出山去。

　　不过，这般动静太大。江州被就在夹缝之中，若是惊动了上游的荆州桓玄，觉着豫章此地有威胁，派来大军攻打，那就不妙。

　　因此，只是山越各部被尽数打散，重新编制。

　　然后五成的人，被安置在山中。上次刘胜之见到过的那肥沃山谷，都能安置下一半人口。

　　再有剩下的两层人口被安置在云社县周围。

　　最后两成，却是各部之中的族长长老这些高层，被放在江下县周边安置。和他们以前的族人远远分开。

　　江下县周边，平地多，没有开垦的荒地也多。要比云社县环境好了不少。也算是优待这些山越高层。

　　如此一来，困扰豫章郡许久的山越的麻烦，彻底被解决。

　　只是，想要一次性安置这么多的山越人。起码要支持到明年第一次的水稻丰收，需要大批的粮食和其他物资。

　　单单只是凭云社江下两县的力量，却是无论如何也做不到的。

　　好在，刘胜之有王徽之在背后支持。豫章郡又是产量之地，彭蠡湖周边，有着许多肥美农田。虽然比不得会稽三吴之地，却也是粮食不缺。

　　源源不断的，就有各种工具，粮食被运了过来。

　　如此一来，这山越的事情。就算是解决了大半。

　　一连忙碌了多日，把事情安排的上了轨道。刘胜之方才有时间，回到现代时空去。

　　充充之间，差不多已经正是快要过年的时候。

　　忙碌了这么许多的日子，不是修炼，便是在安置那些山越人。

　　刘胜之带回去的许多图纸，就起到了大用处。

　　尤其是居住地的建设规划图纸，经过现代设计，却要远超这个时代。更有一系列的辅助技术，解决难题。


第114章

　　按照图纸，规划房屋。却又符合街坊制度，以百户为一坊。将整个居住地如同棋盘一样的规划，横平竖直。

　　不仅这个时代，有着规划的城池这般建造。便是数百年之后的长安，也都是这般。

　　先进一些的，便是预先铺设好了下水管道。这些也都简单，早在春秋战国之前的考古发现之中都有陶制的下水管道。

　　烧陶的技术并不困难，这般时代，也都有大把人会。现在劳力充足，只要开窑烧陶就成。

　　更是有着简易的水泥技术，从山中挖出石灰石来，黄土，还有铁矿石煅烧。

　　然后，再掺加一定比例的石膏、矿渣、粉煤灰等进行研磨。就能够造出来了。

　　主要技术难度是把烧窑的温度达到一千三四百度，这般时代的烧窑温度很难达到而已。

　　不过，张志远的那些技术图纸之中，有着完全的一揽子解决方案。

　　根本是为了这货预想之中世界末日之后的重建文明而准备的资料，因此各种技术细节应有尽有。

　　更是做成了演示文稿，刘胜之拿来笔记本，和投影仪直接播放给那些工匠来看。学起来就简单许多。

　　如此，短短时间。这处被刘胜之起名叫做越山的山谷，就一点点的建设起来，有了城池的雏形。

　　虽然城墙等东西都还没有建设，但是起码用夯土和木料搭建的房屋，却要比村寨的旧房子舒服许多。

　　也让在这般劳动和建设之中，亲手一点点再建起自己的城池。让那些山越人越发的服膺。

　　而一直过了这么多许多天，刘胜之方才听到了一个消息。云社西边七十多里之处，夜半山崩，响彻数十里。

　　幸好，这般地方，没有人居住。要不然，损失就大了。

　　刘胜之听到这个消息之后，终于长长的松了口气，放下了最后一点担心。

　　那个方向是象天子城所在。

　　看来庐山君大军已经获胜，彻底的拿下了象天子城这个钉子。

　　这也让刘胜之安心，若是不然。他这里情况，也不好过。

　　这时候，刘胜之才有时间回到现代时空去。

　　一来，是有些技术还是缺少，需要回到现代时空去找。再者，却也要回去看看现代时空的情形。莫要自己离开太久，却又惹出什么乱子来。

　　刘胜之回到现代，就听到了一个好消息。

　　宝剑的事情，有些眉目了！

　　这就让刘胜之大喜，干将莫邪的剑灵虽然厉害。但是没有实体，实则真正威力的十分之一，都没有发挥出来。

　　因此，刘胜之一直想找到，能够让剑灵看得上眼，肯存身进去的宝剑。

　　在六朝时空，消息蔽塞，传遍速度慢。这般宝剑，并不容易寻找。

　　但是，放在现代时空。却就简单多了。刘胜之上次托付给自己那些弟子，让他们帮忙留心寻找。

　　如今，侯小超就传了一个消息给他：“最近本地要办一个古文物的巡回展览，其中就有两把宝剑。说不定符合师父你的期望……”

　　刘胜之听了，心中就是一振：“什么宝剑？”

　　“君子淑女……”

　　“你神雕看多了吧！”刘胜之不得不吐槽。

　　“真的，师父。我没开玩笑，真的有这两把剑，要不然的话。我也没有注意到。”

　　说着，就拿出一个展会的册子出来。翻了开来，指给刘胜之看。

　　见着清晰图片，还有文字介绍。在展会之中，这两把剑显然并不怎么受到重视。

　　只是记载这两把剑，大约是宋代古物。似乎是一对男女的定情之物，后来在战乱之中，失散自杀云云。

　　在清末，这两把剑流落海外。现在藏在某国一个博物馆之中，就是因为这次的国内的展览，而专门拿出来的。

　　刘胜之一见之下，就觉着那双臂之中，干将莫邪的剑灵不断跳动。显然极其满意，欢喜。

　　不过，刘胜之就是有些为难了。既然是展品，花钱自然是很难搞到。说不得，就要动用一点非常规手段了。

　　刘胜之正在琢磨，却觉着双臂之中，那干将莫邪的剑灵跳动欢快。显然十分想要得手。

　　沉吟着，就问侯小超：“你有什么办法没有？”

　　虽然说的没头没尾，但是侯小超却显然明白。想了想，就道：“这世界上的大部分事情，有钱，有关系都能解决。这两把剑，显然并不是什么珍贵藏品。我去想想办法，不过就是多花一点钱而已……”

　　刘胜之打断他的话：“钱的问题，我自己有办法！”

　　心中却也颇为感激侯小超，虽然他说的轻描淡写。但是刘胜之却知道，很多事情，你若是没有关系，就算是拿着再多钱，却也根本没有半点用处。

　　大约问了一下，需要多少钱之后。刘胜之想了想，这么一大笔钱，他现在身上肯定是拿不出的。

　　已经很久不为钱财烦恼，刘胜之顿时就想起了霍家。

　　本仙师还有霍氏集团的那么多的股票，弄点钱来，应该不难吧？

　　这就想起，自己已经很久没有关心过霍氏集团的情况了。

　　想想，打了电话，直接找到霍宏业。

　　霍宏业正在焦头烂额，听到刘胜之的声音，简直好像如听天籁。

　　“刘先生，你终于给我打电话了。简直太好不过了……”

　　“怎么了，发生什么事情了？”

　　“遇到了一点麻烦，唐解决不了。现在的媒体又是到处推波助澜……”

　　刘胜之大略听了霍宏业讲述了一下，就知道原来还是新药的临床试验出了问题。

　　用了新药的许多患者，居然发疯。这件事情，对于霍氏新药的打击简直是致命的。

　　霍宏业怀疑有人动了手脚，而一直找刘胜之不到，唐更是自告奋勇的想要帮忙解决。结果，这厮都受到重伤。

　　现在，这事情，更是似乎有人在背后操纵。各种媒体大肆报道。

　　一时间，这整个霍氏企业的股价暴跌。甚至有人发动恶意收购。情况艰难。

　　刘胜之随手上网，就找到了许多各种针对霍氏集团的不利报道。

　　刘胜之一时间头痛的揉揉脑袋，树欲静而风不止啊……


第115章

　　七天的国庆终于要过去了，贫道还欠多少更？）

　　很快，霍宏业亲自过来接了刘胜之，就向着某处精神病医院而去。

　　刚刚来到医院的白色大门，就见着一大群的记者围了过来，长枪短炮，各种闪关灯不绝。

　　“霍先生，对于这次致使十多人发疯的事情，你怎么看？”

　　“霍先生，请问你们的新药为什么会出现这种情况？”

　　“霍宏业，你不得好死。你把我老公变成这样……”

　　更有抗议示威者，举着小旗，叫道：“反对医药企业，违反自然。开发各种基因生物药物……”

　　“反对霍氏集团，用人命来试验新药……”

　　一时间，场面混乱的无比。

　　坐在车子之中，尽管车窗有着贴膜，但是霍宏业的脸色依旧是面沉似水，难看无比。

　　“谁告诉他们，我会来的？是谁走漏了风声？”

　　霍宏业简直气的快要发疯，连自己的私人行程。这些记者都能掌握，更是在这医院门口等着自己。看来身边真的出内奸了！

　　刘胜之拍拍他的肩头，笑道：“没什么大不了的，镇定一点！”

　　霍宏业慢慢放松下了，靠在椅背上，苦笑道：“刘先生，这次真的靠你了。若是过不了这么一关，我们公司都要倒闭！”

　　刘胜之简简单单的道：“放心吧。”

　　虽然这么说，却也有些苦笑起来。正准备用钱的时候，却没有想到出现这般事情。

　　霍氏集团的股票跌了差不多一半儿，也就是说刘胜之的钱都缩水了一半儿！

　　刘胜之自然有些恼火，没有一个人对自己钱财损失这么大，而无动于衷的。

　　眼见着，这车子被那些记者围的里外不通。刘胜之干脆开门下车，喝道：“都让开，不要挡路……”

　　这句话，自然就动用了一些元神的力量，让人下意识的听了，就按照刘胜之所说，让开道路来。

　　直到刘胜之坐回车子，驶入精神病院之中。那些记者和示威者们，才发现自己居然晕乎乎的，怎么变得如此听话？就把路给让开了。

　　一个个相顾茫然，都不清楚刚才到底是怎么回事？

　　走入这精神病院之中，刘胜之就感觉到了一种极其别扭，不舒服的感觉弥漫在其中。尽管绿化极好，环境不错。

　　并不像是电影之中那么夸张，这里许多的病人都显得极其安静。

　　但是，却目光之中不是呆滞，就是怪异。形成了一种古怪的精神力场，这也是让刘胜之觉着不舒服的关键所在。

　　“难怪一般来说，进了精神病院的病人，都没有听说痊愈出院的。相反，却都是进了其中，病情反而更加严重！”

　　见刘胜之神色有些异样，霍宏业解释说：“能够放出来的，都是病情比较轻的，或者是比较安静的病人！至于，那些人……都在病房之中关着……”

　　霍宏业所说的那些人，自然是临床试验新药，结果发疯的患者。

　　这些精神病人，待遇都是不错。每个都是单独病房，雪白的房间之中，一无所有。只有一张床。

　　便是墙壁，都是用着一层泡沫板，免得有些病人，有自杀倾向，去撞墙。

　　从门上窗口望进去，就见着里面病人被浑身捆成木乃伊一般，在床上好像是睡熟了。

　　一个陪同而来的医生，就道：“这些病人有很强的攻击倾向，容易伤人。所以不得不拘束起来……”

　　刘胜之点点头，似乎霍氏在这间医院之中也有着投资。

　　似乎感应到了什么，那病床上的精神病人，猛然张开了双眼，向刘胜之望了过来。那眼神之中，充满了疯狂和扭曲。

　　这般眼神，能够吓死担心的人。就比如那医生，猛然见到这般眼神，不由自主的“啊”了一声，退后几步，差点一屁股坐在地上。

　　便是霍宏业，也都是一阵头皮发麻。

　　只有刘胜之不动声色的看了两眼，就已经冷笑了起来：“不过是附身罢了……”

　　就见那病床上捆的如同木乃伊一般的病人，猛烈的挣扎起来。甚至固定在地面的床都剧烈的震动起来，连一颗固定的水泥螺丝都松动开来。

　　那医生看了大骇，急忙招呼了几个护工，打开们冲进去，就想要给这病人打镇定剂。

　　却听到撕拉两声，束缚病人的带子，已经断裂开来。那病人如同僵尸一般直挺挺的一坐而起，还没有其他动静。

　　就已经被刘胜之一掌拍在额头上，那病人七窍之中，就冒出了一股黑烟，消散而去。

　　“好了，没事了。让他休息几天，就可以回家了！”

　　刘胜之挥袖将黑烟扇出，然后说道。

　　接下来的事情，自然是小菜一碟。刘胜之甚至没有自己亲自出手，只是随手画了符箓，烧成灰化在清水职中，一一给这些病人喝下。

　　每一个人都吐出了许多污秽，然后转好。

　　接着，很快霍宏业就开了新闻发布会，义正言辞的声明。霍氏研发的新药，对于精神紧张，疲劳等等，都有着极好的疗效。

　　就算是对于各种精神疾病，也有着部分辅助效果。

　　根本没有患者在服用霍氏正在研发的新药之后，出现精神症状。

　　这一切都是造谣云云，要追究造谣者的责任。

　　接着，就是那些患者自己出场来做种种证明。媒体报道，都是子虚乌有云云。

　　这就简单了，用着一点金钱收买。再加上一点点的精神暗示，就很容易说服他们。

　　于是，事情很快被翻转过来。在经过此次事情之后，反倒是给霍氏研究的新药做了一个极好的广告。

　　事情过去，霍氏集团的股票价格再次暴涨。

　　不过，这个时候，刘胜之已经回到了六朝时空之中。

　　那君子淑女剑虽然没有到手，但是刘胜之却也不能长时间呆在这里。

　　让刘胜之没有想到的是，回到六朝时空，居然已经下雪。飘飘摇摇的雪花，把到处染的雪白一片。

　　幸好那些安置下来的山越人，房子都已经盖好。颇为暖和，倒不至于冻死人来，出现什么大乱子。


第116章 另外一个轨迹的庐山君

　　刘胜之更是忙碌了几天，指挥手下人等，准备了许多过冬的燃料。

　　夜间，那轻若鹅毛的雪花，对于元神来说，就没有那么简单。尤其是夹杂在其中的寒风，对于脆弱的元神来说，更是如同刀子一般。

　　这一段时间，刘胜之的修行速度并没有减慢。粗略算了一下子，御物重要就有着七八斤重，进步极快。

　　要知道，能够御物十斤。差不多就已经度过了阴神境界的第一层出窍，可以进入第二层夜游了。

　　不借助任何元神法器的保护，都能在夜间神游，甚至能够远到千里之外。

　　记得后来有个传说，说是一个和尚和一个道士比试出神。两者都要到千里之外某地，取一只桃花回来。

　　结果，那道士取来，和尚虽然也出神跟着去了，却取不回桃花。

　　这就是说，那和尚其实虽然说是出神，不过只是神魂而已。

　　神魂不能御物，只有元神才成！等到修炼到了夜游境界，刘胜之甚至能够出游千里，捡一块大石头回来。

　　有着这种盼头，即使在这般雪夜修行辛苦。一阵阵寒风如同刀割，雪花如同石头砸下，却也并不能让刘胜之退缩叫苦。

　　反倒是这般夜间，就连巡逻鬼兵都少了许多。对于鬼兵来说，这般天气也是极其恶劣。

　　元神游荡在江畔，忽然之间，就见着一团明月，从江中升起。

　　就有人悠悠说道：“前面可是刘胜之先生，神君有请？”

　　终于来了，刘胜之就算是有着心理准备，一直在等着这一天，但是听了，依旧忍不住问道：“敢问是哪位神君？”

　　“这方圆千里，敢自称神君者。自然只有庐山君了……”

　　果然是庐山君，算算这位大神也该见自己了。刘胜之心中一动，元神落入那团光芒之中。

　　自然有着一层幽蓝光芒罩住，缓缓沉入水中。却是一条透明的，发着宝石蓝光的轻舟。

　　“这是明玉君的月明舟，若非是有着先生驾到。却也是根本不会出动的……”

　　又是明玉君？刘胜之有些郁闷了。那玉螺就放在自己身边那么多天。自家却一直不知道，里面关了一个明玉君。却是当真有目如盲了……

　　心中想着，刘胜之只好笑道：“在下救了明玉君之事，也不过凑巧而已……”

　　这所谓的月明舟，穿行水底，速度极快。外面尽数被一层幽蓝光芒所罩住，显得如梦似幻。

　　却不知道行了多久，那月明舟忽然停了下来。光芒尽数收敛。

　　已经来到一片楼阁之前，尽数为白玉铺地，为台阶，生出一道氤氲的暖烟来。

　　神道府邸，刘胜之已经见识过几个。但是若是说起气派来，还要算是眼前了。

　　更有着一群数十个，穿着古老的高冠黑袍，有些身上还挂着绶带印囊的人物们，尽数拜迎在地。

　　“某等奉庐山君之命，前来迎接贵宾！”

　　这些人个个形容仪态都是不凡，身上都有着神力光辉，透彻而出。

　　可以看出，此等之辈，不仅生前来历不凡。便是日后，也都为一方之鬼神。非同小可。

　　当日听人说，像是这般强大的鬼王神将，庐山君座下起码数十。

　　现在看了，却真不是虚言。

　　也可以看出，这么一位大神，底蕴如何之深厚了。起码绝不在越王之下！

　　不过，刘胜之却不过淡淡一笑。心中有底，就好像他看出社公当日为何要招刘穆之为女婿一般。

　　刘胜之也知道，这位庐山君最后的下场不怎么好。

　　穿越者最大的优势就在于预知历史，哪怕这些神道历史，早就已经湮灭不闻，所留下来的，不过就只有一些神话传说，和只言片语。

　　就比如，刘胜之就曾经查到过这么一个故事：

　　安世高行达宫亭湖庙，此庙旧有灵威，商旅祈祷，乃分风上下，各无留滞。

　　……高同旅三十余船，奉牲请福，神乃降祝曰：“船有沙门，事便呼上。”客咸惊愕，请高入庙。神告高曰：“吾昔外国与子俱出家学道，好行布施，而性多瞋怒，今为宫亭庙神，周回千里，并吾所治，以布施故，珍玩甚丰，以瞋恚故，堕此神报。……吾有绢千疋，并杂宝物，可为立法营塔，使生善处也。”……

　　神从床后出头，乃是大蟒，不知尾之长短，至高膝边，高向之梵语数番，赞呗数契，蟒悲泪如雨，须臾还隐。……高便达豫章，即以庙物造东寺。谓船人曰：“向之少年即亭庙神，得离恶形矣。”

　　于是庙神歇末，无复灵验。后人于山西泽中，见一死蟒，头尾数里，今浔阳郡蛇村是也。

　　这故事说的是，安世高路过宫亭湖庙，被宫亭湖神请去。说是上辈子两人都是学佛的同学。

　　因犯了佛家的瞋恚戒条，后世堕为万里之外庐山上的蟒精。现在看到安世高的佛法成就，惭愧要死。

　　因此，把整个庙宇给舍弃了，财产尽数给了安世高。让他立庙，自己死去，化为了一条头尾数里的巨大蟒蛇……

　　这般捐钱捐命，捐庙产的鼓声。若是在以前，刘胜之看到，不过笑笑过去就算。

　　现在回想起来，却知道这见到荒谬故事记载的背后，却是隐藏着何等一段血腥残酷的争斗杀戮。

　　而在道教之中，同样也有着记载。栾巴吴猛等高道捕逐宫亭庙庙神的故事。

　　尽管过程真相如何，早已经考证不得。但是刘胜之却可以知道，这位权威煊赫，统治庐山和宫亭湖周围上千里地的大神，最后下场却是十分凄惨。

　　道教之中只是记载被驱逐，佛教之中记载的却是不仅仅被驱逐。而且，不仅身死，连庙宇都被霸占了去……

　　配合着最近刘胜之所见，那明显对庐山君很重要的明玉君都被和尚给抓了去。手下重要助手的社公，也差点中伏身亡。

　　如此种种般般，让刘胜之的目光纷纷穿透了历史的迷雾，彷佛看到了真正的一切。

　　同样的，对于现在那庐山君反应过来之后。种种动作，甚至通过他刘胜之暗地联系越王的事情，就有着更加深刻认识。


第117章 神道幽游，唯有自娱

　　原本的历史轨迹，在这片时空，本就已经改变。

　　而其中，最大的功劳。非是别人，就是他刘胜之自己！

　　这便迎入那建筑群中，行走在这庐山君之所，远胜于世间王侯，甚至帝王所居的庞大宫殿之中，都有些战战兢兢。

　　更不要说，一路上都有着无数顶盔掼甲的兵卒，尽数排列。无数宫殿光明，传来欢笑声音。

　　一直到行入一个灯火辉煌的宫殿之中，各种侍女捧着酒菜，如同穿花蝴蝶一般的来往不休，进退有序。

　　编钟轻响，更有异香扑鼻而来。一种说不出，道不尽的那种奢华，便扑面而来。

　　如果说那社公排场本就够大的话，那么这位庐山君，宫亭湖神的排场就更是大了百倍千倍。

　　一直进了这殿中，方才得见一位身穿黑衣，星星点点的光芒却在如同繁星一般在周身闪耀的神祇。

　　就那么高踞而坐，一眼过去，就彷佛望见了高山大河一般。浩大，沉稳，底蕴深沉。

　　“刘胜之先生来了！”宫亭湖神大笑站起：“子曰，有朋自远方来，不亦说乎？”

　　四周立时之间，各种编钟鼓丝竹之声大作。悠扬而又动听。

　　刘胜之等人行礼，多谢主人家款待云云。

　　自然有着一个个美貌如花的绝代佳人过来，领着刘胜之等人落座。

　　这才注意，大殿之中还是十分古朴的分餐制度。每人独自设立几案，跪坐在毯席之上。

　　魏晋六朝这个时代，去古未远。大约还是要等到中唐之后，胡风日渐。各种桌椅等等家具，才开始出现。

　　东瀛倭人却是在初唐时候，从中土大肆学习。将当时古风习俗尽数学去，一直传承到一两千年之后……

　　而中土，大约在五代十国战乱之后。这些风气，却就几乎不存在了。

　　最起码，对于刘胜之来说，让他跪坐在地，吃饭说话，却怎么也都习惯不来。

　　当下先是被这侍女引入屏风之后，先是洗漱更衣。换上更是宽大舒服的衣物，木屐，方才引入座中。

　　这便好像有很多地方的去吃倭国菜，要换上那种宽松的浴衣一般。

　　却就是传承自时，取这般宴会放松之意。

　　刘胜之既然是贵客，自然被引入上席，最为接近那庐山君的座位。

　　这个时候，刘胜之方才有机会仔细打量这位庐山君。

　　然而，越是打量，却越是心惊。再怎么看，这个时候的庐山君都彷佛变成了一个普通凡人一般，看不出异象来。

　　只是年约四十，看起来面上雍容，笑意温和。却又有一种久处上位的不怒自威来。

　　除此之外，就再也见不到其他异样。

　　相比越王几乎都已经化成了一团光，根本看不清面貌。这庐山君，越发显得高深莫测。

　　不过，从哪里来想。庐山君都不是普通人，这般能够显出如此，自然是修为通玄。方才能够把自己一身力量束缚至此！

　　这让刘胜之不由心中暗叹，他有着一种感觉。庐山君的修为，绝对在那个象天子之下。

　　象天子已经是地祇，不过地祇之间差距也是极远。

　　占据一坐山头，能够称为地祇。但是和那般名山大川之主，自然不可同日而语！

　　“刘先生，”庐山君举起酒杯，道：“我有一事，要先向刘先生道歉。我先罚酒为敬……”

　　说着，将手中美酒一饮而尽。

　　刘胜之颇为好奇，自己还是第一次和这庐山君打交道。他能够有什么对不起我的？

　　说起来，自己就算是救了明玉君。不过对方也厚报过。若非那随侯珠，刘胜之的问题还不知道多么麻烦。

　　因此，刘胜之心中，双方可以说是两清了！

　　更不要说，刘胜之现在几乎算是托庇于庐山君麾下。

　　若非有庐山君庇护，不论是佛门，还是那钟山君，甚至是孙恩，怕都是不会放过他。

　　这么想想，刘胜之来到六朝时空不久。但是得罪的势力，当真不少！

　　正思忖，要出口说两句。

　　却听庐山君巴掌一拍，便从身边站出一个浑身金甲的将领来，屈膝向庐山君行礼。

　　“还不向刘先生请罪？”

　　那神将推金山倒玉柱一般的跪倒在地：“末将钟文烨，向刘先生赔礼道歉……”

　　原来是这人！

　　刘胜之一下子恍然大悟，想了起来。

　　当日张峻说是要说服数千黄巾鬼兵一起投靠自家，结果并没成功。大半黄巾鬼兵离开无踪。

　　想来，却就是钟文烨这家伙看自己的池塘太浅，不愿意投靠自己。领兵却来投靠了庐山君来了。

　　若是说心里一点不在意，自然没有可能。

　　但是刘胜之心中更是清楚，自己当时怎么也养不起数千鬼兵。

　　便算现在养得起，刘胜之怎么也不会和庐山君相争。

　　这个时候，那庐山君又给足了自己面子。这般事情，又何必去提他？

　　只是淡淡地说道：“良禽择木而栖，本就是世间常道。在下又有什么可说，钟将军大可不必如此……”

　　钟文烨讪讪的退下，只是被刘胜之不阴不阳的说上几句，已经是最轻的结果了。

　　庐山君哈哈大笑：“此事揭过，此事揭过……来人啊……”

　　音乐顿时大变，从刚才的庄重典雅，变得欢乐轻快起来。

　　便有着一群美女，身穿轻纱，如同云朵一般飘了进来。翩翩起舞，美不胜收。

　　“这些都是我这些年来，精心收罗的美人。大凡江东能够报上名号的美女，都在于此了。只是可惜大小乔没在……”

　　“神道幽游，唯有美色自娱。随便招揽几个名士，妆点一下门面，便自是了。却让刘先生见笑！”

　　这般谦虚之词，刘胜之怎么会当真。更不会真以为这个庐山君贪恋在美色富贵之中，看不到危险的降临。

　　刚才只是一路走进来，刘胜之便能见到无数精锐鬼兵，怕有数万之数。

　　更不知道，这位庐山君私下暗藏的到底还有多么强大的力量。

　　而且，到现在还在招兵买马，将那钟文烨这般的鬼兵，收入麾下。再加上手下收入那么多的名士武将。


第118章 不问苍生问鬼神

　　是社公，都能够感觉到前途凶险。要想招刘穆之为女婿，以做外援。刘胜之不相信，这位坐拥千里的大神，会没有一点察觉？

　　刘胜之凑趣地问道：“不知道那大小乔何在？”

　　庐山君哈哈大笑：“揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共。自然是被曹操给收走了……”

　　曹操也成了鬼神么？刘胜之都有些想不到。不过，想想，这般事情，似乎也不值得大惊小怪。

　　阴世没有建立，那些帝王将相，生为人杰，死为鬼雄。一入下土，招揽生前人马，立刻就是一方鬼王。

　　刘胜之腹诽着，还没有说话。便见着一个黑袍高冠，身上带着金红神光的鬼神站了起来，厉声喝道：“方今天下，正是变乱之世。那些士族贵人，醉生梦死。下层庶族，纵然再有学问，也不得升迁，一展抱负。而底下却又有渡江来的北人，和江左土著之争。种种问题都在积累之中。

　　更不要说那桓玄之心，路人皆知。北府王恭又和执政的司马道子不睦。眼看着北府和荆州联兵，就要杀入建康。

　　这江左的形势，彷佛是一座火山。虽然暂时看着风平浪静。但是已经随时都会爆发！

　　便是神道之中又怎么样？所谓皮之不存毛将焉附？牵一发而动全身。这阳间大乱，我等阴世鬼神，却又如何能够独善其身？

　　何况现在外有胡佛之教，传入江左，蛊惑愚民百姓。灭杀我神道根基，尽数换为胡狄之种。内又有道教崛起，伐山破庙。以我等为血食，故气之鬼。

　　方此之时也，正是临危发奋之时。神君，何以做此等悠游之语？”

　　这些话振聋发聩，一时间尽数把各人心中潜藏不露的东西尽数说了出来。

　　刚才那种富贵承平的气氛，顿时一扫而空。

　　刘胜之哈哈大笑起来：“我观这位神君不凡，却不知道是何人啊！”

　　庐山君也恢复过来，含笑说道：“这位大明，你定然也听说过。正是长沙贾谊！”

　　不问苍生问鬼神，贾谊！

　　刘胜之愕然而看，怎么也没有想到这位鼎鼎大名的人物，现在居然也在这位庐山君的麾下。

　　当年贾谊向汉文帝上书，所谓天下可以痛哭流涕的危险，一一揭露。

　　便如今日这般，将种种大家心知肚明，却无人说出口的危险，直截了当的说了出来。

　　一举名动天下，说到西汉前期的历史。怎么也都绕不开这个人物。

　　如果说那陆玄不过是江左知名的名士，那么这贾谊就可以说是天下之才了！

　　只是，刘胜之都想不到这位大才子居然落在了庐山君麾下。

　　“当年贾谊郁郁而终，本君早就听过贾长沙的大名，因此派人请了过来。却是我幕府之中的长吏，让刘先生见笑了……”

　　刘胜之真心实意地说道：“神君手中居然有这种人物，当真是可喜可贺！刘某也觉着，这天下眼见着便要大乱，还是预作绸缪的好……”

　　原本刘胜之没有打算说这些，但是现在既然被人揭开盖子。刘胜之也不至于躲躲藏藏。

　　不过却也知道，这般事情，其实不用自己说。也不用贾谊那般书呆子说，庐山君自家，心中都是和明镜一般！

　　心中却也有些知道，为什么贾谊这厮名声如此之大。当年的汉文帝却不肯用他了。

　　这世上的事情，提出问题不难。很多人都能看到，尤其是上位者，如果不是司马家的那种白痴的话，自然看得清清楚楚。

　　只是，能够看出问题，和能够解决问题。本就是两码事。

　　西晋时候，何曾为宰相，就私下对其儿孙道，日后天下必将大乱。到我儿子这一辈，还算能享点福，到了我孙子这一辈必秧及祸乱。

　　后来晋朝爆发八王之乱，盛极一时的何家星云流散，何曾的孙子何绥更是被东海王司马越诛杀。

　　便是身为一国之宰相，清清楚楚的可以看到天下大势，能够看到孙子一辈，就要陷入战乱之苦。

　　然而，却是无力回天。很多事情，非是一人独立所能挽回！

　　所以何曾奢侈无度，每天用于饮食的钱财超过万金，即便如此，仍然感到味道不佳，说无下箸处。

　　不过，是得过且过。死后不管洪水滔天了。

　　这贾谊能够提出问题，却说不出解决问题之法。这般人物，刘胜之是上位者，却也不肯重用的。

　　不过，这等人物，名声极重。却可以招揽过来，装点门面。

　　刘胜之没有觉着，自家不知不觉之间，思考问题的角度就自变了。

　　那庐山君哈哈大笑：“刘先生说的是，贾生说的也不错。来来，上酒。我给贾生赔罪……”

　　贾谊顿时受宠若惊，刘胜之却是摇头。又学了一点御下手段。

　　这般人物，就好像清流意见首领一般，却是要给足面子。

　　至于话，却是半点不用听的！

　　宴席之中，又自热闹。席上聪明人，自然不只是刘胜之一个，许多在历史上留下鼎鼎大名的人物，都在庐山君座下。自然看得清楚。

　　却都不说正事，跟着风花雪月。更是轮流来给刘胜之敬酒，说是给刘胜之寿。

　　这般鬼神，刘胜之几乎没有一个惹得起。便是徐盛那般强大鬼神，在其中都是不起眼之辈。

　　因此，刘胜之自然不知不觉之中，就喝多。

　　这神道酒浆，自然对于元神等物，都是大补。

　　刘胜之醉了一觉醒来，忽然之间，就有着一种感觉。觉着自家的元神，变得更加凝固，居然一醉之间，就那么突破到了夜游境界。

　　此刻，刘胜之才感觉到身边所处环境。却是一间奢华的大卧房，便是一张床，都能睡下十多人。

　　上面流苏帐幔，如同云雾一样的垂下。影影绰绰的，可以见到床外站的有人。

　　似乎看到了刘胜之的醒来，就有四个美貌侍女，袅娜而来，分开帐幕道：“郎君醒来了，我等服侍郎君穿衣！”

　　刘胜之这时候，已经意识到了。这里大概还是在庐山君的神邸之中。就笑道：“有劳各位了！”


第119章 再见明玉君

　　刘声之又有些关心地问道：“我在此地睡了多久？”

　　似乎明白刘胜之再担心什么，就有着一个侍女抿嘴一笑：“公子不需担心，昨日饮宴，尽数都是滋味好物。不仅元神滋润，便是肉身，也都有着益处。”

　　刘胜之这时候还是元神出游，在阴神境界，脱离不开身体。离得时间稍长，身体气机断绝，脏腑器官，就容易衰竭死亡。

　　不过，这侍女既然如此说了，那就应该没事。

　　当下起身，让这侍女服侍着穿起道袍来。这般时代的道袍，要远比后世麻烦，却也要华丽的多。

　　后世的道袍顶多像是新娘子一般，有着类似那种凤冠霞帔的云帔。而这个时候，居然还用着羽毛编制成披风。象征着道士的霞举飞升……

　　刘胜之对此颇为不耐，元神而已。只需幻化，何必如此麻烦？

　　“公子不要轻忽，这一身道袍看着普通。却都是采云霞之气，黄水月华所制。却能护持元神，不被损伤，却也是一件法器宝物。”

　　刘胜之一呆，还有着这些东西？

　　果然注意之间，就见到穿着衣服，就似乎就为一道云气光芒所化，似有似无。却自生光芒，将元神护在其中，不怎么怕攻击了。

　　不由摇头失笑，自己还当真有些像是进了大观园的刘姥姥了。

　　穿上衣服，又服侍着刘胜之洗漱，所用之物，尽数都是人间难寻之物。

　　便是刘胜之在那江神处所见。十分珍贵的天一神水，在此地也不过用来洗漱罢了。

　　“难怪我一夜之间，修为进步了这么多。却不知道昨夜吃掉了多少好东西！”

　　心中暗自叹服，神道富贵不假。而这庐山君做了上千年大神，更是底蕴深厚，随便一点东西，对于普通的修道人来说，都是十分难得。

　　有用了一点羹汤，用着胎精隐芝所做。虽然只是下一小碗，喝下去之后，却是运转全身，彷佛将那元神再次清洗了一番。

　　当初刘胜之尝过天一神水，都觉着极其难得。对自己有着大功效，帮他节省了许多辛苦打磨的功夫。

　　而这刻，更是觉着在这庐山君神邸一行，差不多抵得上自家半年修行了。这还是有刘胜之有着北邙治都功印，能够有源源不断神力输来的情形。

　　“郎君请跟我们来，明玉君早已经等候多时了？”

　　见着刘胜之吃完漱口，就有侍女方才笑道。

　　刘胜之听了，却是一呆：“明玉君一直在等我？怎么不早说？”

　　那侍女就笑：“明玉君吩咐过的……”

　　刘胜之就不再多说，点头道：“几位姑娘还请带路！”

　　他原本就猜着，自己在此地过夜，并没有被送回去。定然是庐山君要见自己，还有话没有说。

　　也难怪，那般大殿之中，人多嘴杂，本就不是说话之地。

　　便好像后来皇帝上早朝，乌泱泱的一下子数千号人，却又哪里是商量事情的地方？不过走过场而已。

　　只是，刘胜之没有想到的是，要见自己的，居然是那明玉君。心中多少有些忐忑起来。

　　说起来，当日自己往那白玉螺之中，又是滴血，又是做什么的。却不知道里面的明玉君又会做何感想？

　　心中还在思忖之间，就走出了房间。天空有着水波，彷佛天光一般，照得四周一片幽静。无数建筑，组成一个庞大的迷宫，使人不能一窥全貌。

　　恍惚间，就被带到一个白玉楼台。这附近建筑却就不多，四周有着淡淡雾气。显得孤零零的，十分清冷。

　　楼台上，正有着一个白衣宫纱的女子，静静的站着。见到刘胜之来了，露出一抹微笑：“刘先生来了，请坐吧。是我吩咐，让他们不要打扰先生的。神道时间长久，多等一刻半刻，也没有什么区别！”

　　刘胜之一震，这明玉君长的极美，自然不用多说。

　　然而，最让刘胜之震撼的是，她眼中的寂寞。这就构成了一个极其矛盾，却有着冲击力的情形。

　　一边是这明玉君，看起来宛如少女一般明艳。但是眼中的神采，却又彷佛历经沧桑的老人。

　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心……”刘胜之心中一震，脱口而出。

　　“什么？”这般典故自然是早就有了，虽然故事没有后世那么完整复杂。

　　有人说，这首诗之中说的是后悔。在刘胜之此刻看来，这首诗分明说的是寂寞。

　　很多时候，人们说李商隐的诗晦涩之极。各种猜测，他的诗里面写的什么东西。有人说写的男欢女爱，有人说写的是政治抱负……

　　其实，刘胜之一直觉得，诗不写实。李商隐所写的分明只是一种情绪！

　　刘胜之稍稍尴尬，这个时候，说起这首诗，当真有些不好意思。

　　那明玉君喃喃自语，念了几遍，嘴角边就露出一丝笑意来，道：“你这般胡乱写诗，编排嫦娥。也不怕她下界来找你麻烦？”

　　刘胜之惊讶：“难道那些上古大神，都还在么？”

　　明玉君深深看了刘胜之一眼，笑道：“有些还是在的，刘先生请坐。”

　　就有侍女奉上汤水点心等物，明玉君就笑道：“我知道刘先生喜欢饮茶，尤其喜欢武林水边的龙井。我专门派人去过钱塘，只是在狮峰上找到了几株野茶，却颇有山川林秀之气。不知道是不是刘先生念念不忘之物……”

　　钱塘便是杭州，那武林水却就是西湖了。西湖边上狮峰龙井，自然是再正宗不过了。

　　刘胜之就是轻轻一震，这些话似乎最早还是刘胜之和人聊天时候所说。想不到，当时在白玉螺之中的明玉君不仅听了个清楚，而且还牢牢记下。

　　就有人端上茶水，黑漆漆的一碗，如同中药也似。

　　这些也不是普通凡间茶水，否则也入不了元神之口。想来采集精气，赋形之后，方才炮制而成。

　　刘胜之并不喝茶，只是轻轻一叹：“可惜了，这龙井茶，却不是这般喝的……”


第120章 娓娓道来

　　六朝时候，虽然有着一些地方开始喜欢喝茶。不过一直到唐宋，都还是喝着团茶。甚至加上姜蒜佐料，味道极重，刘胜之自然是喝不下去的。

　　“哦？这茶不是这般喝么？难怪我也觉着不好喝呢！”明玉君轻轻一笑，倒有了几分俏皮的意思。

　　刘胜之也笑了起来：“现在喝茶，都是蒸熟，做成团茶，再加佐料，味道太重，已经失去茶叶本身之味道。不如炒熟，只要火候恰当。喝的时候，直接用开水冲泡，不加任何调料。单单那茶水鲜美香郁，却已经足够！”

　　“我知道了，你下次来。我等人请你尝尝。”这明玉君就笑，带着一丝恶作剧的感觉：“你却不知，我已经让人移植了一柱回来。”

　　两人说说笑笑，却都不感到陌生。反而有着一种积年老友之间的熟悉。

　　侍立在一侧的那些侍女心道，这个刘郎君还真有办法。我们家女君的笑容，似乎比这么多年加起来都还多呢！

　　渐渐的，两人就说起了正事：“郎君肉身还在外面，元神也不好久出。我也就不再耽搁郎君了。

　　自从东汉新教兴起，旧神纷纷陨落。这天下神道，就有着剧烈变故。

　　我父女原本居住在江州这般偏僻之地，躲过种种纷扰。

　　却如今晋家南渡之后，我父女也陷入风口浪尖之中。日子再不好过……”

　　听着明玉君娓娓道来，说起了一些神道隐秘之事。刘胜之感觉大有收获。

　　“这一次，父神大破那象神。不过象神狡兔三窟，在他处还有分身。想要尽灭，却非是容易事情。不过，却在这江州，想来却是无碍了。

　　刘先生要想做事，只管做去。并无挂碍！我等地祇，成也成于山川地脉，失也失于山川龙气。却也只能管辖这庐山和宫亭湖一带了……”

　　“是，我知道了。”这般暗示如此明显，刘胜之自然不会听不懂。顿时大喜。

　　当下和明玉君再说两句，就再告辞而出。

　　外面的天色已经黑了下来，却是不知不觉之间，和那明玉君聊了一日。

　　回到水面之外，隐隐听见背后一声叹息。刘胜之回头看去，烟水茫然，几乎以为自家听错。

　　神魂落在自家肉身之中，却见着肉身还在河边。被人用树枝搭了一个篷子看护。

　　见着刘胜之醒来，那就见一个渔夫拱手一礼，直接退了出去。

　　想来，这就是庐山君派来看护刘胜之肉身的人吧？

　　要不然，这野外危险。元神出窍，肉身几乎如同植物人一般，被狼虫咬了去，却也不知为何！

　　刘胜之悠悠一叹，四野生着杂树芦苇，一派荒凉景象。神邸之中种种，几乎宛如梦幻。

　　只是一笑，刘胜之施施然转身，大袖飘飘，就向着江下县而去。

　　这一回去，又是忙碌多日。甚至那王徽之更是派人来向请，却是马上要过年了。向请刘胜之到太守府去过年。

　　刘胜之也只好丢下手中许多事情，回了一趟豫章。

　　再次见到王玉润，那笑靥如花。显然许久不见刘胜之了，再见面就让她显得十分欢喜。

　　这让刘胜之有些波动的心，又平静下来。

　　过年时候，王徽之的心情就好了许多。原本剑拔弩张的气氛，在刘胜之策划之下，就松懈了下来。

　　好好款待了桓照一番，带了一封书信给桓玄。那桓玄果然态度大变，再不提出兵豫章郡之事。

　　甚至，连那彭蠡湖的水师大营，都远远搬迁了去。没有停留在原地。

　　这让王徽之一下子就觉着松弛了下来，何况刘胜之介绍的刘穆之等人果然都是人才，公务什么的，都不用他太过费心，却都处理的井井有条。

　　不过，刘胜之却知道。这是暴风雨之前的最后平静。

　　天寒地冻不好用兵，怕是来年春暖之后，大军就要发难，向着建康攻去。

　　不过，大过年的时候。刘胜之虽然心知肚明，却不会在这个时候说出来煞风景。

　　除了凭白让人忧心忡忡，过不安生之外。其他再无什么用处。

　　现代时空

　　差不多也快到了过年时分，各地运力都变得十分紧张。虽然不复以前那般，春运狂潮。但是一到过年时候，许多生活在大城市的人，总是要回家乡过年的。

　　人口都向着超大城市聚集，这般情况在世界各处也都一样。

　　不同的是，其他地方的人，没有华国这般叶落归根的根深蒂固的观念而已。自然不会有大规模的春运。

　　刘胜之走在街头，见着许多商家都已经挂上了红灯笼，红条幅。有些地方挂着红色小旗，彩带等等。彷佛随处都是跃动的红色，充满了喜庆气氛。

　　经过数十年的构建，传统节日最终在现代社会重新定位，赋予了更多的文化内涵，演化成新的民俗。

　　这般热闹景象，就彷佛烈焰一般的浓烈醉人。

　　每逢佳节倍思亲，这般时候。刘胜之也想着要回家看看，尽管家乡却已经没有什么亲人了。

　　车子在高速上面缓缓移动，却是车辆太多，行驶困难。

　　侯小超开着车子，一脸不爽：“还真没有坐动车舒服……”

　　刘胜之就笑，动车虽然舒服，但是这个时候，想要买票却当真不容易。

　　前方又堵车了，似乎发生了什么交通意外。车子堵了半个多小时，还是一动不动。

　　“这路越修越多，为什么堵车还是这么厉害。没有一点改善？”侯小超咕囔着说道。他原本就不是什么多有耐心的人。

　　刘胜之没有多说，望着窗外，车流如同长龙。也不知道会堵到什么时候去。

　　他无聊之间，就只好闭目内视，慢慢打磨元神。

　　踏入到夜游境界，这元神轮廓就越发清晰，在识海之中所见，就彷佛一个大光球。

　　细细看来，却又宛如水晶。内外莹透，都自是有着光芒射出。

　　记得那唐把这般现象叫做灵魂圣化，看起来却也有些道理。

　　“师父，师父……”

　　却在这个时候，刘胜之就被侯小超给叫醒了。


第121章 鬼请客

　　却见不知道什么时候，道路已经通畅。前方灯火点点，若隐若现，彷佛好像是下了高速！

　　“怎么了？”刘胜之坐直身体，却也觉着似乎有些不对。

　　此时薄雾冥冥，在高速路的前方出现了一个服务区。服务区内高楼林立，张灯结彩，显得颇为繁华热闹。

　　“四周好像有些不对劲，我本来是要下高速吃饭的……”

　　四周薄雾之中，不止是他们一辆车子。却都影影绰绰的看不真切。

　　然而，便是那小倩也都不知道何时出来了。正坐在副驾驶上，满脸警觉：“这地方有些不对……”

　　何止是不对？那简直就是有天大的问题。又不是没有走过高速，所见服务区，不过区区几座建筑，停车吃饭，方便活动的，却又哪里有这般繁华景象的？

　　说话间，就跟着车流渐渐到了那服务区之中。

　　许多车子停了下来，一眼望去。不知道多少。

　　刘胜之这时候心里有数，已经彻底定下心来，笑道：“不用多想，来跟我去看看！”

　　这般情形如此怪异，侯小超心里有些发毛。总觉着，这四周气氛怪异。那些车子如同纸片一般，轻轻的滑行在薄雾之中，不带半点声息。

　　只是，看着刘胜之这般胸有成竹的情形，侯小超也不好多说。怯生生的拉着小倩，道：“小倩，等下遇到危险，你可要保护我啊！”

　　小倩认真点头：“有师父在，不会有什么危险的！”

　　刚刚说完，侯小超就见到一个浑身都是伤口，脸上五官似乎都不知道怎么摩去一半的怪人，带着浑身鲜血，从他身边走了过去。

　　吓的侯小超一个激灵，差点没有尿出来。

　　“不怕，不怕。这只是游魂野鬼，像是车祸死的，应该没有什么法力……”小倩拍着侯小超安慰。

　　侯小超心中却是在叫苦，入目一看，却见四周新人个个怪异。断手断脚着有之，浑身鲜血的有之。

　　甚至连烧的如同焦炭，或者身上插着什么汽车零件，却行走自若的却也有之。

　　若非知道，这世间有鬼。侯小超搞不好还真把这里当成一个化妆晚会了。

　　问题是现在万圣节的也早过了，而且国内似乎也不怎么流行啊？

　　“哈哈，这里莫非是在进行什么化妆晚会？”

　　侯小超想到这里的时候，就见到了人群之中，有着三个嘻嘻哈哈的年轻人，对着四周指指点点，十分兴奋的模样。

　　这三个年轻人，明显和周围人不一样。带着生机和活力，又有年轻人那种不知道天高地厚的肆无忌惮，没心没肺。

　　这般时候，居然还笑得出。仔细再看，这其中还有两个老外，如此想来，这第三个人长的虽然中化，但是搞不好却是香蕉人吧？

　　这种情况，侯小超却是见了不少。眼见着随着这三个人的兴奋大叫，四周许多鬼物眼神都不善的盯了过去。

　　侯小超激灵灵的打了个寒颤，拉着小倩就走，跟紧了刘胜之的步子。不作不死，这三个家伙，恐怕要倒霉了！

　　隐隐听到，正有人对这三个年轻人，娇声笑道：“三位朋友，我们店里推出了新的活动。今晚酒会狂欢，有很多美酒和美女哦……”

　　“太棒了，快带我们去……”其中一个家伙就叫道……

　　刘胜之也听得清楚，只是淡淡的说了一句：“鬼请客也敢去，真是不知死活。”

　　侯小超挺了，又是一个激灵。已经可以想到这三个倒霉鬼的下场。连忙拉紧了小倩，跟在刘胜之身后。

　　这一块地方，已经形成了鬼域。鬼气浓烈的，连刘胜之都有些暗自惊心，看起来，这一刻，这附近聚集起来的鬼物，搞不好有着好几万？

　　怎么会有这么多的鬼物聚集在着地方？难道有什么事情会发生？

　　刘胜之望眼看去，其中居然也掺杂一些生人。浑浑噩噩的混在了这鬼群之中。

　　“看来只有时运太低的人，才会进来。”刘胜之很快做出了判断。

　　那些生人，许多都是被鬼气蒙了眼睛，浑浑噩噩，就跟着进来。

　　偶尔有些人清醒过来，面目上就带着慌张。却没有人蠢得大叫。

　　刘胜之就看到了一个少女，吓的咬住了嘴巴，眼泪滚滚落下来，却不敢发出一丝声音。

　　“这少女怎么有些眼熟？”刘胜之有些奇怪。

　　不过既然成就元神，精神力不知道比普通人强大多少倍去。很快就从脑海之中的角落里，找到了这少女的印象。

　　那还是刘胜之刚刚学到神仙书，一次从六朝时空回来。百无聊赖的在一处广场上闲逛，被两个学生模样的少女盯上。

　　怀疑刘胜之是不是打坐的高人，一时间刘胜之心中兴起，还捉弄过她们一番……配合虎牙护身符，在她们面前打了两拳……

　　想起那般的事情，刘胜之嘴角自然的浮现出了一缕微笑来。

　　原本只是不起眼的一点小事，这时候回想起来，却另外有着滋味。

　　虽然不喜欢多管闲事，但是刘胜之还是大步走了过去，轻轻一拍那少女。

　　“啊，高人，是你！”见到刘胜之，这少女显得印象颇为深刻，兴奋之极的叫出声来。

　　“你怎么也在这里？是不是来救我的……”

　　刘胜之轻轻嘘了一声，道：“小声点，跟我走！”

　　那少女一下子就变得十分兴奋起来，甚至忘记害怕，主动抓住了刘胜之的手来。带着湿润的汗意，显然刚才真是害怕的狠了。

　　刘胜之微微一怔，接着就并无在意。只是听到那侯小超在小倩耳边，很小声的道：“看看我家师父，果然是禽兽。老牛吃嫩草，这么小的少女，也不肯放过。”

　　一句话就惹得小倩吃吃的笑，娇嗔的拍打了侯小超一下：“郎君，休要胡说八道！”

　　两人，应该说是一人一鬼声音虽然小。却哪里能够逃出刘胜之的耳目？

　　表面不动声色，心中却给侯小超这厮记下了一笔。

　　那侯小超丝毫不知道自己马上就要倒霉，咬着小倩耳朵说些什么，逗得小倩不断轻笑。


第122章 东西不能乱吃

　　那少女又变得渐渐紧张起来，看着四周那些奇形怪状的人，总觉着十分害怕，问刘胜之道：“高人，我们不赶紧逃出去么？”

　　刘胜之笑道：“先进去看看再说，放心有我在，你会没事的！”

　　少女就点点头，“嗯”了一声，低下头去。就觉着脸色有些发热。

　　忽然想起了一句很古老的台词，我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我。

　　啊呸，我才不想嫁人呢。我现在才十七岁……

　　“姐姐，你吐什么？”一个奶声奶气的声音问着。

　　却是一个眼睛大大的，如同洋娃娃一般可爱的小女孩，用萌的让人心化掉的眼神，盯着少女。

　　少女吓了一大跳，接着反应过来，就问道：“小妹妹，你是哪里人呢？你家长去哪了？”

　　这话问出口，就觉着不对。这里是什么的地方？怎么会有这么可爱的小女孩。心中就咯噔一声，觉着不妙。生怕在下一刻，这张可爱的脸庞立刻就会变得留下血泪，然后抓住自己。

　　真的要是这般，想来日后都会睡不好觉，经常要被噩梦惊醒。

　　却在这时候，刘胜之笑了起来，蹲下身子，笑道：“小妹妹，是不是找不到父母了。要不要我帮你去找？”

　　那小女孩显然就有些害怕刘胜之，犹豫着退后了两步。却又将手指头给伸进嘴里，歪着脑袋，上下打量刘胜之，最后点点头，一脸严肃地说：“好，谢谢叔叔！”

　　刘胜之就一笑，过去把这小女孩抱在了怀里。这小女孩就咯咯笑：“我要骑大马，我要骑大马！”

　　骑大马？刘胜之挠头不已，最后还是把这少女架在了脖子上。立刻就觉着冰冷沉重的感觉压了下来，彷佛肩头上骑着的不是一个活生生的可爱小女孩，只是一块冰块。

　　“小心……”少女不由说道。虽然小女孩看起来正常，但是不知道怎么搞的，总是让少女心里有些悸动。

　　“没事。”刘胜之笑道。

　　想想，刘胜之可能是个真的高人。少女的心中，不由就有着几分释然。但是还是有些害怕这小女孩，忽然变脸。

　　却不料小女孩扭头过来，笑靥如花：“姐姐，姐姐。过来陪我玩……”

　　这少女看着小女孩笑的这般灿烂，无邪，心中暗自松了口气。也许真的是自家想多了。

　　就和自己明明在车上睡觉，不知道怎么就跑到这地方一样。这小女孩说不定也是遇到了同样的事情！

　　于是，这少女就凑过去。在小女孩的脸上摸了一把，入手的有些凉凉软软的，却是滑腻粉嫩。逗的小女孩就咯咯笑了起来。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”少女终于放心下来，问道。

　　“这小女孩不对劲！”侯小超沉下脸来，对小倩说道。

　　小倩自然也看了出来，却道：“我们都看出来了，师父自然心里有数！”

　　这边，那少女和小女孩很快就熟悉起来。许是觉着，周围的环境虽然恐怖怪异。但是没有多少危险。

　　不大一刻，一大一小两个都是没心没肺，互相逗弄的咯咯直笑。

　　刘胜之缓缓行来，每走一步，彷佛就好像身上压了一座大山一般。然而他却恍若不绝，脸上带着微微笑意。

　　前面人流渐渐涌入一座商场之中，这里面的灯光却变得黯淡，甚至有几分白惨惨的味道。每一个柜台后面，都站着有售货员，脸色隐在柜台的灯光下面，显得似笑非笑，无比诡异。

　　少女吓的“啊”了一声，害怕起来。这才想起自己的处境，又要拉住刘胜之的手，几乎半边身子都贴了上去。

　　但是刘胜之这刻，却“咦”的一声，兴奋了起来。

　　“鬼市，这里居然是鬼市？难怪有这么多的鬼在此聚集！”

　　他的目光从那些柜台之中掠过，里面的商品和普通的超市商场之中的一般无二。

　　刘胜之并不感兴趣，想想就带着人，从门口走出。

　　果然见到一处广场上，变成跳蚤市场。许多地摊摆着，显得十分热闹。

　　这才是刘胜之感兴趣的地方。

　　“小妹妹，你先下来。让我买点东西好不好？”刘胜之哄着小女孩。

　　小女孩就鼓气了嘴巴：“不好……”

　　“小羕乖，快点下来。姐姐陪你玩……”少女王静见了哄了两句，却比刘胜之说话管用的多。

　　那叫做小羕的古怪小女孩，尽管还是有些气呼呼的，却就从刘胜之脖子上跳了下来。

　　王静伸手去接，却被刘胜之拦了一把，把小羕放在了地上。这王静可接不住小女孩。

　　刘胜之转身却去看各种琳琅满目的货物，却是卖什么的都有。

　　甚至各种小吃，卖凉皮，臭豆腐，炸土豆，烤鱿鱼，糖葫芦。种种般般，不一而足。

　　又有各种地摊上，卖着许多稀奇古怪的东西。却是刘胜之目光，也都分辨不出，只能见到，许多黝黑的石头疙瘩之类的东西。

　　“这里的什么东西，都不要乱吃。跟紧我，不要走丢！”刘胜之压低声音吩咐了一声。

　　这才一个个摊子上看了过去，便是许多丝毫不起眼的砖头石头。有时候，都能让刘胜之兴致勃勃的看了半天。

　　“这什么？”看着刘胜之居然要买一块黑漆漆的锈的如同一块废铁的东西，王静不由好奇的问道。

　　刘胜之笑而不语，轻轻摇头，示意她不要问。

　　王静就乖巧点点头，又好奇的看着刘胜之拿出一张钞票来，伸出指头在上面胡乱画了几笔，挥手之间，那钞票居然就燃烧起来。

　　还没有等着王静大惊小怪，刘胜之手中的一张钞票，就那么一下子变成了一大把来。

　　王静只是看了一眼，那钞票后面写着的一大串零，简直让她眼晕。是一亿，还是十亿？

　　这让王静越发的体会到这里是什么，更加小心翼翼起来。

　　“这东西不好吃的！”看着刘胜之买的东西，那小羕却是小大人一般严肃的摇摇头，指着刘胜之手中的东西说道。


第123章 青龙玄武黄凤

　　还没有等刘胜之苦笑，那小羕已经拉起了刘胜之，来到了一处摊位前。指着上面的东西，把手指头又旱稻嘴巴里，眼巴巴的看着摊位上的东西：“我想吃这个……”

　　摊位上，孤零零的扔着一根彷佛枯木一般的木头。

　　“小羕，东西不能乱吃！”王静教训着。

　　刘胜之却摆摆手，蹲下身子看看那彷佛就是随地可见的一截干枯树枝，似乎还烧过一般。

　　他不动声色，花钱把这树枝买了下来。那摊主脸色就露出轻松喜悦，收了钱之后，整个人身子渐渐变淡，最后如同雾气一般，消散无踪。

　　“啊……”王静呆了一呆，小声叫了一声，赶紧把自己嘴巴捂住。

　　却见刘胜之和小羕都不怎么在意，反而对这根枯树枝显得十分重视。

　　却在这个时候，见着那侯小超兴冲冲的跑了过来，叫道：“师父，师父。这地方，可真有不少好东西！我刚刚买了一个明代的瓷盘……”

　　说着献宝一样的给刘胜之看。果然是一个青花瓷盘，器型完整。刘胜之再不识货，却也指着下面的盆底的字说道：“看到没有，这上面还有阿拉伯数字呢，也挺高级的……”

　　侯小超一看，顿时傻眼：“假货？这里是鬼市，怎么可能卖假货？难道人心不古，鬼心也变得狡诈起来？”

　　刘胜之懒得多说，道：“你自己看看，此地有多少新鬼，老鬼……这些鬼物，却又哪里懂什么东西珍贵，不珍贵了。都拿出来卖……看到那个没……”

　　说着，指着一个摊子。侯小超顺着刘胜之所指的方向看去，就见到雷的惊人的一幕。

　　那摊子上买的是易拉罐……

　　“看清楚了，这地方买东西得看眼力！”刘胜之说着，对那段看起来不起眼的破树枝，显得爱不释手。

　　便是那小羕，却也是瞪着圆溜溜的大眼睛，可怜巴巴的看着刘胜之的手中。

　　“想要啊。”刘胜之露出一个拿着棒棒糖的笑容来。

　　“嗯。”含着手指，小羕盯着不放，口水都快要流下来了。

　　“那跟着叔叔走好不好？”刘胜之再笑。

　　王静都有些傻眼，觉着刘胜之这个时候是不是一下子变身成为怪蜀黍。

　　不过，王静并没有打断刘胜之。他能够感觉到，刘胜之这般做，似乎别有用意。

　　“只要你跟我走，这个就跟你。”刘胜之把树枝放在小羕面前晃来晃去。

　　“咕咚，”吞了口口水，小羕终于说道：“说话算数！”

　　刘胜之就把这根树枝给了小羕，眼中虽然有些不舍得。这树枝非同凡俗，却是灵木，而且还是被雷劈过。可以祭炼法器，十分难得。

　　但是，和这小羕比起来，还是差得不少。

　　如果刘胜之没有看错的话，这小羕虽然不是生人。却也更不是什么鬼物。

　　却应该是天生之灵，虽然具体刘胜之还说不清楚。但是接触下来，却已经渐渐明白无误。

　　见到哄骗了这小羕上钩，刘胜之也再无心去逛这鬼市。这般地方，龙蛇混杂。

　　虽然有些好东西，但是不多。尤其是开始买了一个黑漆漆的，看起来不起眼的东西。再加上这根树枝，说不定，就已经把这鬼市之中最有价值的东西，给买走了。

　　刘胜之已经已经心满意足：“走吧，我们回去！”

　　“好！”浑身不得劲的王静，早就想要走了。听刘胜之这般一说，顿时第一个答应。

　　那侯小超还有些念念不舍，和小倩嘀咕着要去淘宝。

　　“走吧，就你那身家，难道还想在这里找几个古董捡漏不成？”刘胜之心情大好，笑道。

　　一行人就正要离开时候，小羕忽然又指着一个角落，道：“那里有好东西，我闻到了……”

　　刘胜之一个愣怔，牵着大小两个女孩，就走了过去。

　　却是一个眉目愁苦的长袍鬼魂，穿着的衣服模样，刘胜之都是颇为熟悉。似乎正是六朝时候的衣服打扮。

　　而他的摊子上，不像许多鬼物那般，乱七八糟的东西摆满。

　　也就放了两个黑乎乎的玩意儿，锈迹斑驳。已经看不真切。

　　然而，刘胜之眼神就是一凝。想起了自己最初买的那个，和眼前的两个，正是一对儿。

　　刘胜之最初买来的，看起来不成样子的黑乎乎石头，却是一个巴掌大小青铜的玄武。

　　却是一件法器，只是却不知道为何流落出来，变成这般模样？

　　而眼前摊子上，却放着的两个是白虎和黄凤。

　　“怎么会出现这么一套法器？”刘胜之心中升起一种古怪的感觉来。

　　然而那鬼物，见到刘胜之的手中拿出的玄武，顿时就激动起来。伸出一只手想要摸向刘胜之的手中的玄武，却又怯生生的，十分害怕刘胜之。

　　刘胜之眼神一动，就知道这些法器，和这个鬼物定然有关。

　　就淡淡的道：“你这东西我买了！”

　　那鬼物似乎不舍，却似乎又无法反抗。正迟疑之间，就听刘胜之用不容置疑的声音，说道：“你也跟我走吧，找到剩下两个白虎玄武和朱雀……”

　　那鬼物眼中就露出欢喜的光芒，果然捧了两个青铜法器，跟在刘胜之后面就走。

　　这鬼物并不是什么厉鬼，看起来似乎也就是最后一点执念不肯放心。而且定然和这五件法器有关。

　　看着鬼物表现，显然的，另外两件法器他都已经遗失，并不在他手中。

　　因此，刘胜之带着人，在整个鬼市之中都转了一圈，却还是寻找不到剩下两件。不由微微叹息。

　　这法器一定是有五件，而且还是一套。对于刘胜之来说，有着绝大的用处。

　　可惜，真是十分可惜！

　　这个时候，看起来已经不早了。耽误了这许多时间，已经有着鬼物开始陆陆续续的离开。

　　刘胜之抛掉心中的不甘，道：“走吧，我们也该离开了！”

　　自然没有人不答应的，就缓缓走出。这一次回去，好像并没有穿过许多地方，就觉着似乎只是走过几层的薄雾，已经走了出去。


第124章 吕琴

　　这时候，一行人却就发现，自己回到了高速公路上。那少女王静也是如此，微微惊呼一声。

　　“别怕！”刘胜之安慰了一句。

　　就见高速路上，警笛闪烁。却是出了一起重大车祸，到处都是警笛和救护车。

　　“我，我是坐车会家的，学校放假，我回家过年……”王静说着，四周打量自己来时的车子。

　　刘胜之微微叹息一声：“我会送你回家的……走吧，你的车子可能等不到你，就已经先走了。”

　　这是善意的谎言，哄着少女上了车子。

　　“唉……那位大叔呢？穿长袍的……”

　　等到心情平静下来，王静奇怪的问着小羕。

　　小羕咯咯笑：“那大叔不就在你身边坐着么？”

　　身边，哪里有人？尽管刚才已经见了那么多的鬼，但是依旧被小羕这句话给吓的一个激灵。

　　侯小超开的车子，内部空间颇大，多坐下两个体型较小的少女，绰绰有余。

　　王静看着身边的空位，当真一阵害怕。却见小羕手中拿着那么一个枯树枝，像是啃甘蔗似的，津津有味的啃着。

　　尽管早就猜测，这小羕肯定非是一般。但是见了这一幕，还是让小羕有些头皮发麻。

　　只好把目光转移到刘胜之身上，见刘胜之把玩着三个黑漆漆的东西，却又好奇起来：“这是什么？”

　　“三个青铜物件！”刘胜之微微一笑：“大约出自六朝时候……”

　　一边说着，那三个青铜法器外面黑乎乎的东西都开始剥落，露出真容来，光洁如新。

　　甚至刘胜之的心光法力只是刚刚照入进去，手中一空。三件法器尽数消失无踪。

　　刘胜之一呆，反观内照之间。就发现了五脏之中，居然多出了三条影子，化为白虎，玄武，黄凤，盘踞在肝肾脾之中。

　　“这是法宝，这是法宝，这是法宝……重要的事情要说三次……我去，我到底再想什么乱七八糟的事情？”

　　刘胜之震惊的几乎开始胡思乱想起来，思维都微微有些错乱，元神光芒都已经闪烁。

　　实在是冲击太大！

　　法宝和法器却是不同，种种功用威力自然不需多说。

　　但是法宝和法器最大不同，却是材质。为天材地宝，已经非是普通的物质，甚至可以融入身体之中。

　　刘胜之原本猜测，干将莫邪这两把宝剑，全盛的时候，剑身没有被毁，恐怕搞不好是法宝。

　　但是，刘胜之却怎么也没有想到，这随随便便在路边鬼市上买的东西，居然是法宝。还真让刘胜之不知道从何说起。

　　可惜，还差两件。

　　刘胜之细细体会，三件法宝，融入肝肾脾之中。这三件脏器一下子强盛十倍，让刘胜之生机无限。

　　可惜，还缺少两样，要不然形成五气循环，恐怕刘胜之的力量会一下子增强百倍不止。

　　其他种种妙处，这个时候，时间太短，还没有发现。

　　饶是如此，却已经让刘胜之有些按捺不住，露出一副笑眯眯的神色，问起小羕：“小羕，你知不知道，还有没有刚才那样的东西？”

　　尽管鬼市之中已经问过，但是刘胜之还是抱着万一的希望，再次问道。

　　小羕翻翻白眼：“不知道，没有见到……”

　　说着再不理会刘胜之，又津津有味的啃起手中的枯树枝起来。

　　刘胜之想了想，对王静道：“你困了，先好好睡一觉，等到睡醒，已经到家了！”

　　“好。”经过那般大惊大惧，这个时候王静早已经神思困倦。被刘胜之一说，困意忍不住就涌上来，很快就呼呼睡去。

　　刘胜之就伸手一指，一道甘霖就浇在那长袍鬼物身上。

　　原本这长袍鬼物，看起来颇为落魄。一身总有那么一种脏兮兮的感觉，这刻立刻焕然一新。甚至觉着喉间一痒，居然干咳几声，发出声音来了。

　　刘胜之一喜，正要问这鬼物事情。袖子却被人拉动，小羕眼巴巴的看着他，好像什么卖萌的小动物一般：“叔叔，叔叔，我渴了……”

　　我去，不会看着我的甘霖眼馋吧？这可是我法力所化，却是我的修为精华……

　　不过，见着小家伙可怜巴巴的眼神，刘胜之也就只有无奈苦笑，伸手一指。元神法力，就化为一道清泉。

　　小羕就欢呼一声，张口就尽数吸了去，却是一滴也不肯浪费。

　　养这么一个小家伙，也不知道是不是亏本生意？刘胜之心中暗自嘀咕。

　　幸好，这小家伙吃饱喝足。也开始眼皮打架，把小小身子，换了一个舒服的姿势，显然准备美美的睡上一觉。

　　刘胜之这才松了口气，有精力去看长袍鬼物。

　　“在下吕琴，原本为南朝宋人。只因家境贫寒，为筹措救治病重母亲的药费，一时间鬼迷心窍。居然去参与盗古墓。

　　后来遇到危险，就只有我一个人逃出。随手拿走了这五件法器。唉，结果却就成了如此模样！”

　　那吕琴把前因后果给讲述了一遍，刘胜之神色不变，只是问道：“另外两件朱雀和白虎呢？”

　　吕琴苦笑：“记不清楚了，只是似乎被什么歹人抢走。我拼死抱着三件法器逃走，却后来就都记不得了……只是心中一腔心愿，要把这五件法器找回……”

　　刘胜之就点点头，知道他所说的真的。鬼物魂魄不全，总会飘飞而出，便是靠着法师施法补齐，但是通常也会有大片记忆失落。

　　这是没有办法的事情，看起来想要找到剩下的朱雀和青龙，却就是颇为棘手了。

　　一时间断了线索，却就只能慢慢的再想办法。

　　这五件法器如果不全的话，却就根本发挥不出十分之一的威力。

　　看来，还是要想办法慢慢找寻。

　　车子被分流，下了高速公路，接着又上了另外一段高速。

　　当王静模模糊糊地醒了过来的时候，却见车子已经停到了自己家所住的小区门口。

　　“到家了……”王静一下子欢喜起来，接着又有些不舍得离开。甚至忘记了，她都没有和刘胜之说过自己家在哪里？刘胜之又是怎么知道的。


第125章 回家

　　车子很快开远，王静有些不是滋味，走到自己家中。打开家门，却听到屋子里都是抽噎声音。

　　“爸妈，怎么了？”王静哑然问道。

　　“我的女儿……”王静妈妈一下子扑了过来，撕心裂肺的哭了起来。

　　电视上正在播放新闻，由于大雾视线不清。某地高速发生了连环相撞的特大交通事故，几十人遇难。

　　她所乘坐的大巴车，赫然也在其中……

　　“师父，你当时为什么不多救几个人？”车子开出，侯小超有些不解的问道。

　　“生死有命，富贵在天。我又不是神仙，能够救得了一个，还能救得了所有人？便算是神仙，也没有那本事……”

　　刘胜之轻轻叹息一声，当初就能够看到，许多人都是一脸死气。命火被乌云笼罩。

　　他如果不自量力，想要救人的话。那么就会惹翻整个鬼域。

　　“看过纪录片没有？游客好心的帮忙沙滩上个个破壳的小乌龟放入大海中，怕他们被空中的鸟儿所吞食……

　　以为，这是好心。其实，这却正是这些小海龟最重要的一次天择。你帮忙了，看似救了许多小海龟，其实并不是好事……会引发起一系列的后果。

　　这在佛家之中，叫做因果。放在道家，便叫做自然。”

　　刘胜之再笑：“当然了，这一切原因都不重要。重要的在于，你师父我现在还没有这般本事，承受后果而已……”

　　侯小超听的半懂不懂，却本就不是多关心那些遇难之人，只是随口问问。

　　这刻，又十分感兴趣的问这小羕的事情：“师父，你带这小家伙做什么？我看她好像不简单啊？”

　　刘胜之就轻笑，没有说话。天地万物，莫不有灵。

　　只是随着世界变动，这般天地灵秀而钟的灵，却就越来越少。

　　这些灵物，就是天然神灵。只要显现一点灵异，得了香火，就容易掌握神职神位，成就一方神灵。

　　这般之神灵，却是先天神灵。非是凭借后天香火之力而成道者。

　　想不到，他刘胜之这次运气不错啊。居然能够遇到这么一位，刚刚生出，还没有化为神灵的小家伙。

　　看起来，这一次刘胜之最大的收获，并不是什么法器法宝。而却就是这个小家伙了！

　　想到此，刘胜之的嘴角就满是笑意。

　　车子在一座小镇停了下来，似乎还带着有几百年之前的味道。

　　一行人走在一条带有民国风情的街道上，这可不是现代所建建筑。而是保护完善的原本建筑。

　　街道两侧的房屋大都是三四进院落，甚至有的天井院就达五进。

　　多是砖木构架，建筑风格采用了南方的徽派风格，延至民国，有些部分门面的装饰又具有欧式西洋格调。

　　看过去，一般都是前店后宅两层阁楼式的建筑。封火墙、马头墙、梯形三道连。

　　也许在当年，这座码头小镇上，这等建筑，并不起眼。但是放到现代，这般保留一大片的建筑，就极其难得了。能够吸引大批游客。

　　“这一家门面，就是我家的……”刘胜之指着一个铺板门，刷黑漆，上下铺板有序号。

　　铁皮包门，铁栅栏，把栈行店铺门面间隔分明的门面，说道。

　　“我去，居然还有这种好地方，我怎么不知道？”侯小超有些傻眼：“你家这一套房子，得值好多钱吧……”

　　“以前都是破破烂烂的，后来搞起旅游，才重新整修的……”刘胜之淡淡解释一句，不愿意多说。

　　这店面早已经租给别人，刘胜之也没有打算进去。穿过旁边小巷，从那侧门就进入到四合院之中。

　　这里面看起来就破败的多，但是依旧从许多柱廊，砖墙之类的东西，见到旧日的痕迹。

　　“你这地方好好修一下，很不得了啊！”侯小超嘬着牙花子。

　　刘胜之点点头，这次他回来，本就有着一些想法。

　　虽然家里面，已经没有人了。甚至以前，刘胜之都还有卖掉的念头。

　　但是现在，刘胜之却就换了念头。这地方，无论如何也要留下来。

　　许久不住人，里面都有些潮湿，甚至蛛网灰尘都极多，暂时住不了人。

　　诸人只是在里面转了一圈，就准备退出去走人。

　　却正好遇到了一个把头发烫的如同狮子狗一般的女人，见到刘胜之，就是一愣，接着就笑：“胜之你回来了啊，怎么不打电话说一声。也好让你叔叔去接你……吃饭没，走走……这些都是你朋友吧……”

　　刘胜之淡淡的笑，却道：“不用麻烦了，是了。陈阿姨，我记得我们的合同要到期了吧？”

　　“要交钱是吧，没问题。一直等着你回来呢。要我说，你都在大城市安家落户享福了。还管这点破房子干什么，不如卖给你陈阿姨就算了……”

　　刘胜之打断她的话，只是淡淡笑笑：“我赚了一点钱，这次回来，准备找人把房子整个翻修一遍。这店面暂时就不打算租了……陈阿姨，先和你说一声，我们以后见……”

　　说着，施施然的就要走人。只留下这女人发愣半天，猛然一个激灵，想要追过来。却见着刘胜之等人已经上车，绝尘而去。

　　“怎么了，看起来你们关系不好？不是和你们有什么亲戚吧？”侯小超问。

　　他能够看出，两个人表面亲热，但是骨子里却并不是这么一回事儿。

　　刘胜之舒服的靠在椅子上，道：“我父母死的早，家里的铺子租给了他们许多年了。我当时还小……”

　　话说到这里，侯小超已经点头明白过来。无非是客大欺主而已。

　　想来，刘胜之那时候还十分嫩，定然被那一家人耍的团团转。

　　“这店面，他家一年只给我一万多块的租金。还是我老爸在的时候，定下的……”刘胜之淡淡的笑。

　　“我去，抢劫吧。这种民俗建筑，旅游景点。一个月找他要一万，就已经很仁慈了吧……”

　　侯小超怪叫起来：“难怪你会赶他们走，这尼玛太欺负人了！他们不会想几十万，就把这房子给买去吧？”


第126章 家族和宗祠

　　“一百二十万！”

　　“这房子翻修好了，起码值上千万。不对，根本没有肯卖。这种建筑，放在大点城市，起码是按照几亿来算。你们这地方，旅游也快搞起了吧……”

　　刘胜之轻轻点头，却没有再说话。车子没有开出多远，在镇上新修的一家酒店住下。

　　却让小倩陪着小羕住下，自己却和侯小超，带着吕琴，直接开车，出了镇子，又开出二三十里。来到一处村子。

　　这村子虽然比不起西浔村那般富裕繁华，却也有着漂亮的农村小区。

　　车子却在村头，一座显然新盖起来的建筑面前停了下来。

　　“想不到，我这老家祖祠居然也修了起来。”刘胜之记得以前回乡祭祖的时候，这祠堂还没有。应该就是这两年间所修起。

　　“你是胜之？”一个路过的闲散老人，忽然认出了刘胜之，问道。

　　“九伯！”刘胜之叫了一声。

　　那老子就露出一丝笑容来：“这是回老家来了，有年头没见到你，差点认不出了。你父母的事情，唉……”

　　在这位老人家絮絮叨叨的话语之中，刘胜之大约知道了此处的情形。

　　此地叫做刘村，原本就是刘氏家族聚居所在。随着这些年，天南海北的族人走出去，开枝散叶。

　　又有本地的刘氏族人，在此地当上村子，修建宗祠，联系族人云云。

　　这一切就好像当初，那位霍氏宗祠的城隍对刘胜之所说的那般。各地宗族势力，又再次开始复兴。

　　这一切在刘胜之意料之外，又在其猜测之中。

　　他这次回来，原本就是为了解决这个问题的。

　　经过了许多事情之后，方才知道家族才是一个人的根本。古人所说，家国天下。这个家，就不是父母子女的这个家，而是家族。

　　刘胜之进了宗祠之中，见着密密麻麻的墙上，雕刻了许多名字。各自分着家派，清清楚楚，整整齐齐。

　　这些都是已经不在世上的族人姓名，他甚至在其中，找到了自己父母的名字。

　　刘胜之忽然有个想法，也许古人那么重视宗祠。大约是普通人唯一可以留下名姓，传之后世，给人知道的地方……

　　望气术望过去，却见不到灵光。更没有形成道场灵境。

　　“回来就好，上柱香吧！”九伯说着，拿过香来。

　　刘胜之却没有接，只是问道：“九伯，当初建这宗祠的时候，请人看过没有？”

　　“请什么人？哦哦，你说风水先生啊。这年头都是骗子……”

　　“九伯，我看着宗祠建得不好。没有开光，只有一个空架子。如此就吸引不得祖宗来，享受不到香火。更是受不到族人的供奉！”

　　“啊？你什么时候懂这些了？”九伯有些不可思议，半信半疑。

　　刘胜之道：“这样吧，我找人来做一场法事。给宗祠开光，把祖宗魂魄给请过来。要不然，此地香火都被孤魂野鬼给抢去了……”

　　虽然不必开光，年深日久。渐渐许多族人阴魂都会聚集，享受香火供奉，慢慢生出灵境，但是需要时间。

　　刘胜之淡淡地笑道：“试试看吧，反正做了也不费什么事情！”

　　这个时候，他已经后悔没有直接把唐成给带过来。

　　这老小子卖相不凡，又能说会道。比他这个毛头小子说话，却要让人相信的多了。

　　更何况，刘胜之也不太愿意在这么多人面前暴露自己的法力。当下打个电话，让唐成准备东西，赶紧赶过来。

　　侯小超又笑：“这般做法事的费用，自然是刘胜之给全包了。怎么说也得要对家族宗祠做点贡献！”

　　刘胜之点点头，道：“说得是，古代宗祠都有族田，来照顾那些家境不好的族人，或者劝学，奖励优秀族中子弟。其实我们家族还应该建一个基金，我拿一百万出来！”

　　虽然更多钱，刘胜之也能拿出。但是什么事情，都有个度！

　　一句话打动了九伯，想了想就出去找人商量。

　　他在村子里已经是最大的辈分，还有几个老人和他同辈。除此之外，就还有村长，几个有钱大户。

　　商量了一番，也觉着这等事情，是宁可信其有。何况，刘胜之更是要真金白银的拿出来。

　　这便很快就应了，反正又快过年了。又打电话通知各地又分量的族人，商量起宗族基金的事情。

　　这般事情，侯小超颇为有经验。他是二代，大家族出身。对这般基金的种种颇为熟悉。

　　很快就帮忙弄出了一个章程出来，包括基金如何管理，如何投资运作，如何信息透明。尽数十分完善。

　　不到两三天，就有许多感兴趣的族人，从天南海北的赶了回来，开始商量事情。

　　见着侯小超提出的办法，已经十分完备，可行性很高。更有做生意，搞金融的帮忙出主意。

　　接着就是大家捐钱，不到几天功夫。就凑出了上亿的资金，建成基金。过完年后，会请来职业经理人帮忙打理。然后，会进行各种小风险的投资。

　　接着，就是那唐成这老小子赶来，一派仙风道骨模样。

　　问起，又是某地燕子山神仙观的主持。含金量大大不同。

　　很快就让族人信服，做了一场法事。实则，却是刘胜之暗中所主持。

　　既然是刘胜之亲自出手，那自然不会有错。

　　让所有人出去，表面上是唐成做法，刘胜之打下手帮忙。

　　实则真正的是刘胜之来亲自动手，唐成见刘胜之脸色郑重，就不由问道：“师父，这法事很难做么？”

　　单单只是开光，汇聚香火，却是不难。难就难在，要把往日祖先魂魄招回。这就困难了。

　　阴世不全，各处魂魄流落人间，很快烟消云散者有之。却是不知道能够招来多少。

　　更为重要的是，想要招回父母魂魄。那就更是不易了，差不多都已经十多年了。

　　“我下阴世去看看！”刘胜之忽然道。

　　“阴世？呃，好……”

　　就见刘胜之盘膝而坐，顶上一道光华冲出，只是一闪。就来到了一处昏暗冥默的所在。


第127章 解决

　　这时候，还是在下午。但是这处所在，只有薄薄的光，就好像黄昏一般。只是有着许多影子，到处漂浮。

　　刘胜之一现身出来，光芒顿时冲起三丈余高。金光之中，甚至有着两条剑影在飞舞。就彷佛神魔出现。

　　一时间，无数影子，尽数躲避开来。刘胜之张口一挥，喝道：“刘氏族人，都给我过来！”

　　就有着许多影子，身上一震，被吸引过来。被光芒一卷，尽数收走。

　　刘胜之一边前行，一边收走魂魄。越是前行，光芒越是黯淡。四周鬼物也就越少。

　　很快，就有一阵阴风吹了过来。原本就变得稀少的鬼物，在这阵阴风之中，尽数如同肥皂泡一般的消散。

　　刘胜之身边的光芒只是一闪，就已经稳住。

　　心中知道，这已经到了阴世深处，那罡风袭击的所在。已经没有多少鬼魂会在此地游荡了。

　　此地的罡风，便是元神也承受不住。修炼到鬼仙之境，第一个就要到阴世渡过此风劫。

　　好在刘胜之身上，现在宝物不少。有着北邙治都功印，有着金龙简，有着干将莫邪的剑灵。至于那玄武三宝，却在肉身之中护着。

　　那阴风却是吹不动这几层防御，饶是如此，刘胜之却也不敢多呆。

　　不过，刘胜之既然在这黄泉附近，没有发父母踪迹。那么不是早已经消散，便是应该在这阴世的黑暗深处了。

　　想着，刘胜之身上就是一动，已经没入黑暗之中。

　　却就有着紧一阵缓一阵的罡风吹来，如同刮骨的钢刀，让那元神身周的光芒尽数晃动。

　　“有着几件法宝在，我还能支撑一段时间。但是这黑暗之中一无所有，什么也都看不清楚，却是怕迷失路途。”想到此处，就准备退出。

　　这般阴世，却有无边广大，甚至要比阳世都大出无数倍来。漫无目的的寻找，无异于大海捞针。

　　却在这个时候，就见到前方似乎有些不同。

　　这般黑暗之中，便是一点变化，却都十分难得。

　　刘胜之只是记下了方位，却并没有深入。缓缓退出。

　　而在宗祠之外，就有许多族人，只是在外面等着。就感觉到一阵阵风吹来，到处都是飞沙走石。

　　诸人纷纷色变，便是冬季下午，本就有气无力的阳光，更是彷佛一下子都黑暗了下来。

　　似乎就有一道光芒，忽然从宗祠之中升起，猛然扩张开来。似乎就感觉到眼前一亮，四周那些邪恶不善的感觉，尽数被驱走。

　　“成了，这法事已经做好，日后，刘氏族人魂魄，都会在此地享受香火供奉……”

　　许久之后，刘胜之和唐成走了如此。脸色都显得颇为疲惫。

　　刚才见了那般异象，却再没有人敢说些什么。都自信服。

　　心道，现在这般世上，原来果真还是有高人。若非是胜之介绍，我们哪里能够有幸请来唐真人！

　　心中都是庆幸的很。

　　回到酒店，陈姓夫妻带着一个女子，就找了过来。

　　刘胜之早已经心里准备，见到之后，只是淡淡笑。随意招呼一声：“王叔，陈姨，还有小颖，好久不见。”

　　那王叔陈姨都是满脸堆笑，那叫做小颖的却是神色复杂。

　　“唉，小颖过来打招呼啊。你以前和胜之的关系不是最好的么？”陈姨就笑道。

　　那小颖走上两步，想要说些什么。却被刘胜之风轻云淡的一笑，道：“上次我和你们说的事情，准备的怎么样了。这样吧，我不和你们谈，我有长辈出面。”

　　“你什么时候还有长辈？”那陈姨颇为疑惑。

　　刘胜之就笑：“我父母虽然不在了，却还有宗族在。前两日刚会老家祭祖，这事情，我已经和族中长辈说了。他们说会派人来和你们谈的。现在我有些累了，这事情就这样吧！”

　　不等三人的笑容僵在脸上，刘胜之已经施施然的去了。

　　那侯小超紧追几步，奇道：“你是不是和那个女的有着一腿，看那女的也普普通通的很嘛……”

　　刘胜之想翻个白眼，却也无力吐槽。认真回想起来，那小颖可不真的就是普普通通？

　　也就只是当初少年时代而已。

　　如今，在刘胜之的心中，却已经不留半点痕迹。

　　第二天，家族之中就来了人。和王家人商量了一番，王家愿意把租金提起来，和附近其他店一样。

　　刘胜之却不愿意这事情再有什么首尾麻烦，却是不肯接受。

　　最后过完年去，王家人只好灰溜溜的搬走。

　　便是他们有着什么想法，看看刘氏庞大的宗族，也不敢有了。

　　过完年之后，刘胜之会请来人手。把整个建筑都给翻修一下，到时候是租出去还是自己住，都清清楚楚，不会再有任何麻烦。

　　倒是附近那些店家们，都对王家做法嗤之以鼻。欺负人家十多年了，这回终于被赶走了。

　　不过，这十多年。这一家可真再次赚了不少钱……只是，太不会做人了点。

　　过完年之后，刘胜之再次消失的无影无踪。

　　不仅把翻修房子的事情丢给了侯小超，就连霍氏新药准备上市的事情，都抛在了脑后。

　　自然是，已经回到了六朝时空。平安度过大半个冬季，各处事物也都井井有条。

　　刘胜之这个时候，却是正在豫章郡的太守府之中。处理这许多工作。

　　虽然太守府下，有着许多人才。但是抓总做主的人，还是要有的。

　　那王徽之这太守做的潇洒，经常是醉酒高卧，没事写写字，练练笔，日子过得十分舒服。

　　这许多事情，就只能刘胜之来做主。话说，王徽之当年给桓温兄弟做参军的时候，连自己本职工作是什么都搞不清楚。

　　现在，还知道自家是太守。已经是很有进步了！

　　不过，这般寒冬腊月间，原本就没有多少公事要做。真正要忙碌的时候，还是要在快要春耕的时候。


第128章 吴道孚真的悟了

　　“总共就召集了一百多个铁匠？怎么这么少？”刘胜之有些皱眉。

　　“这般匠人，大部分都在各个豪强大家手中掌握。”刘穆之苦笑解释两句。

　　刘胜之其实也清楚这道理，挥挥手，让他们把这些匠人都送到江下县去。

　　“这个不妥吧，本地许多士人已经有所非议了！”刘穆之道。

　　基本上，刘胜之在豫章郡做的最多的事情。就是把此地的各种资源，人才向江下县转移。

　　“不用管他们，这不是太平时节。”刘胜之淡淡地说道。

　　见着屋子之中，没有外人。刘胜之就道：“许多事情，大家清楚。我就不多说了。总之，这各路匠人，能够招来的，尽数送到江下县去！”

　　还有几句话，刘胜之没有说。但是私底下刘裕等人，却已经就清楚。

　　顶多再过一个多月，气温稍稍温暖一些之后，刘胜之就打算对外用兵。

　　“叔父，可惜了。我等在江下县所练兵马十分精锐，一点也不在北府之下，论起装备来，更是要好许多。只是人数太少了一些，若是有着一万，不，五千人马的话。无论如何，我也能够护得主整个豫章郡不失……”

　　刘裕有些痛心疾首，虽然是冬季，练兵却一直没停。

　　原本，云社江下两县，加起来大约有五百左右的县兵。在收服了山越之后，又择其精壮五百，编入县兵之中。如此算来，如今刘裕所统领的兵马，都有一千。

　　这却要比刘裕在北府的时候，所带的兵马多了数十倍。而且，都还是精兵，个个骁勇善战。

　　若是能够在豫章郡各处募兵的话，凑齐五千大军，应该不难。

　　刘胜之听了，就微笑起来：“放心吧，不会让你英雄无用武之地的。顶多再过一个月，天气转暖，到时候，我等就会用兵了！”

　　“用兵，对谁用兵？”刘穆之有些惊骇。

　　这四周，却哪里有用武之地？

　　刘胜之轻轻一笑，却不再多说。这般用兵，自然不是刘穆之所了解的那些。

　　就想起了，自己和明玉君商谈的内容。庐山君已经默认了自己的扩张。

　　当然了，这个扩张自然是在庐山君的领地之外的。

　　原本，这事情很有麻烦。没有扩张方向。但是自从那象天子城被毁灭之后，情形就大不一样。刘胜之就可以向着相邻的，临川郡扩张。

　　虽然和临川郡之间，隔着群山。但是自从象天子城毁灭之后，尤其是山中的这些山越部落被刘胜之降服之后，这一切都不再成问题。

　　虽然那临川郡多山狭小，人口也不多。但是却总比困在这江下两县却要好的多了。

　　刘胜之将事情，一一吩咐解决。正要去见王徽之，最近却迷上了魔方。

　　王徽之人聪明，自然不用多说。但是心无定性，对很多事情，都只有三分钟热度。许多事情，又是凭着感觉。

　　这般人物，对于那等精于算计的围棋等等，虽然有些爱好。却下得不怎么好。

　　这般时代，娱乐方式有限。一不能喝酒服散，日子就有些无聊。却不知道怎么就看到吴道孚手中的魔方，却自家也跟着感兴趣来。

　　刘胜之来到王徽之这太守所住的院落，却见他正在抓耳挠腮，看着吴道孚将一个复杂到了极点的魔方，一一还原，彷佛变魔术一般。

　　刘胜之不免都有些吃惊，想不到这吴道孚果然厉害，连十七级的魔方，都已经难不住此人了。

　　恐怕就算是放到现代时空，去参加魔方大赛，也都没有什么问题。

　　“胜之你来的正好，”王徽之一眼见到刘胜之来了，顿时站起，拉着刘胜之道：“快来看看，这魔方被吴道孚先生算是玩绝了！”

　　吴道孚好歹以前也是高僧，现在虽然是刘胜之的弟子。但是王徽之却也要礼让三分。

　　刘胜之却见着吴道孚，一身精气神果然不同。再不是当初佛心被破时候的那般隐隐带着死气，看起来心境却就已经在慢慢正在恢复。

　　却就不由得道：“看起来，你真的悟了！”

　　“是，弟子当真有所领悟。这魔方再有万千变化，总是再规律之中。便如易云，大道五十，天衍四十九。为其有一隐而不用，方才有着亿万变化。”

　　说着，掌中摊开那魔方。

　　在一瞬间，那魔方却就彷佛急速转动起来。好像一双无形的大手，正在操作着魔方一样。

　　这点并不难，不过是精神力量操控而已。却只要有着元神御物的境界，都能操作小小魔方，做出种种变化。

　　然而，这难却就难在。如此繁复变化，居然尽数用精神力所操纵。

　　这般强度并没有什么惊人的，但是精神力量的精微运用，却是足以让人叹为观止。

　　渐渐的，见那魔方飞快变化不停。其中彷佛就有着一种神奇的魔力，似乎要把人给直接吸进去。

　　刘胜之一笑，幸好吴道孚的修为在恢复，自家进步的速度更快。

　　当时在会稽兰亭的时候，刘胜之还没有踏入阴神境界。而这个时候，刘胜之已经是阴神第二层夜游的高手了。

　　他只是微微一笑，并无抗拒，想要收服这等弟子，却就并不是这么简单的事情。

　　一瞬间，刘胜之就好像被一个黑洞给吸了进去。就来到一处上下左右，尽数都是无数正方屋子的空间之中，时刻都在转动变化。

　　不过一会儿，刘胜之都已经不知道抛到了何处，彷佛迷失在这无穷无尽的变化之中了。彻底陷入进去，再也找不到出来的道路。

　　但是下一刻，刘胜之却是笑了。心中暗道，这吴道孚果然高明。难怪当初修炼佛法，居然几乎让其给修成佛国。

　　更是想不到，破功之后，刘胜之胡乱拿了魔方给其。居然也能触类旁通，重新修炼此等环境。

　　这等层次，却有着一个名目，叫做法域。只有踏入散仙境界，方才有可能大成。

　　观照境界有着四个层次，为心息，神现，内景，光明。

　　阴神境界，同样有着四个层次，出窍，夜游，御物，形固。


第129章 临川郡 淳于棼

　　而阴神之后，方才是鬼仙，鬼仙四个层次过后，方才是散仙。

　　尽管，吴道孚远远也没有达到散仙境界。这般法域，也没有大成，只是雏形。然而，此人惊才绝艳，也可以想见。

　　刘胜之甚至觉着，自己没事也该拿个魔方好好的琢磨琢磨了。

　　他微微一笑，千般变化，万般迷乱。我心不变，却又能奈我何？

　　一步步踏出，不管这四周空间再是如何变化。却丝毫挡不住刘胜之的路。

　　这叫做以力破巧，吴道孚刚刚恢复到元神法力，御物不过只能转动这一个区区魔方而已。

　　这般幻境，尽数靠着巧妙的运用元神法力支撑。而刘胜之这个时候，元神已经踏入夜游境界，又经过了这么一段时间修炼，元神足可以御物十二三斤。

　　莫要小瞧了这点区别，就代表了元神强度的不同。

　　这个时候，刘胜之元神强大凝固。不管外面幻境如何变化，自认自家一个我来，以力破巧，就那么一步步走了出去。

　　下一刻，眼前一亮。幻境全消，吴道孚站在原地，脸色苍白，大汗淋漓。

　　却听刘胜之夸赞道：“不错，不错，当真有些意思。看来为师让你玩这魔方，并没有白玩。”

　　刘胜之一脸“欣慰”的笑容，让吴道孚有些惭愧，道：“弟子鲁钝，原本以为参破了一些秘密，今日看来还是没有勘破！”

　　刘胜之笑道：“不急，世间上的事情哪里有那么简单成就的事情。”

　　“是，弟子回去继续参悟魔方！”

　　“慢来，慢来！”刘胜之心道，我找你做徒弟，又不是找大爷。

　　就笑道：“欲速则不达，你这般虽然进步很快，却也把神经拉得太紧了。我看你暂时放下，做些事功。一张一弛，方才是文武之道！”

　　“是，师父有事，只管吩咐弟子去做吧！”吴道孚道。

　　刘胜之含笑：“如今那象天子城已经覆灭，就可以翻山直到临川郡。我意有心在临川传道，你便先去帮我打个下手去吧。

　　对了，我在江下那边还有几个徒弟。你一起带上，顺便教导他们一些！”

　　“是！”吴道孚见刘胜之说完，自是躬身行礼，然后去了。

　　“胜之，你这个徒弟，似乎还有些桀骜不驯啊！”王徽之见吴道孚走了，不由笑道。

　　刘胜之微笑不语，看起来没点本事，还真的难以降服此人啊！

　　“来来来，许久不见，陪我喝酒！”王徽之见到刚才吴道孚那般神乎其技的玩着魔方，他自是觉着自家一辈子也都达不到这般水平。

　　一时间兴趣全失，也再不说玩那魔方了。拉着刘胜之就要喝酒。

　　“五伯，这是一大早的，你又喝什么酒？身体刚好，你又不爱惜身体了！”王玉润娇嗔的声音传了过来。

　　却就见门口一亮，一个美丽少女在几个侍女簇拥下，就走了进来。

　　“啊哈哈……”王徽之仰天打个哈哈，顾左右而言其他。

　　刘胜之看得好笑，上前行礼：“玉润女郎，有几天没见了！”

　　王玉润微微脸红，小心看了刘胜之一眼，就道：“刘先生，是有十多天没见了。”

　　“一日不见如隔三秋，这岂不是三十多年没有见过了？来来来，正好喝酒，正好喝酒……”王徽之哈哈大笑。

　　惹得王玉润有些羞恼，狠狠地白了王徽之这个装疯卖傻的五伯一眼。

　　过完年之后，临川郡日子一下子就变得不好过起来。

　　原本今年过年时，再没有那些山越人出山抢劫杀人。还让全郡上下都是安心了不少。以为要过一个太平年。

　　却没有想到，这年刚刚过完，那些山越人就开始出动。四下抢掠，反而闹得更加疯狂起来。

　　太守几次发动兵马，想要赶走这些山越人。却没有想到，这些山越人居然接连打败派出去的县兵。

　　据那些侥幸逃回来的人们，都说这些山越人居然手中都用起了钢刀起来。

　　这般无稽之谈，自然让有识之士嗤之以鼻。说这些山越残忍野蛮，倒还说得过去，至于说这些山越能够有钢铁武器，那就开玩笑了。

　　连郡中的兵马，都没有多少能够装备钢制武器的。更不要说这些山中蛮夷了。

　　但是不管怎么说，这些山越势大。郡中又是贫瘠，没有多少兵马。于是一时间，临川郡之中的几座城池个个变得风声鹤唳起来。许多县城，大白天的都不敢开门。

　　便是作为郡城所在的临汝城，也是一到下午，就早早关闭城门。到处一片萧瑟景象。

　　那城中更是一日三惊，白天时候，有人在集市之中见一声山越人来了。整个城池都会被吓的扰乱，甚至有人被踩踏而死。

　　却就在这般气氛之中，许多地方，开始传说，只有供奉刘胜之仙师，方才能够免于灾劫云云。

　　淳于棼就是临汝城之中的一个的普通百姓，家住大怀里。他却是一个猎户，有着一身本事，甚至能够上山打到熊虎这般的猛兽。因此，日子过得也不算太坏。

　　这几日的，各种谣言传播之下。大怀里的百姓，也都风声鹤唳。大白日的里门都牢牢关起。

　　古典城池之中，都是里坊制度。城池之中规划的方方正正，宛如棋盘。

　　每一个里坊，都好像是棋盘之中的一格。有着单独的坊墙和门户，大门一关，就好像一个单独的小城。

　　只是大怀里却是普通百姓所居，家境并不富裕。因此，这坊墙难免就有些年久失修。夯土的围墙就只剩下两米多高，贼人都能翻进来。

　　一时间，这大怀里上下每个人，便是夜间也都睡不好。听到点动静，就赶紧拿着兵器走出去，生恐是山越人杀进来。

　　这些日子，谣言传的邪乎。说那些山越人，能够飞檐走壁，甚至穿墙过户，能够遁地而行。

　　各种说法种种不一，让满城百姓都是人心惶惶。便是城中所住大户人家，都开始组织人力，保护起自己所住里坊。

　　淳于棼这般小门小户，却就没有办法，只能担惊受怕。


第130章 君子淑女剑

　　城中的粮食也都涨价了，比前两日几乎涨了一倍。让淳于棼只能买点麦子回来，煮麦饭吃。

　　“什么山越人有这么厉害，我又不是没见到过。”淳于棼心中咕哝着。

　　他确实在山中见识过山越人，又一次入山打猎，追踪一头鹿，就入山深了。撞到了两个山越人。

　　当时见那山越人，穿着兽皮，脸上纹身，简直如同鬼怪一般，心中骇怕。甚至还射了山越人一箭。也不知道射死看没有。

　　总之，当时的淳于棼就仓仓皇皇的逃出山来。

　　虽然没有亲眼见到山越人被射死，但是依稀能够见到其身上出现血迹。想来，起码也该是受伤了的。

　　“能够被箭射伤，就是说能够被杀死。这还有什么好怕的！”

　　淳于棼心中气闷，想着满城上下，听到山越人就害怕，就感觉心头不舒服。

　　刚刚回到大怀里，就见着里坊之中的许多人，都围在里坊正中的一处大树下面，对着一个神像不断磕头。其中还有淳于棼的老父母。

　　“这是做什么？”淳于棼一惊。

　　“阿，阿棼，”他母亲带着一点欣喜地说道：“是刘都功，是刘都功派人来传道了……”

　　什么刘都功，马都功的？什么乱七八糟的？淳于棼还没有搞清楚。

　　四周邻里就开始七嘴八舌的说起来，原来今日白日，那淳于棼还没有回来的时候。

　　“是刘胜之都功……”

　　“五斗米道，就是天师道的都功。连皇帝和王谢这般大门阀都是信奉的很的……”

　　“今日来了个叫做利淑的使者，瘦瘦小小，本事却是十分了得。连阳家的病都给治好了……”

　　“还有怀家的，怀家的二郎上次不是上山打猎，被野猪咬断了腿么？都被治好了……”

　　七嘴八舌的说着不停，淳于棼听了许久。方才渐渐弄清楚。

　　原来白日时候，就有着一个叫做利淑的少女前来传道，原本大家不敢让其进来的。但是看其年纪又小，瘦瘦弱弱的，就让她进来了。

　　谁知道这叫做利淑的少女，果真本事。不仅帮着他们里坊之中生病的人看了病。更是给他们讲了许多道理。

　　告诉他们，这利淑是在山那边的豫章郡的刘胜之都功所派来的使者。

　　甚至告诉他们，过年之前。那些山越人下山，跑到豫章郡去抢劫。被刘都功给打跑，想不到，他们又来临川郡来抢夺。

　　什么刘都功，淳于棼听了。心里更是不爽。

　　和一般无知百姓不同，淳于棼多少还是读过书的。原本，在隔壁里坊之中，就有着一个老儒。淳于棼跟着其启蒙，学了许多儒家道理。

　　他心中暗想，子不语怪力乱神。又常说，汉家天下，就是灭在这些妖道手中。

　　对于这个天师道的刘胜之，自然心中更无什么好感。当下强自把父母给拉回屋子去。

　　虽然这淳于棼不怎么相信刘胜之这个都功，但是城中像是大怀里这般的里坊极多。许多百姓，慢慢都皈依信奉。

　　尤其是过了些日子，渐渐就有着许多刘胜之座下的弟子。开始到处传道，给人治病。

　　那官府有些想要借故阻扰，一听刘胜之都功是豫章太守王徽之的座上宾，顿时不敢造次。

　　虽然都是太守，但是王家名满天下。这含金量，却要比普通太守大的不知道多少。

　　更不要说，豫章大郡，十分富饶。这临川不过山间小郡，却是差的太远。

　　因此，这就不敢再管。反而纷纷巴结，临川郡没有什么大的门阀，只有当地一些豪强。纷纷向请刘胜之座下的弟子，前去家中做客治病云云。

　　渐渐的，又在临川郡之中各县建起了神仙观。一时间，香火就慢慢兴盛起来。

　　如此简单的，就在临川郡达到目的。这一切，尽数都在刘胜之掌握之中。反倒是刘裕，只是带着投降的山越兵马，骚扰了几次临川郡，都没有痛快的打上一仗，就那么无仗可打。就让他显得不是那么痛快起来。

　　刘胜之自然察觉了这一点，只是微笑不语。暂时间没有什么仗好打，但是几个月之后。天下就要开始大乱。那个时候，却是不想打仗，也都停不下来了。

　　一般动兵时候，都是春秋二季。这般时候，气候合适动兵。若是夏冬季节，就不是太热，便是太冷，出兵就有许多麻烦。

　　这个时空轨迹，具体细节已经有了不少改变。但是看着现在，东晋这一触即发的局势。大乱就在眼前，不是春季，就是秋季。

　　而且以春季居多，不过起码要等到暮春时候。这般初春，天气不定，依旧还是有些寒冷。

　　乘着这浮生偷闲，刘胜之再一次的回到现代时空来。

　　打听了一下霍家的事情，情况颇为不错。

　　这段时间，经过上次风波之后。等于免费给霍氏的新药做了广告。一时间，也让霍氏集团的股票上涨了一倍多。

　　也让刘胜之手中的股票价值，翻了一倍有余。可惜分红却是不多。集团大批资金，都在为着新药临床试验和上市做着准备。

　　不过，想来弄两把古董，应该还是不难吧？大不了，自己就不掏钱，干脆另外想办法好了。

　　乘着侯小超去帮忙打听消息，刘胜之将燕子山周边的事情，关心一下。

　　就知道，随着那俞氏的祖灵成为城隍，发展极快。香火旺盛的不得了，频繁显灵。

　　这么一个镇子，起码就有十多万人口。放在古代，就是一个规模不小的县城。

　　尤其是那人多地少的六朝时空，一个十多万人的县城，已经是妥妥的大县了。也让这位俞氏城隍的神力大增，势力不断扩张。

　　反倒是西浔村没有这么好的地理位置，这位土地也不是那么争强好胜之人。变化不是很大。

　　刘胜之心中暗自点头，心道这土地果然不愧是经历过灾劫，吃过大亏的。知道谨慎。

　　如今现代时空的神道种种，刘胜之自己都不太清楚。让那俞氏城隍探探路也好。


第五卷 洛阳鬼域卷


第001章 诡异的小家伙

　　有着这般的念头，刘胜之反而很少去管那俞氏城隍的事情。反正不管他享受多少香火，都要分出十分之一给刘胜之。

　　夜间，刘胜之再次出动元神，深入下土。过了那有着淡淡黄光的黄泉范围，再次来到了那黑暗阴冷，罡风如刀的阴世深处。

　　上次，刘胜之在那附近探查的时候，就似乎见到了一些异样。这一次，刘胜之的再入阴世，按照记忆之中的方位行去。

　　前方隐隐的有着一点亮光，在吸引着刘胜之，给他指点道路。彷佛黑暗之中的灯塔。

　　那是千里之外的，在他老家的祖祠。元神便是瞬间千里，却也非是从阳间而行。

　　而种种庙宇，供奉，就有着灯塔和休息区的作用。

　　却在这个时候，背后的黑暗之中，就听到咯咯一笑。

　　这般环境之下，猛然听到，自然足够骇人。

　　刘胜之都露出了一种苦笑来，停下身子，往后看去。

　　就见一点荧光，说起来也不甚亮。其中就有一个小小人儿，跟在刘胜之的背后，一副挤眉弄眼模样。

　　“你怎么跟来了？”刘胜之十分无奈，也为这个小家伙的神出鬼没而佩服。

　　这自然是小羕了，虽然身周光芒并不怎么亮，但是却足以护住她周身。听到刘胜之的话，就给他做了一个大鬼脸。

　　“我本来在这里找东西吃，看你浑身亮的好像一个大灯泡一样，所以跟上来看看！”

　　大灯泡？刘胜之不知道说什么好了。

　　相比起小羕来，刘胜之确实惹人注目的很。身上有着三丈的光芒，恐怕就像是黑夜之中平原的火堆。

　　“你对这里很熟悉？”刘胜之心底一动，问道。

　　小羕皱皱鼻子，模样十分可爱：“那当然，你又不给我准备好吃的。我就只好天天自己找吃的了……”

　　刘胜之有些头疼，和这小家伙讲话，总有些夹杂不清。三句两句，总能扯到吃的东西上。

　　不过，这等天生神灵，对于这阴世种种，应该很是熟悉才对。就笑道：“你帮我带路，回去我给你准备好吃的东西！”

　　小羕想想，说：“好！”

　　又说：“你身上不能像这样，太亮了。会引来危险。这里总有一些大坏蛋，上次有一个就想吃我……”

　　刘胜之心中再是一愣：“危险，什么危险！”

　　心中想着，沟通了北邙治都功印的力量，就将护身的神力调弱了下来。原本冒出三丈之外的光芒，立刻弱了下来。

　　“笨蛋。”小羕头痛的叫了一声。

　　刘胜之还没有反应过来，为什么说自己笨蛋了。

　　就见着四周影影绰绰的，有着许多黑影飘了过来。一个个身上的黑气凝聚，面目可憎，密密麻麻的将刘胜之两人围了起来。

　　糟糕，刘胜之一下子明白过来。

　　原本这阴世深处，黑暗一片，又是空空荡荡的。让刘胜之几乎以为，这其中根本一无所有。

　　却没有想到，自己居然不知道什么时候吸引了这么多的恶鬼跟随。

　　原本有着神力护身，这些家伙虽然觊觎，却不敢靠近。现在神光一弱，这些恶鬼都围过来了。

　　一阵罡风吹来，四周的鬼物身形都是一阵晃动。罡风过后，浑身鬼气再次稳固。

　　刘胜之心中叫糟，能够抵御阴世罡风。这些鬼物果然都是恶鬼以上。

　　不过随即却又放下心来，神念扫射之间，见着这些鬼物影影幢幢，不知道多少。其实也不过几百之数而已。

　　这就不妨了，几百鬼物，凭借刘胜之现在的修为，还有身上的诸多法器法宝。那就不算什么了！

　　不等这些恶鬼们动手，刘胜之身边就浮现出两把宝剑来，干将莫邪绕身飞舞。剑光所过，立刻就有十多个恶鬼被当场斩杀。

　　其他恶鬼见了，顿时害怕，四散逃入黑暗深处。

　　刘胜之这才松了口气，却见着小羕把指头伸入嘴巴里，眼巴巴的又看向自己。却是一副十分眼馋模样。

　　刘胜之一下子吓了一大跳，连忙把干将莫邪收起。这东西可不能给这小家伙吃了……

　　却见小羕就扑了出去，却并不是扑向刘胜之。而是扑向了被斩杀的恶鬼，趁其鬼气还没有消散，尽数捞鱼一般的抓起。

　　双手一搓，却也不知道如何做的。就尽数把那鬼物身上鬼气，尽数搓去，手中就只有一点白光，被其吞入腹中。

　　就见小羕双目眯起，让刘胜之想起以前看过人家养的小猫，每次吃到美食的时候，都是这般表情。彷佛是很享受美味一般。

　　然而，那点白光，却是吓了刘胜之一跳。

　　“难道是先天一炁？不，怎么可能？”

　　天地生成，人物赋生。都是秉承先天一炁而来。是最为神秘莫测的一种力量。

　　也是人之本源，灵魂的源头。婴儿为男精女血相合而生，本为全部物质，那么偏偏会有灵魂生成？有着精神意识，会想会笑，会有七情六欲。

　　如此说来？这灵魂何来？

　　为什么在试管之中所生出，却也有？那么如果用细胞克隆而出，有没有呢？

　　西方宗教界严厉反对这些试验，认为侵犯了上帝的领域。

　　而在道教看来，女性体内定期产生卵子，卵细胞初期只是一个由炁形成的炁水化合物。

　　卵细胞的生长标示着一个生命单向的开始转化，与精子结合而怀孕，裂变成长为胎儿，以致生产，种种生育的转化，都是从炁而来。

　　便是赋形之初，就有着先天一炁自然所赋。

　　究其根本，就好像流水线上的一次性打火机一般。外壳做好，里面接着就灌上了气。

　　这先天一炁本就浑浑沦沦，渐渐演化，生出七情六识来。缓缓消耗。

　　一直到把这先天一炁消耗得差不多了，人自自然死亡。

　　所以，寿终正寝之人，很难化为鬼物。只有横死之人，或者意外，或者其他原因。那一点炁还没有用完，方才能够化为鬼物，成为另外一种形式的生命。

　　这般事情，玄之又玄。但是看起来，这刻这小羕居然把那鬼物身中的这一点炁给逼了出来，让其吞吃了。


第002章 安治城隍

　　这一点，不得不让刘胜之的眼皮子直跳。

　　“不可能，不可能……怎么可能有这种事情。如果真是这样，那这小羕早就天下无敌了……”

　　刘胜之心中咕哝着，对于他的惊骇无比巨大。

　　人之一身，刚才比喻过，就好像一次性打火机一般。

　　任你再是修炼，也只能延缓这先天一炁的流失。不论阴神，鬼仙，甚至地仙，各路相当之鬼神地祇，终究有陨落灭亡的一天。

　　按照佛家说法，便是天人五衰！相当于神仙之寿终正寝。

　　所谓宇宙有崩坏，佛陀都要入灭。世间一切，皆有灭亡。

　　唯有元神由阴神转化阳神的时候，酝酿久之，炁化充盈，忽而一觉而动，太极开基。再得此炁而补充。方才能够突破此此劫。化为阳神真仙，突破这等之限制。

　　除此之外，任你修炼什么办法，想出什么主意。也都无所可用……

　　因此，如果这小羕真的能够抽取这先天一炁的话，那又该是何等吓人？起码是阳神真仙以上吧？已经超脱出时间限制的人物。

　　不过，看着这小家伙的呆萌模样，却怎么也不可能如此。

　　刘胜之的心中，暗暗平静了一些。有些笑话自己吓自己。但是心里却多少还是有些不安，难免对其旁敲侧击。

　　然而这小家伙自己都迷迷糊糊地，只是知道饿了，就来这里寻找好吃的东西。却又哪里和刘胜之说得清楚？

　　刘胜之腆着脸，想让这小东西给自己弄来一点试试。却惹来白眼一阵……

　　就有着一种想要哄骗小萝莉手中的棒棒糖的感觉，凭白的让刘胜之感到郁闷。

　　这就再行不久，就到了一处山峰。却也不是太高，然而在这罡风肆虐的，一切仿佛都空无所有的地方，有着这么一点变化。原本就是有些出奇。

　　却见着那山上就有一座巨大的城池，然而早已经毁弃，变成废墟。无数的鬼怪栖居于其中。

　　有着许多高大建筑残骸，可以避风。难怪此地会有这么多的鬼物。

　　“安治城隍……”刘胜之看到了城头上的石刻，一下子就明白了过来。原来又是一片城隍废墟啊！

　　只是，这处地方，怎么也变得当日洛阳所见的城隍之规模。

　　他当日所见，远远看到一处有着异样。原来就是此地！

　　心中微微有些叹息，正准备走人。忽然咦了一声，凑近了去看。

　　只见这座毁弃的城墙，居然看起来有些熟悉。仔细想来，似乎是灵铁矿。

　　这让刘胜之有些怀疑，觉着自己可能认错。要知道，刘胜之当日在六朝时空所见的鬼物。一个个对那灵铁矿何等稀奇，如同宝贝一般。

　　却哪里能够想到，如此一座大城。居然奢侈到用灵铁矿石来建城？

　　然而，刘胜之无论再怎么看。也觉着相像。似乎好像还是灵铁矿。

　　“是了。”刘胜之忽然想起，当日听说过。

　　灵体这东西，是灵界之精华孕育。唯有那千百年的沉淀，方才能够产出。

　　六朝时空除了那些大神所占据的道场灵境，可能有着千百万年。普通鬼神，灵境道场规模又小，时间又短，自然没有底蕴生出。

　　而这现代时空，却是不同。甚至不知道在后来发生了什么变故，大约唐宋之后，神道变动。无数单独灵境，尽数连成一片，化为巨大的阴世。

　　又是这般千百年时光沉淀，难怪那时候珍稀之极的灵铁。到了后来，甚至能够拿矿石来筑城。

　　是不是真的如此，刘胜之也说不清楚。但是并不妨碍，刘胜之这般理解。

　　他又不是历史学家，考古学家，非要追求真相。

　　对于刘胜之来说，这些矿石本身却要更加吸引人的多。

　　很快，刘胜之就考虑起如何把这些矿石弄走。

　　正围着团团转的时候，小羕就道：“这个简单，你用这个，把这里装走！”

　　说着，指指刘胜之顶上浮沉不定的北邙治都功印！

　　装走？怎么装？

　　刘胜之忽然想起当日装走象天子的灵境福地的事情，还在琢磨。

　　那小羕就动手，也不知道怎么一掀开。北邙治都功印就发出光芒，所照之处，整座山峰，连着这座城池就如同画布一样的揭起。

　　刘胜之大惊，却见着那北邙治都功印在半空中滴溜溜的乱转。

　　整个山峰之中，跟着转动，彷佛一层画布一般，被揭了下来，尽数吸入北邙治都功印之中。

　　“我去，这样都行！”刘胜之心底震动，似乎再一次重新认识到了北邙治都功印的真正用处。

　　“这下子吃东西，不用跑远了！”小羕咯咯一笑，一下子跟着钻入北邙治都功印之中。

　　刘胜之一惊，这才想起。连着那满城的恶鬼似乎尽数都被装入了北邙治都功印之中。

　　接着担心起来，希望这小家伙进去之后不要乱来。

　　这时候，刘胜之自然再也无心在阴世乱逛。原路返回，很快就回到肉身之中。

　　就觉着轻轻一震，慢慢恢复意识。就见一颗法印，掉在了自己的身上。

　　刘胜之拿起，轻轻摩挲着法印。这法印还有神箓，却又有多少自己不知道，还没有琢磨出来的用途？

　　元神跟着再次进入北邙治都功印之中，却见那茫茫的群山边缘，忽然多出了一个黑漆漆寸草不生的山峰来。

　　那福地之中，许多鬼物，都是惊恐不安。

　　这般冒着黑气的山峰，和整个空间之中的气氛格格不入。更有着许多恶鬼咆哮，想要奔下山来。

　　然而，却就有着一层光芒挡住。那些恶鬼，一个个愤怒大叫，却也无可奈何，只能被关在这座安治城隍的废墟之中。

　　刘胜之轻轻松了口气，怕就怕着满城的恶鬼杀出，到处肆虐。

　　无论如何，自家也是答应了象天子的。却不能轻易食言。

　　“这小家伙真是鲁莽。”刘胜之心中暗道。

　　在这空间之中，刘胜之是主人。心念一动，就已经来到那座山上，一伸手就把小羕给揪了出来，没好气的道：“下次没我同意，你不准乱来！”


第003章 提举城隍司印

　　“小气！”

　　刘胜之有些哭笑不得，却就再不理会这小家伙。看着那种张牙舞爪的恶鬼，心中一动，问道：“这些恶鬼有多少？”

　　“一千五百六十二个！”小羕随口就给了答案，而且还精确到了个位数。让刘胜之当真就有些吃惊。

　　心中又想着，这些如果祭炼成鬼兵了的话，可是一只强军啊！

　　刘胜之手下的鬼兵，经历了历次战斗之后，如今不过剩下几百。

　　然而，只是刚刚和这小羕提了一句。就见这小家伙不断摇头，泫然欲泣，一副刘胜之要抢她东西的模样。让刘胜之大为头疼。

　　这小家伙确实难缠的紧，而且具体根脚却也说不清楚。总之，对付起来十分的麻烦。

　　刘胜之却也不愿意真的把她给惹怒了，只好换了主意。心中想，既然别的地方灵境，或者阴世城隍，都能收走，也不知道那藏龙灵境，却如何？能不能收入这北邙治都功印之中？

　　心中这般正在这般想，那小家伙听到刘胜之保证，不再打她养的“好吃的”的主意之后。顿时破涕为笑。

　　“这城里有东西，虽然不好吃，只是垃圾。但是说不定你喜欢！”小羕道。

　　感情我就是捡垃圾的了是吧？刘胜之已经无力吐槽，却也不会一走了之。

　　相反欣然的走入这城隍之中，真的去“捡垃圾去了”。

　　当刘胜之按照这小羕的指点，一路来到这城隍废墟深处的，一座坍塌下来的大殿。

　　就在那废墟之中，找到了一块法印，一本册子，一个毛笔。还有一壶令签，只是其中的令签，差不多就已经摔坏大半了。

　　“这些好像尽数都是城隍法器，或者是法宝……”

　　刘胜之吃了一惊，这世间很多东西，对小羕来说，只是分好吃和不好吃的。

　　但是这些东西，在刘胜之眼中看来，却是货真价实的好东西。

　　“提举城隍司印！”这是城隍的法印！

　　刘胜之还隐约记得此法印的作用，夫提举城隍司印者，受提举城隍之职，代天行化。凡受此印职者，须得此印，无此印不行。

　　也就是说是城隍的官印，得了此印，就有了神职。

　　不像是刘胜之所敕封的俞氏城隍，实际上只是封了一个神吏。却没有城隍神职，其实只算是私封。

　　如此说来，那俞氏城隍运气还算不错。这法宝就算是给他捡的了！

　　正将这法印在手中把玩一二，忽然一道光芒。却是刘胜之的身上的北邙治都功印一冲而出，飞了起来。居然把这提举城隍司印给吞了。

　　刘胜之吃了一惊，举目去看。不是小羕顽皮，居然是北邙治都功印自发行动。

　　又见一点光芒，从那法印之中分离出来，射入刘胜之的眉心。化为一道神箓，还没有展开看清。

　　识海之中的太上保命长生神箓，就开始亮了其来。彷佛一条大鳄鱼一般，张口把刚刚冲入的神箓给吞了进去。

　　“这应该是城隍神箓？”刘胜之心中生出这般一个念头来。

　　那太上长生保命神箓吞了城隍神箓之后，大生变化。

　　其中繁密花纹变得清晰可见，无数的笔画，彷佛立体一般，构筑成一个个极其精巧的符文，却同时在移动变化。

　　只是多看一下，就有着一种烦闷欲呕的感觉。

　　刘胜之知道，这神箓为大道法则所演化，非是这个时候的自己所能参悟。就不敢再看，任其演化。

　　自家却又去看手中的册子和毛笔，看了两眼，心中就已经约莫有数。

　　这大约就是传说之中的生死簿和判官笔。再加上这一壶令签，应该和那提举城隍司印是一套，应该是当年神道健全时候的制式法器。

　　刘胜之将东西收了起来，日后慢慢琢磨。心中大约就已经知道，这座建筑，应该就是昔日的城隍的公堂所在。

　　又在四周转了一圈，果然发现了马车，轿子，各种棋牌等物。只是大半都已经砸毁。

　　想来，当年这也都是昭示城隍权威的法器。但是在此地毁灭时候，却没有逃过劫难。

　　这个时候，似乎在识海之中。太上长生保命符箓消化过了，就有一道光华赫然生出。顷刻间以刘胜之为中心，四面八方的扩张而去。

　　整座废墟都彷佛活了过来一般，发出轻微震动。城中许多恶鬼，更是不知道怎么地了，心中生出害怕感觉来，不由自主的跪伏在地，浑身瑟瑟发抖。

　　“这就多了许多神职！”刘胜之心中一喜，却发现吞噬了城隍神箓和法印之后。

　　那北邙治都功印之中，就生出了许多变化。原本北邙治都功印之中，只有四十六个神职，为各种神吏灵官。现在都已经安排大半。

　　然而，这时候却又多出了许多神职来。有着文武判官，八司大神，七路将军。一共同样有着十多个神职出来。

　　“原来这神印居然还能互相吞并？这岂不是说，神职之间，也都可以互相吞并么？”

　　心中猜测这些，心中慢慢的就有了一些算计。

　　正在心中考量时候，忽然就有人拉着自己袖子。又是小羕。

　　这一次，刘胜之笑脸相对。这小家伙可是招财进宝的童子啊，几次三番都给自家寻到好东西。

　　“小羕啊，是不是饿了？叔叔给你找东西吃！”

　　大大的摇头，甚至翻了个白眼，这小家伙就道：“我又不是猪，刚刚吃完。哪里就饿了。我是困了，想睡觉！”

　　刘胜之就愕然，还说自己不是猪？这吃饱就睡啊！

　　不过，小孩子们都是如此。这小羕虽然不是凡人，但是终究是幼生体，想来应该一回事儿。

　　“走吧，出去，叔叔带你去睡觉！”刘胜之无奈。

　　这小羕说话间，就一副困得眼睛睁不开的表情了。刘胜之无奈，提前体会了一番什么叫做当爹当妈的感觉。把这小东西抱起，就出了北邙治都功印的空间。

　　回到燕子山，刘胜之还想着如何安置这小东西，把他放到那里去睡觉。

　　却不料这小东西一滚，就从刘胜之的怀里滚落下来。哼哼唧唧的往地上一钻，却就不见。


第004章 王天生

　　“这小东西的来历根脚到底是什么？怕是没有自己想象之中的那么简单啊？”刘胜之琢磨着。

　　想了一阵子，不得要领，刘胜之干脆放开一边，不去理会。

　　阴世之中，时间过的远要比阳世慢上许多。老话说人间一日，地府一年。却也不是说说。

　　耽误了这么久回来，依旧还要几个小时才能天亮。刘胜之也无睡觉的意思，出了元神，继续修炼。

　　夜游之后，却就是显化，也叫做御物。却大约差不多需要能够御物百斤左右，能够在夜间，如同生人一般出现。几乎无从分别。

　　这是一个硬标准，刘胜之进步虽然快。但是现在却不过御物十多斤，相差还远。还得努力，不能放松。

　　一直修炼到黎明前的一刻，元神立刻遁回肉身之中。

　　下一刻，天边就开始发白，一缕阳光就跳出。从肉眼看来，不过一缕微不足道的光芒，但是从元神眼中，却彷佛就是一道带着紫金颜色，烧过时间一切的光芒。

　　夜间残存的阴气，没有及时躲避的鬼物，都在这光芒烧过之后，化为乌有。

　　刘胜之口鼻呼吸之间，正好采得这一段光芒，烧入识海之中，从元神上煅烧而过。

　　就有着灼痛，丝丝的青烟从元神上面飘出。却就是被烧出的杂质。

　　活动了一下筋骨，练了一会儿剑。刘胜之发现，自己虽然已经不怎么练剑，但是剑法还是有着很大长进。剑气消长，尽数由心。

　　不由心中颇为欣慰，不知不觉就沉浸其中。

　　却不知道过了多久，刘胜之已经感觉到了什么。精神意识一下子变化，就居然来到了一处飞机之上。

　　“白居颖，居然又回国了。而且应该离得我不远，大约在千里之内！”刘胜之一下子就明白了过来。

　　从白居颖的视线看过去，刘胜之甚至见到在她身边坐着另外一个十分熟悉的人。

　　辛小琴，她们两个怎么混到了一起去了？

　　这般念头只是在刘胜之脑海之中一闪而过，修行到此。刘胜之就造已经能够掌控自家精神。

　　主动把自家精神抽离回来，手机就响了起来，是侯小超打来的。

　　刘胜之精神就是一震，这侯小超办事效率却是不低，这么快就有了音信。

　　六朝时空大的动荡，很快就要来临。那定然是天翻地覆的大变化。其中凶险，也不知道该有多么的如同惊涛骇浪。

　　这般时候，便是庐山君这般级数的大神，都有可能一着不慎，而直接身死陨落。

　　如此情形之下，刘胜之却又能如何？只然是要加强自己的实力。

　　但是，修为境界却只能按部就班的慢慢提升。现在如果能够找到承受干将莫邪剑灵的宝剑。这就是最立竿见影的办法！

　　这君子淑女两把宝剑，刘胜之要定了！不管用什么办法。

　　“师父，已经有门路了。不过，有位王先生希望和你亲自谈。对了，他是王叔的弟弟，叫做王天生。”

　　刘胜之听得精神一振，有得谈就最好。要价再是苛刻，起码有着门路，都有着谈的可能。

　　“好！”简简单单的一个字。

　　那侯小超就松口气，原本就怕刘胜之的这人脾气古怪，不肯答应。

　　“那就好，王先生请师父你吃早茶。我马上去接你！”

　　刘胜之又道：“好！”

　　却根本不去问，那两把剑不是国外某博物馆的珍藏么？那王天生却又如何能够做主？

　　既然已经这个电话打了过来，刘胜之反而不着急了，继续练剑。刚刚方才练出了一点意思，彷佛有些收获。这个时候，若是被打断了，就有些可惜。

　　灵感这种东西，却不是说来就有的。很多时候，好像出租车。

　　当你不坐的时候，满大街跑的都是。但是当年等车的时候，有时候却怎么等也都等不到。

　　大约等了半个多小时，侯小超方才开着车子过来，说道：“师父，王先生已经等候你多时了？”

　　知道了这个王先生王天生的身份，说起来，双方之间，还算颇有渊源关系。这次见面，气氛就应该好多了。

　　当刘胜之和侯小超来到一间广式茶楼之中，却来到一处包厢，站在门外，就听到里面有人说话。

　　“……这里的点心味道真的不错，你可以尝尝，尤其是这个虾饺，颇为鲜美……”

　　一个刘胜之没有听过的声音，安稳沉厚，就在刘胜之刚刚走到的时候，响了起来。

　　刘胜之心道，很多时候，从一个人的声音之中，都能够听出此人心性能力如何。

　　比如现在，只闻其声，不见其人。却已经能够知道，这人说话不疾不徐，稳重有力。却就已经把一个中年的，事业有成，胸中极其自信的人的性格勾勒了出来。

　　而且，刘胜之还能感觉到。和其哥哥，那位王叔，也就是王天养不同。这个王天生应该没有修炼过什么法门。

　　也就是说，这般沉稳的风度，却是自家的成功，地位等等信心建立起来的。

　　刘胜之一声轻笑，缓步走了进去，只是笑道：“王天生先生是吧？早就认识了令兄，想不到今日还有机会见你……”

　　说着，走入进去。就见着一间绘着白瓦竹墙壁画的包厢之中，坐着一个中年人。

　　看起来和刚才听到声音之后，在脑海之中勾勒出来的人物形象差不多。个子不怎么高，但是却显得极其稳重，如同一座大山一般。

　　这几乎是刘胜之所见过的最出色人物之一，就算是在六朝时空所见到的王家兄弟，也都比不过。

　　或许是因为，王家兄弟是历史人物。虽然位高权重，但是其人下场，刘胜之早已经知道。因此，就没有敬畏之心。

　　再者王献之身上的艺术家气息太过浓厚，略微有些神经质，太过感性。

　　而王凝之，却根本就没有一方诸侯的气派。为人木讷，一心沉浸于自己的世界。

　　几乎除了每日躲在静室之中焚香诵经之外，几乎对什么事情都不怎么感兴趣。

　　很多时候，王家兄弟的成功，不如说是家世的成功。


第005章 虎符

　　但是眼前这个人，本身却就充满了一种权力，成功种种的特质。那种自信心，简直如同山一般的稳固强大。

　　这种人，便是不看其身上气运，就知道大多数魅惑心神的法术，用在他身上，根本不会起到任何的效果。

　　而相比之下，在他旁边坐着的一个年轻的女人，长的也十分漂亮。然而映衬之下，硬生生的就变得丝毫没有存在感。

　　王天生站了起来，哈哈大笑，目光之中却闪过惊异之色来：“这位想必就是刘胜之道长，想不到如此年轻！”

　　刘胜之笑而不答，这番话怎么回答也都不好。

　　王天生哈哈大笑，却也毫不在意。

　　接着刘胜之身后跟来的侯小超，稍稍有些拘束的向着王天生行礼。

　　在刘胜之面前，这个侯小超还有些跳脱，但是在王天生面前，却就恭恭敬敬。

　　“我原本想让小超给我助理，只是他不愿意！这孩子人品不坏，就是心性飞扬了一些。”王天生道。

　　侯小超有些惭愧，道：“让您失望了！”

　　不用王天生多说，刘胜之也知道，侯小超和王家似乎有着通家之好，关系密切。

　　却听王天生笑道：“我早就说了，你什么时候想通，什么时候都可以过来给我帮忙。这人的能力，本事都可以培养。但是人品一定不能坏，这个确实没有办法改变的。我看好你！”

　　侯小超就苦笑。

　　那王天生又对刘胜之笑道：“刘先生，听说你很有本事！这次我找你帮忙！”

　　刘胜之不动声色，这个人好大的气场，时时刻刻都在操纵着场面：“贫道闲云野鹤，又没什么本事。不过既然又忙要我帮的话，我却也不推辞！”

　　“好！”王天生鼓掌大笑：“刘先生不必过谦，我哥哥可是和我说过许多次了，道长本事当真非同小可！”

　　王天养就是王叔，此人就是王叔的弟弟。但是两人气场，长相却都有着很大不同。

　　不过，这般说起来，双方也能攀上一些关系。刘胜之不免就又问了几句王天养近况如何云云的废话。

　　虽然上次的事情，王天养没有出手直接帮忙。但是接走了侯小超，又给刘胜之提供了许多情报。

　　而且还有以前的事情，怎么算起来，刘胜之和王家都还有些香火情。

　　因此就想，王天生如果找自己，并不是什么太麻烦的事情，自己也就可以帮一把。

　　更不要说，其实这次刘胜之是有事情求到王天生的头上。

　　就开门见山的直接询问，王天生找自己到底什么事情。

　　王天生却也并不绕圈子，对刘胜之道：“这次找刘先生来，是想让刘先生帮忙保护一次展会的安全。这次在本地省会，要举行一次大的古文物的展览。

　　是欧洲的几家博物馆，和国内几家博物馆联合展出。除了华国的一些国宝级文物之外，还有西方的一些贵重文物联合展出。”

　　随着国力上升，华国古代文物在世界文物市场上的行情也是不断上涨。因此，许多文物价值不菲，虽然都已经投保。

　　但是许多文物都是无价之宝，安全工作更是重中之重。

　　王天生原本找过吴全，是吴全非要拉着刘胜之出马。刚好，又有刘胜之想要那两把宝剑的事情，因此才有王天生找上门来的事情。

　　刘胜之闻言，不由苦笑起来。既有王叔的面子，又有吴全的面子。便是没有这两把宝剑的事情，自己想不答应，恐怕都是不行。

　　原本这种事情，根本用不着王天生专门跑几趟来找刘胜之。

　　只要吴全来找刘胜之说说便是，还是王天生本人对于刘胜之十分好奇。这才有心，亲自来见上一面。

　　“当然了，我自然不会让刘先生白白帮忙！”王天生微微一笑：“你想要的那两把宝剑，不过是小事一桩！”

　　说着，又从身边拿出一个锦盒来，道：“这时我送给刘先生的见面礼，想来刘先生应该会感兴趣！”

　　这是一般用来装礼物的盒子，原本也没有什么好说道的。

　　但是，这盒子之中，却静静的躺着一枚虎符。

　　刘胜之见了，就是心中一动。这虎符似乎是铜质的，上面还有着斑驳的绿色锈迹。

　　看模样工艺，却并不如何生动。反倒是有些粗糙。

　　但是刘胜之一眼望去，却就觉着不同。下意识的斩开望气术看去，就见着虎符粗看并没有什么不同。

　　但是这虎符之上，却有着一团煞气环绕，纠结不散。

　　“听闻刘先生擅长御使鬼兵，可曾听说过鬼器？”

　　“鬼器？”刘胜之有些明白了。他自然明白，说起来昨夜刚刚在那城隍废墟之中找到的那些东西，应该都算是鬼器。

　　“正是，鬼道法器。这块虎符是两汉之物，对于其他人来说，不过只是普通的文物。但是对于刘先生这种精通炼鬼之道的人来说……”

　　刘胜之没有等他说完，就已经拿起了这块虎符把玩，默默闭起了眼睛。感受着虎符之中的军气，煞气。

　　心中已经对于王天生所说的话，十分了然。

　　同等级数的鬼兵之中，自然是以战鬼最为厉害。生前厮杀而死，壮志激烈，死后一般就颇为强大不说。

　　而且若是同一支部队的鬼兵，还精通战阵搏击之道。

　　这就更是厉害了，往往这般组成阵势的战鬼，可以打败十倍以上的那些无组织的普通鬼物。

　　而刘胜之又想起，当日在陈家坞对付那些水鬼的时候，就见过那水鬼的统兵鬼将，手中一杆旌旗，居然有着种种妙用。

　　居然生生抵挡住了北邙治都功印的全力一击！

　　那杆旌旗便是鬼道法器了！

　　若是手下有着合适的鬼将，装备上这等鬼器，战斗力起码要提高三层。

　　“如此，那就多谢了！”刘胜之也不客气。却不谦让，很快的就把这虎符给收了起来。

　　这次的事情，肯定不会那么容易。只是看看这王天生的出手如此大方，就已经能够看出许多端倪来了。

　　不过，出手大方，自然让人心中就满意，既然接受了报酬之后，那么对于王天生的请求，刘胜之却就积极主动了许多。


第006章 法宝展览

　　吃人嘴短，拿人手软。刘胜之却也是不例外的！

　　这个虎符作为古董来说，也许并不怎么值钱，但是千百年过去，其中还有着军煞之气存在，就十分难得了！

　　当下，刘胜之主动和王天生攀谈起来。聊了几句，王天生就拿出东西给刘胜之看。

　　“咦……”刘胜之翻着那珍贵展品目录，见着几样文物，心中顿时一动。

　　“这一张，却似乎是王徽之的真迹……”

　　“刘先生果然见多识广。”王天生赞了一声，笑道。

　　刘胜之笑道：“这旁边都写着呢……”

　　虽然这般说，其实他是一眼看到照片。根本没有见到旁边的解说词，就已经认出。

　　这一段时间，刘胜之对于王家三兄弟的笔迹，倒是经常见到，已经是颇为眼熟。

　　而且，刘胜之对于这副黄庭经已经是无比的熟悉了。自然能够一眼看出。却是王徽之摹写的。

　　王徽之为人不修边幅，卓荦不羁。其书法却也是挥洒自如，笔法更是恣肆多变。

　　虽然在名气上，比不过父亲王羲之和弟弟王献之。但是成就，却绝对不弱。

　　当下只是微微一笑，再翻几页。见着都是珍贵文物，价值极高。难怪会如此重视。

　　刘胜之却也不以为意，只有忽然见到一枚铜印，却是让刘胜之一震，阳平治都功印！

　　这让刘胜之差点跳了起来，二十四治神印之中。为首的自然就是阳平治都功印了，无他，那是天师法印。

　　阳平治为二十四神治之首，是张天师亲自管辖的神治。而那阳平治都功印，却就更是天师亲自佩戴。

　　和三五斩邪剑一起，成为天师身份和权力的象征！

　　这一刻，刘胜之恨不得马上出手，立刻把这法印给抢到手中。

　　到那个时候，莫说什么杜远了。便是孙恩，又算得了什么？

　　但是等刘胜之激动过了，仔细去看。却发现这法印却是后世所仿制的。然而，虽然是仿造，这法印上却有些灵光。显然是法器。

　　这让刘胜之不由轻轻一叹，我说么。这二十四治神印，早就不知所踪了。便是如今天师府手中的法印，也都是后世所仿制的。

　　虽然还有着极强的力量，但是却再无五斗米道时代。那种统帅诸天鬼神的力量。

　　五斗米道，最开始又叫做正一盟威之道。所谓盟威，便是盟誓。

　　据传，却是当年张道陵修道于鹤鸣山，感神于老君下降，约以盟誓。

　　所谓老君授正一盟威箓于三天法师，以传于世，使过渡众灾，落除黑簿，召鬼役灵，进品仙职。

　　简单来说，就是老君和张道陵盟誓，传授张道陵正一之道。代表其在世间斩妖除魔，传播大道。

　　因此，理论上来说。最初的二十四品神箓，却都是老君亲传。配合二十四治法印，拥有强大无比的力量。

　　而后世的仿造的法印，就算是有高手祭炼。却就再无老君亲传之神箓，却就怎么也发挥不了那般强大到了极点的力量。

　　想到此处，刘胜之渐渐冷静了下来。心中告诫自己，贪多嚼不烂。

　　自己手中的北邙治都功印都没有填满呢，却又何必去想太多？

　　当然，这也就叫做自我安慰。若是这东西是真的话，刘胜之无论如何也不会放过。

　　稳定了心神，刘胜之再翻了几页。眼皮子难免又跳了跳，似乎这次展会很不一样，里面的展品，作为古玩文物来说，也许不算特别珍贵。但是其中许多，居然都是法器。

　　幸好，这些法器却似乎再没有什么特别惹眼，能够让刘胜之感兴趣的东西了。

　　又翻看国外博物馆的展品，就又微微“咦”了一声。却就发现了一个莲花盘，据说是从国内流出的文物。

　　关键不是在这里，而是这鎏金的莲花灯看起来颇为普通。但是不知道怎么搞的，却就让刘胜之见到之后，心中就有些乱跳。

　　“这莲花灯绝对不普通，其中定然有着蹊跷！”刘胜之心中想着。

　　还有着一个仿造的圣杯，看起来居然也是许多法器。

　　刘胜之心中泛起疑虑来，这次展会之中，怎么尽数都是法器。

　　这自然不可能是巧合了！却不知道，这主办方，到底想要做些什么？

　　“刘先生，我知道你已经看出什么来了。但是我希望，事情你不要多打听。总之，和你没有多大关系！”

　　刘胜之点点头，拿人钱财，与人消灾。既然事情和自己没有关系，那么自己自然就没有深究下去的必要了。

　　他只是问：“这么说，肯定会有一些特殊任务前来抢夺？”

　　“是！”王天生干脆利落的说了一句。

　　刘胜之就点点头，这些不重要。自己只要做好自己的事情，然后拿走自己的报酬就行了。

　　翻看完展品，刘胜之又和王天生寒暄了几句。就有各种早餐茶点送来，却果然味道不错。

　　吃过早茶，看着王天生和他助理的年轻人两个离去。

　　刘胜之忽然生出了一个念头来，心道自己可真笨。怎么从来没有想过，现代的文物之中，也许就藏着许多昔日的法器呢？

　　“你对这事情知道多少？”刘胜之问侯小超。

　　侯小超苦笑：“我就是个二代，能够知道多少？”

　　迟疑了一下，还是道：“似乎有人趁这次机会钓鱼，这些都是鱼饵。师父你自己还是要小心一点……”

　　“那些人是什么人？”刘胜之问道。

　　侯小超苦笑，这次却一句话不肯多说了。

　　刘胜之就哈哈大笑：“算了，我也不问了。看你为难的这模样！”

　　那侯小超就长长的松口气，显然害怕刘胜之再问下去。

　　两人坐上车子，侯小超要把刘胜之给送回燕子山去。却听刘胜之道：“先不回燕子山，我们去趟金蟾武馆！”

　　到了金蟾武馆，却见着武馆居然又扩大了规模，学员又多了不少。

　　似乎，前一段时间，帮着霍氏看家护院。所得报酬，绝对不少。居然又被吴全拿来扩大规模了。

　　那侯小超似乎是怕了刘胜之，一把刘胜之送到地方，二话不说就要开溜。刘胜之也不去难为他。


第007章 移民火星

　　这般事情，和他关系不大。刘胜之却也懒得多管，他觉得自己的事业重心，却是在六朝时空。

　　他已经有着了一个粗略的计划！现在所想的，只是如何勾勒其中的细节而已。

　　至于这般事情，一则是好奇。二则，刘胜之却也不怎么喜欢，那种什么都不知道，就被牵扯进入某种漩涡的感觉。

　　这个时候，武馆扩大。好多人已经不认识刘胜之了，被盘问了半晌。好在遇到了一个认识刘胜之的，方才最终见到吴全。

　　刚好见到了一个穿着职业套裙的女人，戴着眼镜，脸上却微微有些晕红的从吴全办公室之中走出。

　　刘胜之不由得咂咂舌头，直接走过去，对着吴全道：“想不到你这厮，如此闷骚。居然还学会玩这个调调，在办公室之中……”

　　“胡说八道，说吧，找我什么事情！”吴全郁闷地说道。

　　说了一半，看着刘胜之忽然又意识到了什么，“咦”了一声。却道：“不对啊，你这厮怎么变了模样……”

　　刘胜之微微一笑，他当然知道。自己原本身上微微散发的光芒，虽然消去。但是五气朝元，五神凝聚，化为阴神。

　　这本就是生命本质上的成就，绝对瞒不过明眼人。

　　“要不要咱们再打一回？”刘胜之含笑道。

　　吴全上上下下的看了刘胜之半晌，冷哼一声。却道：“正常人从来不和变态一般见识！”

　　“你这是赤裸裸的妒忌！”

　　说着，两人顿时都哈哈大笑起来。

　　开了几句玩笑，两人方才说起正经事来。

　　“没办法，听说很多人都打上了这次展会的主意。我撑不住，只好请你帮忙了。”吴全有些歉意地说道。

　　刘胜之微微一笑，自己前段时间，还因为霍氏新药的事情，麻烦过吴全呢。这次可是现世报，还的快！

　　“你看到其中一盏莲花灯没有？”吴全说道。

　　似乎知道刘胜之来意，吴全却要爽快的多了，不等刘胜之发问，就开始说道。

　　刘胜之点点头，道：“我见到那莲花灯造型颇为古怪，似乎是头骨所制。莫非是密教法器？”

　　吴全摇摇头，道：“我也不太清楚这莲花灯的来历。但是听说，确实是头骨所制。据说是当年某高僧游历西方，遇到恶魔，斩其头颅，制成此灯。

　　据说，此灯用特殊油脂可以点燃，拥有不可思议的强大力量。

　　总之，听说这一次。很多人盯上了这座宝灯。情况颇为棘手……”

　　刘胜之听了，只是晒然一笑。现在这般世界，人道昌明，神道衰微。

　　他自己这般修行，放在六朝时空去，算不得什么。被他刘胜之大仙师阴死的倒霉鬼，其中都有许多比他修为高的多。

　　阴神境界的高手，刘胜之也都见识了几个。更不要说，还有庐山君，钟山君这等霸道的大神。

　　而在这现代时空，想要找到一个比刘胜之修行更高的人物，都很难得。

　　起码那象神教，号称势力多大。但是刘胜之踩了几次，也都没有发现修行远胜于他的人物。

　　因此，莫怪刘胜之听了。就是这般表情了！

　　“不要大意，你知道这次的事情很不简单。你知道影响世界的是什么东西么？”

　　不等刘胜之回答，就自顾自的说起来，并不卖关子：“资本，技术，宗教。这三者主宰世界！”

　　刘胜之脸上露出古怪的神色来，想不到吴全这么一个武痴，会跟自己来说起这些。

　　“你看，自从几十年前起。新的技术层出不穷，从互联网发展的时候，就有一个个新生富豪，白手起家，一下子成为百亿千亿的资产，叱咤风云。

　　这些技术带来的财富神话，让人们差点忘记了这其实是一个资本主宰的世界。

　　很多人不知道，或者忘记了。这些所谓的新兴的富豪，背后都是资本催生而出。他们在创业之初，得到各种风险基金的投资，大半收益又被风险基金所控制。

　　却很少人意识到，这些资本，又是掌握在谁的手中……呃，你看着我做什么？

　　这些当然不是我自己想出来的，而是王叔以前和我说过的。”

　　刘胜之就笑，这些东西从吴全嘴里说出来，多少也会觉着违和！

　　他已经隐隐约约的明白吴全想要和自己说些什么。

　　这些论调不会陌生，早已经传遍了数十上百年。不过，却一直不会被大众所广泛认知，并且会被认为是阴谋论。

　　很多时候，人们都只愿意相信自己眼睛所能看到的一切东西，而不相信，那些看不到的。

　　刘胜之有些头疼：“他们有着强大的力量？”

　　“当然，没有强大的力量，如何能够拥有庞大的财富？并且一直传承？”

　　好吧，刘胜之点点头，觉着有道理。不过，他本人却对这些不怎么感兴趣。这些人的触手希望不要伸过来的好。

　　刘胜之甚至有些后悔接触了，哪怕只是这般庞大的组织的神经末梢。

　　当初自己直接下手，把君子淑女剑直接抢走就好了。

　　刘胜之忍不住在想，却又想到，如果这般一来，自己会不会也撞到那些家伙所布下的天罗地网之中，成为一只被抓捕的猎物？

　　这时候，在一辆车子之中。王天生和他的那个年轻的助手，也在谈论着刘胜之。

　　而且两个人的说话语气，听起来却就好像十分平等，像是两人之间的关系，并不是表面那么简单。

　　“你就不怕那个刘胜之打听到一点什么东西？”助手轻佻地说道，甚至把脚都翘在了那真皮的座椅上面。

　　王天生神色不变，彷佛根本没有看见，轻描淡写的道：“听到什么，那又怎么样？这般人才，最后吸收进来，加入我们的组织才是。”

　　那年轻人就皱皱眉，想要说些什么。

　　王天生就笑了：“你那般老古董的想法，就不要拿出来再说了。

　　这都什么时代了，火星上有水的事情都发现了几十年，就连火星上的生态圈都快要建好，能够移民……


第008章 临汝水神

　　在这般时代之中，你所坚持的那些什么传统。不过就好像是一层少女的纯洁，一捅就穿。”

　　和吴全通过声气之后，刘胜之就离开了金蟾武馆。这次的事情，应该要持续十几天，还是要回到豫章城，把事情给交待一番的好。

　　也没有让吴全去送，刘胜之走上大街上。漫无目的的行走着，却是理清着思绪。

　　路边的大屏幕之中，就在播放着新闻。一个巨大的火箭冒出火焰升空，这是向火星发射的运载火箭，上面满载着建设火星生态圈所需要的种种物资。

　　“最乐观的估计，也许只要二十年。我们就能够看到第一批移民到火星上的人，而要大规模向火星移民。也许需要五十年甚至更久的时间。

　　但是不管怎么说，新的时代即将来临。人类即将踏入真正的宇宙时代……”

　　听着这些，刘胜之嘴巴动了动，露出一丝说不出的古怪的笑容来。这还真是一个十分古怪的世界啊。

　　昨夜自己还在遨游阴世，今天就看到新闻，说是要移民火星。

　　再没有人注意到的地方，刘胜之的身形消失。一下子就回到了六朝时空。却是宣布自己要闭关一段时间。

　　又把各方面的事情，好好交待一番。虽然刘胜之猜测着，这一段时间，应该是暴风雨之前的平静，不会出现什么麻烦。

　　但是不怕一万就怕万一，自己不在，总是怕会出现一些不可掌控的事情。

　　这个时候，刘胜之就有些庆幸，自己手下有刘穆之这般人才相助。

　　有他在，什么事情，安排下去，都能做的井井有条。不论大小事务，总是安排的十分妥当。

　　这才让刘胜之放心不少，又把所有事情安排好了。这才放心离去。

　　西津是临汝二水汇聚所在，又称江口。是临川郡之中遗嘱著名所在。

　　两江汇聚，形成一片大湖，虽然比不得彭蠡湖那般的烟波浩渺，水面却也不小。

　　即使初春季节，依旧能够见得水面浩荡，不见涯际。那临汝城就靠近这西津不远。

　　一大清早，还有着薄薄的雾气。就有着一个衣着古老，黑衣峨冠的老者坐在一方深入水面的大石头上，自斟自饮，似乎也在等人。

　　不一刻，便见着一只小船。上面两人站立，也不见划动，这船就如飞一般破浪而来。

　　须臾，这小船就停在这旁边。就有另外一个老者和一个番僧，从船上走下，上得这石头上来。

　　喝酒的老者就有些不悦：“临君，你怎么带了一个外人来了？”

　　后来的老者临君，就道：“汝君，这不是外人，这是道庵大师。却是来帮我们的！”

　　汝君就是一声冷笑：“我等神灵做事，哪里需要这般和尚搀和？怕是不安好心！”

　　那道庵就笑了起来，和声悦色，道：“汝君此言差矣，如今那位刘胜之居然插手进入临川郡之中，怕那才是真正的不安好心吧？”

　　汝君脸上就有些不好看，却还是勉强，道：“这是我神道中事，更不要说庐山君已经发话，我等自然只有听令……你能有什么办法？”

　　临汝二水流到彭蠡湖之中，是彭蠡湖之流。这临汝水神，自然正是庐山君的下属鬼神。

　　这道庵就轻笑，毫不客气的坐在了汝君对面。端起酒杯来，自己喝了一口，啧啧称赞：“这应该是水府之中的天一神水所酿美酒，也只有神道富贵，方才能够享受此等宝物。”

　　汝君不悦，看向那临君，却震惊看到那临君居然叉手站在道庵身后，彷佛侍者一般。

　　“临君，你？”

　　“吾现在已经拜在道庵大师座下位弟子了，汝君我劝你也识相一些……”

　　话没有说完，汝君已经出离愤怒，一掌将玉杯拍在地上，喝道：“你个叛徒，居然敢投靠佛门？”

　　“汝君息怒。”道庵笑吟吟的道：“这发怒对身体，却是不怎么好！”

　　“你！”汝君变色，却也知道不对。想要站起，就是一阵头晕眼花。

　　……

　　刘胜之重重的打了个哈欠，却是颇感无聊。

　　随着展会开始的三天之前，各种展品已经陆续到位。

　　刘胜之却也不得不开始前去坐镇，原本刘胜之只是以为他自己的身份，在展会开始之前，却也是见不到展品的。

　　这些东西，都有展馆所请的保全公司，还有投保了大额保险的保险公司一路派人护送，保证安全。

　　刘胜之作为承接展览的一方所派出来的安全顾问的身份，说白了，他就是外围的安保人员。

　　一般情况下，并不需要他来动手。却也根本靠不到那些展品边上去。

　　但是刘胜之没有想到的是，那王天生对他极其重视。

　　一上来，就带着刘胜之和外方的安保人员接触。搞的刘胜之好像是华方的负责人一样！

　　当然了，那吴全也是一般。被抓来了做壮丁。

　　说起来和王家的关系，他和侯小超都比刘胜之密切的多了。

　　不过有着吴全在，刘胜之倒不至于太过孤单。

　　不过刘胜之却心知，这些安保人员，应该都是外面的幌子。既然展会的主办方，是要钓鱼。那么凭这些普通人，却是抓不住那入网的大雨的。

　　同样的，这些安保人员也不怎么瞧得起刘胜之。

　　起码在那些正儿八经的安保人员眼中，刘胜之一看就知道是外行。对其看不上眼的很。

　　对此，刘胜之自然是心知肚明。对于有些家伙的冷言冷语，却并不在意。

　　但是，那些家伙们见到吴全，却不一样了。就带着许多恭敬。

　　似乎吴全这厮经历也算是颇为复杂传奇，在安保圈子，起码本地的安保圈子之中，还算是颇为有名。

　　外方负责人是一个黑着脸的，叫着班森的老外。看得出，同样对于刘胜之不怎么感冒。

　　据说这家伙是国际上著名的某个安保公司的主管，这次为重视这次展览，亲自带队。

　　自然对于刘胜之和吴全这两个无名小卒，不怎么感兴趣的了！


第009章 下马威

　　“听着，我告诉你们。安保工作，是一项很讲究科学的工作，无论是组织，行动，还是技术。

　　但是我在你们身上一点也都看不到这些东西！

　　也许你们很能打，但是这些一点也都不重要。随着科学的发展，有着一百种方法，能够轻易的解决一个人……

　　既然你们加入我的团队，那么你们都要听从我的命令！懂吗？”

　　上来被这老外劈头盖脸的来了一套下马威，刘胜之其实并不怎么有所谓的。

　　但是吴全却就忍不住了，冷笑道：“那么班森先生，我现在有着一百种办法杀掉你。那么你有什么办法保护自己呢？”

　　班森喝道：“我听说过你，参加过某著名的训练营，是一个很厉害的黑拳拳手。我刚才的话，就是针对你来说的。

　　你要记住，我们是安保人员。不是打黑拳的，更不是杀人的。我们做的第一是保护自己，第二是保护任务目标……

　　不过，如果你想来杀我的话，可以动手试试！”

　　吴全眼中闪过跃跃欲试的光芒来，正要出手。忽然骇异的觉着自己身上一麻，身不由己的跪倒在地。

　　“见鬼！”吴全叫道。

　　那班森毫不客气的，训斥道：“我早就告诉你了，现在最为重要的是科学，科学技术，你懂吗？现在，你再站起来试试？”

　　吴全浑身真气都运行不起来，浑身的肌肉就彷佛瘫痪了一般。丝毫不听从调遣。

　　“你这个废物，满脑子都是肌肉的大猩猩。”班森训斥道：“知道么，我现在要杀你，可以杀一百次了。还有你……”

　　班森转过头去，看着依旧站在一边嬉皮笑脸的刘胜之，心中就不怎么舒服。

　　吴全这种高手加入，他自然喜欢。这般搏斗高手，当然不是他所说的那般百无一用。

　　但是，前提是。这些家伙不能桀骜不驯，要老实听话才是。

　　所以，一上来就是下马威，总要把吴全刘胜之两个整治的服服帖帖才是。

　　这是世界上任何团队之中，都同行的不二法门。

　　因此，这刻看着刘胜之脸上的轻松笑容，就越发的觉着刺眼可恶！

　　刘胜之嘿嘿笑道：“班森先生，我可什么话都没有说过吧？”

　　“但是我看你的笑容很不爽，你知道么？不知道你当过兵没有，我当过皇家陆军，也当过雇佣兵。通常你这种，怎么说呢，一脸无所谓的家伙，在刚刚进入军营的时候，会被整治的比谁都惨！

　　现在，我问你，你笑什么？”

　　刘胜之脸上露出古怪的笑意，说道：“长官，你没有注意么。其实不是我一个人在笑，你看看四周好像很多人都在笑你！”

　　班森脸颊上的坚硬的肌肉抽动了一下，就彷佛笑了一下，口中却冷冰冰的道：“你说的这个笑话，一点也都不好笑！”

　　虽然这么说，还是下意识的看了一眼周围的人们。

　　发现似乎每一个人脸色，都是十分古怪，望着他，彷佛都在强自忍着笑。

　　“狗屎！”班森骂了一句，往自己身上看去。

　　却见着他自己身上的裤子，居然不知道什么时候掉落到了脚踝去了，露出两条毛茸茸的大腿。

　　“居然还是小熊维尼，长官你的爱好真独特！”刘胜之吹了一声口哨。

　　四周的人们都再也忍不住哈哈大笑起来，大约想不到班森这般的家伙，会穿这种有童心的欲望。

　　虽然隐约的觉着什么地方有些不对劲，但是这个时候的班森却已经根本来不及细想。

　　飞快的把自己的裤子给提起来，嘴里咒骂着该死的，一定是那些交趾人做的假冒伪劣产品，质量才会这么差！

　　这个时候，交趾等许多国家，早已经取代华国成为了新的低端商品的生产地。

　　不过班森提了几次裤子之后，忽然发现自己身上的裤子不是穿的好好的么？

　　甚至他的助手波顿已经忍不住提醒他：“主管，你在做什么？”

　　班森心中咯噔一声，从刚才的慌张之中冷静下来。

　　看着自己身上的裤子，穿的整整齐齐。用着武装带给束在腰间，却是怎么也不可能掉下来。

　　“该死的，这家伙居然会催眠术！”班森见多识广，一下子明白了过来。甚至心中生出了几分敬畏来。

　　再没有人比他自己更加清楚，自己的意志有多么的坚强了。

　　然而，却居然不知道什么时候，没有一点感觉的，就被刘胜之给催眠了。

　　这种实力，当真让人敬畏。就算是班森说听说过的那些催眠大师之中，能够做到这般的，却也没有几个。

　　“好吧，我承认你有点本事！”班森迅速改口，觉着自己应该妥协了。

　　刘胜之点点头，不为己甚。老实说，他对于这个班森也同样有几分忌惮。

　　刚才吴全这个倒霉鬼，怎么着道的。刘胜之站的那么近，也同样没有看出来。

　　他很怀疑，如果班森用这个手段对付自己的话，自己能不能躲过去。

　　“不过，你们还是得上课。起码应该知道一下，现在世界上各种盗贼们所使用的工具，武器等等……”

　　刘胜之听了，点头道：“很合理！”

　　他也很好奇，刚才吴全这倒霉孩子是怎么变成这样的。

　　遇上，班森就露出了笑意来。

　　不管怎么说，这两天就对刘胜之和吴全进行的岗前突击培养。

　　很快就让两人搞清楚了，当日对付吴全的办法。却也让刘胜之对这门课程更加感兴趣。

　　其中介绍了许多需要防备的高科技手段，比如刘胜之上次在动车上差点中招的液体炸弹。

　　看起来，不过只是普通的矿泉水。但是却就有着很不错的爆炸威力。

　　再有就是随着材料技术的发展，各种小型化技术日新月异。那种蚊子般仿真的无人机，都已经出来。

　　这种无人机，甚至能够射出比蚊子吸管还细的刺，能够轻易杀死一个人。

　　而吴全中招的就是这个，当班森决定用下马威对付他们的时候。已经有副手开始操纵无人机了……


第010章 技术的进步

　　幸好，只是准备教训他们一下。因此，那上面的毒素只是换成了强力麻醉剂。

　　再比如定向的声波枪，和各种声波武器等等。

　　让刘胜之和吴全两个眼界大开，都有着一种一个崭新的世界，在眼前出现的感觉。

　　这般等等，刘胜之以前从来没有接触到的高科技产物，也让刘胜之不由啧啧称奇。

　　“连民用的技术都已经如此发达，那么军用的技术应该又会如何先进？”刘胜之不由感叹。

　　对于刘胜之如此土鳖，吴全不由嗤之以鼻。却是难得的有嘲弄刘胜之的机会！

　　“说你土鳖吧，你还不认。如今的科技日新月异，发展速度太快。

　　许多科技应用方面，民间力量早已经胜过军方了。毕竟，现代科技的广度越来越大。

　　军方投资再大，研究部门再多，也不可能全部覆盖。有着太多东西，被民间的科技所超过，反而被军方引进所用……

　　就好像你现在所用的电脑，起码比军方所用的先进二十年……”

　　刘胜之恍然大悟，知道自己陷入了一个误区。

　　军方的许多技术，并不追求最新最好。而是追求最为可靠。

　　尤其是计算机系统来说，那软硬件更新换代的速度和民间比起来，根本无法相比。

　　个人电脑用着三五年，性能不行了可以换代。

　　军方如此庞大重要的系统，哪里可能三五年一换？

　　而具体应用技术，却也覆盖不到所有的方面。

　　可以说，现在的军方技术已经开始慢慢的全面落后于民用。

　　这种趋势在二三十年前还不明显，但是到了现在，却就是十分明显了。

　　也就是刘胜之这种，对于现代科技并不怎么关注，不太敏感的人，才会不清楚。

　　“好了，今天的课就上到这里。”班森的副手波顿关掉了大屏幕：“这些天只是简单的给你们说了一下，各种常用的手段。只是让你们有所防备，真正的高科技武器，层出不穷！

　　我们明天再继续上课，今天讲述的只是威胁个人的小型武器。我们明天再讲那些盗贼集团们，所最喜欢动用的那些手段……”

　　“明白！”

　　两三天的讲课，并不能让刘胜之两个人掌握这些技术手段。但是起码能够让他们有所防备，不至于被人阴了，还不知道怎么回事。

　　如此，在安保时候。方才能够起到作用。

　　“走吧，出去喝酒！”吴全笑道，邀请波顿。

　　他心胸不至于那么狭窄，上次虽然被阴了一把。但是这两天学到这么多东西，也觉着抵过了，甚至主动邀请波顿去喝酒。

　　波顿想想，也答应了下来。刘胜之点点头，无可无不可。

　　这个时候，却已经到了五点钟了，差不多就是换班的时候。

　　虽然不能离开这座驻地，但是还能去驻地的小酒吧喝杯酒什么的。

　　再过两天，到了正式展会开始时候，却就没有这般悠闲。

　　三个人聊着天向着酒吧走去，这时多功能的展馆还没有开放。怎么紧张的进行展会布置。

　　三个人晃晃悠悠的从房间走出来，在这建筑底部，就有着一个规格相当高的保险库。

　　刘胜之等人一边算是上着课，一边等于坐镇这保险库了。

　　那保险库刘胜之看过一眼，简直好像和电影之中的银行金库都差距不远。便是直接用炸药来炸，都很难炸开。

　　因此，这地方的安保工作就好做的多了。只是担心，展会的那几天，人流量太大。容易出现各种变故！

　　忽然之间，三人同时停下了脚步。

　　在惨白的灯光之中，刘胜之和吴全互相对视了一眼。都是觉着情况有些不对。

　　便是那波顿也都问道：“怎么了，有什么情况？”

　　这家伙是技术人才，对于其他的东西，并不敏感。

　　“没什么，是了。我记得文物这些东西，并没有像艺术品那么值钱。也不好出手，为什么这次的安保工作这般的看重？”刘胜之说道。

　　一边说着，一边给吴全施了一个眼色。

　　吴全点点头，应了下来。这方面，刘胜之就是行家，这吴全却是无论如何也比不上的！

　　却见刘胜之手上一动，身边就涌现了一团团的阴风，打着旋向着地下室之中的各个角度而去。

　　却是刘胜之已经召出了鬼兵，四下前去查看。

　　虽然太阳还没有彻底的落山，但是这厮深入地底楼层，又有如此重的阴气。情况自然不同。

　　吴全更是做好了随时出手的准备！

　　波顿并不傻，大约看出了一点什么东西。陪着刘胜之嘴上胡扯，道：“我们也是收到消息。有几个国际上出名的盗贼集团，盯上了这次展会。至于为什么，却就不清楚了……”

　　一边说着，一边发动了警报，联系上了保险库的所有安保人员。

　　然而，派出去的鬼兵四下巡视一番。却什么也都没有发现，刘胜之将这所有鬼物招了回来。默默沉吟了半晌，摇摇头，道：“什么也没有发现！”

　　波顿就松了口气，道：“没有发现就好，我也感觉气氛好像有什么不对劲！我得打电话通知一声，要不然等下警察都要来了……”

　　他这一发警报，那可是惊动极大的。不仅保险库的安保人员。便是展馆那边的安保人员，甚至连警方都会被惊动。

　　这个时候，不赶紧去解除报警，等下劳师动众，就麻烦了。

　　波顿心里想着，幸好，他所发出的只是一级警报。

　　却在波顿准备打电话的时候，异变陡生。所有的灯光尽数闪烁起来，像是电压不稳一般。甚至发出滋滋的电流声。

　　“该死，有人在干扰大厦的电力系统？”波顿第一个就想到了这个，挂了电话。

　　接着他一瞬间，就感觉到了一股阴冷。彷佛温度一下子降到了零度以下，差点把他的骨头都给冻僵。

　　“好重的阴气！自己小心！”刘胜之喝了一声。

　　却见着地面上似乎太冷，升起了白霜。又似乎像是丝丝的冷气从地面生了起来。

　　刘胜之心中一跳，他当然不会以为这是冷气。


第011章 突发事件

　　刘胜之心中一跳，他当然不会以为这是冷气。心中暗叫不好，这鬼地方怎么会一下子生出这般强大的阴气？

　　抬腕一看腕表，还没有看清楚。啪嗒一声，似乎跳闸了，四周顿时黑暗了下来。

　　“往回退！”刘胜之镇静的说着，已经确定，这般动静，应该不是科技手段。

　　而是有高手，所布置施展！

　　四周阴气越来越盛，让此地几乎变成了鬼域一般。想来，过不了多时，四面八方的鬼物都会被吸引，聚集过来。

　　不过，真正的鬼域刘胜之都进去过了。这个时候，更是吓不住他！

　　刚才看了时间，不到六点钟。正是日落时分，天地间阴阳二气开始转换，阳气消褪，阴气加重的时刻。

　　但是毕竟只是日落时分，还没有到夜间，那般阴气彻底的占据上风的时刻。

　　说白了，这个时候，只是开胃小菜。

　　即使是在黑暗之中，但是已经修炼到了光明境界。精气神三者升华为阴神，眼前黑暗，并不能阻挡刘胜之的视线。

　　他拉着吴全和波顿两人，向后退去。这个时候，要做的自然是回去保护那保险库。

　　“该死！”波顿忽然咒骂一声：“有干扰，我的通讯断掉了……”

　　刘胜之不动声色，护着吴全两人往回退去。

　　刚刚接近金库的楼道，就有几道光束照了过来，有人喝道：“什么人？”

　　“是我们！”刘胜之赶紧答应了一声，免得误会。

　　“外面发生了什么事情？为什么停电了？”

　　“不知道，反正情况有点不对劲。大家不要乱走，波顿已经报警。很快就会有人来了……”刘胜之说着。

　　这些安保人员训练有素，自然不会为这区区停电，自乱阵脚。

　　更不会像是许多无脑的美式恐怖片那般的，一停电就赶紧有脑残自己出去说是修电闸，其实是送死……

　　他们的任务就是保护地下保险库里面的东西，最好的办法，就是以不变应万变！

　　不过，刘胜之心中依旧有些不安。不知道从什么时候开始，他的心中又开始生出警兆来。

　　每次当有危险来临，越发通明的道心，就能够预感到。

　　所以，刘胜之很快的再次的派出了几个鬼兵出去侦查。然而，这一次，这些鬼兵派出去，却如同肉包子打狗，再也没有了任何动静。

　　刘胜之心中“咯噔”一下，心中就越发清楚，会有着古怪。

　　却再不把鬼兵派出太远，免得为暗中的敌人一个个收拾。

　　虽然派出去侦查的都是普通鬼兵，但是却也是刘胜之辛苦所祭炼，不会凭白派出去浪费。

　　大约等了十多分钟，依旧没有任何动静。这个时候，波顿就有些沉不住气了，道：“这么长时间了，就算是警察不来，班森他们也该来了。为什么没有一点动静？”

　　刘胜之摇摇头，心中却知道，肯定外面发生了什么变故。这么长的时间，那些警察爬也该爬到了。

　　这次的事情，刘胜之并不打算强出头。浑水太深，不小心陷入其中，他却不愿意太多吸引仇恨。还是公事公办，完成任务，拿走报酬的好。

　　却在这个时候，他的脸色一下子变得古怪了起来，心中暗道五鬼搬运法，居然已经进入到了那保险库之中去了。

　　就迟疑着，自己是不是要强出头。虽然已经打定主意，但是却也不能让人在自己眼皮子底下，把东西给弄走。

　　“轰……”就在刘胜之犹豫之间，那保险库之中，彷佛就发生了一场爆炸。让四周都跟着震动起来。

　　原本厚重大门，已经被冲击波给炸了开来。火焰夹杂着黑气，在一瞬间的喷出。

　　刘胜之眼皮子一跳，保险库是空的！里面有陷阱……

　　此刻这展馆之外，早已经警车沸腾。到处都是呜呜作响。

　　起码数十警察已经包围了地下出口，探照灯打进去。

　　只见带着幽幽蓝色的雾气翻腾着，光芒根本照不进去。就彷佛这地下，已经变成了另外一个空间。

　　“这地下一共两层，第一层为地下停车库。第二层，有着一个规模不小的保险库……”

　　几个警察正在和刚刚赶到的特警诉说着情况，最初赶到的情况，贸然冲入其中，早已经断了信息。

　　班森也站在旁边，此刻心中就有点焦躁。也不知道下面守护金矿的人怎么样了？

　　“地下车库和保险库之间，为了安全着想。只是开了一扇小门……”那警察说着，脸上有些难看。

　　按照道理来说，这般地下保险库应该和车库之间，并没有直接的通道才是。

　　估计建造的时候，为了图方便，建了这个通道。

　　“从展馆上面的进入保险库的通道呢？”

　　“自能通过电梯进入，现在那里的已经停电……”

　　“没有应急通道？”

　　“大约是把地下车库当成应急通道了……”

　　特警队长有些想要骂娘，不过执行任务多了。总会见识很多金玉其外败絮其中的建筑，也不差这么一个。

　　虽然还是很想问候一下，当初设计保险库那家伙的老娘。

　　“什么时候能够来电？”

　　“不清楚，似乎电路过载，有些地方烧掉了。只能下去检修……”

　　这特警队长再吸一口气，忍住火气。这等一问三不知的，当真让人恼火到极点。抬眼望去，四周各处的霓虹闪烁，灯火通明。只有这展馆附近，却是一片漆黑。

　　班森忽然插口，道：“我们进来之后，已经全面检查过所有的电力设施，和通电线路。一切都没有问题，不会是意外情况！”

　　特警队长点点头，正想要说些什么的事情。忽然听到有人发出惊叫，一团黑云忽然从地下通道之中飞了出来。

　　刹那间，无数的哀叫哭号的声音传入耳膜，灌入心中。一瞬间，让那特警队长的心都停止了跳动……

　　“声波武器……”班森脸色一变。

　　却见着那团黑云，已经如同奔马一样的直飞空中，向远处而去。


第012章 客房服务

　　“啪啪……”展馆内外的灯跟着亮了起来，便是那地下通道之中的雾气也都消散。

　　“发生了什么事情？”

　　所有人面面相觑，丈二和尚摸不着头脑。

　　等到他们下到了地下二层的保险库之中，却见着到处都是横七竖八的伤员。

　　便是刘胜之和吴全也都负伤，脸色十分难看。

　　班森第一个冲过来，叫道：“发生了什么事情？里面的东西呢？”

　　却看着那保险库的大门完好无损，不由得松了口气。

　　“告诉不告诉他们实情？”吴全悄声问道。

　　“还是算了吧，”刘胜之道：“反正东西也没丢。这般怪力乱神的事情，跟他们说了，反而麻烦……”

　　虽然这般说，但是想起刚才所发生的事情，刘胜之心中却是十分明白。许多事情，主办方自然有着办法遮掩，不必他们多事。

　　“可惜了，那个施展五鬼搬运法的高手，所修炼的五鬼已经达到御物境界。这下被灭，定然十分心痛吧？搞不好还要受到反噬。”

　　能够御物，起码也都是恶鬼的层次。而要拿走物件，起码要能够御物数十斤。这已经是百年老鬼方才有的力量。而御物百斤以上，却就已经是妥妥的鬼将。

　　这次那高手，损失当真大了！

　　只是，刘胜之都没有想到，当今世上，居然还有这等级数高手。

　　看起来，这次主办方所钓的鱼果然不小。

　　但是，如今迹象也表明。这展会之中，许多法宝，显然比自己知道的要更加吸引人。也就是说，这次的任务恐怕要更加麻烦了。

　　也罢，就让我见识见识，这现代时空，最为顶尖的修行者就是。

　　发生了这般事情，自然再没有时间和兴趣去喝酒。主办方力量颇大，即使发生了如此严重的事情，都被遮掩过去。

　　只是发布了短短一则，煤气管道爆炸的不起眼新闻。

　　刘胜之等人没有受到多少盘问，随便录了一下口供。就回到宿舍休息。

　　说是宿舍，其实都是酒店房间。待遇相当不错。

　　刘胜之刚刚回去，洗了一个澡。就听到外面有人敲门，不由皱眉走了过去。

　　这般时候，吴全这个武痴也都会练武，不会来打搅刘胜之。这同样是刘胜之修炼的时间。

　　“先生，是你叫的客房服务？”一个美女站在门外，打扮的颇为性感。

　　只是出于某种神秘的理由，不能描述她的穿着长相。总之，让任何人看了第一眼，就知道这绝对不是酒店的工作人员。

　　当然，也许可能是编外的。反正，刘胜之看到，就会想起某种和绿茶有关的生物。

　　“我好像没有叫过，另外，现在的工作人员的是不是素质太高了一些？”刘胜之淡淡地笑道。

　　这女人面色就是一变，手中忽然弹出了一把匕首，架在刘胜之的脖子上，道：“不想死的，就老实听话！”

　　刘胜之眉头一挑，却笑道：“我对于这种行为，更是没有爱好！”

　　身子一动，就要夺过匕首。那女子一惊，想不到刘胜之动作那么快。手腕一动，划出一朵刀花，向刘胜之斩去。

　　双方你来我往，几乎是在贴身战斗，凶险异常。

　　但是这女子哪里会是刘胜之的对手？接着就被刘胜之毫不客气，丝毫不带怜香惜玉的一拳轰在小腹。

　　顿时间，整个人就如同虾米一样的弯了过去。接着，刘胜之正要捉住这女人，问点东西的时候。

　　忽然间，心中就是一震。一蓬亮光飞了过来，速度快的不可思议，更是隐隐约约的就堵死了刘胜之抓这女子的所有动作。

　　刘胜之猛然退后，房门啪嗒一声关了起来。

　　却见蹭蹭声响，五六根飞针，已经穿透了房门，向着刘胜之射了过来。

　　好厉害的东西，刘胜之暗叹一声。一把小刀忽然出现在刘胜之手中，只是一转，就将所有的飞针尽数挡了下来。隐隐约约的感觉到手臂发麻，能够感觉到这飞针上面的精神力量。

　　“叮叮……”响个不绝，几根飞针尽数被打落在地。

　　还没有等到刘胜之松口气，这飞针又跳了起来，向着刘胜之射来。

　　“果然是元神力量驾驭！”刘胜之冷笑一声，体内的玄武一动，张口就是一道白气喷出。

　　所有飞针好像都镀上了一层寒霜，被冻结，尽数从空中落了下来。这一次，却再也动弹不得。

　　等到刘胜之打开了房门时候，门口的女子就已经消失的无影无踪了。

　　厚厚的酒店隔音效果极佳的房门，被穿了几个小洞。关了灯，外面走廊的灯光却是透了进来。

　　这些飞针个个比头发丝都还要细一些，让刘胜之想起牛毛飞针的名头。

　　但是，刘胜之检查过了。这些飞针材料，和那把元神飞刀有些相似，其中也都用了灵铁。可以算是法器。

　　“这飞针比飞刀轻的多了，体积又小……”一瞬间，刘胜之就想到了，无数牛毛飞针向着自己射来的恐怖情形。

　　分则力弱，若当真一下子驾驭如此多的飞针，想来再不能洞穿……

　　刘胜之只好安慰着自己，看着那门板，就是一阵头痛。

　　把这些飞针，找了一个盒子收起。刚才被刘胜之借助那玄武的力量一喷，上面的元神法力都被抹去。这刻已经成了他的战利品。

　　正在考虑着，要不要汇报上去。虽然刘胜之可以确定房间之中，并没有任何监控，但是他却不相信，主办方对于自己的动静一无所知！

　　却听到洗手间之中，传来异样的气机。

　　刘胜之眉毛一挑，这还当真没完没了了。快走走了过去，拉开门。

　　与此同时，两个女子飞快的钻入到了另外一间客房之中。其中一个女子嘴角边甚至还有一丝鲜血，这个时候，终于有机会骇然道：“哪里来的变态？怎么会这么厉害？连我的青灵针都被他收走了！”

　　“本来只想找到摸下情况，却没有想到此人如此厉害！”另外一个，和刘胜之交手的女子也是骇然。


第013章 找上门来的唐

　　“此地不宜久留，我们还是赶紧把事情通知上去！”

　　两个女人说着，就打开窗户。早已经准备好了滑索，和刘胜之交手过的女子当先滑下。

　　另外那个使飞针的女子，刚刚也正要走人。忽然间，就见到房门“砰”的一下子开启。

　　一股冷气冲了起来，几乎在一瞬间把这施展飞针的女子给冻僵……

　　刘胜之走入洗手间之中，就见其中本身并没有什么异常，然而镜子之中，却出现了一个人影。

　　当然不是刘胜之的，却是他十分眼熟的家伙。所以刘胜之没动手，只是喝道：“你来这里做什么？”

　　那人影就从镜子之中走了出来，有些尴尬。这般法术虽然奇妙，却也十分危险。刚才要是刘胜之打破镜子，这厮恐怕就要永远迷失在不可知的所在了。

　　这家伙，自然是唐了。

　　他尴尬笑道：“我是来找你帮忙的？”

　　“你不要告诉我，你也打那展品的主意？你该知道，这次展会没有那么简单？”

　　“我知道，我当然知道。你们华国不是有句话，叫做死的都是贪吃的鸟儿。”

　　“知道你还来！”

　　“没办法，为了三倍的利润，人们就肯冒着被绞死的危险。现在，我所受到的诱惑，比三倍的利润都要严重的多。亲爱的朋友，你一定要帮我！”

　　“你该知道我是来当保安的，不是来偷东西的。”刘胜之淡淡的道。

　　“可是你保护不住这次的展会，据我所知。很多人都盯上了这次的展会。甚至连石像鬼都盯上了他们……”

　　“石像鬼俱乐部？”刘胜之奇道。他记得听辛小琴和自己说过。

　　猛然间，想起前日见到那一幕。飞机上辛小琴和白居颖坐在了一起，似乎已经飞回国内。

　　“不不不，石像鬼俱乐部只是他们的外围。他们真实存在，是一个存在了很多年的神秘组织。力量非常强大，和这主办方背后的力量，一直都是仇敌……我不能再说多的了。总之，这次展会到最后肯定会出意外。

　　朋友，你肯定拿不到他们说好的报酬了，甚至连生命都会有危险！”

　　刘胜之皱皱眉头，感觉这两日皱的眉比起往日一年都多。

　　原本还以为这次钓的鱼，是国内的一些神秘力量。却没有想到，居然还牵扯到别的方面去了。

　　刘胜之只能说：“好吧，谢谢你来给我报信。我答应你，看情况。如果真的发生了你所说的情况，我一定会帮你的！”

　　“太感谢你了，”唐欢喜的道：“我这次的目标就是那镶银莲花灯。那灯有着神奇的力量，可以照亮地狱的道路……”

　　“好！”刘胜之简简单单的说了一句。

　　就见那唐也不再罗嗦，身子一动，再次钻入镜子，消失的无影无踪。

　　对于这部诡异情形，刘胜之连半点惊诧也都没有。

　　在古今中外，都有种种关于镜子的说法。甚至是通向未知世界的门户，这般说法都有。

　　道法之中，同样有着种种借助镜子施展的法门。这般神魂通过镜子来往，在刘胜之看来，确实太过危险。

　　见镜子之中最后一丝涟漪也都消去，刘胜之这才施施然的走出，打电话通知了波顿一声。

　　不过短短的十几分钟，就有人来，过来检查了一下打斗的痕迹。甚至用着不知名的仪器测量了半天。

　　总之，检查过后。那些人的脸色都变得十分古怪和难看。显然觉着这种武器，太过诡异，实在难防。

　　在检查过后，很快就帮刘胜之换了房间。并且派了两个人在外面保护。

　　刘胜之自去回房间静坐，却也没有出动元神。只是反观内照，见着胸中三团气息各位强大。

　　呈现出青色，黑色和黄色来，各自化为青龙，玄武，和黄凤模样。

　　却是三件法器，和刘胜之的肝气，肾气和脾气相结合。让这三者，更是强大十倍不止。

　　这个时候的刘胜之，几乎夸张一点就可以说千里眼，顺风耳。

　　就算酒店房间的隔音极高，但是在卧室之外。那客房之中，两个老外看电视，说话的声音都清清楚楚的反应在刘胜之脑海之中，甚至几乎都要生成画面。彷佛亲眼看到一般……

　　肝气通于眼窍，肾气通于耳窍。这两者强大过常人十多倍，自然有着种种神通灵异出来。

　　甚至，就在刚才，刘胜之施展那玄武力量，一口气喷出，就把飞针冻结。

　　“可惜，可惜。这一套法宝还是缺少白虎和朱雀两件，要不然的话。这一套法器齐全。五气循环，定然更是强大的多，也有更多的妙用会展现出来。”

　　这个时候，刘胜之就有些烦恼。算起来，他刘大仙师身上的法宝也就不少。

　　算一算，有着最初得到的乾坤挪移神符这个不说。

　　金龙简是镇器，又涵藏龙气。为本命法宝，是用来守护神魂的，非是用来争斗。

　　又有北邙治都功印，却是号令执掌鬼神。是自己绝大助力。但是本身却也非是杀伐宝物。

　　再有干将莫邪两道剑灵，原本应该威力无穷。

　　却偏偏剑体已经损毁，也就只剩下剑灵。护身还行，用来对付强敌。刘胜之还担心伤及到了剑灵……

　　再有就是这五气法器，明明应该是一套，方才能够发挥出真正妙用，偏偏刘胜之手头只得到了三件。

　　然后，还有从安治城隍得到的几件神道法器。这个还被刘胜之放在一边。应该在鬼道之中，颇为好用。

　　反过来，刘胜之现在用得最为顺手的法器，还是手中这把最不起眼的元神飞刀。

　　一时间，也让刘胜之有些十分无奈。

　　却在这个时候，刘胜之就听到了敲木鱼的声音。

　　而且这木鱼的节奏十分古怪，老是打在刘胜之的呼吸心跳之间，让其不能心平气和。

　　“这一夜果然难熬啊。”刘胜之长长叹口气，什么样的牛鬼蛇神，怎么一下子全都跑出来了。

　　他走到门外去，来到套房的客厅之中，问道：“你们两个，听到了什么声音没有？”


第014章 散修

　　这两个人自然不会听到，不过听刘胜之这般一说。也是变色，赶紧再拿出仪器来，查探各种声波。好一通忙乎，却自然是一无所获。

　　刘胜之本就没有指望他们能够解决什么，这些本就是普通人而已。

　　他细细的观察这几根飞针，几根飞针就在刘胜之的面前，如同灵活的密封一样的穿梭飞舞。

　　甚至这飞针太细，只有正在恰好的角度，才能看到一丝金属反光。

　　“刚才施展飞针的人离着我定然不远，不会超过十丈。”刘胜之心中暗道。

　　元神御物，却也要限制距离，强度。就比如刘胜之这个时候，已经踏入夜游之境，单单凭借元神的力量，就可以移动十多斤的东西。

　　但是如果元神并不是彻底出窍，附在法器上的话，也只能在身周十多丈的距离控制。再远，就不行了！

　　刘胜之不相信，施展飞针的人会比自己的修为更加强大，因此刚才离自己的距离肯定不远。

　　六根飞针在刘胜之面前，被轻易操纵。猛然间射出，就好像被强力机簧发射。

　　眼看就要刺上三米外的房间墙壁，却猛然停了下来。

　　刘胜之满意一笑，再一招手。飞在半空之中的飞针顿时转向，再回道刘胜之的手心。

　　“这飞针太细，直接伤人的威力应该不大……”

　　还没有头发丝那么粗，便是从人身上穿过去，也不过只是微不足道的伤口。

　　想来，还有许多妙处，刘胜之并不清楚。

　　今夜并不安全，刘胜之也没有打算再去练功。操纵了一阵这飞针，就放在一边。

　　这等东西，毕竟太过娘气，应该是女人所用，要不然就是东方不败。

　　刘胜之对于这些分支兴趣不大，当下掏出了那把元神飞刀，控制着上下飞舞，锻炼元神力量。

　　却在这个时候，似乎就有着木鱼的声音敲响。

　　刘胜之皱皱眉头，把飞刀收起。干脆躺在了床上，准备睡觉。这一次，那木鱼就变得顺耳起来。伴着节奏，刘胜之很快就陷入了梦乡。

　　几乎立刻的，眼前就是一黑。就见到了一个老和尚，敲着一个硕大的铁木鱼，正在一处大桥上。

　　四周尽数大海，这雪白长桥宛如空中飞龙，却是某处很著名的渡海大桥。

　　只是，这里，却是一辆车辆也都没有。唯有这老和尚席地而坐，对刘胜之笑道：“多谢施主接纳！”

　　刘胜之就是一笑，凭着他的修为。一般情况，非是外魔勾动内魔那般时候，任是谁人想要侵入刘胜之的识海意识之中，简直是难如登天。刚才不过只是两人间小小默契而已。

　　“也没有什么好谢的，我只是想听听你说想说些什么？”

　　“阿弥陀佛，贫僧想说的话，想来道友也是清楚，万望道友不要倒行逆施啊！”

　　“你什么都不说，我都知道。那你还巴巴的过来作甚？脑子浸水了是吧？”

　　刘胜之自然不是想和这老和尚故弄玄虚，只是想从这老和尚口中打听一下情况。

　　没有想到，这老和尚来这么一句，果然是秃驴！

　　就准备逐客，这是在自家的主场。刘胜之不打算和他客气。

　　这老和尚也不傻，一下子明白过来：“道友想知道什么，我能说的，自然会说。”

　　刘胜之一时间哑口无言，他能说自己什么都不知道吗？

　　这还是刘胜之在这现代时空，第一次接触修行高手。想问的事情很多，最后刘胜之问道：“一两百年前，到底发生了什么事情？”

　　“道友不知道？”这老和尚脸上的诧异，却一点也不像是作假。彷佛这般事情，天经地义，每个人都会知道什么的。

　　刘胜之面无表情：“我是隔代传承……”

　　“哦！”这老和尚顿时明白过来。所谓隔代传承，不过好听。就是散修，得了因果，找到了古代道派传承。

　　“当年天地大劫，具体情况，我等修士却也不大清楚。总之，是和你背后的那些势力一场大战。各大道派尽数损失惨重。一直到现在都还没有恢复元气！”

　　“那么神道呢？”刘胜之皱皱眉毛。

　　“中土神道自然牵连在内，到现在还是废墟一片。不过，我等各大门派已经有意，再次商讨，重建神道。

　　总之，道友最好记着你的出身。完不要行差踏错。我中土仙佛对付叛徒，手段也不会轻易……”

　　最后一句话说过，整个人就消失隐去。再也没有踪迹。

　　刘胜之也没有阻拦，这老和尚嘴里的话说的虽然是简单。但是其中包含的信息缺失极多，值得刘胜之好好去思考了。

　　此刻，就在数十里之外。一间禅院之中，那老和尚就从禅室走了出来。

　　“师父！”

　　“大师……”

　　“师伯，和那人谈的怎么样了？”

　　一下子，五六个服装各异的僧俗就围了过来，纷纷问道。

　　“这个刘胜之是哪个门派的？怎么以前从来没有听说过？”

　　“是啊，看其修行，却是我中土一脉。为何从没有见过？”

　　这白真和尚就轻宣一声佛号，道：“这是个散修，并不清楚事情真相。”

　　“原来是个散修！”

　　“区区散修而已，居然也敢搀和进这般大事！”

　　一听说刘胜之只是散修，这些年轻人就个个语气带着轻蔑起来，再也没有刚才那般凝重。

　　“尔等不得大意，那刘胜之虽然是散修，却已经踏入了真人境界。修行恐怕不在老僧之下……”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“这凡间灵气稀薄，污染日重。更是缺少修行资源，如何可能修成元神？师父，你莫不会看错了吧？”

　　这些年轻后辈弟子，听说刘胜之修行到了真人境界，都是心中震撼。

　　那就说明是修出了元神，这如何了得？是生命本质上的提升，渐渐可以抛弃肉身而存在。

　　是这大派些弟子，所苦苦修炼的目标所在。而现在，区区一个散修居然就达到了。

　　这种事情，让这些自视甚高的大派弟子，情何以堪？

　　白真沉下脸去：“此次行动，你们都要听我号令，不得乱来。这人我们还是要拉拢为主！”

　　这些弟子纷纷应是，却有几个心中就不怎么服气。


第015章 煮龙

　　刘胜之却不知道，他刚刚离开不久。就开始下起雨来。这却不是绵绵春雨，反而下得十分大。让临川郡之内的临汝二水，都开始渐渐涨水起来，有些泛滥的意识。

　　原本见到春雨，许多百姓还会高兴。毕竟春雨贵如油，然而这般下法，却让人都免不得害怕起来。

　　毕竟，却是都怕耽误了春耕。更不要说，这虽然是江州。但是许多地方栽种的还是小麦，刚刚过冬，怕是都要被大雨淋坏。

　　这个时候，就算是单牛这般头脑简单之辈，也都觉着不对劲了。

　　临川八城，单牛所在在永城，便是靠近那汝水附近。这几日水势上涨厉害，便是单牛见了，也都有些心惊肉跳。

　　问过城中男人，个个都是十分忧虑：“往年也少见这般大水，尤其是这般初春季节。恐怕是汝水之神发怒，唉今年又要祭祀了！”

　　单牛听得眼皮一跳，心说原来是有鬼神作怪，那就难怪了。此事还是得禀报师父才成！

　　临川东南西三面环山，崎岖难行。境内山脉同样众多，河谷纵横。但是其间却又许多小的平原，颇为肥沃。

　　倒并不是原本人们所想象的那般深山贫瘠之地。

　　这永城便是在平原临水之处，不过如果一旦涨水起来。莫说城外的田地，便是整个城池，和其中数千户的人家，都要被淹了。

　　这般事情，自然不能开玩笑。单牛当即出发，出城之后所见，更是触目惊心，那汝水几乎就要满溢上来。

　　从临川要回到江下，一路都是大山，却无道路可通。以前山中多山越，甚至有着那象天子城横在其间，两郡就甚少往来。

　　就连单牛想要回去，却也是不易。只能先到临汝，把事情禀告给那位吴道孚师兄再说。

　　吴道孚师兄法力高强，想来应该有着办法应对。

　　这般想着，却也不敢沿河而行，只能选择地势高处走去。

　　还没有行到多远，就啪啪的下起雨来，春雨寒冷。这雨尤其冰冷彻骨，便是这单牛身强体壮，也是有些经受不住。

　　幸好眼见前方，似乎有着一处神祠，不由得就快步走过去，想要避雨。

　　就见神祠之中，青砖铺地，却早已经有了一个番僧，施施然的坐在其中，并且生了一堆篝火。

　　在那番僧身边，那篝火上面却有着一个瓦盆，水都快被烧开。里面的却有一条三尺长的大鱼，活蹦乱跳，显然烫的难受。想要跳出水盆，却被一种无形的力量挡住，又次次落回水中。

　　“兀那和尚，你在作甚？”这单牛是个浑人，却也觉着眼前场面有些古怪，不由得张口去问。

　　那番僧却微微一笑，张口说话，道：“贫僧却是在煮龙！”所说的汉话，却是标准的洛阳正音，字正腔圆，低沉有力。

　　这单牛听了，就哈哈大笑：“你这和尚惯会吹牛，明明是条鲤鱼，你却说什么龙。而且，你到底会不会煮东西吃？煮鱼么，自然却是要先开膛破腹，最好放点盐巴佐料，方才好吃。你这般却如何吃得？”

　　番僧就笑：“相见有缘，贫僧确实不会料理此物。施主就帮忙动手做一番吧！”

　　单牛欣然答应，肚子里饿的早已经咕咕直叫。心道，自己动手，自然会分一番给自己吃。

　　三尺大的鱼，起码十左右，足够平常人几个吃了。

　　就自去把那鱼抓起来开膛破肚，却自奇怪。他一动手，就见那鱼似乎不断在他手中挣扎点头，似乎求饶一般。

　　“古怪，这鱼莫非通人性不成？”单牛心中暗道。

　　下手却毫不迟疑，利索的把这鱼给整治了，破腹去鳞，将内脏都给丢弃在外。

　　这般过程之中，就听得雷声不断，彷佛时刻轰鸣过来。

　　等到单牛巴巴的把这鲤鱼给整治好了，再要去看那番僧的时候。人却已经不见！

　　“古怪！”单牛心中嘀咕了一句，自去把这鱼给丢入锅中去煮。

　　只是，一直等到香味开始透出，这番僧一直都不见回来。

　　外面大雨如注，电闪雷鸣。即使单牛这货脑袋里尽数都是肌肉，却也隐隐觉着有什么地方不对，心中有些不安起来。

　　“不管他，这番僧不在。我自个一个人吃的更是爽利！”

　　又去仔细看了一眼这神祠，发现居然是汝水神的神祠。

　　正想着，就听到外面脚步声杂乱：“是这里，是这里……”

　　然后，就见一大帮兵将涌了过来，许多身上，彷佛都带着焦糊的痕迹。却像是穿了铁甲，被雷电劈过一般。

　　“神君……”

　　单牛心中还在嘀咕，这些人涌入进来，惊呼一声，纷纷抢步向前，来到篝火旁边。

　　哪里有什么神君？单牛疑惑，回头去看。脑子之中就嗡然一响，好像炸开了一般，只见那锅里哪里却是煮的什么鲤鱼？

　　分明是一条蛟龙，已经被开膛破肚，刮去鳞甲。足有一丈长短，身体大半都在锅外。

　　煮龙。那番僧果然是在煮龙啊！

　　单牛正在晕头晕脑，就听到有人大叫：“贼子安敢如此，杀……”

　　几件兵器捅入单牛的腹部，一时间鲜血涌出。

　　那单牛就露出不可思议的神色，渐渐的却化为清明。想要说些什么，却见一道刀光飞来，已经将其头颅斩去！

　　这些兵将依旧不肯罢休，尽数动手，直把这单牛斩成稀烂，这才作罢。

　　……

　　第二日，刘胜之见到吴全，就笑道：“你昨夜睡得如何？”

　　吴全诧异的看了刘胜之一眼，刘胜之就知道没有人去骚扰他。不由心中轻叹一声。

　　虽然吴全的武功，放在世俗之间，已经足够出类拔萃。但是却也不过刚刚踏入修行的门户而已。

　　他应该还接触不到这些人，换句话来说，是这些人还不将其当成威胁。

　　“你昨晚发生了什么事情？”吴全有些敏锐的感觉到了什么。

　　刘胜之不想多说，微微一笑：“走吧，我们去吃早饭！”

　　吴全耸耸肩，既然刘胜之不说。他也就不再多问。


第016章 辛小琴和白居颖

　　吴全耸耸肩，既然刘胜之不说。他也就不再多问。跟着刘胜之来到酒店餐厅，要了早餐。刚刚坐下，刘胜之就“咦”了一声。

　　“怎么了？遇上熟人？”看到刘胜之的样子，吴全就一下子明白过来。

　　顺着刘胜之的目光望过去，就见到两个明艳照人的大美女。其中一个吴全也都认识，嘴角不由抽动了一下。

　　“这么巧，你们也在这里？”看到刘胜之两个，辛小琴就有些欢喜的走了过来。又带着一点畏惧。

　　虽然这一次国外之行，已经见识了许多想也没有想到奇妙事情，但是刘胜之以前给她留下的心理阴影，还是太大。

　　另外一边的美女，那自然就是白居颖了。

　　见着两人身上穿着的工装，一种西装。还有上衣口袋处挂着的证件，白居颖脸色一僵，道：“你们现在也加入了他们……”

　　刘胜之就笑道：“一场生意，这次我们被请来负责展览会的安全保卫！”

　　白居颖的脸色顿时松了下来，拉着辛小琴赶紧走了。

　　“你知道么？我后悔的事情不多，”刘胜之微微笑道，对吴全道：“不过这次的事情，多少还真是有点后悔了！”

　　“你到底想要说些什么？”吴全翻个白眼。

　　刘胜之就笑道：“我是说，我本来想指点你一下如何以武入道，你既然不愿意。那就算了！”

　　“真的？”吴全顿时激动了起来。他金蟾派在古代，却也是道门大派武当的分支。讲究以武入道。

　　只是传承在他吴全手中，早就已经缺损极多。修炼到了他如今这个地步，再向上走，便是他师父，师祖都没有能够达到过。

　　刘胜之点点头，这次的事情，让他感觉到了威胁。看来也是到了，要找帮手的时候了。

　　“等一下，我们去打过一场再说！”

　　“好！”这一次吴全毫不犹豫的答应下来，知道刘胜之要摸清楚他的修为底细。然后才好指点。

　　说老实话，若非是心中有着一定傲气放不下。吴全早就去请教刘胜之去了。

　　“现在就去。”吴全把手里的包子直接给塞到了嘴巴里面，含糊不清的道。

　　就在酒店之中，就有着一处运动场地，甚至有着擂台。许多不值班的安保人员都喜欢在那地方活动。

　　刘胜之不紧不慢的把手中东西吃完，修炼到了刘胜之的这个境界。单单从普通的食物之中，已经不足以支撑修炼了。

　　原本需要七天生成转化的精气，也许一个眨眼之间，就被消耗。这就需要更多，更高效的食物。

　　这也是在踏入阴神境界之后，方才慢慢发现。

　　若是不然，在六朝时空。有着江问凝时常帮他准备食物。便是不在江下也会有神鸦送去爱心便当。

　　但是在现代时空，却就没有这般好事了。幸好，在现代时空待的时间不久。

　　若是呆上个两三个月，刘胜之的修行不要说进步了，搞不好还要退步。元神没有足够的精气神支持，都要退化。

　　如何解决吃的东西，这还真是个难题啊！

　　刘胜之现在有些明白，那小羕为什么会把吃的东西当成宝贝，碰都不让别人碰了。

　　这肯定是挨过饿的人，才会有这般的储藏食物的习惯……

　　慢条斯理的把叫来的足够五人吃的早餐给吃完，却也感觉不过是聊胜于无罢了。

　　这才跟着跃跃欲试的吴全来到了运动场所，尽管是一大早上。依旧有着许多，精力无处发泄的安保人员，正在这里挥洒汗水。

　　所有安保人员分成了两班，这些都是不当班的。

　　“全哥！”

　　“全哥……”

　　一路走进来，许多人似乎都认识吴全，个个问好。颇为威风。

　　李安方却也歪着脑袋，停下了正在打着的沙包。看着刘胜之和吴全两个走上了擂台去，嘴角边就露出了一丝高深莫测的笑意。

　　“师伯说这个刘胜之，是修炼成了元神的真人。怎么可能？

　　这般俗世间，缺少资源，一天到晚呼吸这般垃圾空气，吃着各种化学材料催生养殖出来的食物。

　　莫要说修炼成元神了，便是我在这俗世间多呆了两三个月，都觉着金刚真身有些退步……”

　　越是修行高手，对于吃的东西，和要求的环境越是苛刻。这本就是常识。

　　所以，虽然不会怀疑师伯白真罗汉，但是却也不相信刘胜之真的修炼到了真人境界。

　　这些门派修为方法境界各不相同，但是都有一套约定俗成的划分实力的方法。

　　大约和神仙书上差不多，不过却就只分成了鬼仙，人仙，地仙，神仙，天仙。

　　能够出阴神者，方才踏入鬼仙之路。已经初步脱离肉身，就可存在，已经是生命本质上的进步。

　　如此，就可以被称一句真人。

　　而还没有踏入鬼仙境界的，像是他们这些修行者，统统只是不入流而已。

　　或者这些年轻弟子，自己私下将之划分为几个等级出来。然而那些师长们却是不认的，顶多知道之后，笑一句小孩子乱来……

　　却是因为各家派，在这种阶段入门手法太多，太杂，却无法统一划定实力而已。

　　大约，只是一些弟子，按照各人的战斗力，分为了九品。

　　这李安方自幼修炼金身不坏法门，已经达到内外合一，刀枪不入境界。寻常刀枪，斩不入其身体。

　　在这般九品境界之中，已经排名第三品。事实上，能够出来执行这次任务的，都是修行到了前四品的弟子。四品以下根本没有资格出来执行任务。

　　所以，这刻这李安方嘴边带着一丝笑意，漫不经心，倒是要看看刘胜之的本事到底如何？

　　四周的那些安保人员丝毫也都没有发现，这里混着一个异类，都是颇为有兴趣的看过去，窃窃私语。

　　“这个刘胜之傲的很，这次居然想和全哥比武，找死都不知道怎么来的！”

　　“全哥本事真的厉害，我上次我动手过。还没有出手，他一眼望过来，我就差点吓尿了……”

　　虽然这般糗事，但是说的人却丝毫不以为耻，反倒是洋洋得意。


第017章 罡气 抱丹

　　果然，四周人都是一片羡慕嫉妒恨。

　　“你这点本事也能和全哥交手，走狗屎运吧……”

　　“就是，这种事情又什么值得夸耀的。上次全哥指点了我两招，我都没有说出来。”

　　“什么，全哥指点过你？你小子运气这么好？”

　　“快闭嘴，两人要动手了。莫打扰……”

　　“我赌那个叫刘胜之的家伙，在全哥手下过不了十招！”

　　“什么十招，也太抬举这厮了。明明是过不了五招，不对，是三招好吧！”

　　听着下面许多人的议论，刘胜之嘴边就露出了一丝笑意来。

　　这个时候的吴全已经对刘胜之造成不了什么威胁了。哪怕是只是动用柔顺的力量对敌。

　　他只是淡淡的一笑，随意摆出了一个姿势。放在吴全的眼中，就已经是无懈可击。

　　境界的差距，带来的就是眼光的差距。

　　吴全自然知道自己不会是刘胜之的对手，不过这一次，他原本就是为了求得刘胜之指教。

　　自然不会留手，清喝一声，当先发起攻击，一个捡步前冲，擂台在其脚下就是一晃，几乎震动起来。

　　这种威势，让四周看热闹围观的人们齐齐发出叫好声音来。

　　“还算有点本事！”李安方见了，带着一点不屑笑容，这在修行门派之中，也就不过第五品而已。

　　却也就只是而已，算不得什么。连出来执行任务的资格也都没有。

　　刘胜之和这般对手交手，如此也可见其本人本事又到底如何了？心中就是不屑冷笑。

　　却见擂台上的刘胜之的，却只是退后了一步，风轻云淡，似乎不带丝毫火气的就接住了这一招，和刚才吴全的惊天动地的声势大是不同。

　　就那么消去了吴全的攻势，吴全大喝一声好，如同猛虎下山，再次抢攻过去。声势惊人，举手投足之间，震荡空气，脚下的擂台都在不断晃动。

　　刘胜之却彷佛丝毫不受影响，闲庭信步一般的走来走去，却恰到好处的闪避过吴全的攻势。

　　两人已经不是第一次的交手，吴全进步颇大。这次时候，吴全全力出手，内外真气都几乎要打成一片，形成罡气。

　　但是，刘胜之的进步却更是大的不可思议。莫说成就元神之后的种种神通，所获得的各种法器。

　　单单只是肉身的力量，也同样达到不可思议的境界。

　　更不要说精神意识之间的差别，更是让吴全的招式在刘胜之眼前，却是变得破绽百出。

　　不过，吴全既然是他的朋友。刘胜之自然不会为了逞威风，让他在外人面前输的太过难看。

　　这时候，两个人一攻一守，在外行人眼中。两人打的就十分热闹，甚至吴全还占了上风，全面压制刘胜之。

　　然而，只有在李安方这种内行眼中。却是心中微懂，这刘胜之的修为果然高的不可思议啊！

　　便是他李安方修得金刚真身小成，却也不敢对于吴全只守不攻。吴全势大力沉，几乎都要成就罡气。

　　这刻打的激烈之处，整个人周身气血都是沸腾沸腾，四周的温度彷佛都变得高了起来。

　　这几乎都是已经达到了四品的水准，就算是李安方的金刚真身，刀枪不入。但是被这般打实了，搞不好也要重伤。

　　但是刘胜之从头坐到尾都是这般从容，李安方就眼皮子直跳。

　　虽然看不出刘胜之的到底达到真人境界没有，但是起码修为远远在其之上。

　　“可惜，可惜，这个吴全也算是个人才，不过一个散修，居然就要修炼出罡气了。这就踏入以武入道的门槛……”

　　只有修炼出了罡气，方才能够对抗道法。才有资格踏入第四品。

　　不过，没有师门教导。就算只是隔着一层窗户纸，想要打破，也根本就是天方夜谭。

　　四周的人们看得如痴如醉，疯狂的叫好。为吴全打气加油。

　　只见这个时候，吴全身上大汗淋漓。身上温度高的惊人，那汗水几乎刚刚流出，就被蒸发，化为蒸腾的白气。

　　四周的空气，看起来都有些扭曲。像是夏日的柏油马路。

　　如果用望气术去看，甚至是神魂的角度去看。

　　就会见到这吴全周身，尽数都是红光一片，宛如烈火一般。

　　在这般时候，便是没有上百年休息的恶鬼，都不敢靠近吴全。被这般气血一冲，不是魂飞魄散，也要受到重创。

　　却就在这个时候，就见刘胜之忽然出手反攻，“啪啪啪……”的连续几掌拍在了那吴全身上。

　　刘胜之这每一掌，都已经调动了肝木青龙的力量。肝气主生发，有着生生之意。

　　这个时候，吴全身上的气血已经催发到了极点。却被刘胜之一掌一掌的拍了过来，正是拍中了身上气血所运行的关键所在。

　　顿时间，就觉着一身气血几乎运转不得。那种感觉，就好像撒尿时候，正自高山流水，舒爽无比的时候。却一下子一下子的被打断，憋得几乎爆炸。

　　却是在这个时候，刘胜之猛然一掌最后拍在吴全胸口。

　　“轰……”的一声，原本憋的再几乎就要爆炸的气运，猛然间一震。

　　似乎就再这个时候，有着一层隔膜被打破。内外气机一下子融合在一体，周身就是一震，原本张扬外放的气血，顿时一收。

　　原本外放在身周，像是熊熊燃烧的火焰一般的力量，尽数收回。

　　原本这般张扬的力量尽数消失不见，尽数蕴在体内。内外气机合一，身周三火都再不显现。

　　“这厮，这厮……居然就这么突破了罡气？”李安方眼珠子都快瞪了出来。

　　这怎么可能？

　　怎么可能就这样突破了？

　　李安方想起自己，日日用着草药煎熬，吃着各种大补之物，补养血气。最好按照师门秘法，一点点的打通窍穴。

　　最后，用了三年的水磨功夫。踏入到了罡气境界。就算如此，师门之中都说自己的资质不错。

　　而眼下，这个散修居然在自己眼皮子底下，一眨眼的功夫居然就突破了。

　　这到底是自己资质太差？还是这吴全资质太过恐怖？


第018章 不是一种人！

　　一时间，这李安方连买块豆腐的心都有了。

　　“哈哈哈哈……”

　　吴全扬声大笑，自觉说不出的痛快。一屋子人骇然变色，都觉着耳中不断轰鸣，简直都要晕倒。

　　“好了，打过架。可以回去睡觉了！”刘胜之淡淡的声音，在这般大笑之中，依旧掩盖不住，传入吴全耳朵之中。

　　吴全收回笑声，郑重其事的向着刘胜之抱拳，道：“多谢了！”

　　刘胜之就是一笑，没有多说。也就只有刘胜之这般的修为和眼力，再加上吴全这般的厚积薄发，方才在这一场打斗之中，直接突破罡气。

　　这一层在内家武学之中，又叫做抱丹。周身气血，尽数抱于身中血海，再不外放。

　　达到这般境界，活个百十来岁，只要不受伤，不遭劫的话，却是没有问题。甚至气机再次外放，能够化为罡气，对抗许多法术。拳脚之间，打伤鬼神。

　　但是，放在修行之中，却也不过只是刚刚踏入门径而已。

　　看着刘胜之和那吴全的背影走出，李安方一时间都感觉失魂落魄，心道那个刘胜之就算不是真人境界的高人。也不会差很多，定然是个大高手。

　　也就只有这般高手，几下指点就能够让一个散修，轻易踏入四品境界。

　　这般本事，恐怕我师父师伯都做不到。也不知道门内那些老祖们，有没有这般本事？

　　莫非，这个刘胜之还要胜过我整个金刚乘不成？

　　越想越是淤积在心，整个人浑浑噩噩。钻入牛角尖之中，再也爬不出来。

　　他丝毫都没有发现，刘胜之临走的时候，看了他一眼，眼中微微射出一点异芒。

　　“可怜小子。”刘胜之微微笑着，和吴全并排而行。就见一个人如同行尸走肉的从那运动区走了出来，一派魂不守舍。

　　这个时候，如果这人喷出一口鲜血还好。总算是会有着宣泄，慢慢也会恢复。

　　但是这小子，居然连一口血都不喷。一切淤积在胸，恐怕便不走火入魔，却也要大病一场了。

　　当下哈哈笑了两声，负手前行。就算如此，却又管我什么事？

　　观看着运动区之中的监控录像，王天生随意的问着班森：“你对这两个人怎么看？”

　　班森冷酷的嘴巴之中，只是吐出了简简单单的几个字：“我一点也不喜欢他们！”

　　王天生就哈哈大笑，似乎知道维尼熊这个典故。

　　“不是因为上次的事情，而是因为这个家伙和那些神秘的群体很有联系。你知道的，他们不能被信任……”

　　“你是说我，亲爱的班森先生？”王天生的脸色沉了下去。

　　“不，不，你不一样。但是，但是那个刘和你不是一种人……”

　　“不是一种人？”王天生皱皱眉头，接着就笑了起来。

　　刘胜之的耳朵有些痒，有着一点异样的感觉。

　　随着他步入元神境界，元神强大，感觉就越发变得敏锐。

　　不仅能够提前预知到危险，便是如果有人在背后提到自己的名字，或者在背后议论自己，也都有着感觉。

　　“难怪听说神灵的名字不能被提及，否则就会被感应到了。”

　　刘胜之心中暗道，他现在不过只是隐身境界，约莫都有点这个意思。日后若是修行到更高境界，说不定有一天当真会达到这种地步。

　　“今日真是痛快！”吴全笑道：“我师门数代的都没有突破抱丹的层次，想不到在我手中，居然突破了。”

　　看着吴全兴奋的不可自制，刘胜之体谅的笑了一笑。

　　“当年我派中师祖，惊才绝艳，原本是最有希望达到这般层次的。不过生逢乱世，倭寇入侵。

　　师祖十八岁之前，就已经半步踏入抱丹的门槛，只是少年气盛，从戎参军，受过重伤，破了血气，日后就再也没有办法达到抱丹境界，抱憾而终之后。

　　我派历代，我师父的师父，师父，和我这些，都再摸不到向上一步的门槛。一个个临终之前，最大心愿，都是下代弟子，能够修成抱丹。”

　　言语之间，就带着无限唏嘘和感慨。

　　“你可以回去祭祀你家历代祖师了！”刘胜之冷静地说道。

　　“是！”吴全一惊，从刚才那般近乎失控的情绪之中醒悟过来。想不到，这派中最大的隐秘，居然也和刘胜之说了。

　　“回去洗个澡休息一下，下午还要去上课！”刘胜之道。

　　“好！”吴全也反应过来。

　　刘胜之没有回房间，在酒店大堂的角落里，找了个沙发坐了下来。看似在闭目养神。

　　就听到冥冥之中，似乎有人正在不断呼唤自己。

　　刘胜之原本以为是白居颖，却没有想到是辛小琴。

　　心中正有些古怪，精神意识就一下子延伸了过去。

　　“怎么没用？你说的那个家伙好像跟个神灵一样，只要在脑海里强烈呼喊，就能够联系上。我都已经试了半天，连魔水都喝了一杯……”

　　“你那是稀释过的魔水好不好，而且谁知道你的念头虔诚不虔诚？”白居颖没好气地说道。

　　“虔诚？你不会真的把他当成神了吧？我告诉你，他要是神的话，也一定会是魔神。”

　　正说着，猛然间整个屋子的气氛都为之一变。彷佛屋子之中的灯光，都为之闪烁了一下。

　　“来了！”一种感觉同时从白居颖辛小琴两个女人心中生了起来。

　　在背后谈论起刘胜之，辛小琴嬉笑怒骂，想说就说。

　　但是真的到了刘胜之面前，哪怕是意识来临，却也顿时变得噤若寒蝉。

　　白居颖顿时道：“刘先生，是我们找你有事。”

　　“你们是石像鬼俱乐部的人？”刘胜之问道。

　　“不，不是。算不上，我只是想告诉你，那个莲花灯很不简单。不论是谁，千万不能点燃莲花灯，要不然就麻烦了。

　　我们知道你身边现在肯定不方便，所以才用这种办法通知你。”

　　刘胜之听了不置可否，半晌才淡淡地说道：“你们太天真，既然那主办方敢把这么危险的东西拿出来当成诱饵，那么定然不会怕诱饵反噬……”


第019章 南柯一梦

　　白居颖听了一呆，不得不承认刘胜之的话十分有道理。

　　原本忧心忡忡的心，居然一下子就变得安定了下来。

　　很多时候，都是人们把事情想的复杂了。忘记从最简单的角度去看问题，反而一清二楚。

　　“有事情以后再说吧，我这里有点事情要处理！”

　　刘胜之说着，精神意识一下子收了回来。身后就有着两个人，正在向他走来。

　　还没有靠近，刘胜之就嗅到了一点熟悉的硫磺味道。

　　不用回头，刘胜之就笑道：“现在是大白天的，我不需要你们保护！”

　　“你怎么知道是我们？”昨天晚上保护了刘胜之一夜的两个老外，奇怪的问道。

　　“脚步声听出来的，你们知道功夫么，就是要眼观六路耳听八方，需要很灵敏的听觉。”

　　刘胜之随口胡说八道，和这两个叫做猫和老鼠的，哦，不对，应该是汤姆和吉米的老外聊了起来。

　　很显然，这两个名字肯定是化名。不过也说不准，谁让这些老外重名率高的那么惊人呢？

　　……

　　六朝时空

　　一个黑瘦的番僧赤脚走在泥泞的大街上，能够看出，这番僧虽然是黑瘦。但是浑身的皮肤筋骨，却就如同最坚固的老牛皮一般。

　　即使踩在各种石子垫过，却又毁坏的城中道路上，却也宛若无事。

　　“咦……”却在这个时候，一个从路边里坊之中走出来的青年，却是惹起了道庵的主意。

　　“这人身具佛性，当是和我佛有缘。”道庵轻声说道，宛如见到了什么奇宝一般。

　　却见这青年身材高大，肌肉流畅，如同豹子一般，彷佛蓄满了力量。

　　但是，这些都不是道庵注目他的原因。真正让这道庵重视，却是这人天生具有大气运。

　　“这是天生气运所钟之辈，而且顶上有着清光。那就不是人道之中的人物，上辈子应该是神灵，或者大成就的修行者转世。”

　　道庵眼光高明，看了几眼，就已经看穿这年轻人的底细。顿时生出念头。

　　“我派佛法在中土传播不开，反倒是那龙树邪魔所立的伪宗，在中土传播开来。这般局面定要改变。

　　这人定然是佛祖所赐给我宗的宝物，我一定要收为弟子。幸好此地不过不起眼的小城，没有人注意到这般璞玉……”

　　心中正生出念头，就听有人叫道：“淳于，等等我们……”

　　“快走，快走。雨势下的这么大，县君已经发令征召青壮县兵，守护城池。你们再耽搁，去的晚了，小心挨板子……”

　　几句话功夫，几个年轻人披着蓑衣雨具，急匆匆的快步远去。

　　“原来我这弟子叫做淳于。”道庵心道，那事情早晚去做不急一时。这般宝贝弟子，却是难得。

　　想着，就快步追了上去。拦在了淳于棼的面前，合什却道：“阿弥陀佛，施主你和贫僧有缘……”

　　这淳于棼不尊刘胜之，自然对这和尚同样也没有什么好感。却是冷笑一声：“和尚，不要挡吾道路。县君召集青壮民夫，若是去晚了。我却要吃板子的！”

　　“不怕，我和你们县君熟悉。讨个说法就是了……不过你这般心急，这就去吧！”

　　说着，道庵和尚哈哈一笑，自顾自去了。

　　这般莫名其妙的事情，自然让淳于棼摸不着头脑。差点骂了一句神经病出来。

　　这般耽误了时间，赶到县君集合之处，就差点挨了板子。

　　连续大水，水势上涨。民夫青壮都被派去加固城墙，疏通城中水道。甚至日夜待命。

　　这般工作自然极其苦累，上下都是消极怠工。淳于棼却做的兢兢业业，甚至半夜巡视发现了一处夯土城墙垮塌。

　　幸亏这淳于棼发现的早，高声示警，这才保住城墙，没有被大水冲入，救了满城老少。

　　如此一来，这县君大卫欢喜。酬功时候，就升了其做县吏。

　　后来又有山越来攻，县吏淳于棼带着县兵大破山越。又在积功升职。

　　恍惚之中，一过几十年。宦海浮沉不定，最后时候。却就做了南柯郡的太守。

　　这个时候，对镜自照，已经头发花白。出得房去，儿孙满堂。

　　更是上马管军，下马管民。上获君王器重，下得百姓拥戴。

　　却已经苍苍老矣，正在回首前尘。忽然听到人语马嘶，大队兵马杀到。却是有人状告他谋反，朝廷派下大军杀来。

　　一时间刀光剑影，见着子民下属纷纷死在自己面前。

　　又有一将，手中拿着钢刀，恶狠狠扑过来。

　　淳于棼平静的道：“老夫没有谋反！”

　　“谁管你谋反没有？且借你项上人头一用，助我升官发财！”

　　说着一刀刀光斩来，这淳于棼就觉着鼻子之中一凉。

　　许久之后，却又觉着脸颊上有些温热。不由清醒过来，摸摸脸上，却是热泪滚滚。

　　他左右一看，自己却躺在城中一颗大槐树下。依旧是猎户打扮，十分年轻。

　　那道庵和尚笑眯眯的看着他，笑道：“什么忠君为国，什么功名利禄，不过都是尘土。你明白了吗？”

　　“是，弟子明白。”淳于棼怔怔的说着。

　　刚才梦中那一幕幕，却是无比清晰。就彷佛是自己所亲身经历，然而这刻独坐在此，不过南柯一梦。这般落差，足以让人失魂落魄了。

　　道庵就轻轻一笑：“好孩子，你且先休息一下。等我办点事情回来，就传你佛法！”

　　说着，安置了那淳于棼。就来到那城中新立不久的神仙庙之外。

　　却见这庙门紧锁，十分冷清。这道庵嘴边就露出一丝笑意来。

　　事情是他所一手策划，这神仙庙从香火旺盛，变得如此冷清。再无人比他更是了解。

　　刘胜之弟子单牛，杀了汝水水神的事情，早已经被他所传播开来。

　　只要再加一把火，很快就能够把刘胜之伸入临川郡的触手尽数烧为飞灰。

　　心中想着，嘴上却柔声轻喝：“阿弥陀佛，竺道孚师兄可在？道庵前来拜访？”

　　许久，神仙观大门方才缓缓开启。


第020章 此地不宜久留

　　许久，神仙观大门缓缓开启。吴道孚面无表情，淡淡地说道：“这位和尚，你认错人了。贫道现在叫做吴道孚，却早已经不是竺道孚了！”

　　“名称不过表相，叫什么都无所谓。师兄，法界真如，不动如山。何必又去他处寻法？

　　师兄本来就是我佛门中人，只是宗派不同。师兄何不入我宗门，又何必信奉这中土邪教？”

　　吴道孚沉默不语。

　　这道庵又笑道：“师兄切莫执迷不悟，如今那单牛杀了汝水水神，甚至还要剥皮吃肉。这般行径，已经惹怒了整个神道。

　　如今大雨不住，临汝涨水。再这么下去，百姓惶恐起来。却是连师兄的处境都有些危险呢！”

　　吴道孚浑身一震，就道：“事情都是你做的？我说事情怎么如此古怪，定然有人在背后策划。”

　　道庵轻宣佛号：“阿弥陀佛，这般事情，可不是如此来说。从头到尾，贫僧不动半点手脚，不沾半分因果。师兄所言，贫僧不敢苟同！”

　　“尽数魑魅魍魉，阴谋诡计。”吴道孚不屑一顾。

　　“既然如此，那么就罢了吧！”道庵一笑，转身而去。

　　居然不动手？吴道孚心中惊疑不定。

　　他不相信这个道庵和尚看不出来，自己的修行被破，现在还没有彻底的恢复。正是斩杀自己的最好时机！

　　虽然如此，吴道孚还是把利淑叫了出来，道：“此地不宜久留，你现在赶紧回去报信！”

　　“师兄？”

　　“不用多说，快点去吧！”吴道孚说道：“迟则生变！”

　　“好！”利淑答应了一声，就要回去收拾东西。

　　“什么东西都不用收拾了，立刻就走！”吴道孚再次吩咐。

　　这么急？利淑越发感到事情的急迫，点点头迅速的动身。

　　然而，还没有等她走掉。就听到满城喧哗，各种鸡飞狗跳。

　　“水妖兵攻城了，水妖兵要攻城了……”

　　此刻城门已经封闭，西津的水已经涨了上来。就见那水势之中，有着巨大的黑影，看不清楚是什么，正在兴风作浪，随意一动，就掀起浪头。

　　城上都是一片哭叫，那些勉强征召而起的青壮百姓，见到这般情形，都是骇的腿软。

　　“刘胜之那要妖贼，杀我汝水水神，今日不给我等一个交待。我等今日就要破城，杀的满城良贱一个不留……”

　　……

　　三天之后，展会开始正式开幕。这次世界上几大博物馆和联合展出的许多文物，吸引了大批的游客前来参观。

　　其中有着各个文明古老时期所留下的文物，规模颇为巨大。自然的参观的人流极大。

　　刘胜之穿着一身工作西装，挂着一个安全顾问的牌子，人模狗样的坐在监控室中。

　　偶尔也会走出去，到处巡视一番。却也颇有一种小头头的感觉。当然了，是刘胜之自己的感觉。

　　这次展会自然免费参观的形势，展方自然说这是什么世界人民的瑰宝，当然应该让世界人民无偿看到。

　　因此，这参观的人流极多。自然也让安保工作的压力变得极大。

　　刘胜之很清楚，自己这些人只是外围而已。但是表面该做的工作，依旧却是做得一丝不苟。

　　实际上却是闲着无聊，一个个观看身边走过之人的气运。

　　“寻常人的气机和修行者果然相差极远。”刘胜之有着一点总结。

　　寻常人的气运呈现为三火，上应三星，下应人之三宝。

　　说白了，也就是人精气神在身体之外的展现。又化为三魂，大体显现人之寿夭穷通，所以又被称之为福禄寿三火。

　　不过，这三火却是人之先天生成。再加上近来际遇，所显现出来。

　　而修行踏入一定地步，就比如吴全，踏入武道的抱丹境界，以武入道之后。浑身的三火，尽数都已经不显现在外，收入体中。化为一圈身光。

　　而修行到了刘胜之这般的元神境界，却是连这一层身光，都收入体内，不再显现出来。

　　也正是如此，当初才被吴全很轻易的看出，刘胜之已经踏入元神境界。

　　所以，后来刘胜之想通了此处。身光再次放出伪装，看起来也就差不多刚刚踏入修行门户的意思。

　　“寻常人生命真是脆弱。”观察一个个游客的三火，刘胜之心中暗道。

　　这个时候，他想要杀人的话，甚至可以直接斩落熄灭他人命火，就能够让人死的神不知鬼不觉。

　　而鬼物缠身，却更是足以在这其中抽取人之精气神。

　　就比如眼前这个中年游客，面色有些蜡黄，发着虚汗。不过走了几步，就好像很累似的。

　　却丝毫不知道，他背后就背着一个老太婆，正在阴笑着不断地吸取其生气。看起来，福禄寿三火，都是极其黯淡。

　　刘胜之随意的在行人之间走过，眼见着一个小偷，从一个参观者的兜里掏出了钱包。

　　刘胜之不经意的在那小偷肩膀上一拍，那小偷半边身子顿时酥麻，再也动弹不得。

　　就被保安带走，后面的事情，自然会有警察处理。

　　这般的小事情，自然不值一提。然而一个上午过去。刘胜之除了抓了两个小偷，一个偷拍女游客裙底的家伙之外。就再也没有其他什么大的事情发生。

　　不过，刘胜之却也并没有松懈。他很清楚的知道，这次的展会要一连举办七天。

　　刘胜之的临时同事们，对于刘胜之客气了许多，甚至带着了几分敬畏。

　　前两天，刘胜之和吴全的一番比武。让许多安保人员都看见了，个个咂舌不下，几乎以为是在看动作电影。还是那种非现实系的。

　　几乎一个擂台，都被两个人给拆掉。从此之后，这些人就对刘胜之的态度有了巨大变化。

　　刘胜之却也不以为意，这般人物，在他眼中就算不是蝼蚁，却也不过是路人甲乙。偶尔有些交集，日后再无瓜葛，却又哪里会把这些人看什么，想什么放在心中？

　　“你那边怎么样？我这边没有发生什么事情？”


第021章 看天上有飞碟……

　　对讲机之中，传来吴全的声音。两人负责的展区不在一起。

　　“我这里也没有发生什么事情，今天只是展会第一天。料来应该不会有什么意外发生？”

　　刘胜之正说着，忽然就“咦”了一声。见到一个女子，颇为熟悉。

　　正是那天那个来敲刘胜之房门的客房服务，只是今天她却换了一身牛仔打扮，干净利落。妆容发型尽数变化，简直像是变了一个人一样。

　　若非刘胜之有着惊人的精神力量，让记忆也变得极其强大的话，根本就认不出她来。

　　这刻，见着这女人彷佛普通游客一般，挂着相机在人流之中前行，刘胜之想了一想，立刻追了上去。

　　那女子彷佛背后有眼睛一般，似乎发现，脚下步子加快，借助四周行人阻挡，就想要脱离刘胜之的视线。

　　刘胜之随手把对讲机换了频道，把事情报告上去，发现了可疑人物，已经逃脱了的他的视线。

　　却却不是刘胜之不愿意去尽心追捕，而是再追上去，这女人肯定会马上造成一场混乱，然后逃脱。

　　在这般人挤人的场合之中，一点小小骚乱，都可能造成巨大影响，甚至发生踩踏事故云云……

　　因此，刘胜之和吴全上的第一课，就有着这些内容。

　　不过这样也好，如果刘胜之没有猜错的话。这个女子，应该和那白真老和尚是一路人马吧？

　　刘胜之心中暗想，自家却施施然的退了回去。

　　却在这个时候，忽然左侧上百米远处，就传来了一声惊叫。接着似乎就有骚乱要扩散。

　　刘胜之心中一凛，那个方向，虽然不是刘胜之所负责的辖区。但是刘胜之记得，似乎各种法器，都集中在那处地方参展。

　　“快快，阻止他……”对讲机的公共频道之中，就传来了大吼。

　　接着，就是刺耳到了极点的尖锐嚣叫，让四周的人们都掩耳惊呼。

　　这号称军用，绝对抗干扰的对讲机，很快就冒出了黑烟，直接烧了起来。

　　“该死，这些家伙居然在光天化日之下动手。什么都不顾及了吗？”

　　“一年到头，为了掩饰这些胆大妄为的家伙们弄出的各种痕迹。每年都要花费几千亿的经费。

　　看看，他们在天上飞一次，我们就要找人来说：看，有不明飞行物出现。是外星人的飞碟……

　　接着，再有专家出来。哦，狗屎，那分明是我们火箭发射时候掉下来的零件……

　　他们都不知道收敛一点吗？这么多人面前，还要乱来。我们今年的经费又该超支了……

　　帮这么多人消除记忆，可一点都不便宜！”

　　各种怪叫之中，一间隐蔽的指挥部里面人仰马翻。一个个命令随着卫星信号很快就传播出去。

　　这里面看起来有黄毛绿眼的老外，但是更多的，却是黄皮肤黑眼睛的穿着军装的人们。

　　“砰……”一声巨响，一个展柜玻璃碎裂开来。

　　就见一盏已经点亮的明灯，缓缓从展柜之中升起。

　　“是唐打主意的那盏莲花灯！不过动手的却不是唐，看来有人截胡……”

　　刘胜之很快分辨出来，见着那盏莲花灯看起来也不甚亮。

　　甚至可以说，那光芒只有黄豆大小，十分黯淡。但是这光芒却显得十分古怪，似乎还要把四周的光芒都给吸收了去。

　　这莲花灯的灯光所照之处，反而都是一片黑暗。不断旋转着，彷佛是一个黑洞漩涡正在孕育。牵连的更远处的灯光，都开始扭曲。

　　刚才的爆炸，再加上现在这么一幕。让无数的游客疯了一般的向外跑去。在这般群体性的恐慌之下，就好像能够催眠一般的迅速扩散。

　　刘胜之也都被眼前这般情景所吸引，心中暗道，唐那个家伙所说，这灯能够照入地狱之中。

　　那个地狱当然不会是中土所说的地狱，倒要看看，这灯能够展现出什么威力。

　　或者，是主办方这个时候，再有什么动作。

　　却在这个时候，有人跌跌撞撞的，似乎被人拥挤，想要撞到刘胜之身上。

　　“妖人，拿命来！”

　　同一时间，那人手中却就弹出了一截刀片，划向刘胜之的小腹。

　　刘胜之神色不变，后发先至，一拳正是轰中那女子的肚子。打的她五脏几乎都要吐出来，整个人虾米一般的被刘胜之拎在手中。

　　“不知死活，上次让你跑了。还敢来！”刘胜之手中的，自然是上次那位“客房服务员”了。

　　这个时候，那黑洞生成。其中隐隐约约的就开始浮现出了一个影子。虽然还是模糊不清，但是却彷佛是个人形怪物，十分巨大。

　　一股庞大的压力生出，向着四面八方的扩散。展览馆之中的各种灯和摄像头都开始纷纷爆炸，烧毁。

　　连刘胜之都身不由己的退后几步，有着一种骇然的感觉。

　　“什么东西，这么厉害？”刘胜之心中震动。这个黑影的力量太过强悍。绝对已经非是阴神层次的力量！

　　手中也开始震动，却是那个被他抓住的女人开始挣扎。

　　“亲爱的朋友，应该是到了你答应帮我的时候了吧！”

　　唐这个家伙神出鬼没，居然不知道什么时候来到了刘胜之的身边，叫道。

　　“我手里的这个女人怎么办？”刘胜之问道。

　　“别管她了，杀了就是……”唐几乎吼叫起来。

　　场面一片混乱之中，却有着一道光芒，直射过来。射入那漆黑的漩涡之中，整个漩涡一震，就开始崩散。

　　漩涡之中，马上就要走出的黑影却不甘心的咆哮了起来，彷佛马上就要走出。却再无机会，随着漩涡一同消失。

　　刘胜之心中一凛，知道这定然是主办方出手了。

　　难怪，他们既然敢把这么危险的东西拿出来当做诱饵，那么自然是有克制办法。

　　四周环境一片混乱，一个个人影纷纷出场，像着那悬在半空之中的莲花灯扑去。

　　甚至唐这货，都顾不上请求刘胜之，也自扑出，向着莲花灯抢去。

　　“这家伙如此鲁莽，看不清形势，这个时候就急着出手，却是找死么！”刘胜之自言自语了一句。


第022章 哪儿来的小孩儿

　　刘胜之却是不仅没有跟着动手，反而退的远了一些。

　　随手把几根飞针在那女子眼前一亮，接着刺入她脖子之中。

　　牛毛飞针，立刻钻入她的血管之中。让这女子脸色大变，一动都不敢再动，只能骇然大叫：“你做什么？”

　　刘胜之再不理会这女人，这细针随着血液流动，总会刺入心脏。料着女人就算有办法解决这问题，但是起码一时半刻之间，却也再不能向刘胜之出手。

　　甚至连激烈一点的动作，恐怕也都不敢做出。

　　果然，刘胜之料想不错。十几个人影扑过去抢夺那莲花灯，却还没有靠近。半空之中，已经出现了一个个齿轮，咬合在一起，构成了一个极其复杂的结构，似乎要把扑过去的所有人尽数都给笼罩在其中。

　　“法域！”刘胜之眼皮子一跳，骇然想到主办方难怪这般有底气，原来有这种高手坐镇！

　　不对，还算不上法域。顶多只是半法域而已，然而，却起码应该已经达到了鬼仙的层次。

　　刘胜之彻底的熄灭了出手打算，有这般高手坐镇，再想做些什么，那就只能是找死！

　　不过，趁着机会，做点别的小动作，还是可以的。

　　四周的人群已经混乱到了极点，蜂拥而挤。一个小孩子已经摔倒在地，眼看着要被一只穿着皮鞋的大脚踏上去。

　　刘胜之却的手却伸了过去，一把拉起了这个小孩。

　　后面小孩的母亲终于跑了过来，抱住孩子，刚刚要对刘胜之说一句感谢之类的话。就已经被人群冲的立足不定，挤向远方。

　　这样下去不行，刘胜之心道，定然会发生踩踏事故。

　　老实说，连刘胜之都没有想到。动手的人居然如此胆大包天，居然在这种场合下出手。

　　不过，刘胜之多少也做了一些准备。刘胜之拿出一把药粉，张口一喷，所有药粉顿时飞了出去，笼罩在四周四五十米。

　　“呵！”刘胜之震动体内的青龙之力，一声大喝出去。

　　被笼罩在药粉范围之中的数百号人，都是心中宛如被大人捶了一记，猛然就是一定。

　　虽然四周还是慌乱，但是这些人却已经不是刚才那般毫无理由的跟随恐慌了。

　　“向这边出去，有安全通道。”刘胜之指挥着：“速度慢一点，注意安全！”

　　这些人如梦初醒，下意识的服从刘胜之的话，就那么慢慢走出。

　　这些人很快按照刘胜之的指点，走出安全通道。还没有散开，就见着四周的警察已经围了过来。

　　“里面，里面……”许多参观游客上气不接下气，骇然对那些警察叫道。

　　“不用紧张，你们已经没事了……”就有一些个穿着白色医生大褂的人把他们带出去，这才发现附近已经支起了许多帐篷。

　　在帐篷里面有着一种十分陌生的医疗设备。

　　“这是什么东西，检查什么的……”有人不安问道。

　　却根本没有人回答，一个个人带入帐篷之中。只用几十秒钟就会再次出来，目光就有些呆滞迷惘。

　　只是觉着刚才好像那展览馆之中，似乎发生了什么恐怖的事情，但是却又一点记不起来了。

　　“不要再围再这里了，赶紧回家……”警察开始驱赶行人。

　　刘胜之远远的看着这一切，嘴角边带着意味不明的笑容。

　　这些人已经被他提前做了手脚，凭着他刘胜之的修为，想要唤醒他们，却根本用不着用药物。

　　顶多再过几个小时之后，这些人的记忆就会再次复苏。到时候，乐子可就大了……

　　展览馆之中的战斗已经到了尾声，其中的游人们，却也大半跑了出去。

　　一片混乱之间，刘胜之已经找到了吴全。这家伙也正在打酱油，并没有跑到那核心的战斗圈子里去，同样在疏导着游人。

　　刘胜之正准备过去，问几句什么的时候。却眼睛一下子睁的老大，却见一个小小的小人儿，居然摇摇晃晃的处在那核心展柜面前。

　　那里，无数的齿轮开式收缩，变成了一个巨大的，大大小小齿轮组成的箱子，一点点的缩小。在只有拳头大小的时候。

　　就见那个路都走的不是太稳当的小羕，居然不知道从哪里跑了出来。笑嘻嘻的一步抓住了这么个“盒子”。

　　“哪里来的小孩儿……”四周传来惊恐叫声。

　　“不要，快松手……”

　　刘胜之的眼睛都几乎瞪了出来，这个小家伙几日不见。刘胜之一直以为其吃饱喝足之后，躲在山川灵脉之中睡觉消化。

　　“真尼玛日见鬼了……”这是刘胜之现在的心情。

　　小羕手中的“盒子”无数齿轮变化，一下子扩张开来，彷佛要把她给装进去的时候。

　　这小家伙，居然咯咯一笑。从其中提出一盏莲花灯来，然后就往外走。

　　“抓住她，抓住她。这小鬼把魔灯给带走了……”

　　到处都是惊恐的叫声。

　　然而，却见小羕一路带着清脆的笑声。好像在玩着什么好玩的游戏，看起来摇摇晃晃的，走路都是不稳当。

　　但是没有一个人抓得住她，不论什么办法。

　　居然这小家伙嘻嘻哈哈的跑到了刘胜之面前来，甚至拿着灯在刘胜之面前炫耀。

　　我去，这不是坑爹么？刘胜之心中暗叫。

　　若是让人知道，他和小羕有什么关系的话，刘胜之已经可以想到会有多少麻烦等着自己。

　　脑海之中，很多念头闪过。刘胜之就想起了这小家伙“护食”的表现，做出一把向那莲花灯抢去的动作。

　　果然，让小羕放弃了跑到刘胜之面前的打算。

　　“不给你。”小羕做了一个鬼脸跑开了。

　　刘胜之一把抓了一个空，有些骇然，却也彻底放心下来。

　　就见这小家伙留下欢快笑声，转眼间就跑的没影儿。只剩下许多人面面相觑，大眼瞪小眼的，都是日了狗的表情。

　　恐怕谁也没有想到，原本这主办方布下天罗地网。最后居然被一个小鬼，把最重要的法器给抢走的局面。

　　“早知道这小家伙这么厉害，我就直接找她帮我把那君子淑女剑给弄出来了。也不会有这么多麻烦。”刘胜之心中想着。


第023章 藏龙福地藏真龙

　　这莲花灯一丢，钓鱼连鱼饵都被吞吃。这展会自然没有必要再办下去了。

　　公开的新闻上说，是展会举办的时候，有着重要的文物失窃。并且请所有人帮忙提供线索云云。

　　不过，这展会却无论如何也办不起来了。

　　猫和老鼠，呃，汤姆和吉米两个陪着刘胜之走入了地下的保险库之中。

　　在这里，刘胜之可以拿走自己的报酬。那一对君子淑女剑。

　　“刘先生，你真的没有兴趣加入我们集团么？”汤姆由不死心的问了一句。

　　刘胜之含笑道：“我是分分钟赚几十万的人，你们公司哪里请得起我。”

　　口中开着玩笑，心中却已经戒备了起来。刚才在办公室之中，刘胜之已经拒绝了问题是的一次招揽了。

　　如果，他们准备翻脸动手的话。那么，显然，这里就是最好的地方。

　　“对了，昨天的时候，有着一个叫做唐的家伙，出手抢夺过莲花灯。后来被他跑掉了，听说你和他认识？”吉米又问。

　　“没错，是和我认识。”刘胜之并没有打算隐瞒，现在的唐还在为霍氏集团工作。

　　刘胜之作为霍氏集团的大股东，这般事情，自然瞒不过去。

　　“刘先生你要知道，这个唐是个危险分子。以前，他从我们手中偷走了很重要的东西，我们希望你如果见到他的话，劝他把东西交出来！”

　　刘胜之笑道：“好的，如果我还能再见到他的话！”

　　汤姆吉米对望了一眼，终于还是让人从保险库之中，拿出了一个盒子。

　　刘胜之眼睛一亮，君子淑女剑。手臂之中的干将莫邪的剑灵，就开始蠢蠢欲动起来。

　　不得不安抚着两道剑灵，刘胜之仔细查看这两把剑。

　　看起来，这剑模样普通。远算不上什么神兵利器，大约装饰居多。

　　但是这两把剑上，就有着一层淡淡的灵性。非常特殊。

　　刘胜之满意一笑，把剑收起。笑道：“合作愉快！”

　　据说很多电影之中，当里面的角色说出这四个字的时候，往往就有状况发生。

　　不过，这显然并不是拍电影。双方之间握手之后，友好告辞。却是什么事情也都没有发生。

　　刘胜之施施然的来到吴全开的车子之中，绝尘驶出。

　　“真有？”吴全没头没脑的问了一句。

　　刘胜之点点头，却没有多说。

　　他轻轻嗅着自己手上的味道，一股淡淡的硫磺味道。

　　这种味道，若是让普通人肯定是嗅不到。但是鼻通于肺，虽然没有得到白虎法器。

　　但是刘胜之早已经降服肺气，嗅觉也要比寻常人灵敏的多。这才能够分辨。

　　从第一次见到汤姆和吉米两个，刘胜之就能够从他们身上嗅到淡淡的，却永远挥之不去的硫磺味道。

　　甚至不是他们，在很多人身上，比如那班森身上，也有着同样的味道。

　　而这种味道，却是让刘胜之想起了恶魔卡牌。

　　当日，追杀唐和吴全的那些最后自燃的家伙，身上都有着这种味道。

　　不知道，那些背后的人到底打什么主意！

　　刘胜之心中暗道，但是不管怎么说。事情解决，拿到报酬，他还是要尽快的抽身出来再说。

　　只是，想到小羕那个小家伙。刘胜之一时间有苦笑起来，有着麻烦精在，刘胜之怀疑自己到底能不能得偿所愿？

　　回到燕子山，一切依旧。看起来十分幽静，和往日没有什么不同。似乎在展馆发生的惊涛骇浪，没有一点关系。

　　刘胜之到处去找这个小家伙，然而这小东西明显的会是土遁，让刘胜之只能满山大叫。指望她自己跑出来。

　　甚至正准备去到阴世之中寻找一番的时候，忽然想起了什么，就来到了藏龙福地之中。

　　走进去刘胜之就眉头乱跳，自己在这里布置的鬼兵，已经尽数消失不见。

　　元神出窍，入了藏龙灵境。却果然看到小羕这个小东西，提着莲花灯到处飞跑。

　　那莲花灯点亮着，却再无上次的那般的黑洞生出。

　　只有这个小家伙抓住一个个的夜叉猛鬼，丢到莲花灯的火焰上烘烤。

　　那般淡淡的光芒之中，这些凶悍的鬼物，却根本没有挣扎的余地。

　　被火一烤，鬼气消散。有着五颜六色的光点飞出，被这小羕抓住几个，就吞了下去。

　　见到刘胜之，这小家伙显得有些不好意思。

　　“你把我手下的鬼兵都给烤着吃了？”刘胜之喝道。

　　这小羕就把莲花灯藏在背后，眼珠子咕嘟嘟的乱转。

　　刘胜之就是一阵头痛，原本还以为奇货可居。没有想到，却弄回来一个大爷。

　　见着刘胜之面色不善，这小东西察言观色，就想要跑。

　　刘胜之一把把其给拉住，却不料这小东西如同泥鳅一般滑溜，立刻向着山下跑去。

　　“别跑，给我站住。”刘胜之大喝，已经又了一种家长遇到调皮捣蛋的小孩那种头痛的感觉了。

　　“你抓不住我，你抓不住我……”这小羕大叫。

　　刘胜之冷笑一声：“在别处么，我抓不住你。在这里……还是你教我的。”

　　顶上的北邙治都功印飞出，识海之中的太上长生保命神箓跟着跳动，符印合一。顿时生出变化，整个藏龙福地，同样如同一张画一般的被揭起，收入北邙治都功印之中。

　　许久之后，一切变化方才停了下来。刘胜之所在，居然便是在一片虚无之中。

　　四周上下，尽数都是黑暗，彷佛一无所有。猛然有着罡风吹来，使得身外神光都是一晃。

　　“这里是阴世，原来福地还是建筑在阴世之中。”刘胜之有着所悟。

　　却不敢多呆，这地方的罡风如此凌厉。显然比那安治城隍，更要深入阴世深处。

　　正要退出，忽然一呆，落在地上仔细看去。却见着一堆骨骼，如同长龙蔓延出数里之遥。

　　那头颅之上，正有着两支龙角。居然是真龙！

　　刘胜之伸手轻轻碰触上去，恰好又是一阵罡风吹来。

　　沙沙声响，就见着庞大的巨龙骨骼，居然这般丝丝粉碎，一点点的被罡风吹上天去，彻底消失在这阴世之中。


第024章 吃了我的吐出来

　　“藏龙福地，嘿嘿，藏龙灵境……这名字果然不是乱起……看来当年真的有着巨龙陨落在此地啊……”

　　站在这里发了一回儿呆，却见身边光芒一闪。小羕这个小东西就跑了出来，小短腿跑的飞快。

　　刘胜之一呆，跟着跑了过去。却见着她在地上乱挖了几下，居然挖出一块玄黄色的石头。

　　“这是什么东西？”刘胜之还想问。

　　那小东西，已经斜眼说道：“不许和我抢……”

　　只要一看这般架势，不用多说，刘胜之也都知道，这一定会是好东西。腆着脸凑过去。

　　这小羕一脸紧张，把东西藏在背后。刘胜之也不说话，就这么看着她。

　　“好吧，就分你三分之一好了……”小羕终于说道，一副肉痛模样。

　　刘胜之就问：“这条龙是怎么回事？”

　　“还能怎么回事，被人打死了呗。笨，这都不知道……”

　　刘胜之苦笑，这巨龙都不知道死了多少年了。轻轻一动，骨头都成灰了。他却又哪里看得出？

　　“好吧，分你一半儿。不能再多了！”看着刘胜之虎视眈眈，小羕终于忍痛说着。

　　刘胜之哈哈大笑摸摸小东西的头发，忽然发现，这小东西还是挺可爱的嘛！

　　这一块，才不是什么石头。而是龙血，所谓龙战于野，其血玄黄。

　　这一块甚至不是普通的龙血，而是真龙之精血。就这么一点，历经千万年，就算巨龙骨骼形体都化作飞灰，这点精血还在。

　　是绝对的好东西，要不是这个小家伙，刘胜之怎么也找不到。

　　当下和这小东西分赃结束，这才准备回到阳世之中。

　　哪里知道，这小东西就先一步溜入了北邙治都功印的空间之中。

　　幸好，还能感应到燕子山上的神仙观。有着神像，香火愿力，就彷佛黑暗之中熊熊的火光一般吸引人。

　　清光一转，刘胜之一阵恍惚之间，就已经发现自己回到了藏龙福地之中。

　　这个时候，恰好有着阳光，从洞顶上的缝隙照耀下来。落在那深潭之上，彷佛明镜反射，照耀的整个洞府之中，都是一片金黄。

　　刘胜之沐浴在着光芒之中，也不知道站了多久。随着阳光角度的偏移，这般奇景方才缓缓的消失。

　　他的手中拿着一颗法印，却依旧是那北邙治都功印了。

　　依旧看起来十分眼熟，时常把玩的包浆。还有常常放在身边的气机交感。

　　和识海之中的太上保命长生神箓相合。

　　其中有着数十颗星辰高悬天幕，大半黯淡无光，显然还是无主。

　　而只有三十多颗，发着璀璨光芒。那都是神力的反射，代表了刘胜之所册封的神吏灵官。

　　但是这个时候，却就见到那天幕之下，就有山河大地存在。有着大海山川！

　　藏龙灵境已经整个被装入这法印之中了！

　　方圆足有一公里的藏龙灵境，顿时将北邙治都功印之中的空间给扩张了开来。

　　一圈大海生出，环绕青山。彷佛就是一片仙岛生出。

　　只有那安治城隍所在，却格格不入，处在大海之中，光秃秃的一无所有，一派死气。

　　小羕已经被刘胜之抓在手中，笑吟吟的道：“小东西，我看你还跑不跑！”

　　那小羕就露出可怜巴巴的神色来，泫然欲泣。

　　让刘胜之看得大概头疼，想要狠狠地揍着小东西屁股的心思都消了。

　　倒不是心软，而这是这小东西古灵精怪的很。真的揍了她，谁知道又会冒出什么幺蛾子。

　　连那法域都没有能够困住这小东西，反而被她给抢走了莲花灯，这一幕对刘胜之可谓是印象深刻。

　　“以后再不准吃我手下的鬼兵，听到没有？”刘胜之喝道。

　　小东西可怜巴巴地点头。

　　“也不准再没有我的吩咐，就乱来。要不然我就打你屁股，知道不？”

　　还是可怜巴巴的点头。

　　刘胜之就是一阵头痛，谁知道这小家伙到底听进去了没有。看着模样，八成就是装出来的。

　　不过，也没有办法。难道真的把这小东西揍一顿？

　　刘胜之无奈抓住她，道：“算了，我还是把你丢出去安全一些！”

　　小羕立刻就抱住刘胜之大腿，无论如何也不肯出去：“还是这里好，有好多吃的……而且没风，也不黑。”

　　刘胜之哪里敢让这小家伙呆在这里？谁知道，这小东西胃口那么好，会不会把里面的所有鬼魂尽数吃光？

　　只能扯着小东西往外走，谁知道他一下子变得沉重如山，却是根本拉之不动。

　　“我赔你几个鬼兵好了，”小羕耍赖：“我不要出去！”

　　刘胜之气极反笑：“难道你吃了的东西，还能够吐出来……”

　　正说着，果然见这小东西呸呸的吐了几口。

　　在刘胜之那见了鬼一般的目光之中，一个个身躯内外纯粹，有如琉璃一般，带着淡淡的光芒的鬼兵，居然从口水之中生出。

　　“这是灵鬼？”刘胜之的眼睛几乎都要瞪出来。

　　虽然不是那种一惊一乍的性子，但是还是被这小家伙给惊的不轻。

　　当初，刘胜之耗费了无数法力。方才将少女张小琳祭炼成这般，可以说差点大伤元气。

　　却根本没有想到，这小东西随口吐了几口口水。居然生出了一个个灵鬼来。

　　不过也就呸了七八声，生出了七八个灵鬼。这小东西也就吐不出来了，一张可爱的小脸上皱巴巴的，全是可怜：“没劲了，吐不出来了。”

　　刘胜之彻底无语，揉揉这小家伙的头发，约法三章：“这些夜叉猛鬼，和安治城隍的那些恶鬼，没有驯服。你可以吃。但是我麾下的鬼物，还有鬼兵，你却都不能碰，懂不懂？懂了我就可以留下你！”

　　“懂！”小羕拼命点头，把脑袋放在刘胜之腿上拼命的揉着。

　　“好吧，好吧。”刘胜之妥协了。

　　这七个灵鬼却是不凡，躯体晶莹坚固，宛如琉璃。却是根本不需要鬼气来护持身躯。

　　这般灵鬼，却是可以转化为神兵。却是比鬼兵要强大的多。虽然数量不多，但是却要比刘胜之的一百多鬼兵厉害。


第025章 追杀

　　“还有呢？”刘胜之摊开了手。

　　这小东西期期艾艾的道：“那龙血你也不能直接吃，还要炼丹什么啊，很麻烦。不如我帮你收着吧……我不偷吃……”

　　刘胜之心中暗笑，严肃的盯了这小东西半天。方才点点头。

　　那小东西立刻欢喜起来，抱着刘胜之的大腿，胡乱揉了起来。似乎要比鼻涕口水都要弄到刘胜之身上一般。

　　刘胜之大感无奈，这小羕却也不知道跟谁学的这般习惯。

　　搞定了这个头痛的小东西，刘胜之回到了神仙观之中。跟唐成等人交待一声：“最近我要出一趟远门，观里可以低调一些。若是遇到麻烦，先躲避一时就是了！”

　　唐成年老成精，听刘胜之这么一说，若是还不明白自家这个便宜师父，惹到了什么麻烦，准备暂时跑路的话，那还真见鬼了。

　　顿时变得愁眉苦脸起来，开始被刘胜之逼着来主持这神仙观。还有些不愿，但是很快就体会到了好处，现在已经是乐不思蜀。

　　以前也是作为高人客卿，给那些富豪权贵上门服务，等于帮闲。

　　而现在坐拥道观，就变成世外高人，却是要许多富豪上门来求了。

　　这种身份转换，自是不易。让唐成很爽。忽然之间，刘胜之又搞出这般事情来，自然让道生不知道说什么好。

　　刘胜之想来，却也笑笑，道：“反正你自己看就是了，我又没有说一定会有什么麻烦！”

　　唐成这些个家伙，修炼毕竟不入门。想来，应该也没有什么修行中人，来直接和这些凡夫俗子置气……

　　刘胜之倒不是害怕什么，而是要去到六朝时空。自然不能在这神仙观之中常常坐镇。

　　反正把事情讲清楚了，就看唐成等人自家如何去办了。

　　原本想着给唐成准备几个防身保命的东西，想想还是算了。

　　真的若是有修行者找过来，若是他们只是普通人，还没有入道，还好说些。真要是已经入门，恐怕那些修行者还要牵连到他们头上。

　　想着，刘胜之索性罢了。把事情交代一番，换了衣服下山。就来到一处咖啡厅之中。

　　里面已经有人在等着，正是白居颖和辛小琴两个。

　　刘胜之不知道这两个女人是如何混在一起的，似乎是因为那石像鬼俱乐部，具体也不清楚。

　　上午的咖啡厅之中十分幽静，坐在一角，却也不会有人打扰。刘胜之老实不客气的坐了过去，开门见山的道：“说说看吧，到底怎么回事？”

　　这般这么多人之中，刘胜之还是宁可相信白居颖一些。毕竟两人之间，就有着一种十分神秘的联系。

　　白居颖缓缓的搅动着自己杯子之中的咖啡，说出了一番既在刘胜之意料之中，又在他想象之外的事情。

　　等到走出咖啡厅的时候，刘胜之甚至有着一些精神恍惚。

　　不过接着洒然失笑，这般事情，再是严重，却又和他刘胜之又有什么关系？

　　自己还是去做好自家在六朝时空的事情吧！

　　不过，虽然这般想着。但是刘胜之却隐隐有着一种感觉。这般事情，他却也逃不出。

　　这一次，估计要在六朝时空呆上很久，再回来的可就很少时间。

　　临川郡之中，大雨倾盆，没完没了。甚至临汝二水，也都暴涨。让人生出这般大雨，很下到天荒地老的错觉来。

　　吴道孚狼狈的在风雨中逃亡，后面依旧不时的传来追兵的呼喝声音。

　　他的肩头插了一根长箭，山鸡的羽毛所做的剑羽已经被折断。但是随着吴道孚的跑动，伤口已经不断流着血，而且隐隐约约的传来麻痹的感觉。

　　这支箭支粗糙，厚重。箭杆上还能够见到毛刺，箭镞也不过是青铜，还生满了锈迹。

　　总之，这并不是军中所用的长箭。而是猎户打猎大型动物时候所用的重型箭支。

　　能够用这般箭支的猎户，都是千里挑一的最好猎手。也只有他们，才敢用这种箭支去对付虎豹熊罴等等猛兽。

　　而且，这般箭支上面，一般为了加强威力，还涂抹有麻药。

　　“追，那妖贼跑不远。他已经中了我一箭，箭上有麻药。就算是大熊中了这箭，也跑不了……”

　　陆昂正在带着人手，追杀这吴道孚。他是郡吏。原本是吴中大族吴郡陆氏的子弟。

　　陆氏在东吴时代，盛极一时。出了那位一把火烧掉了一世枭雄刘备毕生梦想的陆逊，还有陆抗这等儿子。陆机，陆云这等孙子。

　　可惜，自从其后。这吴郡陆氏就衰弱下来，已经变成了地方豪强，算不得世家门阀了。

　　这陆昂这一支，更是在江州落脚出仕，已经越发衰微。虽然在临川郡之中，还算是颇有威势。

　　但是和当年相比，却什么都不算了。这陆昂一心想要光耀门楣。

　　这刻，更是亲自冒着大雨，带着征集的民壮县兵，追杀吴道孚这等妖类。

　　后面的声音隐隐接近，却是吴道孚渐渐有些头晕眼花，脚下发软。渐渐就被追近。

　　吴道孚哭笑起来，如今的临川郡之中，到处都是一片恐慌。

　　隐隐传说，这次的事情，是刘胜之的弟子杀了汝水之神，甚至扒皮抽筋，煮来吃的时候，被汝水神麾下的兵丁亲眼看见。

　　甚至临水神，也在出行时候，被人重创，受了些伤势。

　　以至于整个临川郡内，两条大河暴涨。要淹没一切来复仇。

　　这般事情，慢慢传播开来。原本郡中各处开始信奉的百姓，还有官宦豪强们，顿时转了态度。甚至有着激进势力，要捕杀他们这些刘胜之座下的弟子，去给临汝二神赔罪。

　　吴道孚便是因为如此，踏上逃亡之路的。就算是他修为再高，却也不能够和整个临川郡的武力相对抗。

　　饶是如此，现在也落到这个田地。让吴道孚都有些哭笑起来。

　　即使这刻，头晕眼花。吴道孚还是不得不佩服，那位道庵大师的厉害。果然有着翻云覆雨的手段，轻易就把局势翻盘过来。

　　“噗通……”


第027章 陆昂

　　吴道孚脚下一滑，踩上稀泥，整个人摔倒在泥水之中，几乎再也爬不起来。

　　后面的追兵很快就围了上来，一个个跑的上气不接下气。却是在这刻也都哈哈大笑起来。

　　“好妖贼，真是能跑啊。害了我们一郡百姓，我看你能够跑到何处？”淳于棼冷笑着走上来，那一箭正是他所射。

　　陆昂也气喘吁吁地走了过来，哈哈大笑：“这妖贼，看你往哪儿跑。你们把他捆起来。”

　　“是！”淳于棼答应一声，就要动手。

　　吴道孚笑了起来：“你们只是怕那临汝二神报复，害了你们全郡。但是你们却不想想，这般惹怒我家都功，却又会如何？你们的下场却会好吗？”

　　一席话让这些狂喜的人们，都有些冷静下来，脸上变得有些难看。

　　想起这位都功的一个弟子，居然就斩杀了汝水神。

　　而且吴道孚这个家伙，又如此厉害。他们追杀这人，更有体会。

　　便是大熊中了这般药箭，也逃不了这么远。

　　“这妖贼四道临头，还敢如此辩口。杀了他！”

　　说着，一个人就暴怒的上去踢了这吴道孚一脚。伤口扯动，撕裂肌肉，鲜血流淌出来，很快染红了一片。

　　那人盛怒之下还要再踢，却被淳于棼给拦住，道：“这人不能死了，最好活着交给水府！”

　　这般说了，这人方才恨恨地停住。

　　淳于棼就过去，捆起了吴道孚，又道：“先找个地方避雨，把这妖贼伤口处理一下。莫让他这个时候死了……”

　　正说着，就有雷光一闪，“轰隆”一声，四处皆动。

　　那刚才踢过吴道孚的人，额头上就多出了一个圆洞，后脑勺却整个飞出，红白飞溅。

　　这般惭愧一幕，让四周诸人都“啊”的一声惊叫出来。

　　还没有反应过来发生什么事情的时候，就又是轰轰数次枪响。又是几个追兵，莫名其妙的死在当场。

　　这下子所有人反应过来，疑神疑鬼。怎么回事？难道是被雷劈了。

　　却只有吴道孚心中暗松一口气，他认出了这般枪声。看起来自家那个闭关多时的师父，终于来了。

　　追兵们这刻终于再忍受不得，这般看不到敌人，却一个个命丧当场，死的凄惨。如此，带给了他们极大的压力。

　　一人带头发喊，所有人就开始逃跑。

　　陆昂跟着也是心虚害怕，想要逃走。这雷声来的太过蹊跷了，防不胜防。一声响过，就要死人。

　　却是胆子再大，也要害怕。这陆昂也是胆寒，跟着要逃走，倒霉的脚下也踩了稀泥，顿时摔的七荤八素。

　　这个时候，刘胜之方才缓缓的走了出来。大雨在他身边三寸，尽数弹了开来。却是一点雨水也不会落到他身上来。

　　脚下更是如同不沾地一般，再是烂滑的泥地水坑，却也对其没有半点作用。

　　那陆昂爬起，见到这么一幕。头皮更是发麻，这般景象让谁看到，都会知道来人不凡。

　　更不要说，满地都还是尸体。这陆昂刚刚想逃，却就觉着身上一软，就瘫在地上。

　　那淳于棼打猎惯了，却是激灵的多，只是在地上翻滚。浑身如同泥老鼠一般，滑下山坡，慢慢逃走。

　　雨势颇大，已经也没有赶尽杀绝。这般普通县兵和民壮，不过只是受到蛊惑而已。亲手杀光，就未免麻烦。

　　当然，如果刘胜之带着手下。只用发号施令的话，却会轻描淡写的下一句杀光的命令。

　　“师父！”吴道孚勉强爬起来行礼。

　　“怎么弄成这样。”刘胜之皱皱眉头。怎么也没有想到，自己刚刚回到六朝时空，想要来此临川郡看看，就看到了这么一幕。

　　吴道孚顿时苦笑起来，刘胜之这般滴水不沾。却是强大的元神力量，放出身外，强行排斥开雨水，坚持不了多久。

　　原本他的帐篷就在附近搭着，这刻却也不再多说，道：“有事情等一下再说吧。”

　　说着扶起吴道孚，想了想，又把陆昂给抓了起来。

　　凭着刘胜之现在的力气，一百多斤的人在他手中，并不甚重，一手一个就弄回了帐篷之中。

　　帐篷不大，刘胜之随手把拿陆昂扔在帐篷外面，扶着吴道孚进去处理了伤口。

　　好在刘胜之身上带着特效伤药，据说是从树懒身上提取的物质研发，能够加快新陈代谢的速度，让伤口飞快愈合。

　　刘胜之帮着吴道孚取出了箭头，清理了下伤口消毒。就用着喷剂向着伤口喷了几下。就有着油膜一般的东西，封住了伤口。

　　顶多过个一个星期，这吴道孚的伤口就会痊愈，而且不会留下任何疤痕。

　　这是后世军队所用的药物，价格相当昂贵。

　　一边处理着伤口，吴道孚一边把发生的事情和刘胜之说了一遍。

　　“道庵和尚降服了临水水神，又杀了汝水水神嫁祸给了单牛？”

　　“是！”吴道孚无奈叹气：“这道庵和尚法力通神，却是从西天竺而来。当初就曾经到过会稽，曾经想要整合佛门势力。

　　不过，当时我等认为这道庵非是龙树祖师这一脉。所以……”

　　刘胜之点点头，对于佛门之中，一些斗争还算是稍微有些了解。

　　几乎中土佛教，都是以龙树为祖师。不过龙树却是自立教团，发展大乘。算得上是对原本佛教的改革了。

　　自然还有秉承原本教义的僧人传道，不过在中土却没有扎根下来，流传到了中土外围，便是所谓小乘了。

　　这两派教义分别几乎和佛道之间的差距一般大，难怪双方之间谈不拢了。

　　只是，这个道庵居然敢算计到自己头上来。而且坏了自己的大事，定然不能轻饶。想着，刘胜之眼中就冒出寒光来。

　　“师父，外面的陆昂却不要弄死了。陆家是临川郡大族，对于师父传到临川有着不小帮助。”吴道孚道。

　　“这人资质还算不错。”刘胜之道，评价了一句。

　　他在豫章城见过的那些门阀子弟，个个只会服散发疯。一个个如同烂泥一般不起来。


第028章 死士私兵

　　这个陆昂，居然能够冒着大雨亲自出来追杀。能力如何，暂时不说。但是这般志气心性，却是有的。

　　“其实刚才跑掉了一个叫做淳于棼的，那人生有慧根，不论修行佛道，都当有大成就。应该是上一世的圣贤，或者神灵转世！可惜……”吴道孚就叹息。

　　刘胜之点点头，这吴道孚眼光厉害。这般说，定然不会有错。

　　可惜当时局面混乱，刘胜之也没有能够发现。

　　不过，他却轻笑道：“不用急，早晚有一天那个叫做淳于棼的，照样会落在我手中。”

　　“把这个陆昂先带走，然后慢慢说吧！”刘胜之道。

　　“师父，我等现在去哪里？”吴道孚问。

　　“去哪儿？”刘胜之冷笑一声：“自然是退回山中去。”

　　吴道孚一呆，接着明白过来。这个时候，退回去果然是最好的办法。

　　当下，刘胜之带着三人上路。这速度就慢了下来，他远离河道而行。

　　算起来，这汝水贯通豫章和临川两郡。就算是江下也是在汝水之侧。

　　只是这条河，在临川郡叫做汝水。在豫章这般下游地方，又被叫做抚水。名字不同，管辖之神灵自然也是不同。

　　最起码刘胜之知道，在那抚水一段，却是没有水神管辖，只有巡水将军徐盛兵马照看。

　　原本那象天子城就卡在抚水和汝水接头之地，切断上下游。

　　也许寻常俗世商旅军队可以经过，但是神道势力，在此之中，却就被切断。

　　这临川郡的神道势力，却也让庐山君管辖不得了。

　　因此，这象天子城一旦覆没。明玉君就代表庐山君，承诺刘胜之可以向这临川郡这边发展。

　　原本这临川郡本地并无什么太厉害的神灵，可以轻易吃下。

　　却怎么也都想不到，会有道庵那个和尚过来捣乱。这让现在，汝水附近都充满了危险。

　　果然，刘胜之带着两人还没有走出去十多里远。风雨之中，就传来脚步声响。

　　此时风雨如晦，但是毕竟还是白天。却已经有着杂乱的脚步声追了上来。

　　这追兵定然不是临川郡来的凡人，但是白天赶出来追杀的神道兵马，却也不多见啊！

　　刘胜之干脆的把两人放下，等着追兵前来。

　　这个时候，他身上的衣服已经全部湿透。没有事情的时候，可以放出精神力量，排斥雨水，来进行锻炼。

　　但是既然面临战斗，那么自然不能轻易浪费元神法力。

　　刘胜之手中就显现出一把飞刀来，在手中慢慢转动。

　　枪支那东西，对付普通人却是好用。但是这白日就敢追杀出来的神道追兵，刘胜之却就不敢托大，用着枪支对付。

　　并没有让刘胜之等多久，眼前的大雨之中，就创出了十几个追兵来。人数自然不多，浑身更是被破烂麻布裹着。只是露出手中兵器来，各不相同。甚至有人，一手拿盾牌，一手拿刀。

　　“居然是活人！”刘胜之稍稍吃了一惊。

　　不过接着反应过来，几乎每一家神道势力，多少要养一些的生人私兵。

　　有着大量的土地和香火供奉，养活一些私兵却也不难。

　　“我等兄弟受那汝君大恩，今日到了报答时候了。杀……”

　　这些人呼喝道，向着刘胜之冲了过来。一个个的身手都是强横无比，身上血气劲力，几乎就要蒸腾而起，让身周的雨水空气都要冒出烟来。

　　“好好好，果然都是高手。一个个都几乎不弱于那没有突破抱丹境界的吴全了，放在修行界之中，就叫做第五品的修为！”

　　刘胜之冷笑一声，手中的飞刀当先出手。快如闪电。

　　就有一个麻衣人手中盾牌猛然挡出，这些麻衣人看起来打扮的并不如何。

　　但是其手中武器都是极其精良，便是盾牌也都是外面镶嵌了一层铁板。莫说飞刀，便是强弩也都刺之不入。

　　眼见着要挡住飞刀，那白光一闪。这飞刀却已经绕了一个圈子，从这人脖子边上绕了一圈飞出。

　　“噗嗤……”一声，一颗斗大脑袋，带着松开的麻布，已经被那喷涌鲜血，顶飞上天。

　　“小心，这飞刀有鬼！”有人叫着，在一连串的惨叫声之中各位刺耳。

　　却是谁都没有想到，这飞刀居然如同活的一般，在空中飞舞，专门寻找他们破绽斩去。

　　甚至那飞刀上面，还亮出了淡淡的光芒。锋利无比，即使穿胸而过，却也不沾半点血迹。

　　眨眼间，就有四五个麻衣人死在了这飞刀之下。

　　“砰……”最后这飞刀刚刚从一个人后背飞出，却却一块盾牌挡住。

　　那盾牌发出巨响，连盾牌后面的人都连退好几步。然而那飞刀却也寸寸断裂开来，四处崩飞。

　　可惜了，刘胜之带着一点淡淡的惋惜。这飞刀确实好用，哭丧着一直用的是颇为顺手。

　　只是这飞刀材质差了一些，太过淡薄，却就容易出现这般情况。

　　“他手中武器毁了，快点杀了他！”一个麻衣人欢喜大叫，看着刘胜之的飞刀损坏，就以为机会难得。一边大叫，一边如同豹子一样的向着刘胜之扑了过去。

　　刘胜之却只是一笑，手一伸从背后摘下两把剑来。

　　只是一剑挥出，相距足有一丈，那空中雨水尽数被斩断，彷佛在一瞬间，那空中就显现出了一道剑气的痕迹。

　　这麻衣人就怪叫一声，感觉危险。手中的盾牌，拼命挡在面前。

　　“嗤……”一声轻响，这麻衣人连盾牌带人，都被斩为两段。

　　四周麻衣人见了这么一幕，顿时头皮发麻。

　　“剑气，这人已经突破罡气境界了。”一个麻衣人惊骇地叫道。

　　刘胜之淡淡一笑：“普通的罡气，可没有我这么厉害！”

　　“少废话，今日有死无生。我等要给汝君报仇，杀！”

　　一个麻衣人悲愤大叫，怕再听刘胜之说上两句，却连出手的勇气也都没有了。

　　这刻心中后悔，早知道应该穿上铁甲，拿起强弩再来追杀。


第029章 甲申大水，天地崩坏

　　原本，只是县中普通的青壮都能追杀吴道孚，让他们大意轻敌。

　　再加上下雨路滑，铁甲太重，怕人跑了。如此种种，让他们轻装而来，一失足成千古恨。

　　“为汝君报仇，有死无生！”

　　“有死无生，杀！”

　　这些人大叫着，向着刘胜之冲了过来。

　　“好，都是死士。”刘胜之冷笑一声，手中长剑一振，嗡嗡声中，剑气射出。一瞬间将所有麻衣人尽数裹了进去。

　　片刻之后，一切安静下来。所有的麻衣人尽数倒在地上。刘胜之收剑回鞘，剑身上莫说鲜血，却是连雨丝都没有沾到一丝。

　　“这些人忠心为主，死了可惜了！”吴道孚见了这一幕，轻声叹息。

　　刘胜之却大有深意的道：“死了敌人，才是好敌人！”

　　说着，却走上前去。将地上一个麻衣人身上的麻布揭开，不由吃了一惊。却见着这些人皮肤上尽数都是水泡，肿烂。

　　“难道是麻风病？”刘胜之脸色不动声色，却退后了一步。

　　“原来是吃了九阳散，难怪我说一下子怎么跑出了这么多高手。”吴道孚却道。

　　“九阳散？”

　　“是，这是一种神道药物。有些世家大族之中，也有用着。能够刺激浑身血气运行，激发出莫大潜力来。只是副作用就是浑身都会溃烂，通常都是给死士所用！”

　　吴道孚经验丰富，更是清楚许多掌故。对刘胜之解释道。

　　原来如此！

　　刘胜之也在奇怪，难道那第五品的高手这般不值钱么？却是这么回事。

　　既然如此，这些人就再无吸引刘胜之的地方。

　　“走吧，恐怕天黑之后，还有更多危险！”刘胜之上去踢了一脚陆昂，道：“既然醒了，就不要装死。自己走吧！”陆昂这才讪讪的从地上站了起来，心中对于刘胜之却是无比敬畏。

　　刚才发生的一幕，他看得是无比的真切。

　　刘胜之抬眼望望天空，阴雨连绵，虽然是白天，却都是黄昏模样。不过刘胜之修炼到这般地步，对于一天之间阴阳气机转化敏锐无比。

　　即使是什么也都看不出，却也知道，离着天黑，起码还需要差不多两个小时。

　　这点时间，想要退到那山越聚居的山区，却非是容易的事情。

　　这般大雨，却是走不了多块！

　　差不多两个小时左右，天色果然暗了下来。

　　三人已经坐在一处干燥的山洞之中，洞外大雨未停，山洞之中却已经点燃了篝火。带来了暖意。

　　吴道孚和陆昂两个忙碌着烧水，烘烤湿透的柴火。

　　刘胜之却并没有理会这等琐事，正在轻轻抚摸手中的两把长剑。

　　原本的君子淑女，现在剑灵入驻，却就变成了干将莫邪。

　　可惜，刘胜之心中有着暗叹。这君子淑女剑不过只是凡铁而已，而且还是文人剑的造型。并不是真正用来杀伐战斗之物。

　　所谓的文人剑，就是那些手无缚鸡之力的文人带在身边，当成是点缀的东西。剑身轻薄，材质更不算是太好。

　　却是如果太重的话，那些文人却是根本拿不动的。

　　而且这剑也就起着装饰作用，所谓书生有着挟剑远游的特权。带着一柄剑，离开家乡，到处求学，参加文会，本就是读书人才有的权力。

　　至于普通百姓，想要随便离开家乡出门，却就要受到种种限制。更不要说带着武器了。

　　也就是这君子淑女剑，带着一点点灵性。才会被干将莫邪的剑灵看上，暂时栖身。

　　日后若是有机会，还得寻找更好的宝剑才行。

　　刘胜之心中暗自想着，这君子淑女根本发挥不出干将莫邪的真正威力。

　　“你不想逃跑，就算是要逃出十里之外，我要杀你，也只是一剑的事情。”

　　看着那陆昂眼神闪烁，不时的看向洞外。刘胜之就淡淡的说着。

　　一句话把陆昂给骇住，再不敢轻举妄动，讪讪的向着洞口远离了一些。

　　刘胜之却也不去理会，收起长剑。望向外面没完没了的雨势，淡淡地说道：“这般下下去，恐怕临川郡都要被淹了啊……”

　　沿途远望过一眼汝水，河道泛滥，起码扩张了两倍。

　　吴道孚轻轻一震，忽然想起一件事情来，问道：“师父，你听说过终末之说法没有？”

　　“终末？李弘？”刘胜之脸上变了一变。

　　却是首先想起这个，这个时候的道教，在北方还是地下宗教。往往有着带着对抗的北方胡族朝廷的味道。

　　更是宣传，胡儿弭伏道气隆……木子为姓讳弓口……

　　但言老君当治，李弘应出，建立太平。不知道多少农民起义，都自认自己是李弘来鼓动百姓造反。

　　却在这一段时间之中，更是不知道发生了多少次造反起义。

　　“不，不是这个。那是在黄河以北流传广泛，在我江左却少有这般说法。”吴道孚说道。

　　“我是说，甲申大水，天地崩坏。只有信道的‘种民’才能在‘壬辰之年’为金阙帝君所拯救，进入新的世界！”

　　刘胜之听了，稍稍有些变色。看着这外面的大雨，忽然说道：“难道和现在这大水有关系了？水主德性。五德始终，当年汉以火德而盛，其性阳，言大水将至，为阴气盛的表现。却就是新朝取代旧朝之说也……”

　　吴道孚点点头：“自然有这种说法，但是师父不要忘记了。其实最为关键的却是龙族，我在会稽的时候。一直听说过龙族发动大水灭世，只有剡山，方才能够避难……”

　　刘胜之忽然就陷入深思之中，想起了其他的事情。

　　夜渐渐就深了，所有人都和衣睡在篝火附近。没有人加柴火，慢慢的，篝火就开始黯淡了下来。

　　甚至不知不觉之中，却就有着蓝色火苗跳动着。变成幽绿颜色。

　　那火苗之间，就彷佛化为了一个几寸大小的小人儿，在火焰之中跳动。最后挣扎了出来，居然跳在了地上。蹑手蹑脚的向着刘胜之走了过去。

　　眼见着要等到刘胜之身边的时候，刘胜之忽然一动。随手居然一把抓住了这火焰小人，张口喷出了一口气息来。


第030章 苍鹰郅都

　　那小人尖叫一声，顿时被冻僵住，却彷佛化为了实体，掉在地上，摔成粉碎。

　　刘胜之就站了起来，篝火微弱的光芒所照亮之处，尽数都是无边的黑暗，没有边际。更不是在那狭小的黑暗之中，洞壁更是不知道什么时候，消失的无影无踪。

　　“终于来了，我都还以为有人忍不住不动手呢！”

　　刘胜之微微一笑，尽数处境十分诡异。但是刘胜之却显得从容不迫。

　　随着刘胜之的说话，黑暗之中就传来铁甲的铿锵的声音，和那辘辘的车轮声。

　　黑暗之中，显出兵阵来。却是战车和甲士混合编成，足有上千，从四面八方围了过来。

　　“好大的阵仗，居然都是战鬼！而且还是罪鬼，倒也有趣。”

　　刘胜之嘿嘿笑道，这些鬼物个个身上黑气十分浓厚，起码也都是厉鬼以上的鬼物。而且看起来居然是战死的鬼兵。更有着一种孽气，压在他们头顶。

　　这就表明了，这些都是罪鬼。

　　既是战鬼，又是罪鬼。足以可见，这些鬼兵，该是如何的凶悍了。

　　更不要说，这些鬼物鬼气森严整齐，居然飘扬在一处，凝聚在当先一辆战车的旗帜上面。

　　那战车上，就有着一个身穿黑衣，金印紫绶的鬼神。脸色苍白，带着笑意。脖子上却有着一圈红印，显然头颅是被斩掉过的。

　　“郅……”见着大旗上面的这个字迹，刘胜之皱皱眉头。却想不出，这是谁来。

　　一般这种认旗，上面所写都是主将的姓氏。而看这战阵森严，杀气凌厉。生前这支军队定然是强军，这将领定然是名将。

　　只是，刘胜之想了许久，却也始终没有想到，有什么古代名将却是这个姓氏。

　　刘胜之好整以暇的，叫道：“既然是来追杀我的，那么最好报个名字。本先生剑下不斩无名之鬼？”

　　“在下郅都，被人不弃，称呼为一声苍鹰。刘先生可记好了……”

　　那兵车上的鬼神毫不动怒，淡淡的说了一句，挥动手中的小旗，背后就有人敲鼓。

　　听着鼓声，整个军阵都开始缓缓移动。整齐之中，带着无比的肃杀。

　　一股沉重到了几点的压力，猛然压了过来。即使是刘胜之的修为，也都感觉到自家彷佛背了千钧巨石一般。

　　这一瞬间，刘胜之甚至连骨头都有着一种要被碾碎的感觉。

　　看着顶上的鬼气，如同巨大的箭头一般对准压了过来。

　　刘胜之生出了一种巨大的危机感来，彷佛等到这箭头移动过来，对准自己的时候，便是自家神魂俱灭之时。

　　冷汗涔涔落下，这是上千鬼兵的煞气罪气，等负面气机融合在一处，所形成的强大压力。足以斩杀真正的神灵的了！

　　刘胜之长长一叹：“我一直听说，只有最精锐的强军，再配合古之阵法。甚至能够将军气相合，对抗神灵。

　　想不到在人间我没有见到这般强军，却见到了你这手下鬼军，居然有着这般威势！”

　　长声说罢，刘胜之赫然动手。北邙治都功印飞出，天幕一下子明亮起来。女宿的四颗星辰显现出来，又彷佛一直巨大的蝙蝠，张牙舞爪的而出。

　　光芒旋转，彷佛有着无限星光射出。撕碎了那聚集千鬼的庞大黑气。

　　跟着，光芒落地，一个个神吏灵官，尽数显现出来。杀向鬼军战阵，跟着又有数千的断发文身的鬼兵也杀出，接着向郅都军阵冲去。

　　只是一下子之间，局势就反了过来。凝聚而成的大阵气机被破，就有着许多鬼兵被反噬，魂飞魄散。整个原本威严无比的大阵，就被破去。

　　刘胜之嘴角生出了一丝古怪的笑容来，若是以前，这个苍鹰郅都摆下这般大阵，刘胜之只有跪了。

　　但是，自从北邙治都功印内部，渐渐吸收空间，扩大开来。

　　刘胜之麾下的神吏灵官，真身尽数都入于此空间之中。

　　这刻，三十多个神吏灵官的力量，勾动星宿之力。再有灵境之中数千的鬼兵杀出，顿时扭转战局。

　　“郅都，我给你一个机会投降。”刘胜之淡淡地说道。心中却多少有些眼热。

　　这是汉武帝时候的大将，在历史上这是个以酷吏形象被记住的人。但是太多人忘记了，这本来也是一个匈奴望风而遁，不敢南侵的名将。

　　刘胜之手下就缺少这般大将，尤其是居然还能够懂得阵法，凝聚兵气这般的大将。

　　郅都听了这话，缺少长啸道：“某因为搀和进太子争位之中，而被诛杀，身负罪孽，在那阴世深处永恒镇压。道庵大师解救于我，今日局面，有死而已！”

　　面对这般危局，抽出长剑。驾驭战车就冲了过来。

　　此时战阵之中的煞气兵气已经消散，阵型混乱。这郅都一辆兵车冲了过来，颇有螳臂当车的感觉。

　　刘胜之轻叹一声，挥挥手去。那郅都还没有冲到刘胜之的身边，就被重重拦截，眨眼间就杀的消散。

　　“有点可惜了！”刘胜之轻叹一声，这个时候，就见郅都手下鬼物却不逃散，纷纷自刎。转眼间，就尽数消散。

　　这般一幕颇为震撼，刘胜之半晌都没有说话来。

　　却听到耳边嘻嘻一笑，那小东西居然又跑了出来。见着那些自尽的鬼兵，就毫不客气，上去用那莲花灯烤了，吞吃下去。

　　这让刘胜之有些皱眉，这等壮士……

　　不过，刘胜之却也没有阻拦。这小东西十分麻烦，不好哄。刘胜之也只是当做眼不看为尽。

　　“呃……”一直到这小羕打着饱嗝，跑了回来。

　　刘胜之才把她一把抓住，喝问：“你怎么又跑出来了？”

　　“是你放我出来的！”小羕不满意，争辩。

　　刘胜之的脸色就怪异起来，赫然发现，这小羕居然不知道什么时候，居然也变成了自家麾下的神吏灵官。

　　“天灵官好生使者……我去。”刘胜之差点没有吐出粗口来。明明记得自己没有敕封过这小东西啊，难道是自家老人痴呆忘记了？


第031章 师父当真高明！

　　这小羕就有些心虚，眼珠子咕噜噜的乱转，就笑道：“对了，刚才那个家伙好笨啊。还以为自己死的了……其实他就算死了，还会出现在那阴世深处……”

　　刘胜之愕然，听了半晌，才意识过来小羕所说的居然是郅都，不由追问了两句。

　　这小东西说话颠三倒四，夹杂不清。弄了半天，刘胜之方才明白过来。

　　心中颇为有些震撼，又有些兴奋。原来如此，却又让刘胜之多知道了一些秘辛。

　　这般名臣大将，名载青史，除非文化断绝，再无人知。否则不会灭亡。

　　就算是这郅都，看似今日魂飞魄散。但是在那阴世深处，莫名所在，定然还能够找到另外的郅都存在。只是，和这个被道庵和尚所救，过来追杀刘胜之的郅都，却是再无半点瓜葛。

　　“难怪世人要追求青史留名，古人又说三不朽。立德，立功，立言。却是这般……”

　　心中感叹，却把这小东西一把抓住，塞回了北邙治都功印之中。再把所有神吏灵官，和麾下的鬼兵尽数收回。

　　耳边传来“辟啵”的轻响，却是吴道孚新添了柴火，烧的炸了发出的轻微响声。

　　“快要天亮了！”吴道孚淡淡说着：“顶多还有一个时辰。”

　　说着，向着火堆边上靠了靠，显然觉着有些寒冷。毕竟是重伤未愈。

　　第二日，难得的大雨居然消停了一点。虽然还是厚厚乌云，阴沉无比。但是总算停了一会儿，再下起来，雨势却也变得小了不少。

　　“这天莫非会晴？”吴道孚有些惊讶的叫了一声。

　　刘胜之望着天色，淡淡一笑。晴是肯定晴不起来的，那道庵等人昨日损失惨重，这个时候的日子定然不会好过啊！

　　此刻，坐在静室之中的道庵，脸色果然不太好看。

　　“道庵师父，这般大雨已经下了这么多天了。我等积蓄的水汽和法力，已经消耗的差不多了，再这般下去，却是有些难以为继。”

　　坐在道庵的对面，是一个身材高大的中年人，身穿官袍。猛一看来，居然和世俗的高官差不多模样。

　　但是，如果仔细看来，就会发现此人正是临水水神。

　　“这刘胜之果然厉害，我派出了护法追杀于他。没有想到，却尽数全军覆没了……”道庵嘶哑着嗓子说道。

　　“那怎么办？”临水水神有些惊慌。

　　没用的废物，在心底下给这临水水神下了一个标语。道庵冷声笑道：“你怕什么？那刘胜之再厉害，现在还不是夹着尾巴正在逃跑！”

　　“我不是怕刘胜之，我是怕明玉君。”临水水神嗫嚅地说道：“明玉君当初就行文给我等，让我等配合刘胜之。如今……

　　师父不要小看了明玉君，虽然说庐山君法力广大，主宰庐山和那宫亭湖。但是事实上，宫亭湖一直是这明玉君所主掌。

　　根本就是附近上千里之内的水泽之长，如果她发怒了。派出兵马来……”

　　说着，激灵灵的就打了个寒颤。

　　“事情既然已经做了，还有什么瞻前顾后的？”道庵轻声道：“你别忘记了，这次诛杀驱赶刘胜之的那些弟子，临川郡上下官员，甚至百姓都有份儿。

　　便是我们不理会，临川郡上下也会害怕报复，不敢让刘胜之的势力回到临川来的……”

　　听到此处，临水水神恍然大悟。终于明白过来，兴奋道：“我说你当初怎么要逼着那些俗人动手，而不是我等派出兵马解决。原来如此……师父当真高明……”

　　进入大山深处，这雨势就渐渐的停了下来，甚至露出恍惚阳光。这就是除了汝水地界了。

　　等到了原本一处山越人的村寨的时候，已经是眼光明媚，春风和煦，一派早春气象。

　　这处寨子离着临川郡最近，下山不过几十里而已。

　　原本的山越人都已经被迁出，不过此地驻扎着三百兵马。有那沈田子带领。其中一大半，是旧日的山越人。

　　最初下山去到处掳掠惊扰临川郡的，也就是这些人。

　　见到刘胜之等人回来，沈田子吃了一惊：“叔父，到底出了什么事情？怎么这般狼狈……”

　　在大雨只是厮杀，赶路了将近两天。这般模样自然好看不到哪里去。

　　刘胜之面沉如水，淡淡的道：“再给我出兵，我要再次杀入临川！”

　　这沈田子带着三百兵马，日日驻扎在这深山之中，没个用武之地，早已经闲得蛋疼。这刻听了，顿时精神一振，大喜道：“好，我马上点起兵马杀出去！”

　　这三百兵马虽然不多，但是却都是精锐。尤其是擅长山地战。

　　这沈田子本就出身山区，对于山地战也颇为熟悉。更是一位悍将，所以才被派来此处。

　　这厮倒也雷厉风行，不过短短半个多时辰，已经把手下的兵马给集结了起来。

　　放在后世军中，这种速度自然是慢的离谱。但是在这般时代，已经是冷兵器的高速了。装备准备不同，作战模式不同，自然不可同日而语。

　　刘胜之指挥着那沈田子下山，自然是装扮成了山越，下山捣乱。

　　原本山越下山，虽然闹得人心惶惶，但是大便宜却是一点也都占卜到的。

　　这般时代，后世的村子都还没有出现。从秦汉时候流传下来的村里，却根本就是一个个土围子。

　　再加上一些豪强大户聚族而居，建造的坞堡更是坚固。并非是这些装备简陋的山越人所能打开。

　　但是，刘胜之给他们打造了一些专用工具，比如飞爪之类。又进行过一些训练。

　　这些山越人，甚至在山岭之中，抓着藤蔓都能腾挪跳荡，如同猿猴。用了这般工具，更是如虎添翼。

　　一般村里的围墙都是不高，顶多有个三四米罢了。就被这些山越人轻易杀进去。

　　一时间，连破了三四个村里。甚至当地一个尤姓的豪强的坞堡，都被攻破。全族老少，都被杀的鸡犬不留。

　　整个临川郡上下，就更是风声鹤唳草木皆兵。大白日的，几乎都没有城门给打开。


第032章 明玉君来了

　　那些城外坞堡和村里，更是惶惶不可终日。

　　说这些山越都是妖魔，能够穿墙遁地云云的各种说法，越发就流传开来。

　　这般时候，就又有传言很快传播开来。

　　说是唯有刘胜之都功方才能够降服这些山越妖魔，当初就是临川郡各地信奉刘胜之的都功，方才让山越歇停下来，不敢再攻。

　　如今，他们刚刚把刘胜之的弟子赶走。那山越人就又杀来了云云。

　　总之，这般流言一起。百姓最是愚昧，纷纷转而又想起当初刘胜之座下弟子的各种好处来。

　　舆论又是一变，让郡县官吏豪强们，同样又是忧心忡忡，却不知道该如何是好了。

　　这个时候，局势就再不操纵再道庵手中。原本想着裹挟整座临川郡的百姓，和刘胜之相抗的。

　　这般局势一变，顿时让其再也沉不住气。变得有些心气浮躁起来。

　　汝水水府之中，传来一声声的惨叫，直接渗入人的魂魄之中。

　　却见着水府大堂之中，就有着一个大鼎，下面火焰熊熊。油已经烧沸，却有着一个魂魄在其中浮浮沉沉，翻翻滚滚，如同油条一般在被煎炸，发出痛苦到了极点的惨叫。

　　“不是我做的……”单牛大声叫道。

　　却无人理会，只有看守的两个水兵，不时会加入一点柴火进去。让这炉火永不熄灭。

　　整个水府之中，除了这地方有着动静之外，其他各处，都是一片愁云惨雾。

　　自从汝水水神死去，这水府就再无主宰。上下人等，惶然失措。许多珍藏宝物，却都被临水水神调走。

　　却在这时候，便见着一道光芒，宛如水中明月，又如何水底宝珠。

　　顺着水势，一路而来，直到水府之外。方才收敛起光芒，露出一艘白玉一般的船只来。

　　“明玉君来了，尔等汝水水府上下，还不快快迎接！”

　　徐盛出现在船头，大声喝道。

　　声音传遍了整个水府，一时间水府上下，又惊又喜。

　　明玉君主掌千里宫亭湖，是天下有数水中大神。原本来说，这汝水水神，却也该是明玉君座下神灵。

　　这般亲自来，不管怎么说，他们都有了主心骨。

　　不过另外一个方面，以前有座象天子城在，却是把汝水切割两半。这汝水水神并不归于明玉君管辖。

　　因此，这刻明玉君来了，谁也不知道是福是祸？

　　但是水府上下，却都不敢怠慢。尽数迎了上去，匍匐在地：“恭迎明玉君！”

　　那船上，就下来一队鬼兵。尽数灵铁甲胄，威猛异常，却尽数都是徐盛麾下的强兵。

　　护着明玉君，就长驱赶直入，居然反客为主，直入水府大殿，占据主位坐了。

　　水府上下不敢反抗，一直到明玉君开声说道：“我本下旨让尔等辅助刘胜之都功，为何出现这般事情！”

　　说着，一指那大鼎之中，正在被上下油炸的单牛魂魄。

　　“冤枉啊！不是我做的……”

　　明玉君一指，那沸腾的油锅，顿时平静了下来。

　　单牛飞快的大声叫道：“我真不知道，我以为就是一条普通的鱼，是一个和尚给我吃的……”

　　明玉君脸色就带着一点微微嘲笑：“这般修为人物，说是能够斩杀汝水水神？尔等也是相信？”

　　原本水府上下被怒火冲昏头脑，许多事情没有去仔细去想。或者根本就是不愿去想。

　　这刻，被明玉君淡淡几句话，宛如都是冷水泼了下来。一个个只要一思量，都是觉着蹊跷的很。

　　“似乎当日，神君是去临水水神……”有些人就转着念头。

　　“似乎那临水水神和那个道庵和尚一直混在一处……”

　　都这般疑虑之间，却在这个时候，只听得哈哈大笑。见着临水水神就带着几个人直闯而入。

　　“大胆，明玉君面前，也敢这般无礼！”徐盛走上前去一步，按剑喝道。

　　哈哈大笑的自然不是临水水神，听着喝问，又把身子向后缩了一缩。

　　那哈哈大笑之人，就上前走了一步，将蒙头的袍子一掀，却露出了一个美貌无比的女子出来。尤其引人注目的是，她的头顶发髻之中，却露出两支龙角来。

　　她的声音随之变化，再不是刚才大笑时候的豪迈男声。却是变得柔媚起来：“小神乃是齐泽夫人，见过明玉君！”

　　明玉君面色稍稍变化：“原来是东海来的龙神，却不知道你是否要插手我内陆之事？”

　　齐泽夫人还没有说话，那道庵就上前一步，笑道：“明玉君此言差矣，龙族为水族之长。为何不能插手江湖之事？”

　　“这和尚说的就是你的意思了？”明玉君这刻却微笑起来，然而却自然有着威严生出：“你想破坏当年约定么？那就不妨打过再说！”

　　呛啷声音之中，徐盛麾下鬼兵尽数武器出鞘，迎了上去。

　　那汝水水府上下，迟疑了一番，也拔出武器，和这徐盛手下站在了一边。

　　便是那临水水神都惊讶到了极点，退后几步。显然没有想到，和自家一起来的同伴，居然是东海龙族。

　　江河水神和海中龙族，却是各有约定，不得越界。这齐泽夫人莫非是要引发陆上水神，和海中龙族的争斗么？

　　一时间，气氛简直就要凝结了起来。一触即发！

　　这个时候，外面的小雨还在淅淅沥沥的下着，只是已经有气无力，变成了毛毛雨。

　　汝水之中，水波翻腾。无数水怪兴风作浪，将好端端的河道，给掀起的浊浪滔天。

　　远处，西津却也受到波及。一道道的波浪不断涌出，打在这临汝城的城墙上。

　　许多民夫都在忙碌加固城墙，城中积水已经都差不多足有两尺，大部分都已经泡在了水中。

　　“太守，水门好像已经坚持不住了。城中河道已经来不及疏通……”

　　“城西的一处城墙已经被大水泡松了，现在已经垮塌了一片。”

　　一个个坏消息不断传入临川郡太守的耳中，让他浑身发抖，害怕到了极点。

　　“这水神到底做什么？我们都已经按照他们所说，把刘都功的弟子尽数赶了出去。甚至那些山越人都杀了进来。”


第033章 临水神祠

　　现在他们不仅不停雨不说，还派出了这么多的水妖兴风作浪。莫非这要是把我们全城老小尽数喂了鱼鳖么？

　　有着官吏就悲愤地叫道。

　　许多人心中都是后悔，早知道就该把这临水水神给斩了。

　　却想不到这临水水神居然如此凶残，明明都已经按照他所说的做了。他却不仅仅不停雨，反而这般作为。整个临汝城之中，有着数万人，莫非都要一同丧身水底么？

　　“砸了那临水水神的神祠，太守亲自写一份问罪状。”有人叫道：“再不退水，我们就和他拼了……”

　　凡间官吏，却也不是对那神灵并不是毫无办法。

　　尤其是这般地域性的地祇，尽数在临川郡辖内。只要太守动手，灭其祭祀，断其香火。却也可以反制！

　　只恨当初时候，他们没有下定决心。这个时候，就算下定决心，却也晚了一些。

　　却在这个时候，汝水下游一艘艘的战船居然开了过来。

　　刘胜之就站在一艘战船的船头，这不过是艘三百石的船只并不是太大。

　　这个时候，却顺流直上，从崎岖山间的河道开了过来。

　　原本这片河道之中，有着许多的乱石礁石，但是连续大雨，水位抬升。这般船只直接开入进来，尽管是逆行，速度却也是极快。

　　“射……”一声令下，五六艘战船上的大弩纷纷发射。足有鸡蛋粗细的弩箭贯穿进去，激射入水。顿时荡起了一阵阵水花。

　　就有着一只只大鱼怪蟹，被弩箭穿透，翻着肚皮浮了上来。

　　水中更多的水怪反应过来，向着几艘船只杀了过来。

　　却见着黑色的油脂倒入到了水中，很快让整个水面铺上了一层的黑色。

　　接着一个火把丢了下去，所有油脂都燃烧起来，火焰熊熊，浓烟滚滚，却移动着向水怪烧去。

　　一时间，那些水怪纷纷逃亡，不是潜入水底，再不敢出来。便是向着相反方向逃走。场面混乱异常。

　　“都只是些不成气候的东西！”站在船头，刘胜之望着这么一幕，淡淡地说道。

　　这些大雨怪龟看起来骇人，实则不过稍稍有了一些灵异，勉强算是精怪。除了体型大些之外，再无什么神通本事了。却是并不难对付。

　　汝水之上这么大的动静，水府之中自然有着也有着反应。似乎震动了一番，就打破了这难言的沉默僵持。

　　那齐泽夫人却就干笑一声：“怎么会呢，我只是来看热闹的。你们继续……”

　　说着转身就走，道庵和尚见着不对，轻宣佛号，跟着就走。转眼间，哗啦啦一片，尽数跟着走人。

　　徐盛目视明玉君，等着下令。明玉君沉默了一刻，却道：“让他们走！”

　　这话一出，所有人都松了一口大气。今日事情搞不好就要演变成江河水神和海中龙族的大战。

　　明玉君眼中闪烁了一番，悠悠叹口气。神道之中，力量虽然强大。但是限制却也要大的多啊！

　　这个时候，刘胜之的船队已经开赴到了临汝城下。

　　城中人等，见到这船只从下游逆水而上，却速度极快，纷纷侧目。

　　就有许多人怀疑这船有着神力，再仔细看来，却就见到那船侧有着水轮，不断转动，让这船只逆水而行。

　　“在下刘胜之，今日前来，讨个公道！”刘胜之的声音朗朗，传遍城头。一时间城中上下，都是混乱一片。

　　经过上次的事情之后，刘胜之的名字在整个临川郡可谓人无人不知，无人不晓。

　　这刻见到刘胜之带着船队，驱逐走了水怪。来到临汝城下。城中上下，顿时慌了手脚。

　　若是这船队再使出刚才的那般可以在水上燃烧的恐怖火焰，烧了整座临汝城，那却又该是如何是好？

　　城中正在慌乱，却没有想到船队似乎并没有入城的意思。反而开走，只是却不像是退回的意思，反而向着临水的方向看去。

　　这让城头上至太守，下至普通民壮们都在松了口气之余，却又觉着奇怪。

　　直到有人叫了一句：“他们向着临水神祠而去！”

　　这才让人反应过来，一个个看了过去。

　　这临汝城外的大湖西津，便是临汝二水交汇的所在。不过再往下流出十数里，这两条河水又是再次分开。颇为奇异。

　　那临水水深的神祠，就在水口附近的一座小山上，离着不远。站在城头，若是在天晴十分，就能够看得清楚。

　　这刻，天气阴沉，细雨不断，只能见着这船队驶向神祠，却就看不清楚到底是去干什么的了。

　　刘胜之自然是来这里对付那临水水手神的，还能是去做什么的？

　　那临水水神也同样跟着逃的飞快，却见那道庵和尚与齐泽夫人两个，迅速退走，不知去向。

　　临水水神想叫：“等等我……”

　　却生出一阵颓然来，他是神道鬼神。跑得了和尚，跑不了庙。自然离不开管辖境域。

　　只能满心懊悔的退回到自家水府之中，心中还生出了几分侥幸来。

　　这水府十分豪奢，起码做了数百年的临水水神。道场府邸之中，却要胜过人间王侯。

　　到处都是美貌侍女，镶嵌着碧玉宝珠。到处一尘不染，一派富贵景象。

　　见了这般情形，这临水水神方才有些放下心来。

　　心道，我手下还有着数百兵马。岸上还有着良田数十倾，养着许多部曲。还有一拼之力。

　　只要那明玉君不会让那徐盛动手，我说不定还有活命机会。好歹我也是一方鬼神。

　　心中正在安慰自己之际，却就见着刘胜之带着船队杀来，顿时大惊失色。

　　“快快，拦住他们！”这临水水神大惊之中，降神过去，给庙中庙祝发下命令。

　　历来庙宇神祠之中，都常有着庞大的庙产。这临水神祠却也掌握着沿河，十多倾的肥沃土地。养着许多徒附部曲之类。

　　见着船队气势汹汹的杀来，就组织了上百人手，上得前去，想要保护神祠。

　　有着庙祝带着十几个部曲前来阻拦，还没有靠近，就被弩箭射死在当场。


第034章 诛符伐庙

　　见着来人这般蛮横，剩余的徒附部曲们顿时吓得大跳，一哄而散。

　　刘胜之就带着一队护卫，一脚踢开神祠门户，就闯了进去。

　　带着烂泥的靴子踩在神祠那光可鉴人的地板上，一路直到那神像面前。

　　刘裕站在刘胜之身侧，叫道：“叔父，我等要不要砸了这神祠？”

　　刘胜之轻笑一声：“不急！”

　　从包里拿出一炷香来，这香足有拇指粗细，颜色暗沉，如铁一般。若是细细的放在鼻端下嗅来，就有着一股腥味。

　　刘裕不知，大是诧异。却是想不明白，刘胜之拿着香做什么？难道还要给这临水水神上香不成？

　　正自奇怪，却见刘胜之已经上去，将那一炷香给点燃。

　　便有着一缕烟气，凝聚不散，色泽漆黑，只冲而起。

　　“好腥的味道……”刘裕退后一步，只是觉着胃中翻滚，差点呕吐，不由蒙住了口鼻。

　　这自然是渎神香了！

　　神仙书之中记载的攻伐神灵的法器不少，这渎神香还是刘胜之在对付那罗王神的时候，用过一次。

　　这一次，刘胜之所用。就不单单只是这是渎神香了。

　　又有一瓶水被刘胜之念念有词，浇在了神像上，神像嗤嗤的显现出一层光雾来。

　　遇到这水，却彷佛遇到了浓硫酸一般，嗤嗤作响，被腐蚀着。

　　这刻，在临水水神的漂亮道场之中。早已经混乱成了一片。

　　原本这临水道场，荡漾在水波之中，宛如一层光罩。却有彷佛在另外空间，任凭游鱼穿过。

　　这个时候，就有着一阵阵的黑气，在灵境之中四处飘荡。

　　一个个灵境之中的侍女，鬼兵嗅到这般的黑气。个个身体发软，拼命逃窜。

　　那黑气所过，原本灵境之中，到处泛着光华的白玉地面，奇花异草，还是明珠宝玉。都开始飞快腐朽，蒙上一层烟尘。

　　甚至就连许多墙角屋檐，都开始挂满蛛网，甚至有着荒草生出。一派荒凉景象。

　　这临水水神更是更是身上发出一阵阵臭味来，头发枯败，衣服破旧，整个人飞快苍老，一种死亡的气息就生出来。

　　“天人五衰！”临水水神惊叫一声，怎么可能！

　　却也见着黑云滚滚，到处起风了。临川郡四下，就有着一层层的雾气，从那到处积水淤积的土地之中升了出来，尽数汇集起来，向着临水水府涌去。

　　“走吧，离开这里！”刘胜之踏罡步斗，将七枚渎神香，按照七星方位插好。淡淡地说道。

　　这个时候，整个神祠之中，几乎都已经站不住人了。这般腥味之下，就算是刘裕也都忍不住吐了几次。

　　听到刘胜之发话，一个个如逢大赦，纷纷跑了出去。

　　就连刘胜之出了神祠，被这外面湿润的风一吹，也是深深呼吸一口。刚才在庙中，却是一直憋住气息来着。

　　这个时候，刘胜之却望气看去。四野之中，城池之中，无数的怨气聚集而起，蜂拥向那水府之中。

　　一瞬间，风云又是大作，到处都似乎隐隐传来鬼哭神泣的声音。

　　刘胜之就是为之一笑，这临水水神愚蠢太过。

　　原本这神位就不好做，四时晴雨不及时就会生出怨气。

　　原本却也没有什么，但是这次这临水水神倒行逆施。居然发出这等大雨，害的临川郡大半城池受灾，不知道惹得多么天怒人怨。

　　刘胜之这个时候做法，却不过一个引子而已。

　　想到这里，抬头望天。空中雷声隐隐，似乎从极远之处，传来雷声。

　　刘胜之赶紧走了几步，带着护卫人等远远的离开了那神祠。

　　须臾，就听到霹雳一声。一道雷霆落了下来，却是天地间怨气汇聚，负面气机聚集太多，引来雷霆。

　　“轰隆，轰隆……”一道道雷霆霹雳，不断轰下。

　　咔嚓一声，就劈在了那神祠之上。神祠却是木石结构，这个时候，就熊熊燃烧起来。

　　就在霹雳雷霆第一声响了起来的时候，临水水神就已经化为飞灰，落在地上。转眼间，整个灵境道场，跟着撕破。

　　一股股罡风就吹了进来，转瞬间就把这道场给尽数毁灭。

　　十多里之外，那齐泽夫人夫人心惊胆战的看着这么一幕：“天地之威，乃至于此。那临水水神已经完了！”

　　道庵默然不语，心中有些颓然。这次布局眼看着一切都要成功，却怎么也没有想到，会被刘胜之给彻底破坏。

　　“大师不必灰心，胜败乃兵家常事。何况这不过只是区区一场交锋而已。等我龙族发动海啸灭世时候，定要让那刘胜之和明玉君那贱人好看！”

　　“我们现在就去荆州，不过要在去之前。给那刘胜之来个好看！哼哼……”

　　大雨和雷霆来得猛烈，但是随着雷霆渐渐消去。那雨势却也彻底停歇，甚至连半空之中的乌云，都开始消散而去。

　　久已经不见的阳光，就落了下来。照在地上，一边斑驳。

　　船队再次向着那临汝城驶去的时候，临汝城上下，就已经大开水门投降。

　　“某等为那邪神临君所惑，犯下了滔天大错。还请都功治罪……”

　　说着，就有一连串的俘虏被送了出来。一个个被绳索捆住，押在了刘胜之面前。

　　这些，都是直接参与了围杀刘胜之的弟子的替罪羊。

　　当先一个年轻人眼睛喷火，愤怒的望向刘胜之。

　　就有人踢了这年轻人一脚，道：“都功，这个人叫做淳于棼，就是他射了吴道孚祭酒一箭……”

　　刘胜之就微微一笑：“想不到这么快，又见面了！”

　　吴道孚上前一步，在刘胜之耳边道：“师父，这人定然是神灵，或者修行高人转世……不如饶他一命，有着大用。”

　　刘胜之听了，默默颌首。

　　见其顶上有着青气，通透开明。就已经隐隐约约的看出许多事情来。

　　甚至让刘胜之都生起了爱才之心来，他还没有正儿八经的收过弟子。

　　原本收的弟子虽然多，却都是护法弟子，非是传法弟子。

　　而现在，刘胜之却渐渐就知道弟子的重要性了。


第035章 大水之后有瘟疫

　　不过，现在看着淳于棼双目喷火的望着自己，一副苦大仇深的样子。彷佛只要把他给放下来，立刻就会扑上来和自己拼命一般。

　　刘胜之不由一笑：“暂且押下去，等着日后处置！”

　　“妖贼，我是佛门弟子。无论如何也不会……”

　　淳于棼大声叫道，刘胜之却是理也不理。不等他把话给说完，就是一声冷笑：“其他人尽数杀了……”

　　早就在等着刘胜之的命令，这些替罪羊拿出来，本就是为了平息刘胜之的怒火。

　　这刻一声令下，不用多说。后面的人就举起环首刀来，斩落下去。

　　一时间，人头滚滚。甚至有些斩不落人头的，还要第二刀，第三刀的。顿时凄厉惨叫声音，响彻一片。

　　便是这淳于棼离着这些人太近，被血气一冲，也是心中翻滚，脸上发白。一句话却也说不出。

　　见刘胜之杀了人，郡中上下才安心。既然人杀了，那显然已经出气，再不会和他们计较了。因此，场面凄厉，但是气氛却轻松下来。

　　郡中太守以下，到各路豪强大族的人物，拥着刘胜之入城。

　　城中积水还没有彻底的退去，水中漂浮着垃圾和鸡犬尸体等等。刘胜之看得皱眉，那太守却也识趣，只是把刘胜之迎上城楼去。

　　一帮人连番恭维，这次要不是刘胜之，满城百姓都要做了那水中鱼虾的食物了。

　　这般太守也是对着刘胜之唯唯诺诺，看不出一点骨气。

　　这人姓魏，似乎是江左旧姓，家世并不算太显赫。本身似乎也没有什么才能，但是那等名士做派，却是一点也不少的。并不怎么管事。

　　这般时代，越是名士越是高门。越要做高官，就越要摆出一副淡泊名利的架势。

　　如此一来，方才是品德高尚。品评人物的时候，方才能够评定为高品。

　　若是你好好当官做事，如同刘穆之这样的。时人就会说你死抓权力不放手。贪慕权势，人品低劣，是浊流。就算是九品中正，也是把你选作下品。

　　所以，这个时代做官，就要为官无官官之心，做事无事事之心。

　　简单来说，第一流的高人，自然是谢安那样的。淝水之战时候，还要去下棋，似乎不在意输赢。这等装逼……

　　不过这般第一流人才，需要有举重若轻的本事。方才能够一边做事，一边摆出漫不经心的姿态。

　　大部分人资质没有如此之高，又没有那般大才，就只好一边当官做事，一边漫不经心了。

　　最好还有几项才艺，当然不能是正经的儒家学问。这是做事情的，会被人认为浊流。

　　琴棋书画之类最好，方才显出文人雅士之态。

　　总而言之，这般时代。就是让一群真的，或者假的艺术家来当官，搞政治的时代。

　　魏太守便是如此，刘胜之随口问了两句城中情况。这位太守老兄双目茫然，一句话却也答不出来。

　　真让刘胜之有些恼火的时候，却有着一个君吏站了出来，口齿清晰，条理分明的回答了刘胜之一番。

　　魏太守如逢大赦，赶紧道：“这是我郡府之中的功曹陆藩，负责郡中事务，什么事情都能找他！”

　　那陆藩就拱手行礼：“下吏陆藩，见过都功！”

　　刘胜之自然不是官，这陆藩却做这般大礼，一副拜见上官模样，当真有趣。

　　“陆藩？不知道君和陆昂什么关系？”

　　“那是犬子。前些日子出门办事，已经失踪了。却不知道……”一边说着，一边惊惧。

　　陆昂自然是追杀吴道孚的时候失踪的。莫非这位刘都功却是要秋后算账？

　　刘胜之哈哈大笑：“原来如此，算起来也不是外人。令郎已经被我收为座下弟子了！”

　　“啊……”这陆藩讶异了一下，接着大喜过望：“多谢都功不以犬子顽劣……”

　　这般客套了一番，四周的人看了，都是一派羡慕嫉妒恨的模样。难免会在心中想，这陆家到底走了什么狗屎运，这次要抖起来了。

　　却不知道，刘胜之早已经听说过陆氏在临川郡是大族，地方豪强。其父又是郡府之中的功曹，为人精明强干，在临川郡有着莫大的力量。

　　因此，为了顺利控制这临川郡才在当日饶了陆昂一命，甚至收做弟子的。

　　当下刘胜之吩咐下去，要陆藩在大水停歇了下去之后，尽快把各种垃圾和尸体清扫出去。各处撒扫石灰消毒，免得发生瘟疫云云。

　　那陆藩听了，立刻应是，有条不紊的找人安排了下去。

　　反倒是魏太守以下，各人听说会发生瘟疫，一个个吓得面无人色。

　　不过，水淹之后有着瘟疫。虽然在这般时代，算不上什么常识，却也不是太过冷僻之事。

　　因此，一个个回想起来。都是如同寒冬里的鹌鹑一般，没差点瑟瑟发抖起来。

　　只是觉着，似乎这个时候地上已经开始飘起了瘟疫瘴气，他们已经呼吸到口。随时都会被传染毙命一般……

　　“还请都功，救救我等……不对，是救救满城的黔首百姓吧……”魏太守说了一半，立刻转变话风，总算水平还不算太差。

　　其他人立刻反应过来，呼啦啦的跪了一地。却都是要请刘胜之来搭救的。

　　刘胜之啼笑皆非，不过想想也并不是杞人忧天。

　　这些人都泡过脏水，谁知道感染上了什么血吸虫之类的东西没有？

　　因此，就想着还是要回现代时空一趟。买来一些药物物资再说。

　　可惜啊，这个时候刘胜之有些吐槽。自己能够穿越时空，为什么没有像是什么空间袋一样的东西，也可以装个十七八吨的物资过来。

　　比如自己去弄一堆军火枪支什么的，然后训练一支军队出来，那岂不是要天下无敌了？

　　什么冷兵器的强军在机枪面前，也都是渣渣啊！

　　心中这般想着，却也是有些记挂现代的事情。还是决定，是该回去看看的了。

　　此刻，现代时空

　　唐成被一把刀架在脖子上，吓的差点尿了出来。这刀锋锋利无比，只是贴着脖子，就能够感觉到一股寒气刺激皮肤，渗入骨髓。


第036章 南桥村土地

　　“说，刘胜之上哪儿去了？”一个女子恨声问道，手中的刀却松了松。

　　师父，你是把这女的搞大了肚子然后再抛弃了还是怎地？为什么这个女的如此恨你。

　　唐成肚子里吐槽，脸色却是发苦：“我真不知道，刘神仙来去如风。他去哪里，怎么会和我们说……”

　　“嗯。”这女子已经相信了一大半了，唐成这货顶多会一点俗世间的相地卜卦之术，修行却是一点也都没有的。

　　这般人物，自然和修行界扯不上关系。自然的，刘胜之也不会和他说自己行踪去处。

　　但是，这般还是不甘心。自家师姐，就是因为刘胜之这个狗贼，被害的给人抓了去，到现在还是生死不知。

　　找不到刘胜之报仇，无论如何，她都是心有不甘。

　　想着，眼中就生出了几分杀机来。

　　唐成这货却无骨气，根本不知道这杀机却不是针对于他。见了顿时心中咕咚一响，连忙叫道：“对了，对了。你可以去洛阳找找。”

　　“洛阳？”

　　“是是。”唐成把头点的和小鸡啄米一般：“我记得有次那位刘神仙说是要去洛阳找什么地方，把我抓了去，在北邙山上看了几天的风水……哎哎……干什么去啊……”

　　“和我一起去北邙山……”这女子冷声说道。

　　唐成只是随口胡说，刘胜之当真没有和他说过要去哪里的。

　　却不想这个时候，刘胜之当真已经来到了北邙山。

　　南桥土地庙，现在就是一派颇为兴旺的景象。看得出庙宇最近又修过，似乎加了几间建筑，让这土地庙看起来颇为气派。

　　内中香火居然也同样旺盛，能够显灵，展现神异。这般的发展自然很快。

　　刘胜之望见，那庙中就有着吉气流动，环绕庙宇。

　　刘胜之微微一笑，他在这里自然是回来买药。

　　不过，却也是随便来一趟。把所有神吏灵官收走，甚至有意的，再入那北邙灵境一探。

　　这是深夜时分，下着一些细雨。只是在庙外站了一会儿，就见着一盏灯很快过来。

　　灯光下，正是南桥土地奶奶。提着的灯光，照耀之下，雨水却尽数被避了开来。

　　这灯倒还真是个宝物，心里想着，刘胜之就笑：“许久不见，你这里可是大变模样！”

　　“是，”南桥土地一笑：“这如今世上神灵稀少，我这一显灵，十里八乡的百姓，都来上香求告……”

　　刘胜之原本是来打算把土地给收走，收入到北邙治都功印的空间之中。

　　不过这般一来，本体一去。只是单单的一点灵光，却就再无人主持香火神力。这般发展，定然要慢了下来。

　　就和和那山台镇城隍一般，虽然有着神吏灵官的职位，却是不愿意离开城隍土地的神位。

　　反倒是那西浔村土地，经历过大灾劫，却是轻易舍弃了土地神位，入了北邙治的空间之中。

　　这般也就罢了，刘胜之原本也就需要有神灵在外主持香火。才好养活北邙治之中的许多神吏灵官，还有数千鬼物。

　　六朝时空，人数稀少。大部分的一县之地，甚至只有现代的一个村子的人口。

　　在那般时代，万人以上为县令，万人以下为县长。拿临川郡为例，临川郡辖下八县，居然只有郡城所在的临汝，方才有着县令。

　　也就是说，其他七个县，人口都不足一万。整个临川郡算下来，起码一个地级市的规模。人口连十万都达不到。

　　所以说，想要收集香火愿力，自然还是要在现代时空打主意。

　　刘胜之询问了一番，就知道这南桥土地的香火覆盖人口，已经达到了十多万。来庙中上过香的，算是虔诚的，也有着数千。

　　发展之快，甚至一点都不比那俞氏城隍要来得慢。

　　刘胜之就颇为满意，不再多说，只是道：“我这次来，却是要借你这所在，再次去那阴世北邙一行。”

　　这南桥土地就不再多说，请了刘胜之进庙。

　　这庙中现在有着庙祝，不过是个聋哑老头，在这里看守。

　　听到动静爬起，见着小雨之中。一道光芒护着两个人走入庙来，吃了一惊。

　　其中一个老妇人，怎么看也都和庙中土地极像。

　　“土地奶奶显灵。”这庙祝急忙出门迎了上去。

　　“这是贵客，度化吾之仙师。你且招待一番……”

　　话说完，那庙祝猛然从床上惊醒。刚才的一幕却是历历在目，赶紧出门，果然见到一个年轻人站在庙门之外。

　　那庙祝急忙请了刘胜之进屋，刚建的房子，有着空屋。又要张罗被褥等物。却被刘胜之拦住。让其自己去睡了。

　　方才反锁了门户，派出几个鬼兵护法。盘膝而坐，元神出窍。

　　回头看了一眼，那肉身之中，隐约显出青色，黑色，黄色的光芒，隐约看出显现青龙，玄武，黄凤的模样来。

　　这就让刘胜之满意点头，元神出窍的时候，肉身没有人照看。一旦遇到麻烦，下场极其凄惨。

　　远的有着传说之中的那位汉钟离，出窍而游七日。吩咐弟子看守好肉身，却不料弟子家中出了急事，第六日上就把肉身给烧了，自家急匆匆的回家赴母丧了。

　　这汉钟离神游回来，不见自身的尸体。元神不能久存，眼见就要消散，却遇到了一个刚死的瘸腿乞丐……

　　近的自然是哪个施展月光菩萨法相的和尚，一身修为惊人。和那鬼将丁奉打的难解难分，却被刘胜之偷袭，一枪爆头。肉身既死，元神法相却也被丁奉干掉……

　　所以说，这般出窍之际。最为紧要的，还是要看守好自家肉身。

　　幸好得了那三件青铜法器，融入身中。即使元神离体，却也能够护住肉身。如此，刘胜之方才敢放心出游。

　　元神再一入那阴世之中，就正是土地道场。已经不是当初所见到的小院了，起码比人间的庙宇大上十倍，显现出有些气象。

　　“仙师，这外面危险。要不要把这定光灯带上？”南桥土地问道。

　　“不用，这是你防身法宝。”


第037章 阴世北邙

　　刘胜之却微微一笑，道：“我身上自然也有。”

　　那土地奶奶就不再说，看着刘胜之出了院落。就有着一道罡风如刀一般刮了过来。

　　刘胜之不为所动，这个时候他再出现在阴世之中，就已经不似开初那么土鳖了。身上放出数丈光芒，生怕别人不知道一般。

　　这个时候，刘胜之的身光收回，不过薄薄一层，贴在身上。既是防身，却也并不起眼。

　　这土地庙显然坐落之处，非是阳世和阴世交界的黄泉所在，那里有着淡淡的薄光，如同黄昏。却是没有这般罡风的。

　　刘胜之有些奇怪，按理来说，这土地道场，自然应该坐落在黄泉之处。

　　这南桥土地是继承了原本古时候的土地的道场和法宝，至于为何在此处，却也说不清楚。

　　难道是因为有个什么定光灯，所以才玩玩个性？

　　这般念头一闪而过，刘胜之深入这阴世，这方地域，已经走过，却就熟门熟路。

　　上次有着北邙治都功印和太上长生保命神箓互相感应，一路才把刘胜之糊里糊涂的带过去的。

　　这刻自己行来，方才知道这一路危险。行了许久，就见着地势起伏，如同长龙。

　　在阴世千百万年不息的罡风之中，几乎什么地方，都被那般如刀的罡风给吹的平了。

　　因此，这阴世但凡有着地势起伏之处，就不会那么简单。

　　何况这般地方避风，就有着许多鬼物出现。却也不知道饿了多少年的鬼物，见到刘胜之馋涎欲滴，反倒是来打刘胜之主意。

　　只是，这些鬼物，往往还没有靠近刘胜之的附近。就有着剑影一闪，就那鬼物斩杀。

　　甚至这一路上，刘胜之如果看到凶厉的恶鬼，更是直接抓入北邙治都功印之中。

　　经常斗法打仗，刘胜之手下鬼兵消耗却也极大。有时间，自然就可以补充一二。

　　这般一来，走的自然不是太快。渐渐行之，稍稍偏离了一点方向，就来到一处山谷。

　　见着这处山谷之中，怪石嶙峋，积聚的鬼物更多。怕是有着数百上千。

　　刘胜之心思一动，还没有来得及动手。就听到马蹄声响，从那四面八方，涌来一支鬼兵，将山谷团团围住。

　　“居然全部都是鬼骑！”刘胜之心中暗暗一惊。

　　刘胜之所见过鬼兵最为精锐的自然是徐盛所统领的哪一只，兵力虽少，但是却带给了刘胜之极其深刻的印象。无比强悍。

　　而眼前，是刘胜之所见的第二只纯粹的鬼骑。虽然比不上徐盛手下，清一色的恶鬼级数的鬼兵。

　　这只鬼兵看起来，虽然只是厉鬼，远比不上徐盛手下精锐。但是却要知道，这支鬼兵人数起码数百。

　　而且即使分割开来，形成一张大网围了过来。依旧生成一种阵气，鬼气杀气凝聚一处，彷佛同样化为一张大网般的围拢过去。

　　只是，这些鬼兵衣甲兵器并不光鲜，极其陈旧。

　　“这是哪里来的鬼兵？”刘胜之心中暗道，却就把身子隐藏了起来。身光收敛变化，居然和四周的山石相似。

　　见着这支鬼兵，如同狩猎一般，驱赶这些鬼魂。却并不肆意杀戮，彷佛向着一个方向赶了过去。

　　面对这般战阵，那些普通的鬼物，尽管数量不少。其中还有厉鬼，恶鬼，却一盘散沙，只能被驱赶着如同羊群一般走了。

　　刘胜之看得好奇，悄悄跟了上去。见着这支鬼兵一直将这些鬼物往深山之中赶去，行了不知道多久。

　　却隐约见到那深山之中，耸立着一座大城。城头上人影晃动，却有着淡淡的光辉。

　　“原来着地方居然还藏着这么一座鬼城，我居然不知道……”

　　刘胜之当真吃了一惊，却不知道这又是哪一方的鬼神势力？

　　看着城池古老厚重，上面还飘拂着许多旗帜。最大的一个旗帜上面，就有着一个方字。

　　刘胜之想了半晌，却也未曾想到，这个方，又是何人？并不像是郅都的姓氏那般少见。但是这刘胜之依旧想不出这是哪路鬼神。

　　便不再去想，浩瀚历史，如同烟尘。多少英雄豪杰，在青史之上书写名姓。一时间，却又哪路想得出？

　　只是，这北邙山附近阴世，居然还有着这么一路鬼神，当真是出乎刘胜之意外了。

　　“等一等……”刘胜之干脆显现出身形来，走了出来。

　　这一队鬼兵眼见着就要把驱赶来的鬼物送入城中的时候，见到刘胜之出现，都是大吃一惊。急忙应变，对刘胜之忌惮之极。

　　却见刘胜之不慌不忙，动用北邙治都功印的力量，一瞬间就把自家的神光尽数升起。

　　足有十丈之上的光芒，直冲而起，宛如火炬一般的耀眼之极。

　　便是那城中上下也都轰动，纷纷戒备起来。只是显得对刘胜之十分忌惮，没有动手。

　　须臾，那城门大开。又有一只兵马出来，呈现犄角之势，将刘胜之给围了起来。

　　这时候，方才有着一员大将，浑身的重甲。在数十个同样浑身重甲的护卫陪伴下，方才来到刘胜之面前。

　　“好强的实力！”刘胜之都轻叹一声，没有想到，这里的势力居然这般强大。

　　单单只是这数十个护卫将领的亲兵，都尽数披着灵铁重甲，每一个都不在恶鬼之下。

　　单是这只亲兵卫队，就不在徐盛统领的那支精兵之下。

　　“这位真人，从何而来？是哪家仙人？”那鬼将却对于刘胜之显得十分忌惮和恭敬，远远行礼，说道。

　　刘胜之心中一喜，能够交流自然最好。他现身出来，本就是打算探听一下情况。

　　这还是刘胜之所遇到的，第一个从古代一直延续到了这时候的鬼神势力。想必，可以解开刘胜之的许多疑惑。

　　刘胜之就笑：“这位将军有礼了，我却都不知道这般地方，居然还有这么一方鬼神，倒是失敬了。在下是燕子山神仙观的观主。”

　　虽然不知道燕子山神仙观是何等所在？但是这鬼将自家觉着自己是孤陋寡闻，也许没有听说过。


第038章 北邙当真有鬼王

　　甚至在他心中，只是记得几十年前听到过的消息。凡间人道大变，赤气横扫，神道被摧毁，仙人尽数躲避隐居。那阳间凡俗，却已经罕少有着这般真人了。

　　既然如此，对于刘胜之越发的高看了一眼。心道，这位真人能够在这般变革之世界，立定根基，没有波及，想来应该很有本事。

　　想着，就是一脸笑容。对刘胜之越发亲切起来，请着刘胜之入城一行。

　　刘胜之正有此意，自然不会拒绝。跟着这些鬼兵，施施然的走入城中。

　　虽然如此，看得出。城中上下，表现的虽然友好，但是显然对于刘胜之还有着暗中防备。

　　刘胜之也不在意，如果这点警觉心也都没有。这鬼城显然是不可能保存到了现在了。

　　一路细看，就见着这鬼城从外面看起来虽然雄壮。但是内部许多地方，却都有着破败的景象。

　　不论城中建筑，还是鬼兵身上的甲胄兵器，都有着破旧痕迹。显然其日子就过的甚是捉襟见肘。

　　便是身为这座鬼城的城主的方政初的府邸，也是显得有些败落。当年气派的琉璃瓦顶，甚至许多都已经碎裂，没有更换。

　　刘胜之就心中大体有数，鬼道之中，一切尽数都可以香火幻化。并非都需要实物。

　　然而即使如此，这城中也是难以掩饰窘境。看起来，他们的日子当真不好过。

　　当下不等坐定，刘胜之就一挥手，取出灵食香火，堆积如同小山。他含笑道：“出门没有做准备，没有带礼物。这点权且做见面礼吧！”

　　那陪客的上下将校和文吏们，都露出了喜悦之色。

　　方政初更是露出羞愧之色：“被真人看出来了，自从当年神道大劫之后，我等日子就难熬了……”

　　却原来这方政初却是当年洛阳城隍派驻而出，镇压北邙恶鬼的一路兵马。

　　当年神道大破灭，他们也受到了一些波及。还在日后慢慢恢复，就以着此地为基地，不觉又是支撑了无数年过去。

　　阴世时间要比阳世快的多了，凡间也许不过只是过去两三百年。但是在阴世之中，却已经就是数千年的时光。

　　没有上级鬼神调派物资，也没有凡间香火补充。方政初这些鬼神日子自然是难熬之极。

　　曾经也想过去凡间赚取香火，无奈那时候凡间正是人道浩荡，赤气横扫一切的时候。

　　方政初等吃了大亏，躲回阴世，却是再不敢出头。只能是坐困愁城，一直到如今，不过勉强生存而已。

　　这城中有着许多神道时代的幸存者，虽然当年地位不高。知道的事情并不全面，但是以亲历者的身份，还是告诉了刘胜之许多事情。解开了刘胜之许多迷惑。

　　“对了，你们抓捕那些鬼物作甚？”刘胜之忽然想起一件事，不由问道。

　　这方政初还没有说话，另外一个叫做弘元忠的鬼将，就苦笑道：“真人不知，我等在此地过的艰难。经常征战，自然要抓些鬼物回来，补充鬼兵了……”

　　“你们还要和谁打仗？”刘胜之有些奇怪。

　　正说着，城中响起了警钟，铛铛不绝。者府邸之中上下将领听闻，再非是刚刚在刘胜之面前那般带着一些谦卑的姿态，反倒个个杀气腾腾，按剑站起。

　　“那些鬼贼居然又来了，当真是不知死活。我等打退了他们，再和真人叙话。”

　　刘胜之道：“我也跟着去看看！”

　　上了城楼，就见到城外到处都是围满了鬼兵。漫山遍野，这般场面，恐怕只有一些大片镜头上才能看到。

　　但是亲眼所见，那种冲击力，又是任何电影镜头都达不到的了。

　　“这些是哪里来的鬼兵？”刘胜之心下奇怪，问道。

　　“这是北邙鬼王的兵马……”方政初神色凝重说道：“想不到这次连北邙鬼王，都会亲自出手……”

　　刘胜之望了过去，就见到被鬼兵簇拥的一处所在，鬼气各位凝重，几乎漆黑一片。

　　上面高高竖起一个旗帜，似乎写着一个王字。下面隐隐约约露出其中的肃穆兵马，更似乎抬着一个巨大的步辇。

　　“那里就是北邙鬼王？”

　　“没错，那鬼王已经许多年没有亲至，想不到这次，居然亲自带兵……”言下就有着一些惧意。

　　见着那大旗移动，缓缓一团黑气，来到城下。整个城中都是士气浮动，显然慌张。

　　好在这团黑气来到城下之后，并没有多余动作。只有黑气消去，就见三十二个壮鬼抬起一个巨大的步辇，上面有着青罗伞盖，有着如同下雨一般的红光，护住了一个浑身穿着黑色长袍的鬼神。

　　“今日听闻有着上界真人下到阴世，某听了，不胜欢喜。敢问真人和在？”

　　谁也没有想到，这北邙鬼王这般大阵仗居然来找刘胜之。甚至刘胜之自己也都没有想到。

　　见着许多城中将校兵马的目光下意识的望了过来，刘胜之哈哈大笑两声，走上前去，笑道：“原来是鬼王当下，却是不知鬼王这般架势，发出大军。可是贫道得罪过鬼王呢？”

　　那北邙鬼王听了，自是哈哈大笑。然后一挥手。就有锣声敲响。就见着无数极具压迫力的鬼兵，纷纷撤退。不过短短一刻钟，居然走了个干净。

　　谁都没有想到，居然会发生这般事情。

　　满城上下，原本都以为今日恐怕会是艰难一战，想不到这北邙鬼王如此好说话，居然就退兵。

　　“某只是来见真人，今日却不是来和尔等打仗。哼哼，区区一座小城。原本也用不上某来亲自动手！”北邙鬼王傲然说道。

　　刘胜之心中却想，这位北邙鬼王看来极其重视于我啊！

　　心中隐约有数，一步从城头跨下。身上就生出神光来，就那么落在地上，向着北邙鬼王走去。

　　城头上动手一阵惊呼，那方政初弘元忠等人都叫了起来。

　　“无妨，我去见这位鬼王！”刘胜之回头说了一句。

　　那城头犹自不放心，似乎讨论了两句。那弘元忠就飞快的跳了下来，护卫在刘胜之的身侧。


第039章 你是坏人！

　　对于此般举动，刘胜之渐渐清楚。

　　神道变革的脉络。一直到明清之际，刘胜之都是十分清楚。

　　最初五斗米道，为鬼道。伐山破庙，建立人间阴世之秩序。

　　发展到了六朝时分，随着上清等派兴起，却就开始整理神系，劾召鬼神云云。渐渐就演化为神道。

　　然而到了宋代以降，随着内丹术的成熟。渐就演化为仙道。

　　更是明代以后，宗教权威不断下降。尤其是在明太祖朱元璋开始了神道改革，封京都及天下城隍神，各自有着官品和爵位。根本是纳入人道皇朝之治理范围之内。

　　这却是人道皇朝第一次名正言顺的大规模要侵犯佛道之神权，重新确立秩序。

　　不论是佛道之神圣化色彩日益失去，变得民俗化了。当然也可以理解庸俗化……

　　这大约就是后世所谓国人见庙拜神，对于神灵都是利益交换之滥畅了。

　　而随着而来的，就是仙道大举，渐渐隐世。另辟仙府，洞天。渐渐脱离尘世，甚至更是彻底凌驾于早已经庸俗化的神道之上了。

　　原本这般一直演化下去，谁也不知道后果会如何。

　　但是，却在这般时候。随着西方势力的兴起，那些殖民者在宗教狂热和殖民利益的驱使之下，全球大航海。一直波及东方。

　　西风东渐，不仅人道受到冲击。最早之神仙两道也受到冲击，引发冲突。甚至在最后更是爆发大战。

　　仙道宗门大受损失，隐世不出。而神道更是几乎覆灭。

　　再经历后来几次大的人道变动，所谓三千年未有之大变革。到了刘胜之这个时候，整个神道体系，已经被摧毁殆尽。

　　留下的，也就只有像是眼前这般放在当年不入流的鬼神力量了。

　　这才是完整的脉络，刘胜之心中轻轻感叹。终于知道了一切到底为何。

　　几步之间，就来到了北邙鬼王身边。这位鬼王走下步辇，身上的黑袍渐渐变化，露出身形来。看着若非是脸上的法纹，和身上显露出的隐约力量，怕是会把其当做了一个普通的清癯中年书生。

　　不过，这般境界的鬼神。本就不可以用外形来观之了。

　　在最后的神道大变革之中，仙道已经彻底的凌驾于神道之上。

　　尤其是强大势力的门派，便是门派之中，随便一个刚刚入门的小道士。凭借手中符召，也可以号令鬼神。甚至直接从阴世地府之中，接引度人。

　　原本森严之神道气象，却就已经破坏殆尽了。

　　便是这个时候，就算这北邙鬼王强大。一看到刘胜之这般已经修炼到元神境界的真人，也都十分重视。

　　双方之间会面，气氛颇佳，言谈之间却也欢快。却都是互相有意拉交情来着。

　　只有那弘元忠虎视眈眈，一心不愿意让刘胜之和这北邙鬼王结交。不过这般事情，他却也管不到。

　　心中正在懊丧之间，却见刘胜之身上一震，光华一显。

　　“不好意思，我得回人间一趟。肉身出了一点差错……”

　　弘元忠大喜，本就不知道如何和这刘胜之真人拉近关系。这刻连忙道：“真人可是遇到麻烦，下鬼都愿意帮忙！”

　　刘胜之就是轻轻一笑，正要婉拒。身上又是一震，却隐约就有着玄武的影子浮现了起来。

　　此刻，在阳世已经是白日时分。唐成软倒在地上，心中一直叫苦不迭。

　　这女子追问，他自然不能把这女子带到刘胜之老家去。只好胡乱说了一个洛阳。

　　却怎么也没有想到。事情居然就是这么巧，刘胜之现在偏偏就在洛阳。

　　那庙祝已经被打晕过去，那女子眼中含煞，手中拿着刀子，一副冷笑模样：“好好好，当真是天作孽，尤可为。自作孽，不可活。若非你这妖贼作孽太多，为何偏偏出窍时候遇到我……这是老天都要收你！”

　　发泄了一通，这女子却不敢太过靠近。对于刘胜之十分忌惮。

　　一般来说，修行者就算出窍。身边也会有着亲近之人护法，或者有着各种布置，不会让人轻易偷袭。

　　刘胜之这里居然没有人护法，那么身边说不定就有着什么厉害布置。搞不好就会迎来反击。

　　“嗤……”一般飞刀射了过去。

　　却见着刘胜之的身上就有着一层淡淡的光芒一闪，刘胜之的皮肤肌肉就彷佛十分坚韧，飞刀入肉不深。

　　这女子就讶异，心中暗道，这妖贼明明是修炼道法，为何这肉身还是如此结实？难道是修行什么秘法的不成？

　　这一刀只是试探，没有出全力，然而只是浅浅的插在了刘胜之的身上。也让这女子为之惊讶。

　　打听主意，这次无论如何也不能放过刘胜之。否则再也没有这么好的报仇机会。

　　这一次又是一把飞刀出手，却是全力而为，刀光之快，如同闪电，甚至用上了法力。

　　然而，却见刘胜之身上似乎有着什么东西被惊动了。就有一道黑影浮现，在身前转了一圈，居然发出“叮”的一声，挡住了飞刀。

　　那女子大惊失色的时候，却已经见着刘胜之身上浮现出了一个玄武的影子，似乎正在发怒。

　　彷佛真有一只上古神兽，正在睡觉时候，却被人惊动。张口就要把这女子吞入大口之中。

　　这女子吓出了一身冷汗，刘胜之这贼人，身边果然安排的有着禁制。

　　连忙抽身后退，那玄武咬不到人。咆哮了一声，消失而去。

　　这女子就出了一身的冷汗，被风一吹，遍体发凉。

　　“姐姐，你在做什么？”

　　却在这般时候，却不知道什么时候，出现了一个小女孩，站在了她身前。咬着手指头，奶声奶气的问着。

　　这女子就是一惊，这哪里又有什么小女孩可以出现在她面前了？定然是有着古怪。

　　下意识的，一把刀子弹出，向着这小女孩划了过去。心中又猛然想起，这小女孩不是在展会上出现过的那么一位么……

　　刀子已经落空，那小女孩像是空气一般的出现在几步之外。却奶声奶气指着她大叫：“你是坏人！”


第040章 收服鬼将

　　“轰……”这女子只是觉着这几个字彷佛有着千钧之重，一字一字的轰在识海之中，一时间头晕眼花，烦闷欲吐。

　　好厉害的东西，这女子大惊。脖子上带着的一串佛珠，寸寸碎裂。接着就什么也都不知道了。

　　半晌之后，一道光芒忽然从庙中吉气之中飞出，落入刘胜之顶门。

　　就见刘胜之轻轻活动了一下身子，缓缓的站了起来。却看见地上躺着一个女子，满面都是惊恐，在地上不断挣扎弹动。

　　却彷佛陷入噩梦之中，正在和噩梦之中的什么怪物搏斗一般。

　　刘胜之面带古怪的看了这女子一眼，就认了出来。这正是那个在展会上双方结下梁子的那个。

　　上次刘胜之一时手软，主要也是摸不清楚修行界的状况。因此没有杀她。却不料这女人居然不依不饶的追到了洛阳来。

　　这一次，刘胜之嘿然冷笑，将身上插的飞刀拔出。走过去在这女子脖子上一踢。

　　“咔嚓”一声，这女子从始至终都不知道名字。就这般被踢断了脖颈，很快断气。

　　刘胜之再不理会，走出门去。却见唐成和那庙祝两个都倒在地上，幸好只是被人禁制住了。却还有着呼吸，过去帮两人解开。

　　“师父，我是真不知道你会在这里……”唐成满脸羞惭。

　　正说话间，刘胜之忽然有所感应。回头一看，却见着女子身上的光芒一闪，破空而去。

　　“嘿，果然是有门派的，待遇就不一样啊……也不知道杀了这小的，会不会来个老的！”刘胜之冷笑一声。

　　千里之外，一座小小幽静的庵堂之中。就有着咔嚓一声的声响。

　　正在洒扫的女尼一见，脸色顿时大变。急步走入庵堂内部的一间禅室之中，便见着长明灯前，一块玉碟就那么碎了开来。

　　这女尼大惊之间，就有着一个人影，忽然从那长明灯之中走出，不过三寸长短，哭叫道：“师父，你一定要给我和师姐报仇啊……”

　　“阿弥陀佛，真是孽债……”这女尼轻宣佛号，又是伤心，又是气恼。

　　一点碧蓝色的幽幽火焰，弹在了尸身之上。这火焰立刻就熊熊燃起，却不见半点温度，很快就把尸体烧成灰烬。

　　唐成在刘胜之身边看了，激灵灵的打个寒颤：“师父，这是什么火，如此邪异。看起来心中发冷……”

　　“这是阴世方才有的阴火……”刘胜之没好气的道。

　　这个弟子差点坏了自家大事，让刘胜之有些气恼。不过，幸好这厮没有把人领到自己老家去。

　　更不要说，这次的事情，刘胜之自己负有更大责任。

　　那唐成也是大为尴尬，只能卖着一张老脸傻笑。

　　算了，刘胜之也懒得和他计较。原本，就没有对其抱着多大期望，责任也不会对其有着多少失望。

　　两人关系，说着是师徒。其实更像是员工和老板。

　　“师父，那个女人到底是什么人？你刚才说打了小的还有老的，那她也有着师父师祖什么的，会不会再去神仙观找麻烦？”

　　唐成看着刘胜之的脸色发送，急忙腆着脸问了一大堆的东西。

　　刘胜之似笑非笑：“你看过蜀山剑侠没？”

　　“当然看过，甚至有些地方，我都能倒背如流……干我这行，自然要哄……”

　　说到这般地方，一下子醒悟过来，脸色大变：“师父，你别告诉我这女子是峨嵋派的吧？倚天屠龙里面的峨嵋才是尼姑吧……”

　　“不错，反应挺快。”刘胜之笑容越发诡异：“我可没有说着女子是峨嵋派的，我只是告诉你。这女子似乎正是类似蜀山里面的那种门派……”

　　唐成的脸色一时间好看到了极点，由白转红，再由红变青。显然是惊吓到了。

　　不会吓出肝炎吧？刘胜之不着调的想着，捉狎的给这徒弟一个小小的教训再说。

　　夜间，刘胜之再次元神出窍，深入到了阴世之中。这一次，却是打定主意，会在天亮以前回来。

　　在夜间，刘胜之派遣的鬼兵。还有南桥的土地奶奶都能护法。

　　但是到了白日，鬼神隐退。那时候就有着危险了。

　　鬼城之中，有些热闹。尤其是见到刘胜之回来，纷纷欢喜。

　　“真人，我等已经决定，日后跟随真人，离开此处了！”方政初说道。

　　刘胜之露出了几分笑意：“求之不得，我这麾下，还正缺少兵马！”

　　他心中欢喜，原本就知道鬼城上下日子过的困窘。应该不难收服。但是这刻，方政初亲口答应，还是让刘胜之兴奋。

　　这鬼城之中，起码有着三千以上的鬼兵，十分精锐。更是精通战阵之术，可以发挥出巨大的威力来。

　　不像是刘胜之以前，麾下的鬼兵虽然多，但是却都是一盘散沙。

　　所谓千军易得，一将难求。能够通晓战阵的鬼将着实不多，而这鬼城之中，却有方政初和弘元忠两个。

　　有此两人，带领这三千鬼兵。甚至胜过刘胜之手下，全部是恶鬼的三万鬼兵。

　　这就是有着大将，和没有大将的区别！

　　而同样的，一听这话，鬼城之中上下也都欢呼起来。

　　这些本是城隍阴司下属兵马，许多年来。再无上级调派物资辎重，又在阴世重重危险之下。早就已经过不下去了。

　　更不要说，鬼神地位低下，日子艰苦。便是当年神道齐整的时候，若是有着大派真人肯收容他们，也都是求之不得。甚至城隍都要巴结着直接把人给送上的。

　　总之，当时刘胜之貌似随口一提。弘元忠把话传回来，就让鬼城上下兴奋之极。

　　这刻，都是成了自家人。刘胜之却也不小气，对于鬼城上下来说，灵食难得。

　　对于刘胜之来说，却就不算什么了。当下调配出了许多灵食美酒，让这些刚刚归附的鬼兵上下都是一通畅饮。然后，再把他们转移入那北邙治都功印的空间之中。

　　见着满座都是欢腾，兴高采烈的喝酒击掌。刘胜之举杯淡淡的笑着，北邙治都功印源源不断的有着热流涌入身中。


第041章 龙血精元丹

　　这是他座下的许多敕封神吏，正在源源不断的反馈着神力，供给给刘胜之。

　　已经经过这些神吏灵官转化过，并不是单单的香火愿力。

　　单纯的香火愿力之中，夹杂的杂质太多。就会形成以前的那般情况。

　　而现在这白色的神力不断涌向识海，化为一口口氤氲的雾气。

　　识海之中，元神正在盘坐。不断呼吸吐纳，将这些力量转化，身上的光芒就一丝丝的凝聚着。

　　“幸好有着神力补充。”刘胜之一边漫不经心的喝着酒，一边想到。

　　就好像马力越大的车子，消耗的燃料肯定越多一般。

　　如果普通人是家用汽车的话，那么修炼到了刘胜之这个层次，绝对是矿山车辆。所要消耗的能量是十分惊人的。

　　单单凭借人体之中有限的精气所化，绝对支持不起这强大元神的行动。

　　这就需要各种外在补充，若是凭借吃饭的话。恐怕一顿饭刘胜之吃掉一头牛，都还不足以承受。

　　幸好，神仙书之中在每一个境界，都有着相应的丹药。

　　在阴神境界，最好的丹药就是五气朝元丹。

　　这是这一种丹药，所需要的各种药材，甚至许多已经非是凡间所有。便是刘胜之也只能偶尔配上一两副。

　　其中的主要就要用到五行之精，而那天一神水，不过只是其中之一而已。

　　天一神水只有水神手中才有，却是天下水力之中的精华，十分难得。

　　而其他五行之精，就需要其他在各路神灵手中换到。

　　就单单只是这么一点，就可以想见。这东西该有多么贵重了。

　　便是江问凝神通广大，也都发愁，没能够帮刘胜之配起来。

　　刘胜之只能用替代的龙血精气丹，当然不会有真正的龙血。而是强大的精怪的精血拿来配药，同样也十分贵重。

　　不过和五气朝元丹比起来，却就天上地下了。

　　五气朝元丹服用之后，甚至能够让元神进益。而龙血精元丹，却就顶多只有其十分之一的药效。

　　顶多可以维持肉身元神的精气供应，不会被抽干罢了。

　　好在刘胜之有着北邙治都功印，另外有着神力补充。要不然，休要说元神继续强大了。便是慢慢衰弱，都是避免不了……

　　这鬼物也是一般，望着满座欢笑痛饮的鬼兵，刘胜之心中想道。

　　越是强大的鬼兵，所需要的灵食也就越多。不能供给，那就只能慢慢衰弱，甚至消亡。

　　就好像藏龙灵境之中，最初被塞进了上百万的夜叉猛鬼。那么多年没有供给，就只能靠着互相残杀吞噬过活。

　　不仅数量减少到十余万，更是普遍衰弱到怨鬼层次。

　　在座的方政初等好上一些，不会像藏龙灵境那般。但是这么多年下来，恐怕实力就再没有增长过。

　　阴世时间比阳间快的多了，阳间过了几百年。这阴世之中，怕不就是已经数千年过去了。

　　若是有着足够灵食，方政初恐怕早就足以成为鬼王级数。连他这个城主首领都是如此，下面的鬼兵，却就可想而知了。

　　也难怪这些家伙一个个毫无矜持，吃的是恶形恶相了。

　　心中又道，这下子再养这么多的鬼兵。似乎香火愿力就一下子有些紧张了起来。

　　算算在现代时空，那山台镇城隍和着南桥土地，两者加起来的香火愿力，足有数万。而覆盖人口已经达到二三十万。

　　只是让所有人都去信奉，却还需要慢慢转化。而且也不太可能。

　　而在六朝时空，江下云社两县人口加起来虽然只有一万多。但是从上到下，都是要强制供奉香火的。

　　再加上刚刚收服了临川郡，又是十多万的人口。

　　在那边时空，有多少都能让其强制供奉。而现代时空，却不能做。

　　再者，临川郡虽然官面上只有七八万人口。但是莫要忘记了，六朝时空最多的人口不是在官府管辖之下，而是在那些大小豪强的庄园之中。

　　刘胜之估计，顶多一两年的时光。就能够彻底消化临川郡，让上下人等尽数供奉香火。

　　这般一来，到那个时候，就起码有着二十万以上的香火供奉。足以养鬼物百万以上了。

　　不过，现在临川郡刚刚拿下。还没有能够消化。

　　而单凭南桥村的数千香火供奉，和山台镇城隍的一两万供奉。再加上六朝时空的江下云社两县，加起来，最乐观也不过只有五万供奉。而真正数量肯定不到。

　　如此，就要供养刘胜之手下三十多个神吏灵官。再加上一两万的鬼兵，这般负担就大了。

　　尤其是这些神吏灵官，每一个所需要的香火都是极大。大略算了一下，单单只是最基础的供奉这些神吏灵官，就需要差不多五千的香火供奉。

　　这还只是满足最基本的需要，打个比方来说，不过只是吃饱。至于说吃好，以至于更加好的待遇什么的，就想也不要去想了。

　　“看来，以后再敕封神吏灵官就要慎重一些了。养一个神吏灵官，起码要养一百个鬼兵。”

　　不过想虽然这般想，但是眼前方政初和弘元忠两个，还是要敕封为神将的。

　　这两个带兵将领，却是刘胜之手下最缺少的人才。那张峻，毕竟不专业……以前在黄巾之中，也不过是中低层军官……

　　正在想事情入神，却听一声哈哈大笑，直接传入这府邸之中。

　　“听闻真人又来，某不胜欢喜，前来拜访来了……”

　　是那北邙鬼王的声音，一时间整个的热闹的酒席之中，就尽数安静了下来。显得忌惮十分。

　　刘胜之哈哈大笑：“原来是鬼王来了，今日正有喜事。快请鬼王进来。”一边说着，一边出迎。

　　却见那北邙鬼王身边不带一人，就那么施施然的在满城鬼兵的注视之下，大摇大摆的走了进来。

　　“不知道真人所说，又有什么喜事？”北邙鬼王笑道。

　　刘胜之也笑道：“方政初和弘元忠两位将军，已经投靠在我的门下。很快就要迁走，再不和鬼王为难。这对鬼王来说，岂不算好事？”


第042章 五岳护身图

　　北邙鬼王愕然，接着失笑：“原来如此，其实这两位将军以前一直仇视我，我却从来没有把他们当成对手的。否则，这区区一个鬼城，哪里还能留到现在？”

　　一番话说的城中上下纷纷喝骂，但是确实底气不足。显然，这北邙鬼王要是真的出手对付他们的话，这鬼城绝对留不到现在。

　　“不过良禽择木而栖，也是好事。我该恭喜各位才是。”北邙鬼王接着哈哈大笑：“看来我原本带的见面礼，就有些少了……”

　　说着一挥袖子，便见粮草如山。尽数涌了出来。

　　城中鬼兵愕然，想不到双方战争这么多年。互相之间原本应该仇深似海的北邙鬼王，居然给他们送这么多的东西来。甚至足以让他们吃用十年。

　　这北邙鬼王做事，果然大气。刘胜之心中有数，礼下于人必有所求。

　　这位鬼王既然对于这鬼城上下看不起，那么自然是着落在自家身上了。

　　果然，那北邙鬼王又笑道：“真人莫急，我也给真人带了礼物。”

　　刘胜之正要退让，拿人手短。却听这北邙鬼王含笑道：“真人切莫急着退让，先看看东西再说。”

　　说着，展出一副锦绣织物来。上面色分五彩，有着种种符箓，密密麻麻的。

　　刘胜之心中一动：“这是……”

　　“听闻上次真人下到这阴世来，肉身出了一点麻烦。”北邙鬼王呵呵笑道：“这是五岳护身图，想来对真人有些用处！”

　　五岳护身图，似乎是一种护身法宝。刘胜之心中想着。

　　“这是当年某位已经修炼到了散仙境界的真君遗物，坐化之后，落到了某家手中。只是某家身为鬼神，这般法宝一直在手中无用。

　　现在见到真人，想来应该有用的。就送予真人好了！”

　　所谓的真君，真人是已经修行到了散仙以上的修行者。所用的法器，当然不会差。

　　又是正好针对出神之后护身的，可谓是重宝了。这北邙鬼王，当真会送礼。让人几乎无法拒绝。

　　刘胜之想着，苦笑了一声。把这五岳护身图给收了起来：“那就多谢鬼王！在下厚颜收下了！”

　　北邙鬼王哈哈大笑，道：“其实真人也不是白白收下，我却也有事请真人帮忙！”

　　刘胜之心道来了，果然拿人手短，吃人嘴软。面上却不动声色，笑道：“鬼王请讲？”

　　“却不知道各大仙门是不是要重建阴司地府？”北邙鬼王这般问着，十分郑重。

　　原来是打算探听消息？可惜本真人，却是一个野孤禅，不是那些仙门弟子。

　　只是，话自然不能这么说的。刘胜之却想了想，当日探听到的消息，道：“一些仙门似乎有意重建阴司地府，只是好像还没有取得共识。”

　　“多谢！”北邙鬼王深深看了刘胜之一眼，脸上却沉重下来。

　　对于他这等在野鬼王来说，想必阴司重建之后，就逍遥不起来了吧？

　　没有想到，这北邙鬼王却是松了一口气，道：“如此甚好，要不然……”

　　刘胜之微微一愕，却听北邙鬼王苦笑，道：“阴世无比广大，亿万年来，古今中外，无数的英雄豪杰落入此处。又有着上古的神灵，域外的妖魔。这阴世之中，自从没有了地府阴司，便是吾等号称鬼王，日子却也难过的很啊！”

　　阴世之中有这么凶险么？刘胜之一呆。这当真是没有想到，刘胜之每次深入阴世，所遇到的都是黑暗一片，空空荡荡。不过许多野鬼飘零而已。

　　“若是下次有事，在下一定前去鬼王府上做客。还望鬼王不要嫌弃才好！”刘胜之动了心思，含笑说道。

　　“好说！”北邙鬼王就道：“真人来的时候，在下一定扫榻而迎。”

　　说着，又递给刘胜之一个令牌。有了这个令牌，刘胜之方才好找到阴世深处的北邙鬼城。

　　将事情说了，送北邙鬼王离开。刘胜之当下将方政初和弘元忠等鬼兵，尽数迁入到了那北邙治都功印之中。正好安置在那安治城隍之中。

　　便是方政初等鬼物，见到此城如此豪奢，居然尽数都是灵铁建成，也都吓了一大跳。

　　“却也没有什么，此城刚好建筑在灵铁矿上。这么一整座山，似乎都是灵铁矿。”刘胜之含笑道。

　　方政初等人顿时大喜，虽然刘胜之运气好，直接碰到这么多的灵铁矿。但是其实这些东西，在阴世之中也不会那么多到廉价。

　　起码方政初弘元忠等人，都还是十分缺乏灵铁的。手下许多鬼兵，铠甲等物，都已经破烂不堪。

　　当下，刘胜之让他们安顿好了之后。想办法开采，锻造武器。

　　心中暗道，这等资源就算是在现代的阴世多了不少。但是也没有自己开始想象之中的那种烂大街的程度。

　　日后，要经常到阴世之中转转。早点收罗一些无主的资源才是。

　　日后那阴司地府若是一重建起来，可就没有这么好的事情了。

　　刘胜之在这空间之中转了一圈，就见着这空间之中变化极大。形成了一个足有数个平方公里大小的地域。

　　外围环海，中间尽数都是高山耸立。唯有安治城隍所在，却是遥遥在海中所独立。

　　刘胜之一挥手，天幕上就有着一点星光落了下来。化为一个神吏，张开记录，对刘胜之说着：“都功，我都已经统计好了。此地已经有着十三万三千二百余口。”

　　“怎么会有这么多？”刘胜之一愕，接着点点头。应该是有这么多。

　　这神吏就统计道：“其中那些蛮民七千余口，能够出动鬼兵五千。

　　有着怨鬼三千，厉鬼一千六，恶鬼四百。只是兵甲都不全……”

　　“新来的鬼兵，有着五千余口。算是全民皆兵。有着两千怨鬼，厉鬼两千，恶鬼一千。尽数都是铠甲齐全，通晓战阵。是都功一大臂助！”

　　其他的还有一些，就是刘胜之自己抓来的各路乱七八糟的鬼物。历次大战损失很多，又补充了不少。这些也算是战力。


第044章 恭喜徐将军高升

　　然而，最多的却是原本藏龙灵境之中的许多鬼物。足有十万余。

　　这些鬼物良莠不齐，又是不听号令，非是刘胜之属下，一股脑的被扔入到了这新的空间之中，简直成了一大祸害和拖累。

　　原本关在藏龙灵境之中，这些鬼物互相厮杀吞噬，勉力过活。

　　现在，更是成群结队的到处袭击那么蛮民村寨，抢夺灵食，吞噬鬼魂。

　　这地方可是要比那一无所有的，废墟一般的藏龙灵境却是要富饶的多了。短短一段时间，就又生出了好些个恶鬼，战斗力大增。

　　让刘胜之麾下的这些神吏灵官，大为头痛。

　　这神吏就想请刘胜之把那些夜叉猛鬼尽数驱逐出去。也就只有掌握北邙治都功印和太上长生保命神箓的刘胜之，方才有着这般的权限。

　　却在这个时候，就传来一声尖叫：“不许动我的粮食……”

　　刘胜之就大感头疼，那神吏更是见鬼一般。却自然是小羕这个小东西出场了，不满意地叫道。更是摆出了一副准备誓死保卫自己粮食的态度。

　　那神吏就干笑两声，化为流光赶紧离去。

　　刘胜之也只好赔笑：“我可没说要动你的粮食啊！”

　　“真的？”这小羕怀疑。

　　“我什么时候骗过你？”

　　这般一说，那小羕方才点点头，觉着似乎当真如此。算是相信了刘胜之。

　　惹得刘胜之只有苦笑，他当真没有想过把那些夜叉猛鬼尽数赶出。

　　那些夜叉猛鬼，应该都是古天竺时代，战死的战鬼。

　　是最为第一流的鬼兵来源，要不然也不会运到藏龙灵境，做那修罗场之用。

　　这般大好的兵员，对于刘胜之来说，也是有着大用。

　　他就笑道：“不过你要管好你的这些粮食，不能让他们到处乱跑，去抢劫……你要是能够做到，我就不赶走他们。”

　　小羕就咬着手指，似乎是在费神想着什么东西，大约觉着有什么地方不对劲。却又说不出来。

　　最后又想了想，说道：“你说的啊！”

　　伸手一指，这空间天幕上的星光一下子尽数亮了起来。射了下来，轰隆隆的，就有着两座山头飞了出去，落在海中。

　　就形成了一个巨大岛屿，和那安治城隍做伴。

　　大半的夜叉厉鬼都聚集在着两座山上，一下子尽数被困在了大海之中。

　　天幕上的星光一下子尽数黯淡了下来，连整个空间的光芒，也都变得黯淡下来。

　　我去，你这小东西怎么胡乱调动我的神力……这小东西是怎么做到的……

　　改造这灵境之中的地形，刘胜之也能做到。毕竟他是北邙治都功印的主人，有着神箓。

　　然而，这个小东西却为什么能够强制的调动刘胜之麾下所有神吏灵官的力量，进行改造？

　　虽然一直知道，这个小东西十分牛掰，但是牛掰到这个程度。也让刘胜之再一次的认识，这个小东西绝对不是等闲。

　　日后有机会，一点要去查查这个小东西的根脚来历。

　　虽然已经不是第一次有了这种念头，但是刘胜之这一次的念头却来得格外的强烈。

　　不过现在也好，把这些夜叉猛鬼全部隔离了起来。也省得麻烦了。刘胜之安抚了一番这个小东西。

　　就出了北邙治都功印，幸好这小东西没有闹着要跟出来。否则，刘胜之还真不放心，这小东西跑出来捣乱。

　　他这次来北邙，原本最大的目的，就是要再入那北邙灵境之中去。

　　然而，这次没有了太上长生保命神箓的吸引和共鸣。刘胜之在那北邙群山之中，连转许多日，却始终找不到当日曾经进入过的北邙灵境。

　　“也是，如果这般北邙灵境要是那么容易找到。里面的东西，恐怕早就被人拿光了。还有不论是这方政初等人，还是那北邙鬼王，却也都不会弃之不理。

　　恐怕早就占据了那地方了，怎么也不会留在此等暗无天日的阴世深处，日日受到阴风袭击了……”

　　这般想着，心中就微微有些懊丧。仔细想想，上次进入北邙灵境，见到了多少好东西？

　　只是那个时候见识浅薄，都不认识罢了。可谓是空入宝山，虽然不至于空手而回。却也是只是拿走了太上长生保命神箓。

　　“也罢，也罢。日后再来寻找吧。我在此地这么多天了，也该回到六朝时空去看看了。”

　　想着，就不再阴世空自转悠，白白浪费时间。就回到了临川郡之中。

　　这个时候，刘胜之却是渐渐不知不觉之中，就已经足以御物二十多斤了。几乎增长了一般。

　　可见在那阴世之中，罡风常常炼体。修行的速度果然快得多。

　　临川郡之中，前一阵子大雨洪水落下的痕迹。渐渐的就开始消失。

　　反倒是随着春暖花开，渐渐的倒真是有着瘟疫生出。

　　只是规模并不大，一方面是温度还不算太高。另一方面，却是刘胜之早就有着安排布置。

　　那位功曹陆藩执行得力，早早在水退之后，就开始清除垃圾，掩埋尸体。到处抛洒石灰。

　　一旦有着疑似瘟疫症状，立刻就隔离起来。如此一来，措施得力，自然就让瘟疫给控制住了。

　　刘胜之再带着药物一回来，该救治的救治。三下五除二，把事情彻底解决。也让他的盛誉，在临川郡之中，达到新的高峰。

　　人们都传说，刘胜之能够治瘟役鬼。自然是敬畏崇拜异常。

　　郡中各地，神仙观都是飞快的建立了起来，香火供奉猛增。也让刘胜之原本有些紧张的香火供奉，开始渐渐变得宽松了起来。

　　这般一晃就是一两个月过去，天气又是渐渐热了起来。

　　初步稳定了临川郡的局势，刘胜之让吴道孚坐镇临川，自己却回到了豫章去。

　　这般天气渐渐热了起来，刘胜之就有些担心。荆州桓玄会不会起兵？

　　却走到半路上，就听说了北府的都督王恭已经以清君侧的名义起兵，从京口逆流而上，杀向了建康。

　　然而，原本应该起兵和王恭响应的，荆州方面却是没有半点动静。


第044章 这是什么东西？

　　情况这般，刘胜之更是心急。坐船直接回到豫章。

　　原本通过水路，从临汝回到豫章顺流直下，应该是一帆风顺才对。

　　但是这个时代，尤其是那抚水和汝水交界之处的山区之中，到处都是乱石礁石。船行十分危险。

　　刘胜之上次带着船队杀来，是趁着洪水涨起，水涨船高。这次回来的时候，水落石出，船行却就不方便了。甚至十分危险。

　　“若是天下承平，这段水道阻碍交通。自然是将这些大石尽数炸去才是。不过这般时代，却是很好的防御了……”

　　刘胜之观察山水，默默想着。临川郡三面环山，也就是这一面进出。若是有着一天，退入这临川郡之中防守。却就只有这处压力最大。这些礁石，却是并不急着炸掉。

　　这位北府的都督王恭，是前将军、青兖二州刺史。

　　是已经死去的道武帝的心腹，派出去坐镇一方，制衡那位野心勃勃的弟弟相王司马道子的。

　　现在道武帝已经死去，司马道子掌握朝政。自然看王恭不顺眼，几次要削夺其兵权。

　　王恭自然不肯束手就范，这刻一起兵。整个东晋，都要陷入大乱之中。

　　恐怕这个时候，豫章城之中的王徽之等人已经焦急的成了热锅上的蚂蚁。

　　船上除了刘胜之之外，还有着他的三个弟子。一个是利淑，她是女子，手脚灵便，也好服侍。

　　其他两个，却是刘胜之新收的弟子。那个陆昂不要说，被刘胜之带到豫章，多少有些人质的味道。

　　至于另外一个么，却是一直臭着脸的淳于棼。当日，虽然被俘虏了，勉强拜入刘胜之门下。却是心不甘情不愿的。

　　刘胜之也不去理会他，这家伙是个孝子。现在其父母，都在刘胜之手下捏着。也不怕这小子反水。

　　而除此之外，刘胜之自然有着本事，收服这个小子。只是等待一个契机而已。

　　这个时候，也不去理会这小子。远远望着，眼前的金蛇窜动。

　　却是已经到了黄昏时分，夕阳西下，阳光照在水面，波涛涌动，美丽十分。

　　这个时候，已经到了江下县。

　　原本船只并不算停下的，只要过了江下，再行不远，渐渐出了山区，河道就会开阔起来。

　　这些夜晚，月亮也算是明亮。顶多和巡水将军打个招呼，让其照顾一番，就可以夜间照样行船，尽快赶到豫章。

　　这个时候，刚刚过了江下城的渡口，就惊起了一树的乌鸦。

　　一只特别神骏的，就落在了刘胜之的肩上，模样威武，呱呱叫了一声。那漫天飞的乌鸦，却就乖乖落回树上。再不敢发出半点的声息。

　　这神鸦又在刘胜之耳边叫了几声，刘胜之就道：“停船！”

　　船就停在岸边，不多一刻，那太阳渐渐发红隐没，天色黯淡了下来。

　　就有着一个马车，旁边几个人护卫，提着一盏灯笼，缓缓的过来。

　　须臾，就有着一个气度绝尘的女子，额间一块白玉，越发衬托的肌肤如雪，眉目如画。船上之人都看得呆了。

　　那女子却捧着食盒，缓缓行来，行礼道：“郎君一路辛苦，贱妾为郎君奉上酒食！”

　　刘胜之下船还礼，笑道：“辛苦问凝了！”接过食盒，重新回到船上。

　　那船只就缓缓再次开动，一抹明月升起在天边。

　　岸上不知道什么时候，多了一队骑兵护送。

　　原本这岸边道路崎岖，各种乱石杂树，地形复杂。然而这一队骑兵，却是不紧不慢的跟着船队行来。

　　一直快到天亮时分，眼见就要出了辖区。刘胜之在船头拱手：“多谢徐将军送我一程！”

　　徐盛下面还礼，道：“这是我在此地最后一次的巡水了，明玉君已经准备调遣我去他处任职。刘先生，多保重了！”

　　刘胜之笑道：“恭喜徐将军高升，一展抱负！”

　　徐盛哈哈一笑，上马带着手下骑兵而去。

　　“看到没有，我们师父多么威风。一路走到哪里，都有着鬼神相送！”船舱之中，陆昂得意洋洋的向着淳于棼说道。

　　淳于棼冷哼一声，自然把这事情尽数看在眼中。

　　心中又想起那渡口处所见的女子，当真是美貌不可方物。便是在那梦中经历过无数美色富贵，却也没有见过这般美貌女子。这个时候，想起来，都还是有些悸动。

　　居然是这个师父的……女人，淳于棼都不知道说什么好的了。

　　这倒不是淳于棼有着什么想法，纯粹是不忿而已。

　　却在这般时候，淳于棼脸色忽然生出了一点变化。

　　他心中一惊，急忙掩饰过去。做出一副准备睡觉模样，再不和那陆昂说话。

　　将被子蒙住脑袋，似乎这般就会安心一些。刚刚闭眼，就见到了一个和尚，微笑走来：“徒儿，好久不见，我来接你走！”

　　“师父……”淳于棼吃了一惊。

　　“你且听我说……”

　　“轰……”船头一震，整个船只都剧烈的摇晃了起来。似乎撞到了什么水底的礁石。

　　船中空间有限，陆昂和那淳于棼住在一处。却也刚刚躺下，就被震的差点飞了起来。

　　“发生了什么事情？”各种怪叫不绝于耳。

　　这刻月亮渐渐有些西垂，已经不过残月。却刘胜之第一个反应过来，来到船头。

　　却见着，这刻黎明前最黑暗的时刻，有着一只怪物，从水下浮起。刚才，便是这怪物撞上了船只。

　　“什么东西？”四周的惊呼此起彼伏，隐约能够看到，这怪物极其巨大，宛如小山，几乎堵住了整个河道。

　　“找死！”

　　徐盛带着鬼兵，刚刚离开。听到动静立刻返回，已经是大怒。

　　数十道箭雨就射了过来，落在那巨鼋身上，顿时让这巨鼋吼叫连连。

　　刘胜之看了就是一笑，这等怪物体型虽然庞大。但是却就不过精怪而已，徐盛带兵足以应付。

　　想到这里，心中却是一动。转入到船舱之中，干将莫邪两把长剑一动，斩杀过去。

　　原本空无一物的船舱，忽然之间就好像水面一样的波动起来。


第045章 修罗夜叉大军

　　“波……”的一声破碎，两个人影落了出来，踉跄几步，差点摔倒在地。

　　其中一个和尚，手中拿着一个碎裂的珠子。胸口间就出现了一道伤痕，鲜血不断的涌了出来。

　　另外一个，自然是淳于棼了！

　　“不许伤我师父！淳于棼见到道庵和尚受伤，顿时大急，挡在道庵和尚面前。”

　　“蠢材！”对于这狗血一幕，若是别人，或者会那么巴拉巴拉的说上一通。

　　刘胜之却连眼皮也都没有眨一下，只是喝了一声蠢材，手中两把长剑依旧斩了过去。却丝毫不带留手。

　　那道庵和尚看得大惧，根本想不到刘胜之居然会如此厉害。就连他从那位齐泽夫人手中所借来的法宝，也都被刘胜之一剑斩碎。

　　他不知道这是干将莫邪宝剑厉害，这刻见着剑气如虹，斩落过来，心中大惊。不由自主的向后逃去，生生撞穿了船板，就那么的落入水中，逃之夭夭去了。

　　剑气直斩到淳于棼眉心，我要死了，这是淳于棼最后一个念头。

　　接着，脑海之中就是一片空白！

　　生死之间，有着大恐怖！

　　就算是这淳于棼，也是如此。剑气斩来，脑海之中一片空白。生平种种，尽数忘却。

　　但是，另外却似乎有着记忆冒了出来。

　　那是在一处风景绝秀的高山之上，漫山遍野的士兵，杀了上来。

　　“奉吴侯旨意，一定要斩杀了这白山君！”

　　又有无数的鬼兵，已经突破洞府，杀了进来。

　　这般幻象，很快尽数消散。淳于棼一身的冷汗，浑身冰冷。锋利的剑尖似乎正抵在他的眉心之间。

　　“蠢材！”刘胜之冷哼一声，收剑后退。

　　“是，弟子当真是个蠢材！”淳于棼拜倒在地，说着。

　　身上的气机就开始变化，整个人的气质就随之大变。

　　刘胜之露出一抹微笑来：“你且回去想想，等我斩杀了道庵，再来和你说话！”

　　“是！”淳于棼道。

　　刘胜之已经一动，跟着穿出船外。

　　这个时候，战斗已经差不多到了尾声。那巨鼋已经有气无力，浮在水中。身上尽数都是大小伤口。更是有着一缕缕幽绿色的火焰，在这巨鼋身上飘动。

　　刘胜之看了一眼，黑暗的岸边。那道庵已经上了对岸，正想要逃窜。

　　这个时候，刘胜之离着岸边还有七八丈之外。

　　肉身重浊，莫说刘胜之这个时候，修炼到了元神境界。便是再高两个境界，单凭法力，却也根本不能带着肉身飞行。

　　但是，这不过七八丈的距离，却也拦不住刘胜之。只是在水中一踩，就那么御剑直刺过去。

　　剑气足有三丈，发出耀眼白光。彷佛无可抵御。

　　眼看着那仓惶逃窜的道庵就要授首在刘胜之剑下，就有一声惊呼：“剑下留人……”

　　一块金色的大钟飞了过来，挡在剑气之前。斩落时候，发出轰然巨震。

　　刘胜之闷哼一声，差点被震落水。干将莫邪，却也是嗡嗡直响。

　　“好厉害的法器！”刘胜之幸好已经到了岸边，半只脚都踩入水中，只是轻叹。

　　那金钟飞了回去，落在一个女子的手中。拉了道庵，就想要逃走。

　　刘胜之冷笑：“想走，没那么容易！”

　　那女子站定，转身过来：“我是东海的公主，你敢杀我！”

　　却见这女子的头顶，居然有着龙角。刘胜之第一时间就明白过来：“东海龙族，你是齐泽夫人！”

　　那齐泽夫人傲娇一笑，转身要走。

　　刘胜之却是道：“便是龙族，杀了也就杀了！”

　　“你敢！”那齐泽夫人想不到刘胜之居然连东海龙族都不惧怕，一时间目眦欲裂。

　　她手中护身的法宝金钟，刚才在交锋之间，已经都被斩出裂缝。正是忌惮刘胜之十分。

　　那道庵和尚，就已经轻颂佛号。手中拿出一个黑漆漆的钵盂，翻倒下来。

　　便见着黑压压的蚂蚁，从里面爬了出来。再一细看，这蚂蚁见风就长，转眼间却就是一个个身穿黑色半身铠甲，手拿三尖法矛的鬼兵。

　　居然和刘胜之在藏龙灵境之中所见的鬼兵，十分相似。

　　只是，这些鬼兵最弱也都是厉鬼级数，煞气极重，刚刚一出来，就带着雾气涌出。

　　“这秃驴果然同样精通鬼道法术！”刘胜之并不吃惊，想到那郅都的事情，心中就有数。

　　眼前看来，这才是这和尚手中真正精锐的鬼兵。甚至要比郅都手下鬼兵更要强大。

　　足有数千之数，一旦涌出。四周阴气大盛，原本这河岸之畔，就彷佛化为了鬼域。

　　就连河对岸的徐盛都吃了一惊，望了过来：“如此强的煞气……”

　　“阿弥陀佛，让你看看贫僧修罗夜叉大军的厉害！”这道庵和尚冷笑一声：“还不听令，诛灭此獠！”

　　数千鬼军，行动一致。在一位大将率领之下，向着刘胜之杀来。

　　顷刻间，一种巨大的压力，如同大山一样的涌来，压下。层层叠叠的煞气，经过阵势，彷佛化为了一把三尖法矛，直刺过来。

　　刘胜之却是不变：“那就斗斗手下鬼军好了！”

　　北邙治都功印一动，同样有着一只鬼军杀出。盘旋一转，便把锋锐而来的煞气消去。

　　方政初和弘元忠两个鬼将，就同样率领鬼军杀了出来。摆出一个防守的圆阵，将巨大的煞气抵挡在外。

　　“只是短短的时间，这两个鬼将看起来就已经吸收了新血，麾下已经不止是三千鬼军了！”

　　刘胜之暗自琢磨嘀咕一声，这时候，两个鬼将麾下的鬼军起码有着三四千之数。显然降服了法印空间之中的，其他鬼物，势力大增。

　　双方间力量抗衡，居然不分胜负。两支鬼兵杀在一处，惨烈无比。

　　“天亮了！”

　　却在这个时候，刘胜之隐隐有着一种感觉。向着东方望去，隐约有些发白。

　　刘胜之想也不想的，就把北邙治都功印转动。将麾下的鬼兵尽数给收拢入去。

　　夜叉猛鬼组成的庞大军阵，煞气就彷佛一座大山一样的笼罩过来。

　　刘胜之冷哼了一声，干将莫邪使出，剑气斩过，生生劈在那煞气之上。


第046章 淳于棼的身世

　　“嗡嗡……”两把长剑发出颤抖，便是全盛时候，这两把宝剑想要整个抗衡数千鬼兵所发出煞气，也是不能。更不要说是现在了。

　　眼见着，刘胜之就要吃大亏的时候。东方那鱼肚白开始不断扩大。

　　在常人眼中看不出，就有着一道道的淡淡火焰，落了下来。

　　“快撤，快撤！太阳马上就要出来了！”齐泽夫人叫道。

　　道庵和尚脑袋上也开始冒汗，手中钵盂一动，正要把自家手下鬼兵尽数装回。

　　然而，刘胜之哪里肯答应？冷笑一声，干将莫邪再次化作虹光斩出，生生把那起码一半的鬼兵给留了下来。

　　东方开始发红，原本稀疏的火焰，渐渐就变得密集起来。一朵朵落下来，不论是再强大的鬼兵，只要碰到，厉害就惨叫着，如同蜡烛一半融化。

　　等到第一缕阳光终于射下来的时刻，天地间就彷佛一片火海。

　　那红光带着无穷无尽的火焰，烧了过去。一道接着一道，短短时间之后，鬼气尽去。起码两千多的修罗夜叉，在阳光下，尽数化为乌有。

　　“好险！”刘胜之轻松了一口气。

　　这太阳真火的力量，好生可怖。有着人身不会觉着，但是如果只是鬼魂，那就彷佛是无边无际的火海煅烧一样。

　　就算是刘胜之现在的元神，也只是敢在夜间出游。如果落在这般的太阳火海之中，也是灰灰了去的份儿。

　　他压下心头的悸动，齐泽夫人和那道庵早就已经逃之夭夭了。

　　刘胜之却没有去再追，这一战消灭了这道庵和尚如此多的鬼兵，足以让其伤筋动骨了。

　　回到船上，见着阳光一出。甚至连徐盛都领着麾下的鬼兵消失的无影无踪。不由轻轻一叹。

　　巨鼋的尸体，已经把拉到了岸边。巨大的腥气扑鼻之极。要比火车头都还要巨大，很快就不知道从哪里招来无数苍蝇，纷纷飞舞。

　　刘胜之让人浇上火焰，将这尸体烧了。船行慢慢离开。

　　这些火油，还是通过一些商人之手，从荆州弄来。在荆州南部，却是后世有着大油田。

　　这般时代，应该就有些自动喷涌出地面的原油，被这些商人贩卖。可以用来照明和燃料。刘胜之也只是偶尔在豫章看到。

　　不过，所见的只是那种黑色黏稠的原油，显然并没有经过提纯炼化。

　　刘胜之找了人来，经过简单加工提纯，变得颜色清亮了许多。但是燃烧起来，效果更要好多了。

　　却是在水面都不会熄灭，这才吓的临汝城之中，满城上下惊慌之余，都当成了刘胜之的法术，天火云云。更是敬畏到了极点。

　　火焰熊熊，黑烟滚滚。船只即使的行的远了，依旧偶尔还能嗅到臭味。

　　刘胜之站在船头，听到背后脚步声响。那淳于棼就来到刘胜之的身后，深深躬身拜谢：“多谢师父，我现在已经想起来了！”

　　刘胜之转头去看，那淳于棼身上的气质就变化。甚至身外三火也都尽数缩回，化为身光。

　　看来这神灵转世果然是神灵转世，刘胜之心中暗赞，一朝明白前尘。这般就一步入道。

　　“某本白山山神，在东吴时候。为吴主孙策所忌，居然联合那钟山君，一同攻打于某。某兵败逃离，伤势太重，这才转世。

　　只是昧了前尘，却被这秃驴和尚所欺。想想也真是汗颜！”

　　“哦？”白山山神？这可是正神。国家祭祀的内容。

　　尤其是东晋之后，南方朝廷不能再祭拜五岳泰山等北方名山。只能择那南方名山祭祀。一共四十四位山川社稷之神，成为名正言顺的正祀大神。

　　这其中，就有着白山！

　　只是想不到，这个正牌的白山山神，却已经沦落到了此处。

　　单单从这里，就可以见到汉末三国以来，神道变动的剧烈。不知道多少神灵在其中陨落，便是这等国家正祀的地祇大神却也都是一般。

　　“还请师父助我，打败钟山君，夺回白山山神的神位！”淳于棼拜地再道。

　　刘胜之笑笑，却道：“此事言之过早，我等现在可没有那个实力，还是走一步算一步吧！”

　　心中却生起了奇货可居的念头，这般徒弟，果然没有白收。

　　还没有到中午时分，远远就见着一座大城，就在水边。甚至远远望着，面向大湖的水门一面，停着几艘战船。

　　却是要比刘胜之所乘的这战船大了几倍。

　　“是彭蠡水师的战船，荆州的水师怎么到了此处了？”船上已经有人认了出来。

　　心中紧张，莫非是来攻打豫章来了？

　　刘胜之心中先是一紧，接着就知道，肯定不会。

　　一来，刘胜之相信桓玄愿意拉拢王家。再者，凭着这么几艘战船，也不可能就是为了打豫章。

　　果然，进了城中。见着城中秩序井然。并没有什么惶恐发生。

　　一路入了太守府，就听说桓玄派了使者来豫章，而且还是找他刘胜之来的。

　　这让刘胜之有些惊讶，尤其是听那使者说了第一句：“听闻刘先生近日居然降服了山越……”

　　一句话就让刘胜之心中猛然一跳，几乎都以为自己所做的事情暴露了，尽数被那桓玄知道。

　　刘胜之脑中飞快的思量着后果，桓玄会如何反应？真的派出大军杀来，那么直接马上要把豫章的力量，尽数转移到江下云社县去。甚至转移到临川郡之中去。

　　不过，接着听着使者一说，刘胜之渐渐明白过来。这是虚惊一场！

　　原来这桓玄没有起兵，响应王恭，杀向建康是因为荆州出了乱子。

　　而且这乱子让后世人听闻，都会觉着荒谬无比。却是山蛮造反……

　　“荆州地方还会有蛮族造反？”刘胜之觉着有些不可思议。

　　记忆之中，从三国时候开始，赤壁大战云云，都发生在荆州境内。却没有听说过有什么蛮族势力啊？

　　“是，不仅是荆州，便是以前的司州，甚至颍川，便是洛阳附近，都有着山蛮……”

　　不是开玩笑吧？那可是中原腹心地带，东汉一直到西晋的国家都城！


第047章 去荆州？

　　然而，被这使者说了。这还真不是开玩笑。

　　后世都只是知道，五胡乱华对于汉人的杀戮极其惨重。北方汉人只剩下数百万云云，一度几乎灭种。

　　但是，这般事情，却是没个直观印象。而这位使者孙昭一脸苦涩。

　　说给后人，几乎都不相信。八王之乱后，永嘉年间，五胡相继杀入中原，大量汉民不是死于战火屠杀，就是南渡。

　　而各种山中的蛮族人，从巴蜀，甚至长沙武陵这些地方逐渐北徙，遍布于洛阳伊阙以南的山区。

　　史书记载，在江淮之间，依托险阻，部落滋蔓，布于数州，东连寿春，西通上洛，北接汝颍，往往有焉。

　　也就是说，汉民几乎被杀的光了。原本山中蛮族渐渐扩张，几乎把后世中原地带，也是汉唐以来，最为精华的腹心质地，几乎变成了蛮邦夷地。

　　似乎就在短短几十年间，就让这中土回到了上古时候，炎黄部落还没有占领整个中原的情形……

　　这如果不是亲耳听说，刘胜之简直不敢想象。

　　“最近群蛮大动，甚至有着蛮夷自立为王。攻城略地，现在我荆州已经是焦头烂额。听闻刘先生有治那些山越蛮民的道法，因此南蛮校尉特地派我前来，向刘先生求助！”

　　孙昭躬身一礼，十分诚恳地说道。

　　南蛮校尉是桓玄的哥哥桓伟，原来是桓伟来找自己，并不是桓玄。

　　刘胜之稍稍松了一口气，心中飞快的考虑起来。

　　难怪这桓玄没有动兵接应那王恭，原来是后院起火。

　　我到底要不要去帮他一把，这些山蛮可没有山越那么好对付啊！

　　山越被东吴打击，又只是这一小片山区，不过一两万而已。

　　那山蛮跨布数州之地，不下数百万之多。哪里那么好对付？

　　刘胜之也有些头痛，不由想起。这个桓伟估计也是无计可施，这才死马当着活马医，派人前来豫章找自己的。

　　想到这里，刘胜之反而笑了起来。说道：“既然校尉有令，那么在下便去走一趟就是了。只是，那山蛮如果真的有这般大的声势阵仗，在下便是去了。也没有什么办法……”

　　孙昭大喜，连忙说道：“只要刘先生去了就成，实不相瞒。上次那些山蛮甚至起兵，连襄阳城都被围困了！”

　　刘胜之答应下来，自然是皆大欢喜。只是，就算这般答应下来，也不可能说走就走。

　　刘胜之回到内院，就落的王徽之好一阵埋怨。这个时候，刘胜之没事逞什么英雄，跑去荆州做什么？

　　刘胜之笑而不语，那王玉润也跑了回来，有些难过：“刘先生，你又要出门么？”

　　见这般情形，刘胜之不由得轻轻叹口气，道：“如今天下局势不靖，我等在豫章，差不多就等于仰荆州之鼻息。一旦荆州大军顺流直下，我等就只有玉石俱焚的份儿了。结好荆州的事情，自然是免不了的。”

　　王徽之气道：“那这个区区豫章太守不做也罢，咱们回会稽就是……”

　　刘胜之就笑了起来，还真有些孩子气：“不论是北府的王恭军，还是荆州的桓玄军，都有着直下建康，改朝换代的力量。如今双方联手，要杀向建康，你觉着这整个东晋还有人能抵抗，还有一片安乐土地么？”

　　王徽之就不再理会，道理虽然懂得。但是被刘胜之这般直白说出，还是让他颇为气恼。

　　“所以刘先生一定要去荆州是么？”王玉润眼圈红红的问道。

　　刘胜之就只有苦笑起来，道：“也不全是……”

　　却是被那孙昭的一席话，说的刘胜之心中升起一股一定要去长江以北看看的念头。

　　汉晋以来，那帝国最为核心的精华地带，现在都已经成了一片废墟。甚至被山蛮占据。

　　这般后世普通人，所想都不敢想的事情。让刘胜之身体之中，甚至生出了一种颤栗来。

　　第一次在这般的时空，生出了一种自己一定要去看看，或者做些什么的念头。

　　只是，这些事情，却就不好宣之于口。

　　然而，王玉润就似乎知道刘胜之再想些什么，道：“刘先生是听说中州故地，都变成了蛮夷乐园，才想要回去看看的么？”

　　刘胜之讶然的看着王玉润，真没有想到，这个看起来安静柔弱的少女，居然能够明白自己的心思。

　　王徽之也颓废叹气：“原本我等渡江南来，享受了几十年的太平日子。哪里知道，这江左南方却也不是什么平安乐土。北方更是……唉……”

　　绵延在这魏晋时代的主流就是那么一种朝不保夕的感觉，不论是升斗小民，还是世家大阀都是一样。心底深处，缺少安全感。

　　谁都不敢确定，眼前这般的日子，能过多久。大家都是得过且过，快活一天是一天，有着一种末日来临之前的颓废享受。

　　原本，刘胜之虽然知道，但是并不太能够了解。今日，却似乎就有些感同身受了。

　　“想来刘先生这次去，一定能够立下大功。为天下百姓做些什么的！”王玉润把拳头举到胸口，信任的说着。

　　刘胜之自家心底都不是那么肯定有数，但是被这王玉润说了，依旧还是哈哈大笑起来：“玉润女郎放心，我一定会像女郎所说的。”

　　王玉润羞涩一笑，低下头去。

　　王徽之只是轻叹一口气，道：“如此，那么刘先生自己一定要小心了！”

　　刘胜之点点头，陪着两人说了一会儿话。方才回到自己住处，就那么穿越回到现代时空。

　　这次即然去荆州，自然是要好好准备一番的。这一次，刘胜之回到现代时空，自然是要去采买一些物资的。

　　心中对于荆州的事情，慢慢心中就有了一些想法和念头。

　　还有临川郡，那地方同样也是血吸虫病横行。这些，也都需要刘胜之买些药物。让竺道孚等人来获取民心信仰。

　　这一次采买的东西不少，大多都是药材。刘胜之估计要往返几次，才差不多把东西给买够。


第048章 一见尼姑，逢赌必输

　　幸好，现在他是霍氏集团的大股东。同样也算是业内之人。一个电话打过去，自然有人帮他跑腿。

　　要不然的话，这么多的药物，他自己想买，可没有那么简单。

　　然而，刘胜之打了电话之后。在城中广场之中坐了一会儿，只是发了一会儿呆。

　　广场之中，熙熙攘攘。今日似乎是休假，人格外的多。这还是在北邙的一处所在，天气暖和了。许多小孩子都在跑来跑去，放着风筝，一片欢声笑语。

　　刘胜之看得好笑，出了一会儿神。却听到脚步声响，极轻，却是来人从背后接近刘胜之，快要靠近的时候，故意加重了脚步，让他发现。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”一个女尼说道：“施主既然知道我来了，为何理也不理？”

　　随着这女尼的说话，四周顿时安静了下来。周围变得漆黑一片，彷佛到了另外一个空间。除了两人之外，就再无其他。

　　刘胜之缓缓转过身去：“这是打了小的，又来老的么？”

　　这尼姑轻声说道：“施主放心，我这清净庵一派，并不是什么名门大派。人丁却也不盛，只要施主杀了老尼。日后再无人找你报仇了！”

　　言辞之间，就有着悲苦和决绝之意。

　　刘胜之心中听得一凛，这老尼姑却就是找自己拼命来了，却是根本就没有打算活着回去。

　　所以说么，以前的武侠小说说的真好。一见尼姑，逢赌必输。不对，反正一招惹上尼姑，总没有什么好事。

　　刘胜之心念电转，笑道：“如此也好，正要讨教一下。你们这什么清净庵却又哪里清净了，徒弟没事三番两次找到我头上来闹事。这师父也是一般……我看日后你们可以改名叫做麻烦庵了！”

　　说着，率先出手。干将莫邪就出手，手中剑气，笼罩三丈范围，如同光芒。

　　这老尼姑轻叹一声：“好厉害的宝剑……”

　　却是看出，刘胜之手中的宝剑的厉害来。一步却往后退出，刘胜之的剑气就落空。

　　四周变得漆黑一片，除了刘胜之之外，就似乎再无其他一切。

　　这般感觉，甚至如果是没有了那阴世的罡风之外，几乎和阴世深处一模一样。

　　刘胜之到处闯去，这空间却彷佛无穷无尽。根本出不去。

　　这好像和当日那道庵秃驴，闯入船舱之中，救走淳于棼的法器有着异曲同工之妙。

　　似乎都制造出了一个临时空间出来，只是这尼姑的宝贝似乎更厉害一些。道庵和尚的法器被刘胜之一剑斩碎，而这里刘胜之连连出剑，却只能斩到空处！

　　不对，不是这法器更加高明。而是内外之别。我现在在这法器的空间之中……

　　“不妙……我一定是被装入什么法宝之中了。”刘胜之心中暗惊。

　　这般法宝还不算什么，万一这老尼姑直接把法宝丢入阴世深处，可就要了他刘真人的老命了。

　　毕竟，刘胜之这时候还是肉身。在阴世之中，根本就是和赤裸着身子进出那宇宙真空差不多。都是找死的份儿……

　　想到此处，刘胜之再不迟疑。北邙治都功印和太上长生保命符箓一相合，就隐约感觉到了天空之中的女宿星力。

　　这般的力量，非是这法宝所能阻断。感应到了什么，刘胜之一剑劈出。咔嚓一声，彷佛有着什么无形的东西碎裂开来。

　　就在一辆公交车上，一个女尼忽然惨叫一声。

　　手中的黄色布袋，忽然破裂开来。光芒一闪，血光迸现。整个公交车上，都是惊呼惨叫。

　　刘胜之这是全力挥出一剑，剑气笼罩三丈。几乎整个公交车上，都被波及。

　　幸好被这尼姑挡了一下，饶是如此，还是有着五六个乘客受伤。

　　“你……”那尼姑见鬼一般看着刘胜之，紧紧捂着腰间伤口。半边身子却也已经被鲜血染红。

　　刘胜之冷哼一声，车子急停之间，就已经打碎玻璃冲了出去。

　　连他也都没有想到，会出现这般情景。这个老尼姑居然带着法器上了公交车。

　　刘胜之转身就走，调动了一丝肾水玄武的力量，身边就涌现了一丝丝的淡淡雾气，彷佛把整个人都给遮掩了起来。

　　“鬼啊……”马路上车来车往，见到这么一幕，不知道多少司机怪叫起来。

　　尤其是一个人形的雾气，在公路上看似不快，却几下穿过马路。

　　这般情形，即使是在大白天的，也让到处刹车声音响成一片，连环追尾相撞不绝。

　　看着场面闹的越发大了，刘胜之摇摇头，直接走人。至于这老尼姑会怎么样，就要看她自己聪明不聪明，跑得脱不……

　　在这般现代时空之中，各种大威力杀伤性武器层出不穷。

　　就算是修炼到了元神境界，刘胜之也不想试试被围捕的滋味。

　　他速度极快，看似只是在走路。几步之间，就已经下了公路。

　　这里正是环城公路，刘胜之很快的没入到城市的各种建筑之中去了。

　　“嘿，兄弟。你还真厉害！”

　　刚刚在一条小巷子之中，刘胜之身上的雾气早已经消散。

　　沉吟了一番，正在琢磨自己有没有被那无处不在的摄像头给拍下来。却听到一个嬉皮笑脸的声音。

　　“唰……”一把长剑已经抵在说话那人喉咙上。

　　刺骨的冰冷，让这厮脸上的玩世不恭尽数给丢到了九霄云外去，脸上的冷汗都冒了出来。

　　这人看来不过二三十岁模样，西装革履，头发梳的苍蝇都站不住脚。一派成功人士的打扮，彷佛职场精英。

　　不过，这个时候，他却高举双手，叫道：“莫要乱来，我没有恶意……”

　　刘胜之上下打量了一下这人，微微皱起眉头。这人身上三火，同样也不显现出来，但是身上居然彷佛有着一层水光荡漾，凝而不发。

　　“兄弟莫要紧张，你也是我们神族人吧！”见刘胜之收了剑，这个家伙又嬉皮笑脸起来：“在下姓吕，水神共工之后。叫做吕世明。不是唐太宗的那个世民，而是……”


第049章 五行之精

　　这厮还要喋喋不休的说下去，刘胜之淡淡的看了他一眼，顿时让吕世明为之一窒。

　　“你是什么人，跟踪我做什么？”刘胜之淡淡的问道。

　　“兄弟你也是神裔是吧？也是水神之后？”吕世明问道。

　　刘胜之摇摇头：“我不懂你再说什么……”心知这人误会，大约是自己动用了一丝肾水玄武的力量掩护身形的缘故。

　　这吕世明就一拳砸再手心之中，说道：“难怪你会惹出这么大的动静。快跟我来，不要等下被狗腿子嗅到风声！”

　　刘胜之艺高人胆大，却也不惧，依言跟着吕世明而行。

　　两人在大街小巷穿行，又入了商场。等着出来的时候，整个人的形象已经大变。

　　这般时代，随着电商在二三十年前崛起。零售业几乎全军覆没。

　　也只有这般大型的集娱乐购物等为一体的大型商场还是存在，其他的超市，甚至便利店等等，都已经很少见了。

　　这吕世明原本就是一个话唠，一边走，一边喋喋不休。刘胜之不问，他已经把事情给说了个清清楚楚。只是这人颠三倒四，说话却也夹杂不清。

　　“我等神族后裔，继承了祖宗传下来的血脉。虽然淡薄，却有着一些天生神通，在古代时候，普通人嫉妒我们，就把我们叫做巫。

　　后来说什么特异功能人士，说的也就是我们了。

　　只是当初一些傻了吧唧的出面，尽数都不是被收编，就是被关起来去做实验了……后来我们就学精了，混在人群之中，绝不在他人面前展现力量……”

　　不过刘胜之还是听懂了，心道原来如此。所谓的神裔，给自己脸上贴金的多。其实就是天生有着一点特异能力的家伙。

　　我说难怪，在几十年前，为什么忽然有着一种风潮而出，热气轩然大波。到后来却又被打压下去，变成伪科学了。

　　他心中暗自思忖，却问这个吕世明道：“你准备带我去哪里？”

　　吕世明笑道：“你既然是我们的同类，我当然带你去我们聚会的地方。放心吧，我们很团结，都会互相照顾的……”

　　若是换了一个时间，刘胜之还真有兴趣去看看。但是现在么，刘胜之却没有这般的时间。

　　他说：“我还有事情要做，没空和你去……你可以给我一个联系方式，我日后再去找你！”

　　吕世明好说歹说，刘胜之根本不为所动。又见刘胜之的神通强大厉害，一心想要把刘胜之拉入圈子之中去。

　　“你真的不去看看么？我们今天刚好有个交流会，会有很多好东西放出来。你难道就没有发现过，每日吃着那些普通人的食物，我们的力量不仅没有增长，反而会在不断消弱么？”

　　听了这话，刘胜之心中一动：“你说的是……”

　　这吕世明得意一笑：“虽然我没有你那像是超人一样厉害的身手，但是我是水神的后代，有着其他的能力。听说过这个么……

　　只有我们这种血脉的才能提纯出来，按照古老的叫法，这是天一神水……”

　　天一神水？刘胜之看着这吕世明手中的得意洋洋的拿着的一个试管，心中一动。这可当真是好东西啊！

　　也就只有神道之中的水神手中才有，放在人间，都是十分难得的东西。

　　对于刘胜之这种修行者来说，是万金难求。不论是直接服用，还是拿去炼丹，都极其好用。

　　“还有其他的五行之精，更有什么赤丹金精，石景水母……”

　　这吕世明说的每一种，都是好东西。天一神水就是五行之精中的一种。若是凑齐了，对于修炼五行之道法，有着极大的好处。

　　比什么五气朝元丹更是不知道好了多少倍。

　　其他赤丹金精，石景水母也都是天材地宝。

　　只是，刘胜之怀疑地问道：“这些东西都有？”

　　吕世明老脸一红，吹牛有些大了。他尴尬一笑：“大半东西都是有的嘛，也不一定每次交易的时候都有这么全……”

　　“那你们用什么交易？”刘胜之怦然心动。

　　便算是东西不全，但是任何一样的天材地宝，对于刘胜之来说，都是难得的好东西。

　　想了想，这些药品发来，需要起码半天的时间。这个时候，电话都还没有打来，应该是还没有这么快办好。

　　不如去走一趟看看也好！

　　想着，刘胜之就有些心动。

　　“我们差不多都是以物易物！”吕世明说动刘胜之，心中顿时大喜：“当然了，也能够用钱，不过那价格就高了。一般人可承受不了……”

　　刘胜之想想，拿出了一把飞刀，问道：“这东西有人要没有？”

　　这是一把掺杂有灵铁炼铸的飞刀，却不是原来那一把。那把早已经粉碎了。

　　这是刘胜之找人重新打造的，有很多时候，这东西十分好用。

　　飞刀在刘胜之指尖翻滚，飘在空中。彷佛弹琴一般的抖动，随着刘胜之的念头一动。

　　飞刀就“噌”的一声飞出，生生插入了路边一棵大树之中。

　　“好东西啊！”吕世明眼前一亮，屁颠屁颠跑上去，把飞刀拔了出来，翻来覆去的看。

　　这飞刀十分淡薄，比手术刀都还要锋利，甚至隐隐约约的带着几分透明。

　　吕世明试验了几下，他的精神力也要远比普通人强大，延伸过去。开始笨拙的操纵起飞刀，显得有些吃力。但是这般飞刀还是飞了起来，在空中晃晃悠悠的飞了一段，掉在地上。

　　“这里面是不是有灵铁？”吕世明欢喜的问道，过去把这飞刀捡起，爱不释手。

　　刘胜之点点头，这其中确实大约掺杂了一成左右的灵铁。若是掺杂太多，是反复试验之后，定下的分量。

　　“真的有灵铁啊，那可真的是好东西。可以打造各种法宝……”吕世明十分羡慕：“这把刀我要了成不成，我拿天一神水和你换！”

　　看起来，就算是在现代，这灵铁看起来价值也是不低啊。

　　不过却也难怪了，就算是在这现代时空。能够神游阴世，找到灵铁的又有多少？


第050章 以物易物

　　神魂出窍，前往阴世，简直找死。没有强大法宝，罡风一吹，就要魂飞魄散。

　　“可以！”刘胜之点点头，这把飞刀，也就是打造时候，费了一些功夫。里面所用的灵铁，却是不多。

　　而且这飞刀太多单薄，强度不够。容易碎掉。就好像以前那把差不多。

　　刘胜之这打造的飞刀更薄，却是一口气打造了九把。

　　在刘胜之心目之中，自然是胜不过这天一神水的。

　　双方交易，都觉着十分满意，皆大欢喜。刘胜之拿了天一神水，不由对吕世明所说的交易会更加有兴趣。

　　那吕世明爱不释手，几乎不时都要拿出来把玩一下飞刀。刘胜之不得不催促他前往地方。

　　一路上，刘胜之问他还有没有这天一神水。

　　吕世明有些羞愧，他法力太低。差不多一个月也就只能弄出这么一点来。这让刘胜之有些失望，这点天一神水实在有些少。估计也就是一口的量。

　　吕世明口中所谓的神裔聚会是在一处酒店之中，居然开了一间会议室。和刘胜之开始时候所想象的那样，在什么乌漆墨黑的地下室之中，一个个偷偷摸摸的情况，还真是大相径庭。

　　会议室的人并不多，十几个人。看得出都是颇为相熟。见到刘胜之都是好奇，看向吕世明。却并没有显得太过警惕防范之类的。

　　甚至刘胜之可以从这些人的身上，看得出，这些人身上没有那种亡命之徒的戾气。一个个身上的气机显得相对平和，和普通人相差无几。

　　当然了，有着超出常人的本事，自然有着一种隐隐约约的傲气。俯视普通人，这个却是不能避免。

　　不过，这些人显然没有什么危险。显然，他们虽然有着超出常人的能力，但是却过的并不是那种朝不保夕的日子。

　　“介绍一个新朋友来，和我们一样的！”吕世明的人缘看起来不是太差，一进来就和各人打招呼，介绍了刘胜之一句。

　　“你也有着超能力？”一个看起来头发染成了五颜六色，看起来有些叛逆的少女，好奇的看着刘胜之。

　　刘胜之还没有说话，另外一个二十多岁的美女就笑了起来：“你该不会和吕世明这个家伙一样，都把自己当成了什么神裔把？其实我们就是有一点普通人没有的超能力……”

　　她说着，伸出指头。面前的一个咖啡杯就缓缓的升了起来。

　　刘胜之眼神一凝，这个女人的精神力好强大。这是普通的咖啡杯，差不多有着二两左右。

　　这女子单单只是凭借精神力都将其飞了起来，这是御物的本事。这也说明了其灵魂，远比普通人强大。

　　如果这个女子现在死了，立刻就能够化身恶鬼级数。

　　刚才说话的少女也不甘示弱，手一动，一团火焰就在掌心浮现出来，暗蓝色的火焰一出，四周的温度好像都升高了起来。

　　接着，这些人一个个的表演了一下自己的本事。

　　刘胜之呵呵一笑，从那会议桌上取下一支鲜花，然后张口一喷。

　　这就调动了体内五气，原本有些蔫了的花朵，立刻之间，彷佛就恢复了生气，重新变得彷佛刚刚从枝头剪下，娇艳欲滴。

　　“啪啪……”四周都鼓起掌来。那个非主流少女还对着刘胜之吹了一声口哨。

　　这应该算是考核过了！

　　其实在刘胜之眼中，这些人的超能力都并不强大，可以说小儿科。

　　但是这些人的力量，却都是天生的。并不像是刘胜之这般修行而来，而且以刘胜之来看，这些人其中大半资质都非常好。真的要修行的话，绝对是一日千里。

　　“开始吧，开始吧。大家有什么好东西，赶快拿出来。”非主流少女咋咋呼呼地叫道：“那个新来的，你有什么好东西？我这里有至纯真火，你想不要……”

　　刘胜之一笑，露出雪白牙齿：“要，当然要！”

　　至纯真火同样也是五行之精之一，炼制五气朝元丹的主药。

　　刚开始看到这个非主流少女玩火，刘胜之就猜到她手中可能有这种东西。果然！

　　这非主流少女就哼了一声，拿出了一个颇为像是烧瓶一样的东西，里面一段纯净的，如同小花朵一样的火焰，道：“那你拿什么东西出来换？”

　　刘胜之想了想，就摸出了一把飞刀来。在手中试验了一番。

　　换来的却是这少女的一个白眼：“打打杀杀的东西，有什么好玩的……”

　　刘胜之一笑，拿出了一个黄豆来。在手中把玩了一番。

　　“这是什么黄金打造的？”

　　看着这黄橙橙的大豆，不只是一个人好奇，问了出来。

　　虽然是白天，但是这会议室密封的颇好，深入大楼之中，又没有开窗。

　　刘胜之就一指，一点灰气就从这黄豆上冒了出来。影影绰绰的，就能够见到一个穿着古代铠甲的将军，卖相不凡的显现出来。

　　在灯光下，这银子有些模糊不清，很快又化为灰气，消失在黄豆之中。

　　“这是什么？幻术？”

　　“撒豆成兵！这是撒豆成兵……”有人见识多，立刻认了出来，欣喜地叫道：“是不是？”

　　刘胜之点点头：“这是护法神兵……大家想想，身边跟着一个护法神兵。遇着打架，或者别的什么时候，一下子亮出，多么牛掰……”

　　顿时就有几个人心动，吵着要和刘胜之换。

　　刘胜之暗笑，他这不过是怨鬼级数的鬼兵罢了。当初祭炼的时候，还剩下十几个。原本一直没有想到，能起什么作用，现在却拿了出来。

　　见有人换，刘胜之来者不拒。有些人对飞刀感兴趣，有些对这所谓的“护法神兵”感兴趣。

　　刘胜之和人换了一堆东西，就发现这些所谓的超能力者，手中果然都有好东西。

　　很快凑齐了五行之精，却是这些基本的力量，最为普遍。并不稀奇。

　　不过，若是那个灵魂强大，施展精神力御物的美女那样的，手中却照样能够拿得出好东西。


第051章 缺什么补什么

　　“你别小看她，这个叶红的念力十分强大。轻易能够寻找到一些埋藏的古董或者宝物，手中十分有钱……

　　我们就是因为迁就她，才到这个城市来聚会的……”吕世明悄声的对刘胜之提醒了两句。

　　刘胜之点点头，笑着走到叶红身边。问道：“美女，这些东西没有你看得上的？”

　　叶红抽出一根女士香烟，点上，吐出了一口淡淡的蓝烟，笑道：“你这些东西不是不好，只是我用不到罢了！”

　　刘胜之想想，这个女的既然身家丰厚，想来一般东西看不上眼。想了想，从怀中取出一颗丹药来。

　　用指头搓破了外面的蜡封，就有着一股异香飘散出来。居然传播在整个会议室之中，让他们所有人的目光不由自主的望了过来，甚至喉咙涌动。

　　在以前的年月，经常有小孩子喜欢扒下墙皮往嘴巴里吃。据说，那是孩子身上的缺钙，这般才下意识的为之。

　　甚至养猪的，都见过猪嚼红砖吃。都是缺钙所导致。

　　这就说明，生物身体之中缺少某种物质，就会下意识的寻找补充。

　　眼前这般情况，却也相似。刘胜之看了这般情形，不由就暗笑。

　　这些超能力者不懂修炼，全靠挥霍天赋。就彷佛打火机一般，只知道使用里面的油气，却不知道补充。

　　因此，莫看这些人看起来有着超能力等等，但是精元气血都是亏虚。

　　他所拿出的，自然是一颗龙血精元丹。这些人本能的为这丹药所散发出来的强大精元气血所吸引。

　　“这是什么丹药，我要了！”叶红眼睛一亮，伸手就去拿。

　　刘胜之微微一笑，掌心合拢，道：“这药很贵很贵！”

　　就是嗅到香味，已经知道这丹药不凡。然而叶红见到这药，不知如何的却生出一股一定要拿到手的贪婪：“我要定了，你是要钱还是要什么？”

　　刘胜之微微一笑，却道：“这就要看，你能够拿出什么吸引我的东西了。”

　　他却是对这个叶红感兴趣起来，当然不是对其这个人。而是对其的能力。

　　叶红本身是这北邙人，这么多超能者因为迁就她的缘故，所以从许多城市赶来，在这里聚会，交换东西。

　　这里是什么地方？北邙。却是九朝帝都，天下之中的所在。有着一百多位帝王在此为帝。

　　是一个农民种地，说不定一铲子下去，就能够挖到古董的地方。

　　这个叶红既然有着这般本事，想来却是手中的好东西不会太少。指不定其中，就有什么法宝之类的东西。

　　当然了，刘胜之并不是想在其手中捡漏。而是对于其能力颇为感兴趣，他想要寻到北邙治的所在。

　　从阴世之中，寻找不到了。但是在阳世，应该有着福地的遗留，就好像藏龙福地一般。从这般地方，可以进入那灵境之中。

　　“给钱，一千万够不够！”叶红咬牙。

　　一颗丹药给一千万，这般价格怎么说呢？

　　价值这种东西，从来没有绝对的。永远只有相对的。

　　就比如说，刘胜之这颗丹药用了强大的水族精怪的精血。这个是再有钱也没有地方买去！

　　但是，从另外一方来说。一千万买这么一颗药，却也足够了。

　　毕竟一头水族精怪精血，足以炼出数十颗的丹药来。这些，对于作为社公之女的江问凝来说，并不是太难得手的东西。

　　看着叶红咬牙切齿的样子，刘胜之自然知道，不能把她给逼急了。笑道：“那好吧！”

　　这叶红转嗔为喜，而且似乎怕刘胜之反悔一般。很快要了刘胜之的账号，把钱给转了过去。

　　刘胜之摇头苦笑，把龙血精元丹给了叶红，正色说道：“这药效太强，你不能这样直接服用。可以分作三次，每隔七天服用一次……”

　　见着会议室之中其他人，个个虎视眈眈的看了过来。刘胜之一拍身上，道：“没了，这般丹药如此宝贵。我身上哪里会带许多……”

　　这般一说，会议室之中就是一片哀鸿。都觉着刘胜之说的十分有可能。

　　嗅到这龙血精元丹的味道，他们每个人身上的细胞彷佛都生出了一种贪婪饥饿的感觉来。

　　虽然不知道为什么，但是却都被其归结于这丹药一定很厉害上去了……

　　“那这丹药以后还能不能弄到……”吕世明舔着嘴唇说道。

　　刘胜之微微笑道：“这丹药叫做龙血精元丹，虽然不是真正的龙血。但是却也是成精了的强大精怪身上的精血，加上几十味很多已经绝种的药物，一同炼制出来的……”

　　这倒不是刘胜之说假话，便是替代五气朝元丹的龙血精元丹，也都是极其名贵难得。在现代时空，几乎凑不齐。

　　除非……是那些仙家的福地洞天之中……

　　不过，那些仙家门派练散修都看不起。更不要说，他们这些单纯凭天赋的超能者了。

　　一番话说的会议室之中，都是一片哀鸣。刘胜之却又笑：“这般龙血精元丹虽然难得，但是我又药效虽然差一点。却也颇为有功用的紫河精元丹……”

　　这话一说，会议室之中众人立刻都是又松了口气。

　　那非主流少女忍不住就抛了一个白眼给刘胜之，没好气地说道：“你能不能说话不要这么大喘气的……”

　　刘胜之微笑不语，紫河精元丹针对他们这些人的情况却也足够用了。不过，这药太低端，对刘胜之早已经无用。他现在身上也没有……

　　这时候，刘胜之正准备解释两句。电话却响了，却是他所需要的药物，已经准备妥当。

　　刘胜之这一趟收获颇多，却也不打算再耽误。当下和这些人解释了一番，答应下次配齐了那紫河精元丹就再来见他们云云。

　　虽然心有不甘，但是每个人还是留给了刘胜之一个联络方式。

　　刘胜之拿了联络方式，微微一笑。身形加快，很快消失在人流之中了。

　　那吕世明心中羡慕，自言自语：“可惜啊，我就只是有一点操纵水的能力。若是我能够像他这般强大，简直和超人一样，就爽了……”


第052章 五气朝元丹

　　“这家伙手中怎么有这么多好东西！我就苦憋了，就只能靠着控火的能力，弄一点至纯真火出来……”非主流少女郁闷的说。

　　“对了，忘记提醒他了。”有人色变：“千万不要和那群中二接触……他叫什么名字来着……”

　　这个时候，吕世明才想起。好像他连刘胜之叫什么，都还不知道。

　　不过，随即想到那些中二，吕世明也为之色变。按照刘胜之刚才留下的电话号码打过去，却就已经打不通了！

　　刘胜之等着去提那些药物，霍氏集团虽然在医药公司之中，只是中小型企业。

　　但是拥有的业务能力却是不低，顶多三个小时。就会把刘胜之需要的药物准备好。

　　甚至直接租赁了仓库，到时候刘胜之所需要的就直接是提货了。

　　一切，都在这个城市之中完成。甚至并不需要刘胜之回去。

　　算算时间差不多了，刘胜之还没有把电话打过去。就已经有着人把电话打了过来，却正是给刘胜之买药的那位业务经理。

　　说是一切都已经准备好了，许多药物都是从周边城市之中调剂而来。

　　这个时候，物流发达到了极点。几乎所有城市的快递，都是在两日送达。若是一线城市，甚至都是几小时送到的。

　　在这般时代，你中午肚子饿了。从网上订点几百里之外城市的什么东西吃，一个小时之后，就送到你家门口，丝毫不耽误你填饱肚子，这一点都不夸张。

　　还有一个好处，就是只要是大部分城市的笼罩之中。手机都根本不用充电，不管走到哪里，都有着无限电力传输。就好像卫星信号一样随地接收。

　　据说，这个要在下一阶段，要覆盖到整个国土范围。更是不仅仅只是手机这种小玩意儿，便算是电动汽车，也都可以便走边充。

　　限制电动汽车发展最大瓶颈的电池问题，就这样会被解决……

　　不过，后者还只是前景规划。据说有希望在二十年内做到。

　　刘胜之来到了那郊外仓库之中，满意一笑。堆积的药品占了很大一角。已经有着工人正在处理这些药品，换掉外包装。

　　虽然那位负责给刘胜之做事的经理，丝毫不知道刘胜之做这些到底是准备做什么。

　　但是既然是大老板吩咐下来的事情，单单只是为了自己每个月丰厚的薪水。他也会不折不扣的执行下去。

　　这个时候，刘胜之唯一苦恼的就是，自己为什么没有乾坤袋，什么须弥戒之类的储物法宝。然后一股脑的把这些东西给装回去？

　　结果刘胜之只能苦逼的提着几个大袋子，好像以前那种黄金周时候出国血拼的游客一般，连续穿越了几次，方才把所有药品搬走一半。

　　看看暂时已经够用，刘胜之却已经没有心气再搬。就吩咐把剩下的药材暂时放在此处，多付几日的租金而已。

　　那做人手下的，自然不敢怠慢，自去办了。

　　刘胜之却施施然的回到了六朝时空，忙碌了一日，天色却有些黑了下来。

　　却是刚刚回来不久，屁股都没有坐热。就听到有任敲门：“刘先生，我可以进来一下么？”

　　不是王玉润的声音，刘胜之只是一呆，急忙道：“请进……”

　　打开门来，月亮正在背后，明玉君笑吟吟的站着，明月的清光从身边照了过来，宛如梦境中人。

　　刘胜之发了半天呆，一直看到明玉君有些羞恼的时候，方才抓抓头发，笑道：“今晚上的月亮真漂亮……好像已经是十五了啊……”

　　明玉君轻轻一笑，今夜的明玉君打扮的却是要比外面的月亮都要漂亮的许多。

　　身穿一件散花彩晕的长衣，逶迤拖地暗蓝彩绣裙裾，头绾别致的望仙九鬟髻，却是插着一个镶嵌夜明珠的金步摇。随着婀娜身姿的走动，有着节奏的颤动，那边情形，美不胜收。

　　“听闻刘先生又要远行，前往荆州。今日我特来相送……”

　　这明玉君似乎能够察觉到刘胜之的目光在她背影上，就微微一笑，转过身来。

　　刘胜之干咳一声，一本正经的道：“多谢明玉君了……”

　　明玉君笑道：“我听问凝说，你吃的一向不好。修行中人，这个最是关紧……”

　　说着，拍拍巴掌。外面就有着几个小婢女，鱼贯而入。一个个捧着盒子走了过来。

　　却见盒子打开，里面放满了羊脂白玉的瓶子。刘胜之心中一动，走上前去，打开一瓶，嗅到香味，不由动容：“这是五气朝元丹，这么多？”

　　一共留六个箱子，每个箱子之中放着六个玉瓶。这般算起来，就有着三十六瓶之多。

　　每一瓶之中，就有着十颗。就算每天服用一颗，也足够刘胜之一年之用了。

　　这礼物当真太厚了！

　　要知道，便是那龙血精元丹也都十分难得。刘胜之经常都凑不齐药物，许多主药，还是江问凝想办法找来。更不要说这五气朝元丹了。

　　如果按照钱财估计，每一瓶单单只是成本价都要亿万。而且有价无市。

　　只要看看刘胜之辛辛苦苦的，找那些超能者换五行之精，就知道有多苦憋了。

　　这次，想不到明玉君居然拿出这么多来。刘胜之一下子就只有苦笑了。

　　“别想那么多……”似乎知道刘胜之的想法，明玉君就微微一笑：“我和父神都很看好你呢，说不定有一天还需要你来卫护我等……”

　　若是换个人，想着庐山君那庞大的势力。自然诚惶诚恐，觉着只是开玩笑。

　　但是刘胜之却认认真真的道：“你放心，若是日后真的有这么一天，我定然会全力以赴！”

　　明玉君就是粲然一笑，满室生辉。却道：“好啊，到时候我就来求你……”

　　说着，走出门去。带着几个小婢女，一挥袖子，淡淡的月光之下，已经没有了踪影。

　　刘胜之摇摇头，关起门来，自失一笑。转过头去，差点惊得心脏都停止了跳动。


第053章 山蛮

　　却不知道什么时候，小羕这个小东西居然出来了，蹑手蹑脚的向着那装着五气朝元丹的盒子摸了过去。

　　眼见着一双白嫩嫩的小手，就要摸上了盒子的时候。刘胜之已经过去，一把将盒子盖住，喝道：“你作什么？”

　　真是头疼，忘记了这个小家伙鼻子可尖的很。只要有好东西，立刻就会出现。

　　“小气……”翻了一个白眼给刘胜之，小羕哼了一句。丢下了一块东西给刘胜之，道：“这是你的一半儿……”

　　说着化为幽光，回到了北邙治都功印之中。

　　“这是……”

　　刘胜之把东西接了过来，见着有些像是一块血玉，摸起来却有软软的，有着弹性。

　　接着刘胜之就一下子醒悟过来：“这是那巨龙的精血……”

　　刘胜之不由笑了，这个小东西虽然有点让人头疼。但是却说话算话，倒是极讲信用。

　　只是，看着这一堆盒子。刘胜之又感觉头疼了起来。

　　自己不能整天看着这些丹药吧，一个不注意被那小家伙摸去几瓶，那可就是欲哭无泪了。

　　“小羕，要不要出来，咱们谈判一下……”刘胜之道。

　　三日之后，三艘船只从豫章郡中出发。向着荆州方向而去。

　　自古江州和荆州相连，这般时代，行政地域的划分和后世完全不同。

　　一般都是按照山川地形走势，划分州郡。而越到后世，越要讲究犬牙交错。把山川地势给零碎切开，明明按照地域，要划给这个地区的，偏偏要划给另外一个地区。

　　最为著名的例子，就是汉中了。那汉中明明和巴蜀之地，处在同一个盆地之中。是一个完整地形。

　　但是蜀中完整盆地，易守难攻。所以，自古以来，就要把汉中偏偏划给另外一侧隔着数百里大山的秦川。

　　就是不能让其地形完成了，免得万一反叛了，等于把所有门户堵死。

　　而后世，几乎任何一个行政区域都是秉承这般的宗旨，从宋代以后丧病到极点。

　　不仅大的地势不能完整，便是小的地势，也不能完整，都要零碎切割开来。

　　而这般时代，从江州到荆州。只要顺着彭蠡湖一路入了大江，向着上游而去就是了！

　　那江州就是因为在大江之侧而命名，其州城一度就在武昌。

　　而那荆州和后世的湖北行政管辖更不大相同，却是一直要到长沙郡，零陵郡，武陵郡，桂阳郡，衡阳等地。大约都是古楚国所在之地。

　　因此，这一路所行，就轻松许多，都是坐船而行。船过彭蠡湖之后，就会转入大江。逆流而上，从武昌转入汉江河道，前往荆州治所襄阳所在。

　　刘胜之这一路都在闭关，有着充足的五气朝元丹，再修行起来就是极快。

　　往往一颗丹药，甚至能够抵得上他原本一个月的苦修。

　　这让刘胜之不得不感叹，果然苦修什么的，那都是屌丝才干的事情。果然费力不讨好……

　　一颗五气朝元丹被刘胜之送服到腹中，就有着源源不断的热力生出，直入到脏腑之中。

　　彷佛就有着一片小雨落下，青龙，白虎，朱雀，玄武，黄凤五者都生了出来。沐浴在这丝丝甘露之中，不仅仰头痛饮，更是在这甘露细雨之中不断地鸣叫，翩翩起舞，追逐嬉闹。

　　只是不和谐的是，相比于青龙玄武和黄凤，那白虎和朱雀就显得十分弱小。

　　青龙三者如果说是像长成的神兽，那白虎和朱雀就彷佛营养不良的孩童。

　　“果然，还是欠缺两件法器。五气失衡啊……”

　　刘胜之轻叹着，却在着甘露细雨之中，五方神兽一点点的变强。却是胸中的五气的力量，也在不断强大，化为一道五色光轮，不断围绕元神转动。

　　每转动一圈，这元神大约就要强大一丝。

　　过了许久，一直到那丝丝小雨停歇。药力终于化尽了，刘胜之方才缓缓收功，睁开双目。

　　心中有些欢喜，又有些遗憾。这一颗五气朝元丹，起码及得上刘胜之一个月的苦修了。

　　如果能够量化的话，这么一颗五气朝元丹，就能够让刘胜之的元神增添御物一斤的力量。

　　如今，刘胜之元神就足以御物三十多斤。一颗脑袋大小的石头，都能被其托起。

　　这般下去，顶多再有一两个月之后。刘胜之就能够踏入阴神境界的第三个层次，显化。

　　那般时候，刘胜之的元神若是出现在其他人面前。根本没有朦胧光影等等异象，而是看起来根本和普通人差不多。

　　一般人分辨不出！

　　达到这般程度的元神，硬标准就是要御物百斤。就和那些所谓的百年鬼将一般。

　　而原本如果没有这些五气朝元丹的话，就算是有北邙治都功印源源不断的提供神力，却也差不多需要好几年的时间才能达到。

　　想到此，刘胜之不由得越发对明玉君感激起来。

　　只是，心痛的是。居然被小羕那个小东西敲诈去了一盒，足足六十颗的丹药。

　　可想而知，刘胜之差点吐血。

　　想到这些，刘胜之脸上露出一丝淡淡的笑容来。

　　“刘先生，你起来了么？快准备一下吧，马上就要到南郡了……”

　　刘胜之一呆，走出去问道：“不去襄阳么？”

　　船舱之外的孙昭就是一脸苦笑：“我去江州之后，那些山蛮再次反叛，声势闹的极大。连南蛮校尉都已经坐不住，亲自带着兵马杀到南郡平叛来了……

　　这里是古云梦的所在，山川沼泽极多。那些山蛮在此地势力极大。

　　刚才有信使给我报信，说是这一段长江的江神白头公，都已经被那些山蛮给灭了……”

　　刘胜之闻言愕然：“什么？”

　　孙昭也是一脸苦涩，说不出话来。

　　一地的江神，起码管辖数百里河道，法力通天，麾下强兵都起码数万。

　　这般神灵，居然被那些山蛮给斩杀了，这等事情，实在骇人听闻。

　　“听闻南蛮各部都有司巫，崇拜神灵为司命。有着种种神通法力，想来……唉……”

　　这个时候，天色已经亮了。两岸山色如黛，近处都是莽密的山林，一派原始景象。


第054章 江陵城外 云梦大泽

　　这刻，被那孙昭一说。两岸风吹草动，彷佛那密林之中，就藏着无数山蛮大军，正在紧盯这江上船只一般……

　　一阵风来，刘胜之摇摇头，这可当真算是草木皆兵，风声鹤唳了。

　　大江河道极宽，船行江心之中。除非刘胜之这般目力变态之人，否则根本看不到岸上去。

　　在后世，大江河道一般都超过两公里，更不要说现在这般时分了。即使是刘胜之，却又哪里真的可能看个清楚？

　　只是，刘胜之清楚的知道。恐怕这次荆州之行。要比自家想象之中的都要更加危险的多！

　　大约在两个多小时之后，船只缓缓就到了南郡郡城江陵。自从三国以后，荆州的州治不是在襄阳，便是在这江陵。是整个荆州有数大城。

　　不过，这般时候。荆州治所倒是换回了襄阳去，在那边不管是向着北方进兵，还是抵御北方胡族的进攻，都是方便的多。

　　这江陵就未免太靠南方了一些！

　　船只刚刚来到江陵外面，并没有见到迎接的人。却是见到纷飞的战火。

　　无数的穿着花花绿绿，和山越人有些相像的山蛮，已经围住了江陵城。甚至城中还有滚滚的黑烟冒出。

　　“不好，莫非山蛮杀入了城中么？否则何至于此？”孙昭看得大惊失色。

　　刘胜之眼神更好，却能见到江陵城上旗帜飘舞。显然没有被山蛮攻下。

　　此刻，江陵城头的守军还有围攻的山蛮人都发现了刘胜之这一支船队的到来，口中呼喝不绝。

　　南蛮校尉桓伟正站在城头上看着形势，脸上有些难看。

　　这次山蛮起兵，连山遍野。荆州大震，甚至江州都有着几个郡被波及。声势浩大之极。

　　他是南蛮校尉，自然是担负最大的责任。只是这个时候的那些山中蛮族，却早已经不是当年汉魏时代了。

　　自从八王之乱，永嘉南渡之后。沿江各地几乎都成了废墟白地，汉民不是填于沟壑，就是南渡过江。留下大片大片的无人区。

　　数十上百年来，反倒让那些蛮族坐大，纷占各处。就算是以荆州军镇之强，对付山蛮也都十分吃力，更莫要说是区区一个南蛮校尉的手下兵力了。

　　这次，山蛮从古云梦的山林之中涌出，围攻江陵。他带兵前来支援，却更是几乎中计，现在被困在江陵城中了。

　　只是希望，自己那个号称家族荣耀的弟弟，早点带兵前来支援才好。

　　“校尉，江上有几艘船只。从下游江州方向过来的……”有眼尖的士兵看到了情形，不由叫道。

　　“江州来的？”桓伟沉吟。

　　“好像挂的是我荆州旗帜……”

　　“不好，定然是孙昭的船只。他怎么在这个时候回来了……唉……”桓伟手下一个参军拍腿大叫。

　　“校尉，要不要派船去接应。”

　　“说什么傻话？谁敢出城？这几条船上的人恐怕都活不成了……”

　　一时间城头上的都是一副痛心疾首模样，看着这几条船只，彷佛都觉着自己的同僚死定了的模样。

　　桓伟挤出一副笑容来，道：“吉人自有天相，何况孙昭这次去江州请那位刘胜之都功。说不定刘都功法力高强，能够护住孙昭呢……”

　　说到这里，却都觉着自己所说的话太过勉强。连自己都说服不了。

　　但是，荆州水军上下，都早已经破了胆子。这个时候，可没有人敢出去接应。就算是有船只出去，也是跟着一同全军覆没的下场。

　　一时间，桓伟都几乎要仰天长叹起来！

　　刘胜之在船上，就见着几队山蛮人，往着江边移动过来。怪叫喝骂，虽然距离极远，听不真切，却也能够猜到。

　　更有着许多山蛮人居然架起了独木舟，和那扎起的木筏，驶入了江中。却是挡住了船队去路。

　　“这些山蛮人发疯？”刘胜之有些傻眼，靠着这么简陋的东西也跟到江上阻拦？简直找死不成？

　　就好像后世，李闯大军被困在襄阳武昌之间，想要渡过长江到达江西，遇到风浪，差点吓尿。灰溜溜的折返回去。

　　这般的山蛮甚至要比李闯大军的船只都要简陋的多，难道也敢想着入大江作战么？

　　不说别的，那些木筏和独木舟，简直就是一撞就散，一撞就翻。

　　江陵城头，守军拼命的挥着旗帜，却是给江上船只提醒，让他们赶快退去，赶快退去。

　　可惜，当初没有编过这般旗语。虽然旗帜挥舞的再是厉害，那些船只却也看不大懂，不明所以，反倒是有些更加接近的迹象。

　　“完了，完了……孙昭等人完了……”城头上但是一片哀叹。

　　大江上，河水平缓流淌。视野极其开阔，几艘船只依旧在不断接近……

　　“不对。”刘胜之马上就觉着不对，事情没有那么简单。

　　须知道荆州水军向来强大，这江陵更是驻扎水师的重地。而现在看来，江陵水师都躲在水寨之中，根本不敢出战……

　　刘胜之脸上稍稍变色，就见那些木筏小舟从上游倾斜下许多黑色的东西，顺着水流缓缓下飘。

　　“我去，这些山蛮人居然也懂得火攻？”刘胜之的心中一跳。

　　那些飘在水面的东西，不是原油又会是什么？

　　现世报来的还真快，不久前刘胜之在临川郡用着火油去欺负别人。想不到这么快，就遇到别人用火油来对付自己了。

　　刘胜之的脑子转的极快，眼见着大团如同墨迹一般的黑色原油顺着水流缓缓飘了下来。

　　“船只立刻后退，最快速度！”刘胜之发下命令。

　　包括孙昭在内的船上那么多人都是不解其意，有些发呆的时候。刘胜之已经弯弓搭箭，一支火箭射了过去，足足划破数百丈的距离。

　　“轰……”火焰迅速爆燃蔓延开来，顺着江水向着下游移动而来。

　　“我的妈呀……”各种怪叫就层出不穷。却是这都是荆州方面的船只，没有见过这般场面，见到火焰居然在水上燃烧，差点吓软了腿。


第055章 猪婆也是龙！

　　好在这段江水开阔，流动的速度并不太快。因此，船只还来得及反应，顺流直下，向着下游逃去。

　　“呼……”城头上的桓伟以下，个个都是松了一口大气。

　　想不到，到了最后关头。孙昭居然看破了危险，逃了出去。当真是祖先保佑了。

　　“刚才射箭的那人是谁？好生厉害，一箭射出去了五六百步，却是要比弩弓设定都远……”

　　这一句话让诸人心中都是一动，是啊，刚才那射箭之人是谁？怎么如此厉害？就算是强弩，也都射不出那么远的距离。

　　“莫非真的是那位刘都功来了？”桓伟喃喃自语。

　　“切莫高兴太早，这火油虽然厉害，却不是无法可破。怕的是龙啊……”

　　“是啊，怕的是那条龙……”

　　一说起这个许多人不由脸色发白，想起了一艘艘战船在浪头之中翻到。船上士兵一个个被水中的大口给吞噬的情形，个个身上都隐约有些发冷。

　　江上火焰缓缓开始转弱，见到那只船队居然慢慢的又再次的驶了回来。

　　“我就不相信这些山蛮人的火油是无穷无尽。”刘胜之冷笑一声。

　　随着船只向着下游逃出去了数里远，火焰渐渐弱了下来。刘胜之冷笑着，只是觉着胸中一口闷气憋着。这还是第一次被人搞的这般狼狈。

　　他就不相信，这些山蛮手中的火油会有太多。这个时代，就算是有渗出地面的原油，想来也不会太多。凭借山蛮人简陋的技术，那就更是弄不到多少了。

　　而这刚才如此大团的火焰，想来一次的倾倒下来的火油都有上千斤。

　　命令着船只慢慢的再压上去，刘胜之冷笑着，就要给这些山蛮人一点厉害尝尝。

　　却在这个时候，就见到江中一条白线，用极快的速度游了过来。

　　“好大的东西！”船上又有人怪叫起来，却是真的吓住了。

　　这条白线离得近了，隐隐约约的可见露出的鳞甲森然的背部，就有半个船只那么大小。一块块鳞甲，彷佛就有脸盆大小。

　　还没有靠近船只，就掀起浪头来，几乎要把船只给整个掀翻过去。

　　这个时候，刘胜之反而冷笑起来。对付这般大的怪物，还真没有什么好的手段，尤其是大白天里。

　　不过，既然上次在回豫章郡的路上，见识过那只巨鼋之后。刘胜之怎么可能毫无准备？

　　“轰……”一把枪口巨大的反器材狙击枪，就被刘胜之拿在手中。

　　脸盘大小的血花炸了开来，喷出丈许高。

　　江中怪物痛的嘶吼一声，整个身体几乎跃出水面。巨大的身子砸回水中，再次涌出巨浪。

　　“龙，是龙。山蛮人的龙出来了……”

　　江陵城头上，有人见到这么一幕，都惊叫出来。显然对于这条“龙”记忆犹新，彷佛在其手下吃过大亏。

　　桓伟在一瞬间脸上涨的通红，指甲都生生的抓在了肉中。

　　却在这个时候，只听得一声轰隆的雷鸣声音，在空旷的江上回荡。

　　“哪里来的雷声？”

　　望望天空，一片晴朗。

　　刘胜之这个时候，又是一枪射了过去。如同霹雳一般的枪声，响彻在空旷的大江上。

　　子弹正中这东西露出的脑袋，又是一团血花炸了开来。

　　“什么龙，却连法术都还不会。只能说刚刚成了精怪，想要成龙，差的太远！”

　　刘胜之冷笑着，一口郁闷终于出的差不多了。

　　这般反器材枪支甚至可以用来打坦克，便是大象，都是一枪毙命。打在人身上，怕是半个身子都要消失不见。

　　这条猪婆龙脑袋上都挨了一枪，不信这东西还能活命。

　　果然，见着不久，这么一条三四丈长短的猪婆龙就已经肚皮翻白，飘了上来。

　　血水引得江中的鱼儿飞快聚集，发疯一般的围了过来。

　　刘胜之心中一动的时候，围攻江陵的山蛮人却是气势大沮，一个司巫张口喷出鲜血，软瘫在地。

　　这些山蛮人更是恐慌，几个首领商量了一番，居然敲起鼓来，就这么开始撤退。

　　江陵城中上下，方才松的一口气来。那位南蛮校尉桓伟，脸上终于挤出了一丝微笑来，吩咐道：“开城，迎接刘都功！”

　　城门大开，就有着一队骑兵杀出，衔尾追杀山蛮。山蛮大乱，丢下无数尸体，散入山林之中去了。

　　桓伟站在城门口等了半天，也没有见那几艘船只过来，就听人禀报：“校尉，他们在打捞那具龙尸……”

　　一句话让桓伟恍然大悟，想着那么一艘龙尸如此巨大，想来不好打捞，因此耽误了时间。就来到水门前去看。

　　只见那水门之外，几艘船只拖着龙尸慢慢靠近。江上银光一片，在阳光下不断反射光芒。

　　离得近了去看，却见着江面上浮起无数的大小鱼儿，聚集过来，不知多少，把水面都给占据。

　　“据说龙之血肉最是大补，为天材地宝，普通鱼儿若是有幸能够吃到一口，甚至有机会化为巨龙……这传说居然是真的……”

　　参军李浩惊叹说道。

　　这桓伟心中一动，原来这满江鱼儿，居然都是抢食这龙之血肉。这可当真是好东西。

　　正想着之间，便见着船只靠岸。孙昭跟在一个身形高大的年轻人后面下船。

　　“这人想来就是刘胜之了！”桓伟心道，却见刘胜之虽然年轻，但是神目如电，给人了一种极其深刻的印象。

　　更不要说还有着龙尸在这里背书，桓伟和其手下文吏武官却又哪里敢怠慢了？纷纷上前迎接。

　　“多谢刘都功，都功这一来，立刻就让我江陵上下转危为安。就算这么厉害的妖龙，也被都功给收拾了……”

　　刘胜之哈哈大笑：“不过一个猪婆龙而已，算得什么。不过这猪婆龙似乎当真有着几分龙族血脉，赶紧拉人岸来，莫要被鱼虾给吃光了……”

　　“是是是……”桓伟又是喜悦，连忙吩咐手下动手，把这猪婆龙给弄上岸来。

　　见着东西首尾足有四五丈，浑身鳞甲坚硬如铁。却在脑袋上和背上，都有着一个血洞，甚至有着焦糊痕迹。


第056章 昔日汉家故土，今日蛮夷猎场

　　这般情形，让桓伟以下，个个心中都是敬畏十分。甚至不由自主的去想。

　　刚才那猪婆龙一出现，就听见两声雷声。难怪这猪婆龙会被劈死了！

　　刘胜之都功居然连雷霆都能够驾驭，无怪此人如此厉害。我都也敢恭敬信奉才是……

　　当下，便让人找来了几辆车子，改装了一番。将这龙尸捆上，向着城中运去。

　　城中士兵百姓，早就听到一些风声。也顾不得兵凶战危的害怕，纷纷挤到路上去看。

　　一个个见到如此巨大的龙尸，惊的都是目瞪口呆。

　　“我曾爷爷当年也都遇到过这条妖龙，当日满船的人都死了一半儿。想不到这妖龙也有今天……”

　　“前两年那虞家几个兄弟去打猎，还是遇到了这东西？结果只有老大逃了回来，还少了一只手。作孽啊……”

　　满城百姓议论纷纷，这妖龙出没在江陵一带的丛林之中，已经数百年之久，不知道多少附近百姓被祸害。

　　对这妖龙都是惧怕非常，却想不到刘胜之今日一来。干脆的就把这东西变成了尸体。

　　有人第一个叫道：“都功法力通神，为民除害……”

　　跟着满城百姓军民都叫嚣了起来。

　　声音甚至让城外十多里之处的一座小小神祠之中，都能清楚听见。

　　这处神祠已经接近丛林了，里面供奉的正是那头猪婆龙。

　　却许多猎人渔民之内，要在此地打猎打渔路过，都要祭祀拜祭，祈求这妖龙不要伤人。

　　这刻，那神祠之中，一个泥塑的龙头人身的神像，已经出现了裂纹。

　　齐泽夫人银牙咬碎：“好你个刘胜之，居然不依不饶，追到了荆州来了。这猪婆龙虽然是血脉不纯，却也算是龙种。居然也敢杀了……”

　　一时间只是觉着肺部都被气得炸了开来。

　　“夫人，我等该如何去办？”一个山蛮司巫，恭恭敬敬向着齐泽行礼，问道。

　　却见着十多个山蛮各部的司巫和首领，尽数围在齐泽夫人身边。

　　便是那道庵和尚，却也站在齐泽身后，彷佛跟班一样。

　　“杀了那刘胜之，”齐泽冷笑说道：“我让他看看我等龙族是为何让天下神灵为之色变的！”

　　“夫人，事情切莫闹的太大。那位孙恩天师，还等着这荆州出兵，闹得天下大乱之后，好浑水摸鱼。

　　如果夫人在这荆州弄的事情太大，吓到了桓玄，事情可就不好办了……”

　　道庵虽然也恨不得刘胜之马上去死，但是却也知道大事为重。

　　只有抱紧了那位孙恩天师的大腿，方才好在昔日，在孙恩扶持之下。扫灭中土这些篡改佛法的龙树魔贼的徒子徒孙，恢复佛教上座部佛法之本来真正面目！

　　“这口气我咽不下！”齐泽夫人咬牙切齿。想着当日差点死在刘胜之剑下，就觉着委屈。

　　她一指那些山蛮司巫，颐指气使的道：“你们给我想想办法，我一定要刘胜之去死！”

　　“是！”这些司巫面面相觑，却也只好应是。

　　汉民说，女子和小人不能得罪，这句话可真是一点都不假……

　　江陵太守府，一股股异香就扑入鼻中。上下巡逻的士兵，嗅到这股香味，便是吃得再饱，却也是肚中打鼓，口水狂涌。

　　只是，这些人却也知道，这般龙肉虽好，却不是他们这些小兵能够吃到的。

　　这个时候，坐在大堂之中的刘胜之缓缓将一碗肉羹吃入肚子之中。额头上却已经密密麻麻的出了汗。

　　“啊呀……”参军李浩惊呼一声，放下碗筷，两行鼻血就已经流了出来。

　　“这龙肉大补，性躁。一次不可多吃，像是李参军这样的，就已经过量了……”

　　李浩一脸惭愧，连连道是。其他人也都不敢多说。

　　煮了一大锅的龙肉，还在鼎中翻滚。却是颇有古风。

　　却是刘胜之说要煮龙肉来吃，那桓伟直接就从城中翻出一口周代的大鼎来煮来了。

　　这么多人，其实也就吃了一点。大半，却都消化不了。

　　只有刘胜之，却已经足足吃了十多斤。这猪婆龙肉虽然不太嫩，但是其中血气充沛，果然大补。便是刘胜之这等修为，也都觉着极其补益。

　　可惜，这等肉食不能多放，时间长了，其中血气就会流失。好在刘胜之已经把其中最为珍贵的一点精血给收了起来。

　　“多加一点汤水，分给麾下的将士吃吧！”刘胜之笑道。

　　“也罢，算他们好命！”桓伟笑吟吟的说着。抹了一把头上汗水，笑了起来。

　　“刚才听校尉说到这些山蛮的来历，还没有讲完。可否继续说下去……”

　　“哦哦，”桓伟拍拍额头，笑了起来：“一打岔，却就是忘记了。”

　　缓缓又笑道：“《后汉书·南蛮传》记有盘瓠、廪君的传说，并将汉代蛮族分为长沙武陵蛮、巴郡南郡蛮和板盾蛮三支。

　　以为长沙武陵蛮为盘瓠之后，与犬戎有关。而巴郡南郡蛮乃廪君之后，板盾蛮乃巴郡阆中夷人之后。

　　此外，还有戎蛮一支。春秋时期包括姜戎在内的诸戎受秦人的迫逐，从关中的泾水流域迁到伊洛之间，建立了戎蛮子国。

　　后来楚国灭蛮，又假晋人之手执蛮子赤，并诱其遗民，而尽俘以归。戎蛮人遂迁至江汉地区。

　　原本大多在那荆山，和古云梦泽之中。后来汉末战乱，民户十不存一。刚刚没有太平几年，本朝又遇不幸……唉……

　　现在那些山蛮，分为数百部落。已经，部落滋蔓，布于数州，东连寿春，西通上洛，北接汝颍。

　　整个以南，满于山谷。便是宛洛萧条，略为丘墟矣……”

　　所谓的陆浑就是后世的中原嵩县，而宛洛却是二古邑的并称。即今之南阳和洛阳，为东汉以来，中土最为富庶繁华之地，常常用来借指名都。

　　也就是说，连东汉西晋的首都核心地带，都已经变成了这些山蛮人的地盘了。

　　后世常说，在这般魏晋南北朝的乱世之中，几乎亡国亡种。刘胜之还没有太深的印象，不够直观。


第057章 江陵城中施令签

　　但是这般例子一出来，却就让人满身都是颤栗了。

　　有着一种世界末日之后，原本高楼林立的繁华城市，尽数变成野蛮人乐园的感觉。

　　“这些山蛮称其渠帅为精夫，相呼为姎徒。把部落之中的巫师叫做司巫，崇拜北斗司命大神。

　　而且，他们有着一种诡异的法术，叫做刺北斗。人之死后，放入山中，用秘法养成，尸身不腐，变成僵尸。甚至能够用在军阵之间，十分恐怖……”

　　刺北斗？刘胜之听了心中便是一动，北斗主死，上古所传。

　　想来这些山蛮果然和桓伟所说那般，是上古遗存下来的种族。

　　这般法术听起来就和山越的那些养尸之法，十分相近。

　　想着那些山越人，居然打算养出几百只僵尸，对抗县兵。再想想这些山蛮人的强大实力，连刘胜之也都不由为之头痛。

　　“前日我带兵过来支援江陵，却不料江陵此段的江神居然陨落。这妖龙更是作祟，我手下的水军，损失惨重，逃入城中的水寨。

　　接着又被那些山蛮人给围困，若非是刘都功你来，惊走了这些山蛮。怕是我这次就要吃大亏了！”

　　刘胜之谦虚了几句，却又问道：“不知道校尉打算接下来如何……”

　　桓伟还没有说话，就听得满城欢呼。显然是把这龙肉分下去的事情，已经传了开来。

　　这支猪婆龙如此之大，单单一次就煮了上千斤的肉。再多加汤水熬煮一番，城中上万兵马，差不多都能分到一碗肉汤喝喝。

　　当然了，其中还有没有滋味，是不是和白开水差不多。那就管不到了……

　　不患寡而患不均么！

　　桓伟就轻轻抚须而笑，道：“此事还得都督下令再说。我等兵微将寡，能够保护住江陵城已经都不容易了……”

　　刘胜之点点头，没有多说，他是客人。人家主人都不急，他也何必喧宾夺主？

　　只是心中却有念头，道：“也不知道我该不该帮桓玄这个大忙！”

　　我是该盼着桓玄起兵，符合原本历史轨迹呢。还是希望桓玄就被这些山蛮困住，无法起兵？

　　这个问题，刘胜之一路上已经想了许多次了。却就一直没有答案！

　　不过这个时候，可以失笑了，别说自己愿意不愿意帮忙，却是要看自己到底有没有帮忙的本事。

　　刘胜之暂时就在那江陵住了下来，却也并不多管闲事。只是在城中到处游走，救死扶伤，施药救人。

　　短短时间之中，刘胜之的名声就越来越好。城中都开始自发的给刘胜之建起了神祠来了。

　　江陵大城，绝对不下于豫章，人口起码在五六万以上，再加上驻军，就有着七万余的人口。

　　豫章那地方是庐山君的地盘，刘胜之也不好意思在那种地方发展。但是此地江神居然都已经陨落了，刘胜之自然不会客气。

　　很快，就在这江陵城之中聚集了不弱的香火。

　　入夜了，刘胜之又服下了一颗五气朝元丹，开始练功。

　　所有那些抗药性之类的说法，都是扯淡。修行所用丹药，都是起到补充精气神之作用。

　　无非是自身强大，丹药药效已经不足以补充能量罢了。

　　就好像当日最初修行时候，炼精化气，七日积攒的精气，要运转周天，慢慢炼化。

　　但是，放在刘胜之现在。也许随手挥出一道剑气，使出一道法术。消耗的都要比这个多的多。

　　单单凭借吃那五谷肉食，所生出的一点精微之气，来炼化成为精气。就好像矿山机械，用那家用汽车的一点汽油来带动一般。

　　“明天再服用一颗五气朝元丹，我就差不多要达到御物四十斤的地步了。”刘胜之心中欢喜，有了这五气朝元丹，修行的速度当真越来越快。

　　就又拿出了几件鬼道法器来，其中有着一块虎符。还有着城隍法印，令签等物。

　　除了虎符是王天生送给刘胜之的之外，其他东西，都是刘胜之从安治城隍拿到。

　　原本刘胜之一直没有多少时间祭炼这些法器，现在方才有了空闲。

　　城隍法印和神箓原为一体，城隍神箓已经被太上保命长生神箓给吞了。自然将法印所代表的神职给尽数占去，根本用不着祭炼。

　　那判官笔和生死簿却交给了手下神吏灵官去用，足以掌管北邙治之中的情况，时时刻刻，如同掌上观纹，显示出来。

　　真正需要祭炼的也就是这几个令签了，至于这虎符么，刘胜之本人却是没有什么用处的。可以交给手下的鬼兵装备。

　　想着，刘胜之揉揉双手，收功站起。走出门去，将一道令签掷于地下。

　　一道无形的光圈飞快的扩张出去，震动了整个江陵城。

　　虽然阳间活人个个呼呼大睡，做着美梦或者是噩梦。但是城中内外，大大小小的鬼神，都感觉到了。

　　就听到院墙之外，风声渐起。刘胜之也不惊讶，他所住的城中江神庙。

　　江陵就在长江之侧，自然江神地位极高。城中官吏都要时时祭祀的，这在城中都有着一个占地极大的江神庙。

　　只是江神已经被杀，这般庙宇刚好被刘胜之给占据，改建成了神仙庙。却也无人敢于不服！

　　无数的旋风，和草叶乱飞。却在刘胜之走出门后，尽数影影幢幢的显出身形来。

　　“见过刘都功！”

　　此地原本是古云梦之所在，为古楚国之地。种种传说，巫风甚烈。

　　在此江陵城内外，大大小小的神祠祭坛不知道多少。

　　眼前这些，都是江陵城之中的大小鬼神。尽数前来拜见刘胜之来了。

　　“你们全都来了么？”刘胜之淡淡问道，甚至有些皱眉。

　　眼前这大小鬼神，足有数十个之多。但是居然没有一个是强大鬼神，只看着身影神光，就知道最强的也不过是御物数斤的鬼将层次。

　　在刘胜之眼中，这般的鬼神就十分弱小了。

　　不说刘胜之手下那么多的打手，不对，是那么多的神吏灵官，便是刘胜之现在都元神强度都御物四十斤左右。再加上手中各种法宝，看不起这些鬼神，也是正常。


第058章 昔日郢都 古楚鬼王

　　“都功容禀，我等江陵城上下鬼神，经历数次劫杀变动。现在所剩下来的，都不过只是我等小神了……”

　　一个身上带着白光，看起来最是强大一些的鬼神站了出来。

　　“什么劫杀？”刘胜之问道。

　　“都功不知么，这里是古楚都城郢都之所在，就在那纪山之南……这些古楚国只君臣在灵界，却有着强大的力量，动不动杀出来，就斩杀我等鬼神。我等却也毫无办法。如今都功来了，还望都功给我等做主……”

　　又是那些山蛮，又是古楚群鬼。刘胜之有些头疼起来。

　　不过，这些鬼神倒也颇为狡诈！刘胜之想着，深深的看了这鬼神一眼：“你是？”

　　那鬼神深深拜伏下去，恭敬应道：“小神是城外九潭的水神……”

　　貌似恭敬，实则奸诈。刘胜之很快就给这个家伙下了一个评语。

　　这家伙看起来模样十分恭敬，实则句句都是告诉刘胜之。这个地方十分危险，十分可怕，你老人家不要留在这里的好。

　　难道区区一个元神强度，不过是在御物五斤上下的小神，也打那江神的主意么？

　　刘胜之冷笑一声，不过也不得不承认。这不是不可能的事情，当日陈元佑其实算起来，比这九潭神也强大不到多少。

　　但是最后还是借助时势，成功干掉袁双，成为新的江神。

　　想到此处，刘胜之就深深的望了其一眼。笑道：“如今本都功就在江陵城坐镇，尔等都要听吾号令，我自然会庇护汝等，下去吧！”

　　说着，伸手一招。就见到一股雾气涌出，其中一队队衣甲鲜明的鬼兵，骑着高头大马，走了出来。一股凛然的煞气，直逼而出。

　　这些鬼神一惊，纷纷退下。心中都是惊疑不定，原本还以为这个刘胜之是孤家寡人。却没有想到，他麾下居然还有这么多的鬼兵。

　　却是从哪里来的？怎么会这么强大？

　　等着这些鬼神走的差不多了，刘胜之方才冷笑起来。这家伙不说，刘胜之几乎都还忘记了。

　　一片片雾气几乎把整个江神庙给笼罩住，数千鬼兵在这庙中显出身形来，鬼气之盛几乎都快形成临时鬼域。

　　刘胜之满意点头，方政初和弘元忠两个，所带的鬼兵当真强大。

　　而且，现在渐渐的把原本昔日的破烂甲胄都给换了去，穿上了新打造的灵铁铠甲和兵器，更是显得威武许多。

　　“参见真人！”数千鬼兵尽数呼喝，四周的鬼气浓雾不断波动。

　　远处那九潭神远远的看着，咬牙切齿，又是目眦欲裂。

　　“想不到那刘胜之手下鬼兵如此强大，看起来我也占据不得那江神之位了。”

　　他阴狠的看着这一切，拳头攥紧，却是一点办法也都没有。

　　许久，方才悠悠叹息：“既然我得不到，谁都也别想得到。”

　　心中已经打定了主意，化为一道烟雾，就向着城外而去。

　　却是没有回到自家的九潭道场，反而向着纪山而去。

　　走到一半，心中就在后悔叫苦。夜间风大，被这那风吹着身边的环绕的雾气渐渐就淡去，夜风不断吹在法身之上。身形稍稍有些一些模糊，接着稳定。

　　“夜间行远路居然这么危险……”这九潭神微微有些后悔了，自家不该这般一时冲动。

　　只是现在路途都已经走了大半，却只能咬牙前行。

　　不知道什么时候开始，眼前就是雾气，四周景物变换。再不是那荒莽山林。却是到处什么也都看不清楚，彷佛进入了另外一个世界。

　　九潭神心中一凛，知道终于要到地方了。这一次，可真的有进无退了。

　　“站住，你是何方鬼神，居然敢闯入此地？”一声断喝，厉声道。

　　眼前一亮，就有着穿皮革甲胄的战士在雾中浮现出来，森冷望过来，似乎一言不合就要动手。

　　“在下是江陵城外的九潭神，前来拜见……拜见……，大楚的君王。”

　　“吾之国君岂是你能见到的？”就是一声冷笑，四周的十几个鬼兵上前几步，看起来就要动手。

　　九潭神急忙叫道：“我是来报信的，我是来报信的……此段大江之中的江神已经被杀了……”

　　江神被杀？这一小队巡逻鬼兵的队长就有些迟疑，也不知道这般消息对于上头重要不重要。

　　就道：“你跟我来，若是消息没用。我就杀了你……”

　　那九潭神心道区区一个鬼兵，不过只是个厉鬼，又有什么好凶的。这般鬼物，我一个指头杀三个。

　　只是这般想法，却丝毫不敢说出，唯唯诺诺的。就跟着一路来到一片有着光芒照耀的大城之中，数十丈宽的街道直通王宫。

　　一路上连续有人通报，最后方才见到那高踞王座上的楚王。

　　“你就是九潭神？却也不过一个小神，前来见我作甚？”

　　这楚王声音冷淡，让九潭神心中一凛。看起来这个楚王显然知道自己的身份。

　　他连忙笑道：“江神陨落，神位无主。这般时候，只有请楚王派下江神，主宰神位。以此方才……”

　　“哈哈哈哈……”

　　话没有说完，那楚王已经长声大笑了起来：“你这小神却也有趣，见着外面来了一位刘胜之，自己抢不过神位，却就来此通风报信来了……”

　　九潭神心中大寒，这楚王怎么会对此事如此清楚？

　　这般千年老鬼，久处灵界之中，日月和阳世都不相同，时日久了，应该和阳世彻底隔离起来。对于阳世种种变幻十分迟钝才是……

　　他心中老大一个疑惑，更是心中隐隐觉着不妙。

　　就见着下首有着一个鬼神站了起来，含笑道：“楚王，我早就和你说过。这般无耻之徒，不见也罢了！”

　　“贾先生说的正是，”楚王含笑说道：“来人啊，把这无耻小人给斩了！”

　　一声令下，一群甲兵就涌了出来。哪里给这九潭神反抗的机会，当场将其斩杀。

　　“贾先生，既然如此。我等商量的事情，就这么定了……回去代我向庐山君问好。”


第059章 水里有鱼？分明龙种

　　“这般事情，对于我等神道都是有利！”贾谊含笑说道。

　　这是那九潭神所听到的最后几句话，接着就是一道剑光当头斩落下来……

　　“真人要不要把外面那些鬼神尽数杀了？”弘元忠恶声恶气的问着。

　　“不用。”刘胜之淡淡地说道，很多事情。上位者所下判断更准，并不是上位者更加聪明，神机妙算。而只是因为其知道的内情更多一些罢了。

　　就比如现在！

　　这是在一片空旷的宫殿之中，不过许多地方都已经成为了废墟。就连那高耸的石阙，都已经坍塌了下来。

　　上千鬼兵护拥着刘胜之行走在着空荡荡的废墟之中，天幕上一片暗沉。

　　只有鬼兵手中所提的幽绿灯笼，发出亮光，方才照耀了道路。

　　“神道果然富贵……尤其是以水神为甚，就以鬼神最穷！”

　　方政初叹息着，一路上经行所过。见到着江神道场之中的豪奢气象。让人不又不为之叹服。

　　已经派出了数千鬼兵，深入这片废墟之中，到处寻找宝物了。

　　找到的各式好东西，都在面前堆积，形成了一座小山。

　　刘胜之对于这些并不怎么感兴趣，却是很快就有人叫道：“真人，你要的东西找到了！”

　　“真人，神池也找到了！”很快，各路前去寻找的鬼物，都飞快的回来报信。

　　先是就有人递上一块玉佩，却是一块水玉，似乎天然就生着无数的纹路。但是只有仔细看来，却知道，这非是普通的水玉。根本就是执掌这江神神位的符召。

　　“奉北斗司命神君敕令！”

　　刘胜之轻轻的念出了上面看起来像是蝌蚪古文的内容。

　　接着，就笑了一笑。却道：“把这个给收起来吧，非我之物啊！”

　　“是！”立时有人拿了玉盒，将这块水玉收起。

　　刘胜之满意一笑，举步跟着带路鬼兵，就来到废墟深处。却有着一个大池，里面咕嘟嘟的冒着水花寒气。

　　即使是以刘胜之的修为，被这寒气一冲，也都激灵灵的打个寒战，接着就觉着形体稳固了几分。

　　“这么多全都是天一神水……”

　　弘元忠不可思议的望着那水池，喃喃自语。

　　没错，这个方圆足有三丈的水池。里面起码深有一尺的水，尽数都是天一神水。

　　眼看着在凡间，似乎无比值钱，很难到手的东西。在此地居然有这么多，简直都有着一种钱财成粪土的荒谬感觉。

　　“把这些天一神水，收个三分之一。嗯，收走一半好了！”刘胜之下令。

　　“真人，为什么不把这里的水都给收走？这般好东西，放在此地岂不是浪费了？”弘元忠叫道。

　　“是啊，这一滴天一神水，就能值得万份零食，十分宝贵。真人，又何必浪费！”方政初也劝道。

　　刘胜之笑了起来，果然都是穷惯了的人啊！

　　“不是我不想全部拿走，只是总要给下任江神留下一些。再者，我若是将这些天一神水尽数取走。这道场怕是立刻要毁了！”

　　摆摆手，却不再多说。这方政初和弘元忠都不敢多问。

　　吩咐下去，让人把天一神水用各种工具装走。就算是一半，回去拿来洗澡，都能洗个半个月了。

　　他望着这两个鬼将，心中暗自点头。如果说普通鬼兵浑浑噩噩，魂魄不全，全无智力的话。

　　按照游戏术语，那么其中就有着一些精英，能够有着一定的意识思维。

　　而显然方政初和弘元忠，就不仅仅是精英级别了，而是更加高级的头目级别了。

　　但是，却还是达不到完整的智力。就比如刘胜之将其从现代时空，带到这六朝时空来。

　　普通鬼兵不觉惊讶，这两个鬼将也同样不觉着惊讶。

　　甚至，刘胜之觉着就算是自家手下所有神吏灵官，能够达到boss级别。有着完整的神智的，恐怕也就只有小羕一个……

　　“咦……这里有鱼啊……”

　　刚刚想到小羕，这小东西的声音就传了过来。

　　却不知道什么时候，这小东西已经趴在了那水池边上。甚至伸出手在里面捞出一尾大红色的鲤鱼出来。

　　只是这鲤鱼未免稍稍小了一些，大约也就只有巴掌大小，看来十分可爱。

　　落在小东西的魔掌之中，跳跃着挣扎着，却逃不出去。

　　“好像头上还有角……”小东西嘻嘻哈哈的逗弄着。

　　刘胜之的嘴角都抽动了一下，这鲤鱼头上果然生出了玲珑的如同红玉一般的小角。

　　这哪里是什么鲤鱼，分明是龙种！而且搞不好就是此地那位陨落江神的子嗣……

　　此刻见着逃不脱，居然不断点头摆动。好像正在求饶一样。

　　“真好玩的小家伙……”小羕嘻嘻笑道：“原本想吃了你的，看你听话，我就饶了你。”

　　这话一出，那小红鱼就立刻老实了下来，动也不敢再动弹半分。

　　刘胜之就笑，看着这小东西收拾那小红鱼。见着这小东西甚至专门弄了一点天一神水把这小红鱼给养起来。

　　他就道：“这条鱼我还有用，你别把它给弄死了！”

　　“好！”小羕嘻嘻一笑，有了好玩的玩具，爱不释手，却是懒得多理会刘胜之了，一下子跑了个没影。

　　刘胜之也不管她，让人收了东西，就要撤走。

　　却在这般时候，忽然见到这片道场灵境的边缘，那浓雾忽然搅动起来，彷佛有着什么庞然大物要从其中冲出。

　　“敌袭，有敌人要杀进灵境中来！”弘元忠高声叫道。

　　刘胜之这才一惊，明白到底要发生什么事情。

　　这江神灵境边缘，尽数都是弥漫的浓雾，像是墙壁一样的，把这个灵境空间和阴世阳世隔离开来。

　　然而，却在这个时候，随着这浓雾的翻搅，猛然出现了一个深幽的黑黪黪的洞口。

　　伴随着阴世的罡风吹了进来，离得近的，看似坚固的废墟石头柱子，都在罡风之下，直接化为飞灰。

　　接着，就是一批批的鬼兵冲了进来。这些鬼兵身上煞气惊人，都是断发文身，身穿兽皮等物。


第060章 山蛮夜袭

　　这刻嚎叫着杀了进来，彷佛无穷无尽。

　　“是山蛮，是山蛮鬼兵！”刘胜之立刻认了出来，却并不感到太多惊讶。

　　既然能够斩杀江神，本就可见即使在鬼神道中，他们的力量也极其强大。能够杀来第一次，杀来这么第二次也就无足为怪了！

　　“列阵，迎敌！”

　　灵境之中，生出这般变动。江陵城外却也不知道什么时候开始，涌起了大雾。

　　让城头守夜的兵丁，什么也都看不见。就算是城头火把的光芒，也都照耀不远。

　　“什么味道，怎么这么臭？”有个巡逻的兵丁偶尔行走到了风口，嗅到了一丝不易察觉的臭味。

　　“什么味道，我怎么没有闻到。该不是有谁偷偷放屁了吧……”

　　另外几个兵丁听了，立刻都嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　却不敢大声，长夜漫漫，虽然是暮春时节，不过终究夜间还是有些寒冷。开几句无伤大雅的小玩意，只要不被上级听见，却也没有什么大不了的。

　　“不对，你们好生嗅嗅……”

　　“好像真有臭味！”

　　“好臭！”

　　“到底是什么味道……”

　　似乎臭味变得越来越浓，这一队巡逻兵马尽数嗅到。一个个慌忙掩住口鼻。

　　不止是他们嗅到了，城头上巡逻的士兵们尽数都嗅到了。到处都有人大叫起来：“到底什么东西，怎么这么臭？”

　　“情况有些不对……大家小心一点……”

　　有着警觉一些的，已经大声叫了起来。

　　不过，许多人都开始觉着胸口发闷，腥臭欲吐。

　　“不好，有毒！”终于有人反应过来：“快敲锣，快敲锣……一定是山蛮人搞鬼！”

　　锣声迅速大作，响亮尖锐的声音迅速在夜间回荡，将城中上下都给吵醒。

　　桓伟在太守府睡得正熟，也被隐隐约约的锣声给惊醒，一下子坐起。隐约嗅到空气之中，似乎就有着什么异样的味道。

　　联想到那外面的锣声，桓伟一下子反应过来：“不好，是山蛮人的尸瘴……”

　　城中渐渐就变得慌乱了起来。

　　两支鬼兵厮杀在了一起，刘胜之手下鬼兵阵容严整，组成鬼阵，煞气统合在一起，威势大增十倍。

　　鬼阵笼罩之中，每一个鬼兵的力量，都要提升半分。

　　莫看只是微不起眼的半分，但是数千个半分加起来，就已经是天翻地覆的巨大差距了。

　　若是遇到同样实力，而不懂得鬼阵的对手。甚至能够一击而溃！

　　但是，却没有想到，这些山蛮鬼兵居然也懂得鬼阵。虽然比起来十分简陋，但是却也当真是鬼阵。

　　就见山蛮鬼兵之中，就有着一个身高三丈，手中提着彷佛一根大树粗细的兵器的巨鬼，冲锋在最前。

　　那山蛮鬼阵的煞气，尽数加持在他身上，彷佛一杆旌旗，在其顶上飘扬。

　　这般威势，就彷佛上古神魔降临。

　　五六丈的兵器一扫，就把周围鬼兵尽数给扫的尽数化为烟气消散。

　　方政初守在刘胜之的身边，并没有去动手。

　　只有那弘元忠带兵，这刻居然也大叫一声，阵中煞气变化，如同漏斗一般，灌注于其身上，让其身高猛然暴涨，同样化为一个三丈余高的巨人，和那山蛮鬼兵的巨鬼杀在了一处。

　　“这不过是鬼兵阵势的一种变化而已，没有什么大不了的。”

　　方政初知道刘胜之对于鬼道战争，并不是太过了解。给刘胜之解说道：“传说天下鬼阵，一共七十二种。传到后世，就只剩下了三十六种。

　　当年我们在北邙城隍当兵，就传下一十二种变化的阵法。如此已经和北邙鬼王缠斗了数千年。

　　若非有着鬼阵在，我们早就被北邙鬼王给灭了不知道多少次了！”

　　言下就是对于弘元忠，或者说是自家掌握的鬼阵十分有信心。

　　当下正要和刘胜之详细解说各种阵势，刘胜之却摆摆手道：“这个时候，却没有时间去听。你等可有信心对付这些山蛮鬼兵？”

　　“便是再来十倍，我等也是不惧！”方政初昂然说道。

　　“如此，最好。山蛮人既然发动，想来不会只是单单动用鬼兵，阳间定然也生出变故。我要回去看看，这里的战斗就交给你了！”

　　方政初大声领命：“真人放心！”

　　刘胜之一点头，这般职业军人举动，确实让人放心的多。

　　当下也不再迟疑，元神出了灵境，就已经回到肉身之中。

　　鼻间传来一股臭味，像是死老鼠的味道。

　　“尸臭！”刘胜之心中一惊，站了起来。

　　强大的肝木之气运转，这般一点臭气毒性，尽数被化解开来。

　　就听到远处惨叫连连，窗外忽然传来嗡嗡的震动声音。

　　还没有等刘胜之看清楚，蒙着窗户的轻纱就已经破开，一团黑云飞了起来，震动之间，好像一群蜜蜂在飞。

　　“居然是尸虫！”刘胜之脸色微微变色。

　　见着这些尸虫扑了过来，刘胜之张口灌了一口天一神水，对着那些尸虫就喷出一口白气，隐约做那玄武之形。

　　要说刘胜之的胸中五气，已经何等厉害？更不要说，这个时候，更是有三件法器，融入身中。更何况还有天一神水的力量？

　　那就更是厉害数倍不止，只是一口白气喷出。空气之中的温度就飞快下降，彷佛就结了一层白霜。

　　无数的尸虫都再飞不起，掉在地上一地。尽数死的不能再死。

　　这些细小的东西，最是麻烦，又有剧毒。只要被咬上一口，就要中毒，十分麻烦。

　　但是本身却也脆弱！

　　刘胜之开门走了出去，城中上下一片混乱到了极点。

　　空气之中弥漫的臭味更是浓郁，路边许多人吐的胆汁都快出来，却是站都站不起。

　　甚至有着火把掉在地上，火焰被压的变成蓝色，彷佛随时都会熄灭。

　　偏偏那灰色的雾气飘动火把边上，就发出“嗤嗤”的响声来。

　　刘胜之见了，心中不免就是一动。捡起火把，扔到旁边一间木屋之上。

　　那屋顶上都是茅草，有些被夜间露水打湿了。但是被火把烧了一会儿，就被点燃。很快蔓延开来，彷佛一个巨大的火堆。


第061章 天一生水

　　“滋滋……”的声音不断响起，却是那灰色带着一点淡蓝的尸瘴之气，惧怕火焰，被一烧就净化。

　　刘胜之见了，一边走一路放火，却也不管有人没有，就是一个火把丢过去。

　　转眼之间，随着刘胜之走了过来，身后就是一排火路。

　　这般动静自然极其引人注目，就有些激灵的蒙住口鼻的城中军民聚集过来。

　　“把衣服打湿了，再拿来蒙住口鼻！”刘胜之说道。

　　“是！”这些军民下意识的听着命令。

　　却在这个时候，就见到又是一团尸虫飞了过来。

　　四周都是发出惊叫，显然都是知道这东西厉害的。

　　然而，还没有等到靠近，似乎感觉到了巨大的热量，这些尸虫就犹豫起来，盘旋着不敢靠近过来。

　　刘胜之一声冷笑，袖子一挥，劲风夹着火势，就烧了过去。

　　足有三丈许的尸虫组成的黑气，立刻就被烧焦，落了一地。剩下的不到十分之一，尽数转身就要飞走。

　　却又哪里能够？刘胜之袖子再是一挥，又是一股劲风带着热量烧过去。将这些尸虫卷入。

　　“刘都功神通广大，保护我等！”

　　“快快放火，这些鬼东西怕火！”

　　各种叫声此起彼伏，刘胜之却也不管，一路向着那太守府而去。身后的队伍却是滚雪球一般的扩大。

　　离着太守府还有两三个里坊的时候，就见到对面同样火光闪耀。

　　一群群穿戴甲胄的士兵，手中举着火把兵器走了出来。当先一人，正是桓伟。

　　“都功来的正好，今日此城安危，全都要看你了……”

　　见到刘胜之，这个桓伟十分高兴，叫道：“这些山蛮人当真丧心病狂，居然出动了尸瘴和尸虫不说，外面更是派出了无数的僵尸……”

　　刘胜之却没有注意到桓伟，却见着桓伟身边一个宽袍大袖的中年人。

　　这刻披发仗剑，冷目而站，护在桓伟身边。

　　“这不是桓伟身边那个参军，叫什么来着？”刘胜之一时不大记得起来。

　　原本相见的时候，居然没有发现此人特殊。只有到了这个时候，却见着此人身上法力激荡纵横，几乎不在刘胜之之下。

　　“刘都功，这个时候你有什么好办法解全城之难？”

　　见着刘胜之注意他，这人不卑不亢地说道。

　　刘胜之一听这话，就知道对方已经有了办法。当下笑吟吟地问道：“却不知道阁下有什么办法？”

　　“江神，这个时候只有江神能够解决此事。不论是尸瘴也好，尸虫也好，都怕水火。一场大雨下来，什么事情也都解决……”

　　这人沉声说道。

　　刘胜之心中一动，这才知道当日这些山蛮人起兵，为什么第一个却是把那江神给斩杀了。

　　“如今之计，只有迅速的立下新的江神。降下一场大雨……再者请元神高人御水……”

　　这都是说了白说，刘胜之咀嚼着这几句话。

　　江神非是那么好敕封的，不是随便一个阿猫阿狗给了其符召，就能够让其摇身一变，立刻有了神职，就能施展神通的。

　　至于元神高人御水……

　　那就是御物了，举起千百万斤水的直冲上半空，代替雨水降下。

　　这般修为的高人，那起码不是阴神境界能够办到。最最起码，也得是地仙吧……

　　这般人物，世间罕见。刘胜之唯一所见到的一个疑似者，就是当日赠予他干将莫邪双剑的罗公了。

　　原本这般为难的事情，刘胜之却微微一笑：“我知道了……那就我来好了，还请各位替我护法……”

　　说着，当街盘膝而坐。顶上一点金光直冲向半空。

　　“这人好快决断，修为也是不弱啊！”蒿泊子轻声说道。

　　在这般众目睽睽之下，出神而去。留下毫无还手之力的肉身，看似危险，实则安全。

　　而且，这刘胜之刚刚去过江神灵境……

　　这么嘀咕着之间，刘胜之已经一冲而起。

　　元神冲上上百米的高度，就觉着风势猛然变大，烈烈吹来。若非是刘胜之早已经习惯了阴世罡风的话，恐怕元神一冲上来，就要消散。

　　饶是如此，刘胜之却也不敢怠慢。金龙简的化为一道光圈，有着淡淡的龙影浮动。替刘胜之挡住了这大风。

　　他却不再向着更高处升去，心思微微一动，装入北邙治之中的天一神水，就开始涌出。

　　这天一神水，至纯至净，是世间凡水之精华。万千水之中，抽取而出。不仅是对于修行者大有裨益，便是各地神灵降雨，也是要靠此物。

　　这天一神水在半空并不落下，却是重量极轻，漂浮在空中。

　　然而一接触空气，就满满膨胀，化为水雾。数十里之内，各处水汽尽数都被吸引，飞快的聚集过来。让这团水汽不断膨胀变大。

　　“我知道了……”

　　刘胜之这个时候，心思一动。已经知道许多鬼神出行，腾云驾雾的手段。就和此有着异曲同工之妙。

　　元神脆弱，行走在世间，就宛如赤身裸体一般。

　　因此修行之士，修到这般境界。都要寻找那本命法器，护住周身。就好像穿了衣服，甚至铠甲一般。

　　但是有着各路鬼神，草根出身，没有这般完整修炼手段。各自凭着聪明才智，发明出种种手段来。

　　就如同各自元神法身，或者御使水汽，或者御使阴风。却也起着几分作用……

　　一边想着这些乱七八糟的事情，刘胜之猛然下落，一点金光落入刘胜之的顶上。

　　“好了，再过一会儿，就有大雨落下！”

　　其实不用刘胜之多说，许多人已经感觉到了空气之中明显变得湿润起来。

　　刘胜之抬头看去，能够见到一团乌云不断扩大，四周水汽不住加入进去。

　　江陵就在长江之侧，又是古云梦之地，地气湿润，到处都是沼泽湖泊。如今更是春天三四月份，原本就是雨多的时节。

　　这般水汽聚集极快，转眼间那乌云就承受不住重量，化为雨水落下。

　　开始不过是一滴两滴，渐渐的就化为瓢泼大雨。空气之中弥漫的尸瘴，直接被雨水打落在地。


第062章 令尹斗子文

　　便是那些飞舞尸虫，沾上这些东西，都被打落，翅膀上沾水，却是再飞不起来。

　　就算是许多被点燃的房子，眼见着火势渐渐就要弥漫开来，搞不好要席卷全城。那大雨落下，却也渐渐的阻止火势。

　　就在大雨下下来的时候，灵境之中的战斗也已经到了白热化的地步。

　　那山蛮鬼兵彷佛无穷无尽的涌了出来，鬼气翻滚，渐渐就占据上风，压制了方政初两人。

　　两个鬼将在阴世之中，艰难的撑无数年。对于比这般更加困难的局势，都不知道经历过多少。

　　当下把鬼阵收缩，进行防守。任凭那些山蛮鬼兵如何进攻，总是岿然不动。

　　只要坚持到刘胜之赶回，他们的任务就算完成，倒不一定非要亲自打胜。

　　却在这个时候，灵境的另外一面，边缘之处，浓雾再次翻滚。彷佛另外有着一支鬼兵，要从那边杀过来，左右夹击一般。

　　“不妙！”

　　这个时候，不论是方政初和弘元忠见到这般情形，心中都开始叫糟！

　　浓雾一下子散开，一队队的鬼兵冲了进来，居然是无数战车，和拿着长长戈矛的鬼兵，呼喊着杀了过来。

　　只是一动，一股强大无匹的煞气就宛然生成。彷佛一个高涨的飘舞的战旗，不过却并不是针对方政初两个所统率的鬼兵，而是向着山蛮鬼兵杀去。

　　几乎只是一个照面，山蛮鬼兵都开始败退。

　　“哪里来的这么强悍的鬼兵赶来援救？”方政初两个却顾不得多想，两个鬼将也是凶悍，乘机再次追杀了出去。

　　一场大雨足足下了一个多小时，原本的尸瘴和尸虫都被一扫而空。

　　便是城外的僵尸大军，也都退去。也不知道怕了雨水，让尸体腐烂。还是没有了城中的内应骚扰，不想再攻。

　　总之，一场突如其来的灭顶之灾，就这么在一场大雨之下，忽然被解决。

　　便是灵境之中的战斗，也在山蛮鬼兵退却之后结束。

　　天色蒙蒙亮起，整个城中上下都是一片哀鸿。

　　不知道多少被尸瘴毒倒，又有许多人家房子被烧毁，总之，这一次整个江陵城都是损失惨重。

　　好在，有着刘胜之都功在。简直救苦救难，天一亮就开始到处施治百姓。不论是被毒瘴熏了，还是被尸虫咬了，只要还没有死，在刘胜之手下都能被救回。

　　便是原本生病的，许多在刘胜之的符水救治之下，也渐渐变得好了起来。

　　这次事情过后，满城百姓自然是对刘胜之感恩戴德的好。也让神仙庙的香火越发旺盛起来。

　　不过这个时候的刘胜之，却在北邙灵境之中，脸色有些不好看。

　　这一仗虽然得到了不少东西，起码全城自那桓伟以下，个个把刘胜之敬若天人。但是刘胜之的心中，却有些发苦。

　　这一仗，消耗实在太大。不要说刚刚得手的那么多天一神水，一下子消耗了大半。

　　便是方政初和弘元忠两个率领的鬼兵，也都损失惨重。战死的都有五六百之多。

　　虽然说山蛮一方魂飞魄散的鬼兵更多，足有一两千。但是刘胜之的麾下鬼兵有限，尤其是精锐鬼兵，也就是方政初和弘元忠两个率领的老底子。

　　好在，还可以补充！

　　刘胜之吩咐着方政初两个鬼将可以在灵境之中，招募鬼兵。

　　这两个人自然有办法，补充兵力。在阴世时候，已经不知道经历过了多少次大战。

　　损兵折将的经历也是极多，自然有着一套法子，补充麾下鬼兵。

　　就比如刘胜之在阴世北邙的大山之中，第一次见到他们的话，就是在围捕野鬼。

　　那些野鬼一部分会被其当成补给吃掉，另外一部分就会转化成自家鬼兵。

　　这也才让他们自从地府阴司覆亡之后，一直坚持无数岁月，才等到刘胜之的。

　　北邙灵境之中，看起来颇为安逸。淡淡的星光照耀下来。让整个灵界之中，有着一点微光。

　　大海紧紧的围着这一片陆地，足有数里的方圆。而在这灵境的边缘，却同样是深黑色的黑暗，彷佛一无所有的虚空。

　　这刻这个北邙灵境其实和其他灵境并无区别，所不同的是，其他灵境都坐落在阴世夹缝之中。

　　而这北邙治，却就是在一个独立的空间之中。单单凭借这一点，这北邙治都功印就是无比强大的法宝。

　　而那黑黪黪，和整个灵境景色格格不入的安治山上。

　　却是颇为热闹，许多鬼兵被派了过来，在此地开挖矿石冶炼灵铁。

　　另外一边，那弘元忠正在训练新的鬼兵，操练战阵。

　　丝丝煞气，就那么弥漫半空之中！

　　“真人这灵境果然别有规模。”贾谊呵呵笑道。

　　在他身边，更是有着一个衣甲古老的鬼神，脸上有着黑白色的法纹，显得威严难测。

　　这刻听了贾谊的话，也赞许的点点头：“刘真人有资格参与这件大事之中！”

　　言语之间，就有着一种居高临下的气势。

　　那方政初听得刺耳，就冷哼一声。正要出言说话，却被刘胜之挥手拦住。

　　刘胜之笑道：“令尹说的是，某这手下区区一点实力，自然不敢和楚王相比……”

　　贾谊就哈哈笑道：“真人何必过谦，不论是越王，还是吾家庐山君，却都是钟意于真人代为行事的。”

　　顿了顿，又道：“我等鬼神自然行事不方便，许多事情。自然最好有阳间之人来做，刘真人是最好人选！这是庐山君和越王都曾经说过的。”

　　这般话一说出去，那斗子文的脸色就是一变。对于刘胜之改颜相向，一躬到底：“如此来说，却是某家失言了！”

　　刘胜之依旧一副谦和笑意，道：“令尹不必多礼，我等共谋大事。一点点的小小误会，何必在意！

　　何况上次若不是令尹带兵来援，我等手下就要吃大亏了……”

　　这位就是楚王麾下的令尹斗子文，令尹相当于宰相。

　　这斗子文就是春秋时代的楚国一位令尹，其母为郧国国君之女，出生后被弃于云梦草泽中，传说由虎喂乳，后由郧君收养。


第063章 天下柔弱莫过于水

　　此人为政清廉，不积蓄私财，族中有人犯法，即责有司依法处理。更是战功赫赫，大败当时的强大的随国。

　　这个随国，也就是所谓随侯珠的出处……

　　后世立庙祭祀，在这般时代，却也香火不绝。是一位强大的鬼神。

　　这还是刘胜之第一次邀请鬼神，进入自家灵境之中相见。也可以见其是如何重视。

　　因此，刘胜之只是微微一笑，把话岔过去，言归于好。

　　此刻在数百里之外，襄阳城外。甘泉寺之中，正也有人正在商量对话。

　　“听说那刘胜之来了荆州来了，还帮着南蛮校尉打了胜仗……”

　　一个白衣老僧缓缓地说道。

　　“是，我是亲眼看到的。”道庵轻笑道：“这人真是佛敌，对于我佛门当真并不友好。这次来到襄阳，恐怕我佛门又有难了……”

　　“危言耸听，只是那会稽的幻化宗等不过偏门支派，佛法不昌，方才有着竺道孚那般事情。

　　我甘泉寺却是佛图澄大师的嫡传，佛法正宗。若是他赶来我襄阳，定要让其降服！”

　　“法安，休得妄语！”那白衣老僧训斥了一声，却淡淡地说道：“当日我弟子道明前往庐山，想要降服那妖神庐山君。原本一切准备妥当。却被这个刘胜之破坏。

　　如今道明还在寺中养伤，始终吹不得风……

　　我又一弟子，道成精通月光菩萨法相，几乎就要达到罗汉境界。却被这人打死……

　　这些都是因果孽缘，无论如何，我等都不该小觑这个刘胜之，你等可明白？”

　　“是！”听着老僧说了，诸弟子都是倏然而惊，再不敢多说。

　　那道庵却是笑了起来，道：“便是你们不去找他，他也会来找你们的。

　　这个刘胜之和那庐山君勾结甚密，自然会帮庐山君找你等报仇。

　　还有，我听说他一道江陵城可就和那古楚国的鬼神们联系上了……”

　　“什么？”这一次连那白衣老僧，也都有些矜持不住。

　　“你们想想，这个刘胜之上次跑去会稽，转了一圈又走。现在又来到这荆州，联系楚国的鬼神。他到底想要干什么？

　　到底是什么惊天动地的大计划，需要联系这么多家鬼神去做的……”道庵笑着问道。

　　“莫非，莫非……他们有着那种念头？不成，绝对不能让他们把这件事情做成了。否则我佛正法，就休想在这中土流布开来了……”

　　“是啊，这事情一定不能让他们做成。否则哪里还有吾等立足之处？”

　　“干掉刘胜之再说，此人不除。吾等心中不安……”

　　“干掉刘胜之也没有用，我估计他顶多只是一个联系人……”

　　各种纷扰争吵，道庵见了目的已经达成。却也不在其中挑拨，微微一笑就退了出去。

　　这甘泉寺并不太大，却是在山中，显得十分幽静深邃。

　　见那道庵出了寺庙，那白衣老僧方才叹息道：“你们这一个个如此沉不住气，这道庵说的话，你们也敢相信？这人是上座部的残余，与我大乘非是一路。却也不想想，此人勾结海外龙族。这般事情，中土鬼神哪里能够容忍……

　　我们忍受不得那个刘胜之，你当道庵和海外龙族就容得下他么！”

　　这话说了，一时间就让座中徒子徒孙们鸦雀无言。

　　此刻北邙灵境之中，客人都已经离去。带走的还有那块江神符召。

　　这个天师道的神箓并不是一个体系，和后世神道关系也不大。最重要的是，发下这符召的那位大神还在。

　　不想受制于人，这符召对于刘胜之来说，自然一点用处也都没有。

　　“真人放心，过不了多久，我就会恢复实力。到时候，再为真人效力！”方政初见刘胜之兴致有些不高，说道。

　　刘胜之点点头，灵境之中和阴世一般，时间远远要比阳世快的多。在阳世过个几天，这里就差不多几个月一年过去了。

　　因此，恢复实力起来，自然很快。

　　刘胜之点点头，他已经把方政初和弘元忠两个敕封为神将。

　　这是两个原本城隍座下的神职，却在刘胜之吞了城隍神箓之后，并入了他的属下。

　　“这一战虽然惊险，但是山蛮人定然没有出动最为强大的力量。下次如果再和山蛮人遇上，却就不会这么轻松了……”

　　刘胜之轻轻说道，他心中却知道这山蛮人可是当真和那位大神有着关系！

　　却就出了这灵境，回到肉身之中。天色早已经亮了，已经是上午时分，居然又下起了淅淅沥沥的小雨来。

　　自从那一夜大雨之后，彷佛天一神水的威力还在似的，让雨势下的不停。

　　不过，这时候正是雨季。如今气候也远远要比后世温润的多。这般下雨，却是自然现象。

　　刘胜之伸出手掌去，轻轻感受着绵绵细雨打在手下之中的温柔感觉。

　　就想起了，道德经之中的那句“天下柔弱莫过于水，而攻强者莫之能胜。”

　　这水利万物，却在这般时代来说。却也是最为让人害怕的事情。

　　尤其是那洪水咆哮，淹没灭世的阴霾，在这般时代，更是抛之不去。

　　刘胜之就想起了明玉君曾经和自己说过的话来，当年海外龙族兴风作浪，想要统治这人间，发动洪水几乎灭世。

　　上古圣王大禹出世治水，斩杀龙族，将其再次赶出大陆，回到海洋之中。

　　并且立下了约定，海外龙族永远不得再来中土。

　　只是，却想不到。随着五胡乱华以来，人道战乱衰落到了极点，神道也在战乱崩溃的时候，这些海外龙族，却就有着卷土重来的心思。

　　这等事情，便是每一个大陆上的江湖水神都不能容忍。

　　只是凭借江湖水神的力量，自然远远不会是那海外龙族的对手。

　　幸好，还有禹王镇压在会稽！

　　在这般的关系到无数生灵的大战中，刘胜之的力量，自然是微不足道。

　　甚至，让刘胜之都有些想不通。为什么庐山君和禹王，都会选择自家去做代言人的？

　　刘胜之缓步走出，就听到城外动静，马蹄声如雷。


第064章 猫戏老鼠

　　却就不知道，这个时候已经有着一员大将，带领数千骑兵，来到城外，大声呼喊：“本将是龙骧将军刘进陵，奉命前来支援桓校尉的。快快开门……”

　　城中守军听了不敢怠慢，一边开门，一边飞速的禀报的太守府。

　　刘胜之并不愿意插手荆州的军政事物之中，来这荆州本来也就是别有谋划。

　　因此虽然那桓伟再三邀请刘胜之居住于太守府之中，刘胜之却并不愿意。只是住在原本的江神庙中。

　　虽然知道援军入城，刘胜之却也不想去搭理。心中暗道，若是能够找个机会，去见见武当山上的那位大神就好了！

　　不过，刘胜之接着苦笑起来。那位大神，可是能够比肩禹王的真正天神，对于这世间的事情到底怎么想，却也谁都不知道。

　　不过，既然援兵来了。这江陵城一时半刻应该再不会有什么问题，刘胜之就想着回到现代时空去看看。

　　这些日子在江陵城救死扶伤，虽然用了许多法术符水来治病。但是更多时候，却是靠的现代时空的种种药物。如今带回来的药物，已经用得差不多了。

　　好在上次买来的药物本就有多的，一半还在那处仓库之中存放。

　　因此，刘胜之想都没有多想，就发动乾坤挪移神符，回到现代时空。

　　仓库之中静悄悄的，刘胜之上次就是在仓库的角落处，直接穿越而去。这么一回来，依旧还是在这仓库之中。

　　但是，仓库之中没有开灯，黑漆漆的，十分安静。

　　但是刘胜之刚刚显现出身形，立刻就觉着不对。

　　“砰……”几盏探照灯猛然亮了起来，照耀的整个仓库之中一片大亮。

　　笔直的光柱，正好对准了刘胜之。接着就是一个人拍着巴掌，缓步走了出来。

　　刘胜之皱起了眉头，这种感觉很不好。让他很讨厌！

　　这般强光的光芒也许可以照的别人眼睛睁不开，但是对于刘胜之来说，依旧可以透过强光，看到一个穿着风衣的男子，如同幕后bsss一般的打扮，拍着巴掌走了出来。

　　“哈哈，听说刘先生厉害，果然不假。怎么出现在这仓库之中的，我可是一点都看不出来啊！”

　　这人假模假样的感叹着，让刘胜之想起了一句有些古老的话，莫装逼，被雷劈。

　　“你是什么人？”刘胜之淡淡的问道。

　　“哈哈哈……刘先生不必紧张，我们没有恶意。其实是看刘先生和叶红那些食草动物聚会，觉着有些可惜，才来找你谈谈？”

　　食草动物？这几句话形容叶红吕世明那些人，还听形象的。刘胜之不由都笑了。

　　拥有超出常人的超能力，却在这般现代都市之中，安分守己的生活着。对于一些蔑视规矩的家伙来说，可不就是食草动物？

　　“这么说，你们一直在监视他们了？”刘胜之问道。

　　“当然，那群食草动物有这般本事而不用，连我都替他们可惜呢！”

　　刘胜之心中原本还有些嘀咕，搞不清楚是怎么回事？哪个环节出了错误？会发生这种事情？

　　莫非还是那个老尼姑的事情？

　　总不至于这老尼姑却连那种简单场面都不能对付吧？

　　他心中嘀咕着，原本料想，这老尼姑虽然被重伤了，但是面对那般场面，应该还是能够从容逃走的。

　　心中又想到底是什么人找到自己？既然能够找到这个仓库。顺藤摸瓜，那么找到自己的身份，却也不难。

　　若是官方，这下子就麻烦了！

　　这刻心中稍稍一松，一股无名火就腾腾的升了起来。

　　虽然身份暴露，或者被官方什么的盯上。这些对于刘胜之来说，就是很大的麻烦。

　　倒不是害怕，放眼现代时空，这凡尘俗世，只要那些仙家门派不出，几乎再没有敌手。

　　不过，被人盯上，各种各样的骚扰麻烦接连不断。甚至自己的燕子山都可能保不住。

　　但是这些的事情，对于刘胜之来说，也就是个麻烦，也就只是一个麻烦而已！

　　不过，他并不想惹来这些麻烦，更不想惹来更多的麻烦。

　　而这些个家伙，差点就给自己找了，麻烦。

　　“既然你们来了不止一个，都出来吧！”刘胜之淡淡地说道：“这个时候，也不用再装神弄鬼了吧！”

　　就从这仓库屋顶，各处窗子之中，翻进来了五个人，和那穿着风衣的家伙，一共六个将刘胜之围了起来。

　　这些人手中翻飞着飞刀，身子把玩着火焰。还有一个家伙周身纸牌翻滚，如同杂耍魔术一般。

　　相同的是，每个人的脸上都挂着一种戏谑的笑容看着刘胜之。好像一群猫儿，围住了一只老鼠一样！

　　“刘先生，我们知道你的本事比那些食草动物厉害多了。怎么样，加入我们吧！”

　　一个女人笑道，手中却是一轮圆月一般的飞刀，在掌心旋转。

　　这把飞刀好像就是刘胜之卖给那些食草动物的？

　　刘胜之微微皱起眉，问道：“你们都出来了么？”

　　“都出来了！”

　　“那可以去死了！”

　　刘胜之淡淡的说了一句，手中的忽然就亮了起来。一股凛然的威势，几乎如同山洪暴发一样的把他们给淹没。

　　“小心……”看到这般威势，几个人脸上的猫抓老鼠一样的笑容忽然就一下子僵在了脸上。

　　这般情形，就好像一群猫正在围着一只可怜的小老鼠戏耍。

　　却忽然发现，这老鼠摇身一变，变成了大老虎一样。

　　那手中玩着飞刀的女人最先反应过来，手中的飞刀亮起，刚刚想要射出去。

　　一柄飞刀就已经射入了她的喉咙，血光一现。这女人脸上露出不可思议的神色，想不到自己居然就会这么死了。

　　另外一个手上玩着火焰的，赤裸上身，如同洗澡一样把火焰在身上乱搓的男人确实转身就逃。

　　只是他的下场一样，几乎刚刚转身，同样一把飞刀刺入了后脑勺。

　　还有两个家伙，都没有来得及反应，同样毙命倒了下去。

　　转眼间，六个人就只剩下两个还活着。


第065章 统统斩杀

　　“叮叮……”

　　手中玩着纸牌的家伙在一瞬间，纸牌飞了起来，数十张纸牌彷佛一面盾牌，挡在了身前，溅起火花，居然挡住了飞刀。

　　而那个男子，却是风衣掀起，抽出一把长刀，斩在了射来的飞刀之上。飞刀粉碎！

　　“不错，敢在我面前猖狂，还是有几分本事的。”

　　刘胜之夸赞了一声，就一步踏出，彷佛空间就在面前收缩，居然一步就来到那纸牌男的面前，干将一动，剑气斩出。

　　这男子眼神收缩，露出惊恐到了极点的神色。纸牌层层叠叠的挡在了面前。

　　然而，却根本挡不住这般的剑气。眉心出现一点红点，整个人就已经气绝身亡。

　　转眼间五个同伴死在了刘胜之的手中，这个男的腿也都在发抖，目光之中充满了恐惧。

　　看着刘胜之一步步走了过来，甚至微笑问道：“你们找上我来，也是看上了那龙血精元丹吧？”

　　这男只剩下害怕，哪里能够说得出一句话来？

　　让刘胜之大感无趣的摇摇头，这厮刚才如此嚣张，现在看起来……当真有些侮辱自家手中宝剑呢！

　　一剑劈出，剑气三丈，那男连惨叫都没来得及发出，眉心之间同样也出现了一点红色，整个人毙命。

　　这些人死了都给我找麻烦！刘胜之看了看满地的尸体，有些皱眉。

　　刘胜之琢磨着，这事情该怎么解决。想了一下，就去买了一个手机，打了电话过去。

　　电话对面的那人却是十分的诧异，没有想到是刘胜之打电话过来，十分欣喜。

　　原本自从上次一别之后，再想联系刘胜之就十分困难。

　　对于刘胜之这种高人来说，高明这种工作的，自然希望招揽，起码也要打好关系。

　　“我遇到了一点麻烦，能不能帮我解决？”刘胜之开门见山：“就当我欠你一个人情！”

　　这话让高明有些遗憾，精神又有些一振。

　　欠人情就是说，想要招揽他刘真人就免开尊口了。不过，想来，刘胜之的这般的高人，一个人情也会是极其难得。说不定就能有着大用。

　　尤其是高明想起当日在医院，遇到的那么一幕。若不是刘胜之在，结果还不知道会怎么样呢？

　　高明还不知道，这个时候的刘胜之和当时的刘胜之比起来，简直是天差地远。

　　那个时候，刘胜之不过只是刚刚踏入修行门径。而这个的时候的刘胜之，却已经是阴神真人了。

　　打完电话，刘胜之手中弹出一点幽蓝色的火焰，烧在了那几具尸体上。

　　这火焰看起来没有丝毫温度，烧在尸体上。却见这些尸体迅速的衰老枯萎，然后风化，除了一堆飞灰之外，就什么也都没有留下。

　　然而，同时在这幽蓝色的火焰之中，就有着一具具的魂魄生出，鬼气凝聚，看起来就是一个个灰色的影子。

　　“刚死就已经是厉鬼，看起来这些家伙的灵魂果然比普通人强大的多了。”

　　刘胜之一笑，一把抓出那男的鬼魂，就开始搜索魂魄记忆。接着，随手挥出，几个鬼魂顿时消散。

　　半个小时之后，刘胜之就把药品等物一趟趟搬走。

　　却刚刚把最后一点东西搬走不久，就有着警车开来。高明带队而来，进到仓库之中，却见空空荡荡。除了几堆人形灰烬之外，其他再一无所有！

　　“封锁现场，这里的事情一点也都不能泄露出去！”

　　“是！”

　　江陵城中，还是淅淅沥沥的下雨，有着一种烟雨重城的味道。

　　城中的百姓已经出城开始耕种，但是依旧少不得被小股山蛮人偷袭，杀死在田间地头的事情。

　　只是，虽然危险。但是肚子却是要紧，这般时候不去田间干活，恐怕以后就要饿肚子了。

　　刘胜之回到江陵城之中，已经几日了。

　　这刻却坐在窗前发呆，当日男那一伙人的情况，刘胜之已经搞清楚了。

　　这些人和那些食草动物可不一样，是一个势力庞大的组织。

　　毕竟在任何时候，有了超越常人的强大力量，还肯心甘情愿的安分守己生活的人都是不多。

　　侠以武犯禁，就是这么来的！

　　而且，这些家伙居然和那个颇为神秘的强大组织，天命会有着关系。

　　真是日了狗了！

　　以前没有听说过这个什么势力的时候，从来不会和他们打交道。

　　但是，刚刚听说这个名字。就发现撞到那里，都有他们的人手。

　　这个天命会，又可以叫做全球精英俱乐部。吸收全世界各处的精英入会，有着无与伦比的庞大力量。

　　这般食肉动物的超能者们所组成的组织，在天命会之中，也不过只是微不起眼的势力而已。

　　却在这时候，有人柔声在神仙庙外说道：“刘胜之都功可在，贫僧慧远来访！”

　　慧远？这和尚怎么来了？

　　这和尚不是在襄阳甘泉寺么？等不及跑来作甚？

　　刘胜之脸上浮起一丝微笑来，缓步走了出去。

　　这个和尚，可非同一般。便是后世，也是鼎鼎大名，号称莲宗初祖的人物。

　　只是，这个时空轨迹，不知道他还有没有机会去占据庐山，集结白莲法社？

　　慧远一身白衣，飘然出尘。只是肩头上群蹲着一只黑色神骏的乌鸦，看起来就显得十分不伦不类。

　　见到刘胜之，那乌鸦就欢喜鸣叫，飞了过来，落在刘胜之肩头，十分亲热。

　　“这神鸦是来给刘先生送信的吧？”慧远微笑道：“贫僧在半路上看着这神鸦遇到了危险，所以出手相救了一番……”

　　那神鸦就呱呱叫着，彷佛就在证明了这慧远的话所言不虚。

　　刘胜之心中微微有些诧异，不过伸手不打笑脸人。只好伸手礼让：“多谢和尚相助，还请进来说话！”

　　慧远也不客气，含笑说道：“打扰了！”

　　就进了神仙庙之中，那慧远含笑而看。

　　这里本是江神庙，占地自然极大。这般建筑据说还是在汉末时候，刘表所建。已经两百来年的历史了。


第066章 谈不拢，那就翻脸

　　“当年刘表为荆州牧的时候，荆州大旱。刘表亲自向江神求雨，结果当真下起大雨。刘表大喜，方才在荆州各处修建了江神庙。

　　可见这位江神，其实也算得一位护佑一方的好神！”慧远侃侃而谈。

　　刘胜之笑道：“好也罢，坏也罢。反正现在都已经陨落了。再说这些，却也无用！”

　　慧远就笑：“刘先生说的是！其实我来找刘先生，就是有事情要和刘先生解释。”

　　“哦？何事？”

　　“我等本就无意和刘先生为敌的。”慧远道。

　　“听说大师是佛图澄的弟子？”刘胜之却问道。

　　“是！”

　　“你们佛家常说慈悲，却不知道那石虎杀人的时候。你们师徒又在作甚？”

　　佛图澄是后赵国师，同样也是一位番僧。

　　当年那后赵石虎残暴到了极点，史书上记载其一生杀人怕不是有数百万之多。

　　这位佛图澄说是国师，那石虎最为信奉崇拜之人。却不知道在其中，又有什么作用？

　　刘胜之对于后世佛教，并无什么偏见。但是这个时代的佛教，当真和那清末民国时候的十字教一般。都是那些外人殖民统治的工具！

　　就是这位石虎，亲口说出过：“朕胡人也，当信胡教！”

　　所谓胡教，自然也就是佛教了。

　　当年石虎在境内大肆传播佛教，开始时候还禁止汉民信仰。

　　这就已经十分说明问题了！

　　“大师俗家姓贾，却不知道是胡还是汉？”

　　“阿弥陀佛……刘先生对于我佛成见太深。”慧远失望一叹，缓缓施礼，退出。

　　刘胜之送到门外，笑道：“大师一路好走！”

　　“刘先生留步，不用远送！”

　　两人十分客气，行礼周全。彷佛关系十分亲密。

　　但是刘胜之和这慧远两人，心中都十分清楚的知道，先礼后兵。既然谈不拢，那么下次见面就只有动手了！

　　慧远缓缓离开神仙庙，却是一步步的走到那太守府门前。

　　见着太守府前的广场上，数百甲兵威武而立。如同雕塑一般，自有一股无形的压力生了出来。

　　却见着一个身形雄伟，长相十分英俊的年轻人，迎接上来，含笑问道：“大师，和那个刘胜之谈的怎么样了？”

　　慧远轻轻摇头，一句话不说。那年轻人就笑道：“既然他不识抬举，那就顾不得他了。来人……”

　　“阿弟，”桓伟忽然站了出来：“刘都功这次帮了我们……”

　　“哼，”桓玄冷笑道：“我听说这个刘胜之在会稽的时候，曾经对人说我不成气候……

　　这般人物，不杀了。留着作甚？何况，我荆州毕竟还是要靠这些佛门的大师维系！

　　你不用多说了，回去书房读书吧……”

　　桓伟想要再劝，却只能长长一声叹息，再说不出话来。

　　铁甲铿锵，这数百桓家最为精锐的兵马亲自出动。就要去斩杀那个刘胜之！

　　神仙庙之中

　　“豫章无事？太守已经去了江下？”刘胜之微笑起来。写了回信，让神鸦带走。

　　那神鸦展翅高飞，眨眼间就变成了黑点。

　　刘胜之这才抚摸着手中的干将莫邪，笑道：“今日可要大饱鲜血了！”

　　两把宝剑震动起来，显然十分欢喜。刘胜之却是微微一笑，发动乾坤挪移神符，消失在空气之中。

　　大群兵马冲入进那神仙庙之中，上下搜寻，却根本见不到刘胜之的半点影子。

　　“什么？刘胜之失踪了？不可能，挖地三尺也要给我找出来！”

　　桓玄得到消息，顿时大怒。原本要斩杀刘胜之这等高手，自然做了完全准备。

　　各处城门都已经封锁，附近里坊也都有着布置。就算是刘胜之会飞，也要被射下来。

　　但是这个时候，刘胜之忽然就这么一下子莫名其妙的失踪了……

　　“莫非是我那阿兄把人给藏了起来？”桓玄心中生起疑心来，尤其是想着桓伟给刘胜之求情的事情，就越发觉着如此。

　　不过越是这般，那刘胜之就越是要非杀不可了！

　　“搜，把这座江陵城挖地三尺，也要把人给找出来！”

　　“是！”刘进陵目光一闪，领命而去。

　　一队队如狼似虎的大军，在城中各处搜查，一户人家也不放过。然而，却也没有找到刘胜之的半点影子。

　　“轰……”却在这个时候，一声惊天动地的巨大爆炸。让整个太守府都摇晃了起来。

　　连那桓玄几乎都没有站稳，差点摔倒在地。

　　“是地动么……”

　　整个江陵城都被惊动，这般时候，不知道多少人以为是发生了地震了。

　　但是幸好，这般巨响就只是响了一下，就再无动静。

　　然而，很快见着有人连滚带爬的踉跄回来报信。

　　“大都督，情况不好了。那神仙庙……”

　　“神仙庙究竟怎么了？”

　　“好像是发生了地龙翻身，进去的人全死了……”

　　“啊！”桓玄脸色大变，喝道：“死了多少人……”

　　“飞龙卫……飞龙卫……全部在里面……”这人犹犹豫豫的说着。

　　痛煞吾也！

　　桓玄大叫一声，几乎吐血。

　　飞龙卫是桓温时代就建立起来的桓家私兵武装，最是精锐不过。

　　不仅是其中骨干都是桓家子弟，一个个忠心耿耿。更都是武技高明，装备精良。甚至能够抵挡十倍的大军！

　　但是现在……

　　这个时候的刘胜之已经在现代时空，坐在一间咖啡馆之中，一只手打电话，另外一只手却在闲着无聊的搅拌着咖啡。

　　虽然对于咖啡这般东西，并没有特殊的爱好。但是这种地方的环境不得不说是极好的，起码坐在这种地方发呆，却就不会显得多么惹人注目。

　　“师父，你用那么多的炸药到底做什么去了？”电话对面的方达有些不安的问道。

　　“杀人！”刘胜之轻描淡写。

　　“杀人？用得着那么多炸药？”方达感觉自己的头皮都有些发紧了。这尼玛是要搞恐怖袭击是吧？

　　“开个玩笑，你放心我怎么也不会坑了你！”刘胜之轻笑起来。

　　他当然是用那炸药去杀人了，只不过绝对不是用在这现代时空而已。所以方达用不着半点担心。


第067章 北斗注死

　　“呼……”方达长长的吐出了一口气来。

　　既然刘胜之这么说了，虽然对于刘胜之搞那么多的炸药到底去做什么，还是有些不安。但是，却已经知道，刘胜之不会干那些没谱的事情。

　　“好了，你没事我就挂电话了！”刘胜之难得的和方达这厮多说了几句，谁让这便宜徒弟刚刚给自己帮了大忙呢？

　　“师父，你又要去做什么？”方达万分不解。

　　“杀人！”刘胜之继续轻描淡写。

　　江陵城中，已经入夜了。雨水倒是慢慢停歇了下来。

　　白日折腾了一整天的城市，这个时候显得特别安静，好像是已经折腾的累了。

　　蒿泊子抱剑就站在这神仙庙的废墟之中，不论别人怎么去搜查。但是蒿泊子却就有着一种感觉，那就是刘胜之还没走。一定还是在这庙中。

　　整个神仙庙都已经变成了废墟，大量的房屋都垮塌了下来，充满了爆炸的痕迹。地上还有着血肉痕迹，和钢铁碎片。

　　那是三百最为精锐的全身铁甲的飞龙卫，在刘胜之预先掩埋下来的炸药之中，许多都已经被炸成碎片。

　　对于白日这一场爆炸，蒿泊子却也心有余悸。不知道这是什么法术！

　　更是庆幸，当时自己没有跟着踏入这庙中来。要不然自己的下场，定然也是不妙了。

　　只是几个和尚倒霉了，兴冲冲的跟着桓家的飞龙卫前来杀刘胜之。结果……惨不忍睹……

　　就在蒿泊子的心中有些颤栗的时候，背后忽然传来一丝声音，蒿泊子的脸上就闪出了一丝微笑来：“你还是忍不住，走出来了！”

　　刘胜之有些诧异，想不到过了这么长时间了，刚刚一回来，居然还是有人等着自己。

　　而且，并没有布下陷阱。居然就是这么一人一剑的站着。

　　“你很自负！”

　　“不，我说不服那些人你就藏在这里。他们已经把里里外外，就差挖地三尺了，也都没有找到你……”

　　“那你还是自负！”刘胜之微笑。

　　蒿泊子没有再说话，拔剑道：“开始吧！”

　　刘胜之当先动手，干将莫邪彷佛飞舞电光。剑气直达三丈开外。

　　蒿泊子手中长剑断成两截，接着身上就是一道血光射出。剑折人亡！

　　“太过自负的家伙，往往死的最快！”刘胜之微微摇头，叹气。

　　这个蒿泊子剑术自然极高，甚至要比刘胜之都要高上一些。

　　除了那越女之外，刘胜之就再没有见过这般厉害的剑术。

　　但是，他却不知道，刘胜之手中居然有着干将莫邪这些的宝剑。虽然君子淑女这两把剑发挥不出干将莫邪最大的威力，但是却就足以斩杀这等人间剑客而有余了。

　　两人交手的时间极短，几乎没有发出任何声音，就已经结束。

　　刘胜之走出神仙庙，夜色暗沉，不见月光。

　　当真是个月黑风高杀人夜！

　　他甚至露出了一个轻松的微笑，想不到斩杀这个蒿泊子会这般容易。

　　然而，这个时候，背后却是一缕煞气袭来。危机时候，刘胜之想都不想，干将莫邪就护住周身的，叮叮挡住数剑。

　　却见着原本那脖子都已经被斩开的蒿泊子脸色惨白的站在刘胜之背后，手中浑身是血，然而脖子上的伤口却奇异的愈合了下来。

　　“还有这种本事？”刘胜之啧啧赞叹了一句。这世间当真奇功异法太多，脖子上的动脉血管，和气管都被斩断的家伙，居然还能继续活下来。

　　不过显然，这蒿泊子已经元气大伤，甚至想要说话。喉咙间也只是嘶嘶的作响，再发不出声音。

　　可见，对于这一剑却也不是没有损伤！

　　“北斗注死！”刘胜之笑道：“有这般本事，却也不奇怪！”

　　心中却在暗叹，自己刚才当真是大意了。这人是那位的弟子，却又哪里这么容易就被杀死？

　　一股无形的强大力量，似乎遥遥从天边传来。

　　即使乌云密布的天幕之中，就有着北斗的星辰的图案在天幕之上显现出来，无比明亮，遥遥应在蒿泊子身上。

　　那蒿泊子的身上一股凛然不可抗拒的威严就自生出，彷佛一个人来到浪涛涌起的海边，生出一种渺小的卑微感觉。

　　神威如海！

　　一时间，整座江陵城都的时间，彷佛都在这一刻给停顿了下来。

　　太守府之中，原本正在打坐的慧远顿时一震，睁开眼睛来，露出一种敬畏恐惧的神色来。

　　不过终究脸上还是喜悦：“这一次，正是机会……”

　　手中掐着法印，口中大喝一声……

　　江陵城中，大大小小的无数鬼神，这个时候尽数躲在自家灵境之中，瑟瑟发抖。

　　就是那丛林深处，那楚王也都被惊动。正在通宵达旦的欢饮，也是猛然之间失态的把手中酒爵给掉在了地上。

　　“来了。”每个人心中都生出这般念头，恐慌异常。

　　刘胜之也同样如此，面对这刻强大到不可思议的存在。便是身躯识海之中的元神，都彷佛被什么巨大的东西给压制住了一般。便是那金龙简的光芒都在不断缩小，不断卷缩而起。

　　识海之中的太上保命长生神箓，都在不断颤抖。

　　甚至便是干将莫邪双剑，也都在不断嗡嗡震动。甚至发出咔嚓咔嚓的声响，见着一点点的金属粉末，碎裂下来。

　　北邙治都功印的之中，更是生出巨大压力。其中三十多个神吏灵官的光芒几乎都如同风中残烛一般，随时都会熄灭。

　　而那灵境之中，上万鬼物都有着一种大难临头的恐惧，拜倒在地上，连动也都不敢动。

　　天不怕地不怕的小羕，原本正在逗弄小红鱼玩耍。却一下子四肢着地，好事被什么巨大的压力给压趴在了地上。

　　眼见着，刘胜之就彷佛陷入穷途末路。彷佛这强大到了存在，根本一根手指都不用，就能够把刘胜之碾压成碎肉的时候。

　　“轰……”

　　一声霹雳声响，刘胜之的手中的枪枪了。

　　一颗子弹以肉眼能够看清楚的速度，缓缓的飞出，在空中旋转，划出弹道。那速度慢的不可思议，简直如同蚊虫在飞。


第068章 以死相报

　　那强大的存在脸上甚至生出了一丝讥诮的笑容的时候，半空之中，再亮起了一颗巨大的星辰。

　　只是一闪，天幕上北斗星就彷佛受到干扰，一下子被云层给掩盖。

　　哪怕这只是一瞬间的事情！

　　但是这一瞬间，就已经足够发生太多事情！

　　子弹瞬间的速度变为正常，射入了蒿泊子的眉心。

　　“砰……”后脑勺整个飞了出去。

　　在他身上的神圣的光芒，瞬息之间淡去。原本那强大到了极点的压力，也消失在了无形。

　　刘胜之大口大口的喘着气，尽管刚才只是扣动了一下扳机，但是却要比什么都要困难。

　　现在浑身上下，几乎都受到了重伤！每根骨头似乎都在痛疼。

　　天幕之上，那北斗星的光芒闪烁了一番，似乎有些不甘心，准备再次动手。

　　这一刻，刘胜之的心几乎都提到了嗓子眼中。

　　却见北斗星却也只是闪烁了几下，终于还是退了开去。

　　银汉清且浅，相去复几许。

　　便见着一条银色的宽阔河流，不知道有着多宽，见不到对岸。更不知道会流向何方！

　　就有着一个穿着黑衣的中年人，负手就行在这河畔。

　　看着其负手，似乎走的极慢。但是转眼之间，就已经行处数十里来。

　　却在这个时候，另外一个穿着冕袍的大汉，就一下子出现在前方，似乎拿着鱼竿，正在钓鱼。

　　这黑衣人眼神一缩：“看来你这次是一定要和我分个你死我活的了！”

　　那大汉哈哈一笑：“我们无仇无怨，只要你不破坏我的大事，我又何必管你？我只是你怕你这个时候受了点伤，就会有什么宵小之徒不开眼，想来趁火打劫！”

　　那黑衣人猛然一惊，望向河中。便见着一个和尚，金色袈裟。驾着一个木筏，见到这般模样，仓惶转头，就想要向着远处逃去。

　　“好啊，居然要图谋不轨！”黑衣人大怒。

　　“我对付水下的那个，你对付水上的那个！”中年人笑道。

　　“好，我们两个的恩怨一笔勾销。我欠你一份人情！”

　　“成交！”

　　两人击掌发誓，河中那和尚更加仓惶撑着木筏想要逃走。

　　水下银色的水花飞溅而出，隐隐约约的可见一条黑龙向着另外一个方向逃窜。

　　只是已经来不及了，黑衣人和中年人同时出手。

　　数里之远的距离，对于他们来说，再不是什么距离……几乎一伸手就到！

　　“呼呼……”

　　这一次，刘胜之算是终于彻底的放心下来。

　　吞服下了一颗五气朝元丹，虽然这时候服用还有些浪费。但是，却是最快的疗伤办法。

　　源源不断的药力从中滋生，在周身上下滚动。五气运转，精、神、魂、魄、意不断壮大，尽数汇聚于元神之中。

　　就见有些萎靡的元神开始再次明亮了起来，放出光辉。照耀在身体各处，许多地方微细血管和肌肉的暗伤，都在不断的愈合。

　　浑身痛疼，不知不觉之间就在渐渐消失。

　　不远处，传来囊囊的脚步声。却是巡逻的兵丁，终于听到消息，赶了过来。

　　刘胜之轻轻长身一叹，站了起来。浑身上下就是一阵噼噼啪啪的乱响。

　　尽管元神的力量，还没有恢复，但是单凭肉身的力量，对付这些小兵还是足够了。

　　“这里有动静！”

　　巡逻的士兵很快就发现了神仙庙废墟处的不对，开始叫了起来。加快脚步，跑了过来。

　　他们打着火把，光影摇曳，一时间根本什么也都看不清楚。

　　直到一个人影，一手拿着一把宝剑，闯入他们眼帘的时候。这些士兵方才惊觉：“就是他了，杀了他！”

　　一小队正好十人的训练士兵欢喜的叫着，桓玄大都督已经开出了赏格，不论是活捉还是杀了刘胜之，都是官升三级，赏金一千。

　　刘胜之哈哈大笑，快步迎了上去。只是觉着心中淤积了一团火，这个时候，如果不去好好杀上一场发泄的话，恐怕日后都要造成心理阴影了。

　　也不凭借干将莫邪的锋锐剑气，刘胜之快步上前。

　　但是让这些巡兵难受的是，在他们眼中，刘胜之的脚步忽快忽慢，让他们琢磨不住，难受的都想要吐血。手中的弓箭更是射不出去，总是觉着瞄准不了刘胜之一般。

　　也就是在这些巡兵恍惚愣神之间，刘胜之已经仗剑杀了过去，锋利的宝剑只是在一个士兵喉咙处轻轻一点，为首士兵眼中神光就熄灭下去，倒在地上。

　　接着又是一剑，点在另外一个人的胸口。这人身上穿着还有皮甲，胸口处有着碗口大小的护心镜。

　　但是一缕锋锐的剑气，依旧丝毫不留情的刺入其心脉。让这士兵张口喷出鲜血，仰天就倒。

　　他的脚步忽快忽慢，早已经把这些士兵的队形给引的乱了，此刻杀进去，左右出剑，不是刺在这些巡兵胸口就是刺在脖子上。

　　转眼间，十具尸体就那么倒在了地上。

　　干将莫邪嗡嗡抖动，显然欢畅，大约是和刘胜之一般，刚才被压制憋气的狠了！

　　听到报信，城中各处巡逻的兵马都汇集过来。

　　刘胜之仗剑前行，却是不管不顾。遇着一队巡逻士兵就再次杀死。

　　这个时候，路边的里坊坊门一开，就有人打着火把，拿着兵器走了出来。

　　刘胜之一呆，看着这些人不过是寻常百姓打扮，手中的武器也不过寻常民间所用的铁刀，猎弓等物。难道这些人也是要来杀他刘胜之，领得赏金么？

　　“都功，你救过家母之命。今日正是我等前来报答的时候了！”为首一个三十多岁的虬髯大汉，说道。

　　刘胜之已经记不得这大汉模样了，甚至更是记不得自己什么时候帮过其母亲治病。

　　却不是贵人多忘事，而根本就是这些天刘胜之在江陵城上下救人真的不少。

　　只是，刘胜之从来想着，这些人能够给自家提供香火愿力便已经足够了。从来没有想过，会有今夜的这般事情。

　　“你们都会死！”

　　“我等受过都功恩惠，今夜正是以死报答的时候！”那虬髯大汉道：“我母亲昨天晚上，已经放心去了！”


第069章 兵家鬼阵

　　刘胜之点点头，道：“那就跟着我！”

　　听得刘胜之答应，十几个人都欢呼答应下来。火把之下，明暗不定，将他们脸色都照耀的一片坚毅。

　　“满城百姓，受我恩惠的不知道凡几。却只有这么多人，肯报答我，陪我赴死。”

　　刘胜之嘴边含笑，心中想着。能有这么多人，其实早就出乎刘胜之的意外了。

　　远处，又有脚步声传来。却是大批的巡兵终于敢了过来，足有数十个之多。甚至还有一队弓箭手。

　　刘胜之轻叹一声，还没说话。那虬髯大汉已经怒喝一声：“杀！”

　　当先就冲了过去，其他的人也不甘示弱，纷纷嚎叫着冲了过去。

　　这般飞蛾扑火一般的举动，自然毫无作用。对面的巡兵眼睛都不眨一下：“射箭！”

　　十张强弓射出，冲出去的义士就倒下一半。那虬髯大汉身上中了一箭，却扑得过去，大喝：“杀……”

　　然而，这些荆州兵都是精兵，阵势严整。刀枪如林，虬髯大汉刚刚扑过去，顿时被五六把兵器给刺入到了身体之中。

　　这虬髯大汉怒吼一声，也不知道哪里来的力气，手中的铁刀扔了出去，砍在一个巡兵面门上。

　　那巡兵惨叫一声，当场毙命。这虬髯大汉方才满意，就那么气绝而亡。

　　其他的剩下的五个人对望一眼，却是再向着那些巡兵冲了过去。只是他们再连一个巡兵也都没有伤到，就那么尽数斩杀。

　　刘胜之轻叹一声，正规军战阵森严，又是长兵器，布好阵势长枪如林，哪里却是这般一夫之勇可以抵挡的？

　　这些人当真愚蠢的莫名其妙！

　　只是虽然这么想着，刘胜之却不知道为何，一下子鲜血涌动了起来。

　　“杀！”双手持剑，就那么一步步走了过去。

　　浑身气血都在身体周围涌动着，彷佛刘胜之周围的空气都被高温给烤的变形。

　　让几十步之外的那些巡兵看起来，刘胜之的身形就是一阵模糊，好像身上燃起了一层火焰一般，看起来就彷佛魔神。

　　一时间，这数十个巡兵面对这么一幕，心中都是悸动胆寒。勉强听到一声：“射箭！”

　　那些弓箭手，勉强射出箭支。然而还没有飞到刘胜之的身边，就彷佛被什么力场给阻挡，十支长箭就那么歪歪扭扭的从刘胜之身边划了过去。

　　“咕咚……”一个巡兵吞了一口口水，这才发现四周的吞口水的声音是此起彼落。

　　身边每一个人同袍脸上都露出了惊恐之色来。

　　随着刘胜之的一步步走近，这人终于忍受不住这般强大压力，怪叫一声，举起长枪就向着刘胜之冲去。

　　随着他一动，整个阵型就瓦解开来。有人跟着疯狂大叫：“杀……”向着刘胜之冲杀过去。

　　却同样有人胆气沮丧，向着后面转身就逃，更有人愣在原地不知所措。

　　见到阵型彻底瓦解开来，刘胜之脸上露出一丝笑意。快步迎了上去，对于这些普通士兵来说，失去严密阵型，就不过是面对刘胜之屠杀，而没有丝毫还手之力的可怜虫而已。

　　“杀……”

　　跑得最快的士兵口中叫着，长枪刺出，使尽了全身的力气，却刺了一个空。正难受的要吐血的时候，脖子上却就是一凉。

　　嗤嗤的声音在耳边响起，浑身的力气飞快的失去。

　　这巡兵方才发现，嗤嗤的声音是自家脖子上喷出的鲜血。

　　“噗通……”一声，这巡兵就栽倒在了地上，陷入冰冷和黑暗。

　　转眼间，扑上来的十几个士兵就尽数伏尸在地。

　　愣在原地不知所措的士兵，这个时候也都惊醒过来，发一声喊，尽数丢下兵器转身就逃。

　　刘胜之却没有去追，刚刚杀意已经宣泄出去。这个时候，脑海之中就恢复了一片清明。

　　“果然，人之肉身的本事当真有限。便是修成罡气抱丹。如果遇到数十人这般的严整阵势，不逃的话，也要战死。”

　　不过，这般高手，如果身上披着铁甲。胯下再骑着好马，手中长兵，那就以一当百，无坚不摧了！

　　不过，也就如此了！遇到再多敌人，还是得跪！

　　想着，刘胜之轻叹一声，转身回来。走到那虬髯大汉尸体身边，犹自怒目圆睁，死不瞑目。

　　“真是蠢材！”刘胜之再叹一口，放在现代人眼中，这般举动从头到尾都是蠢得不可思议，所做的事情没有半点意义！

　　若是传到网上，各种各样的讽刺，风凉话自然是铺天盖地。

　　刘胜之再叹一声，将其魂魄抽了出来。然后如法炮制，将其他的那些义士的魂魄都给收走。

　　四周淡蓝色的雾气，就开始涌现。马蹄声响起，一只只高头大马的骑兵，冲雾气之中显现出来。从头到尾都包裹在浓雾之中，却只露出两个血红色的眼睛来。

　　“桓家鬼兵，总算是出来了！”

　　刘胜之微微一笑，龙亢桓家是东晋四大门阀之一。

　　所谓琅邪王氏，陈郡谢氏，龙亢桓氏族，颍川庾氏。

　　如今颍川庾氏，早已经不存。在桓温执政的时候，差不多就已经把诸庾杀光。

　　而和几十年不掌兵权的王家不同，这桓家可是历代都以武力传家。

　　这般大家族，有着家族鬼兵，丝毫不奇怪！

　　只是，过了今夜之后。就会没有了！

　　刘胜之露出一丝笑容，北邙治都功印终于出手。

　　一队队的鬼兵涌出，足有数千，甚至把桓家鬼兵给包围了起来。

　　便是桓家这般大族，能够养得起的鬼兵也是有限。这刻千余鬼骑，已经拿出了绝大的力量，然而刚刚出现，就把方政初和弘元忠两个鬼将带领兵阵给围了起来。

　　“杀光，一个不留！”刘胜之缓缓说道。

　　“杀……”鬼气灌注之下，弘元忠变得身高三丈，手中长枪横扫。十余骑鬼骑被扫中，尽数消散开来……

　　纪南山中

　　一处道场，建筑面积虽然不大。但是规制极高，甚至是按照皇宫的规格建立起来的。

　　然而，原本灯火通明的地方，却已经变得风雨飘摇了起来。


第070章 皇图霸业 转瞬成空

　　桓温身穿龙袍，坐在大殿的之上。眼见着蜂拥闯入的楚国鬼兵，不由轻轻一叹。手中还捧着美酒，自顾自的喝了一口，方才道：“我实在不明白，孙叔令尹，你们为什么要动手……”

　　就有着一个身穿窄袖长袍，头戴高冠，打扮极古的鬼神就缓步走了出来：“请君上归天！”

　　桓温大笑：“当日我把尸身葬入纪南山，就是为了借助龙脉。只要我桓家楚国建立，便是尔等古楚也要收益，却是想不通，你们为什么这个时候会翻脸动手……”

　　孙叔敖想了想，终于回答：“人间功业，不过转瞬。桓家成败如何，谁也不知道。但是江左却有着数位大神，已经商定，共建阴世。只好对不住了……来人，射箭……”

　　一声令下，身后涌出一队弓箭手，射出碧磷火箭。转眼间就让桓温变成一个大火球，其中却传来桓温大笑声音：“大丈夫只患功业不成啊……可惜，真可惜！”

　　“桓温是豪杰！”孙叔敖定了半晌，就道：“让这里给其陪葬吧！”

　　“是！”手下鬼兵听令，开始四处发火，转眼间整个道场燃起了熊熊大火，吞没一切。

　　太守府之中

　　那桓玄正在做梦，梦见空中一颗星辰光芒大作。

　　这是他自幼常常做的一个梦，在梦里这颗星辰无比的熟悉，亲切。

　　尤其是今晚，这颗星辰格外的亮眼。让桓玄身上如同发烧了一般。

　　却在这刻，“叮……”的一声轻响。那星光和桓玄身上的联系，猛然断了开来。

　　从梦中惊醒，桓玄同样是一身冷汗。坐起身来，就觉着怅然若失。

　　这时候，就有婢女立刻点灯进来，端着温水，净桶之物。

　　大户人家，讲究极多。主人家半夜，都要有人轮班服侍。更不要说桓玄这般江左顶级门阀之主了。

　　“滚出去，都给我滚出去！”然而桓玄这刻心思却无比的糟糕，彷佛有什么十分宝贵的东西，已经失去一般。见到这些侍女凭空生出一种厌恶来，怒喝道。

　　“啊……”见到自家主人这般恶形恶相，一个侍女微微吃了一惊，叫了出来。

　　却就见桓玄猛然间冲出床头的宝剑，走上前去，一剑将那侍女捅死在当场。

　　“都督饶命，都督饶命……”另外几个侍女吓的同样花容失色，跪在地上不断求饶。

　　桓伟心中更是生出了一股无端厌恶来，只是觉着这些原本看起来花容月貌的侍女变得这般面色可憎！

　　一时间，杀机大起。却不管三七二十一，快步上前，一剑一个尽数把这些侍女杀了。

　　此刻，外面的护卫方才快步而来，在屋外叫道：“都督，都督你怎么样了……”

　　“我没事，进来吧！”桓玄重重的喘了几口气，忽然就觉着心中清明了一些。

　　对着那些冲入房中的侍卫们，淡淡地说道：“这里面有刺客，夜间想要刺杀于我。被我杀了……把她们都弄出去吧……”

　　“刺客！”这些护卫一听，大声问道：“都督没事吧，这些人的家属……”

　　“统统杀了吧，一个不留！”

　　“是！”

　　“还有，准备一下。立刻出兵，杀向建康！”

　　“是，都督放心。我等等候这一天多时了！”

　　护卫们护着桓玄快步走出这房间，到处都是鲜血。是住不成人了！

　　城外的就有着一艘小舟，接了刘胜之，缓缓而行。向着远处驶去。

　　楚王冕袍高冠，袖手站在船头，负手望天：“桓玄的龙气断了！”

　　天空之中，北极黯淡。

　　“多谢楚王深明大义！”刘胜之笑道。

　　楚王不置可否，却是继续道：“桓家当年将桓温的坟墓建在纪南，却是接续我大楚龙脉。

　　一旦其真正坐稳皇位，就等于接续了我大楚龙脉。对我等的好处，不问可知……”

　　刘胜之哑然，他自然知道这个问题。在原本的历史轨迹之中，桓玄打败东晋，谋朝篡位，所立之朝，就叫做大楚。

　　只是可惜，却没有一年的时间，就被刘裕起兵。从京口召集了一千多北府旧部，杀向建康。

　　原本占据绝对优势，轻易能够震慑反叛的桓玄却在忽然之间，水准大失。做出了许多让人琢磨不透的蠢事。更是甚至在小小的挫折之后，急忙逃离建康。

　　以至于桓玄所建桓楚，在短短时间之中全部崩盘。让刘裕以兴复东晋的功劳，掌握了整个东晋的大权。更是在北伐立下大功之后，轻易篡夺了东晋皇权，建立刘宋。

　　以前读史书的时候，总觉着这桓玄失败的太不可思议了。好像称帝之后，就昏招迭出。

　　尤其是对付那刘裕的时候，更是轻而易举的把大好局面尽数给丧失。

　　似乎只能够感叹，天命在刘裕身上。而不在桓玄。

　　所以桓玄才会脑子发蒙……

　　不过，经历了这么多的事情之后。刘胜之知道，历史上所发生的事情，自有原因。绝对不会无缘无故的发生！

　　也就是说，在另外一个轨迹。最后桓玄还是被抛弃……

　　为了神道的大业，原本就连支持桓家的这些古楚国的鬼神，都转变了态度。

　　以至于刘胜之甚至想起了在另外轨迹，数十年后，陶弘景所编纂出来的真灵位业图。

　　那地府罗酆的四镇将军，其中为首的就是这位楚王。

　　想来，在没有自家的原本历史轨迹之中。有着其他人代替了自己的位置，整合了神道，建立了地府。

　　两个一个抬头，一个低头。都在想着心事。

　　许久，那楚王方才说道：“王恭起兵的事情你知道吧？”

　　刘胜之点点头，就听楚王再道：“那王恭已经死了。被部将刘牢之叛变，取了他的头颅向司马道子投降了！”

　　这事情这么快就发生了？

　　刘胜之只是微微一愣，接着就笑了起来。这事情，在原本的历史轨道之中，就发生过。在这个时空，依旧没有改变。

　　与其说是历史惯性，不如说是性格决定命运。

　　那王恭是太原王氏出身，一派名士之风。简而言之，虽然没有王徽之那货荒诞。但是却也好不了多少。


第071章 汉水通银汉

　　真正手下指挥兵马的却就是那位北府将领刘牢之了。这位可是真正的北府名将，当年在谢玄麾下打赢的淝水之战，可谓是战功赫赫！

　　可惜，这些名士看不起武人。一边要依靠武人的力量，为自己巩固权位，一边又要折辱之。

　　其实又何止刘牢之了，其他高门大阀的，哪个看得起武人？

　　说起武人都是粗鄙武夫，不堪入目云云。等着这战乱之世一到，倚重武人的时候，还是这般嘴脸，这要是不败，还真见鬼了！

　　再想想明末那般大佬们对待武将的态度，可是如出一辙了！

　　江左两大方镇，重兵云集。一个就是荆州，一个是北府。甚至因为北府兵打胜过淝水之战，更是威名远扬，被默认为东晋第一强兵。

　　如今王恭败亡，刘牢之带着北府兵投降了司马道子。那么司马道子的力量必然大增，又有三吴之地的财货粮食，绝对实力死死压制荆州。

　　难怪这个楚王不看好桓玄，这个时候居然和桓家翻脸了。

　　想明白这一点，刘胜之哈哈大笑起来。

　　笑过之后，方才一礼，说道：“在下要告辞了！”

　　楚王笑着问道：“刘先生，你打算我帮你送到什么地方？是要回江州么？”

　　刘胜之就是一笑：“不，我要去洛阳看看！”

　　“洛阳……”楚王若有所思，却就不再多问：“那我就把你送到沔水去！”

　　“多谢！”

　　沔水，却就是汉水。

　　等到天亮时候，这一艘小船上。就只有刘胜之一个人，划动小船，行驶在这清澈的江水之上。

　　天边泛出了一丝鱼肚白，楚王早已经告辞。

　　四周的景物渐渐看的清晰，这江水及不得那长江广阔。却在天边的白光映照之下，就彷佛是银色的一般。似乎就行驶在一条银色的河流之中。

　　“传说汉水通银汉，也不知道日后有没有机会前去一游！”

　　刘胜之想着，抬头去看天。却见着天空之中的银河却就早已经隐没。

　　按照另外一个时空轨迹之中的历史，那楚王怎么也不会想到，刘牢之居然会那么愚蠢。

　　居然在投降司马道子之后不久，居然又投降了桓玄……

　　结果让桓玄轻而易举的杀到了建康去，成功的谋朝篡位，建立了桓楚！

　　而更不会想到，桓玄夺权之后不久。就把刘牢之给杀了。

　　那个时候，刘牢之再想起兵反抗桓玄，却已经没有人肯追随了！

　　可见想学吕布，当一个三姓家奴也非是容易的事情。

　　不过其实也怪不得刘牢之，王恭瞧不起他这个寒家出身的武夫，那司马道子又瞧得起他了？

　　大概后来刘裕就是因为有了刘牢之的例子，再不肯当那些高门大阀手中的枪杆了。而是要自立……

　　这世间除了刘胜之之外，恐怕谁也会想不到这东晋末年的历史会如此吊诡，剧情如此一波三折的让如果是编辑写出的故事，早就被人骂的狗血淋头了。

　　所以说，历史很多时候都要比故事更加离奇！

　　想到这里，刘胜之一个人又很愉快的笑了出来。甚至笑的前仰后翻，连眼泪都流了出来。

　　这般世界，却又会如何发展呢？

　　历史虽然有着内在规律，但是绝无什么必然。就比如刘牢之，如果有着刘裕那般想法，早点做刘裕做的事情。恐怕开创新朝，开基肈业的就没有刘裕什么事情了。

　　那么整个南北朝的历史，都会改变啊！

　　刘胜之越想越是有趣，划着小舟向北方而去。

　　洛阳离得并不远，大约就是在几百里之外，穿过襄阳之后，就到了南阳，再之后便是洛阳了。

　　虽然豫章郡的事情，急着让刘胜之回去主持。但是好不容易过江一趟，如何不去洛阳走一遭，到那北邙治去看看？

　　只是希望，不要耽搁太久。尽量早去早回，也不知道，这桓玄会不会出兵打到豫章去。

　　不过好在刘胜之甚至安排了后路，到时候直接退入临川郡。

　　那桓玄急着上洛，不对是去急着打下建康，掌控朝廷，号令天下，自然没有时间在此地耽搁太久的。

　　不过，幸好这一趟估计用不了多久。刘胜之一个人上路前行，速度极快。估计往返也就是十余天的功夫。

　　天色渐渐亮了起来，想了想，刘胜之就把小船靠岸，藏了起来，徒步向着北方行去。

　　虽然坐船自然是方便许多，但是这里却是荆州腹地，搞不好随时会遇到荆州的水师。

　　刘胜之自然是靠自家的双腿行走，要稳妥的多。

　　只是刘胜之越往北方走，就越体会到了山蛮众多，占据州县是什么意思。

　　记得刘胜之以前看过某黄大神的，描写这般时代的书中。虚构出了一个边荒来。

　　南北大战，让南北交界之处，绵延上千里，宽达数百里的地方，尽数都是一片废墟。成为南北双方势力之间的缓冲地带。

　　这当真不是空穴来风，只是不同的是，这一条边荒地带，并不是冒险家的乐园。而是各种山蛮族群占据而已。

　　这些山蛮甚至在这个时候，已经学会了农耕。却还没有彻底踏入农耕文明。

　　不肯彻底的下山居住，通常依托山势，多居住在山谷，从事农业生产和牲畜饲养。

　　“蛮族布衣徒跣，或椎髻，或剪发。兵器以金银为饰，虎皮衣盾。便弩射，皆暴悍好盗贼焉。”

　　这是史书，刘胜之从他人口中打听出来的山蛮的情况。

　　而且，刘胜之一路行来，发现这些当真没有说错。

　　尤其是出了襄阳地界，渐渐到了荆州控制区之外的时候，这般的情形就更是严重。

　　刘胜之路过一个坞堡的时候，更是见到传说之中的流民。

　　只是这些流民显然已经半是定居了下来，在这座坞堡之中半是定居了下来。恐怕住的有一段日子了。

　　然而，这些流民个个衣衫褴褛，看起来皮包骨头，尤其是其中有着让人深思起来不寒而栗的细节，那就是这些流民之中，居然没有老人和小孩。全都是青壮年的男女，而且以男子为多。


第072章 白骨露于野 千里无鸡鸣

　　这些流民看起来有着一两千之多，占据了这个经过兵火之后，早已经破败不堪，连完整房屋都找不出来几间的房子的地方。甚至开辟了一点庄稼地。

　　然而，这般时候。也就是偏安于江左的东晋，还过了几十年没有战乱的平安日子。

　　这般北方之地，几乎毫无半寸净土。莫要说，如果有着北方政权如果进攻襄阳的话，此地就要遭殃。

　　便是这个时候，占据中原土地的后秦，一时间没有精力对付襄阳。但是这处无名却也不是什么安居之地。

　　刘胜之看到的时候，就有着一个山蛮部落，带着山蛮士兵杀入过来，围住了整个坞堡。

　　这坞堡的原本有着三四丈高的夯土围墙，但是这个时候，却已经并不齐全，很多地方倒塌，失去了防御力量。

　　这些山蛮人怪叫着，不断恐吓里面的流民。甚至居然牵来了一头猛虎，作势咆哮。

　　就在刘胜之以为这里面的流民会害怕出来投降的时候，却见到喊杀声四起。

　　这些流民居然部分男女，拿着木棍砖头，还有少量的铁制兵器，疯子一般冲出来和山蛮人拼命。

　　这些山蛮人兴奋大叫，迎战上去。然而几乎没有过上多久，就惨叫着崩溃逃走。

　　却是这些流民不分男女，彷佛都是疯子一般。就算是你捅他一刀，他也要扑在你身上咬下一块肉去。

　　这些山蛮人的装备武器也不见得比他们高明多少，也就不过少量的生锈铁器而已。大部分也都不过石头木头的武器，此刻见到这些发疯一样的家伙，都是穿鞋的怕了光脚的，纷纷逃窜。

　　转眼间这只山蛮部落就败退下去，很快一窝蜂的逃走了。

　　就见着地上留下来的几十具尸体，让这些流民眼睛发光。纷纷将这些尸体抬了进去，甚至当场洗剥干净……

　　也就是在这个时候，他们看到穿着一身道袍的刘胜之踏步走来。

　　一时间，面对着这么一个古怪的，居然单身行走在这般世上的古怪道人，便是这些流民也都见得发愣。

　　终于，有着一个首领模样的强壮汉子，大步走了过来，喝道：“你这个道士从哪里来，莫非不要命了！”

　　这首领虽然看起来同样有些营养不良，但是身高两米，骨架巨大。瞪起人来，就有着一股煞气冲出。

　　尤其是，这人刚才似乎冲在最前，似乎胳臂上都被人砍了一刀，血肉模糊的，这个时候，却像是没事人一般！

　　刘胜之不由在心里都暗赞了一声，在这江北混乱的乱世之中，能够存活下来的，果然软弱一点都是不行。

　　他却不惧，只是一笑，道：“贫道刚才看了你们双方交手，有些人负伤了。所以专门出来给各位治伤！”

　　刚才打斗虽然短暂，不过持续了十几分钟，但是颇为惨烈。地上躺下了几十具尸体，负有轻重伤势的却也差不多。

　　“你会治病？那给我看看！”这首领道。

　　刘胜之一笑，随手掏出喷剂，给其伤口处理了一下，喷了一下。这血肉模糊的伤口，迅速的被一层白色的薄膜给封了起来，再不流血。

　　“好了，只要你这几天不再动手，撕破伤口。养些日子，伤口就会愈合了……”

　　这般手段本事一拿出来，四周顿时许多人凑了过来：“给我看看，给我看看……”

　　差不多这里的每个人，身上都有着新老伤势。还有营养不良，卫生条件太差等等引起的各种病症。

　　这些大多数的病症在刘胜之手中，都是轻而易举的治好。

　　不过多久，这伙流民上下都已经把刘胜之奉为神仙。

　　甚至夜间更要几个貌美一些的女子，夜间去服侍刘胜之。

　　只是，这个时候方才发现，刘胜之居然不知道什么时候，都已经不告而别了。

　　这些人才纷纷蹉叹，以为自家遇到了神仙云云。

　　一路上没有太多耽搁，又是遇到了几伙流民。还有几处山蛮部落。

　　却是有的平和，有的凶残。甚至见到刘胜之二话不说，就要杀刘胜之的。

　　却尽数被刘胜之施展雷霆手段给降服了，然后又在其中给人治病。

　　只是往往刘胜之都不多留，每处地方也不过是半日一日而已。

　　却是在这些地方，渐渐就流传出了有仙人下凡。到处给人施治治病的传说。

　　不过，这却也是耽误了刘胜之几日的功夫。

　　他是沿着丹水直上，一路上都是山地居多。就有着许多汉家百姓，逃入这附近山中，结寨自保。又在附近开垦土地。

　　不时更和敌对的坞堡，甚至敌对的山蛮部落交战。争夺猎物粮食种种。

　　总之一路过来，相比于江左的安定来。这边几乎无异于末世一般。

　　一直沿着丹水来到了伏牛山的南部，伏牛山是黄河和长江的分水岭，更是伊川的发源地。如果沿着伊川继续顺流直下的话，虽然群山叠嶂道路艰深，但是却能够直接通过伊川到达洛阳。

　　谷水，洛水，伊川这三水交汇之处，也就是昔日东汉魏晋的国都所在，昔日的洛阳城了。

　　只是这个时候，伊川土蛮控制深山谷地。又是一处山蛮人的聚集区，势力庞大。如果从这条路走，少不得要碰上。

　　因此，刘胜之绕了一点道路，下了山去。从平原地方，向着洛阳而去。

　　却就没有山中那么热闹，可以见到什么叫做千里无鸡鸣，白骨露于野。

　　许多地方，一到夜间，到处都是鬼火点点，鬼影重重。

　　“这般地方若是一直这般下去，恐怕再过几百年，甚至能够化为鬼域……”

　　刘胜之看得汗毛竖起，却不是害怕，而是想着这些地方到底是了横死多少人。有着多少无辜的鬼物，方才能够形成这般地界。

　　夜间，刘胜之在一颗大树之下，点燃篝火盘膝而坐。

　　天气本已经慢慢热了起来，但是一到夜间，就彷佛格外寒冷，总是有着风吹个不停。

　　让那篝火，也都变得微弱起来，带着一点点的蓝色的光芒。彷佛连火焰都带着冷意。


第073章 昔日古战场

　　这并不是正常的寒冷，而是夜间阴气太盛的关系。若是普通人，在这般环境下，住得一夜，怕就是要重病一场。

　　刘胜之盘膝而坐，吃了一颗龙血精元丹，就有着热力缓缓生起，将侵入体内的阴寒之气尽数驱除。

　　“今夜看起来是不能睡了。”刘胜之嘀咕着。

　　这种环境莫说是睡觉了，便是一般的练功都是不成。谁知道刚刚入静，返观内照，会不会马上就遇到危险？

　　不过，好在修炼到了元神境界，还是可以的。将元神出窍，就在周围打转，不去远处就成了。

　　这时候，经过这么多天的修炼。刘胜之已经踏破了显现层次，就彷佛另外一个刘胜之在旁边走动。

　　这个时候，若是有人来到身边看的话。会发现两个一模一样的刘胜之。

　　一个坐着不动，一个却在周围走动，跑步，甚至深蹲。

　　更是举着一块大石头锻炼力气，一阵夜风吹来，这元神看起来都没有半点变化。

　　只是，这元神还是不大敢靠近火焰，远远避开。

　　“重于突破了显化层次，下面就是风劫了。其实我经历的风劫当真不少，每次去到阴世，都被那罡风吹……

　　不过，真正的经历风劫。却并不是要靠着法宝护身，而是凭借元神硬抗。这般一点点的打磨，让元神强大。”

　　这个时候，月亮就升了起来。今夜的月亮显得格外的亮，冷光照耀下来，就让元神十分舒服。

　　却不只是刘胜之的元神，随着月色升起。地面上各处就升起一簇簇的灰气来，各处飘荡，显出人影来。

　　“杀啊……”影影绰绰的之间，就看见一群兵马，骑着战马杀奔过来。如同赶鸭子一般的赶着数百百姓，毫不留情的从后面追上，尽数一一杀死。

　　接着，就见着那群数十个骑兵，来到大树下。

　　“这里还有一个道士，装神弄鬼，到底在做什么？”

　　“杀了他！”

　　这些骑兵哈哈大笑，举着弓箭向刘胜之射了过来。

　　十余只利箭，射入刘胜之的身体，却彷佛只是射入了一个虚影之中。

　　“怎么回事？这家伙怎么射不死？”有着骑兵就显得慌了。

　　“用刀砍，我就不信杀不死他！”骑兵的首领叫道，当先挥舞着手中的刀，冲了过来。

　　“都已经死了这么多年了，还敢穷横！”刘胜之终于开口，冷哼一声。

　　伸手只是一剑刺出，这骑兵首领整个就如同气球一般的泄气，转眼间变得模糊不清。

　　他就露出惊惧的神色来，被风一吹，就彻底的消散开来。

　　“他杀了幢主……”

　　“这道士会妖法……”

　　各种各样的乱叫之中，刘胜之再不容情。对着火堆一吹，漫天的火星飞舞，如同一条火龙一般向着这些骑兵卷了过去。

　　转眼间，这条火龙消散。几十骑鬼兵，更是消散的无影无踪。

　　“一些孤魂野鬼，也敢嚣张。”刘胜之再次冷哼了一声。不过说起来，连这般游魂野鬼都能显出形体，看起来此处当真快要化为鬼域来了啊！

　　元神缓缓飞起，大约只是树梢头，就有着一股夜风吹来。刘胜之身边再次显出龙影来，挡住了夜风。

　　一直升到数十米的高度，四周望去。见着到处都是幽绿色的鬼火游荡，到处都是孤魂野鬼。

　　“咦……”接着刘胜之就被一处所在给吸引了注意力。

　　那地方居然不仅鬼气冲天，更是有着一层暗红色的煞气冲起。似乎应该是个古战场！

　　刘胜之想了想，这种地方自从汉末三国以来，不知道打了多少次的仗。有着古战场却是再正常不过了。

　　不过，想想还是准备去看看。只是当然不能元神独自去，毕竟荒郊野外，肉身在这外面就危险。

　　元神回到肉身之中，过了一时，方才适应回来。

　　随着刘胜之经常出窍入窍，这般适应的时间就越来越短了。

　　他把篝火给掩埋了，向着刚才看到的那片古战场走过去，虽然相隔数十里外，但是以刘胜之的速度。却是很快就到了。

　　先渡过一条不过三五米宽的小河，就踏入那片古战场之中。

　　地上到处都有着生锈断掉的刀剑，还有枯朽的森森骨头。踩在脚下，咔嚓咔嚓的粉碎。

　　似乎这声音一下子就惊醒了什么，一股股黑红色的气息就生出。

　　渐渐就见着雾气笼罩一切，接着就是喊杀声不绝。似乎刘胜之一步就已经踏入到了战场之中。

　　四处都是刀砍箭射的声音，甚至有着战马希律律的嘶叫。彷佛随时都会有刀剑斩在刘胜之的身上，他却理也不理。

　　四周的声音动静停了下去，连雾气也都渐渐变得淡了。

　　但是过得不久，就有着越来越多的鬼兵杀在一处。

　　见着两支兵马，都是晋朝官军的打扮。清一色脸战马都穿着马铠的重装骑兵，互相冲刺。

　　这个时代虽然混乱，但是武力却要比后世明清时候高得多了。甚至可以说说，这是在中土重骑兵发展的最高峰。

　　要一直到唐代之后，重骑兵才渐渐在中土消失。

　　“这是八王之乱时候的情形。”刘胜之看着这般情况，很快的就认了出来。

　　“杀啊，剿灭叛贼！”

　　“尔等才是反贼，纳命来！”

　　双方大战，舍生忘死，激烈异常。重甲的骑兵撞在一处，马儿嘶吼滚到，战士惨叫，和金属撞击，刀枪入肉的声音混合在一处。就显得十分惨烈！

　　刘胜之却是皱起了眉头，原本见着此处古战场煞气弥漫，还想在此处寻得一些厉害鬼兵。

　　但是此处，却显然只是一些无意识的游魂野鬼，重复着生前种种。

　　无为济世经之中，倒是记载了吸收这般幻境，布置害人的本事。

　　只是这般小儿科，刘胜之反而不大用得上而已。

　　一路行来，刘胜之遮掩自己行迹，将周身气机尽数收敛，不断向着深处走去，就觉着阴气越发密集。

　　刘胜之忽然站定脚步，心中就有些骇异，甚至一步步的退了出来。

　　“这阴气如此之重，再往下走去，不是就要到了真正的鬼域之中么？”


第074章 洛阳八大鬼王

　　鬼域可以是一个缩小版的阴世，刘胜之自然不是害怕。

　　然而，这刻却还是有着肉身。自然不敢太过深入冒险。

　　哪里知道，这个时候，却正好有着一队鬼兵居然从那深处的黑暗阴影之中出来，尽数都是铁甲骑兵。

　　当头撞上了刘胜之，就能够清楚的看到他们的眼中红光闪动。就有着鬼兵首领叫道：“居然有着生人敢来这里，好久没有吃过活人血肉了！”

　　说着就不分青红皂白的向着刘胜之追杀过来，一队重甲骑兵，却是没有半点重量，彷佛在雾气之中飘飘荡荡的冲杀过来。

　　“居然这么弱！”刘胜之大感意外，这队鬼兵已经不是游魂野鬼，有着些许独立意识。

　　但是，却也不过怨鬼而已，最弱的鬼兵。

　　也许当初的时候，刘胜之会把这般鬼兵当成宝贝。但是到了现在，就连厉鬼级数的鬼兵，刘胜之也都不怎么看得上眼。

　　这些鬼兵，刘胜之自然也看不起眼。随手一挥，一块令签就飞了出去。彷佛带着无形压力，这些鬼物顿时惨叫着，就纷纷从马上跌落下来，摔的一片混乱。

　　倒不是刘胜之有意手下留情，而是刘胜之看中了这队鬼兵的首领，一把抓了过来。

　　这鬼兵首领，这刻知道厉害，顿时大骇：“高人饶命，高人饶命……”

　　刘胜之就微微一笑，果然是个精英单位。有着一些意识。

　　“你何方鬼物，在此作甚？”

　　“小人张坊，是巴力勤鬼王麾下，是奉命出来巡逻的……”

　　“巴力勤鬼王？”刘胜之心中微微一惊，却都没有想到，此处居然会有鬼王级数的鬼物。

　　最弱的鬼王差不多也等于散仙的境界，可要比刘胜之高出老大一截来。虽然仗着身上的法器众多，未必没有一拼之力，但是心中忌惮，还是有些不免。

　　“你快放开我，我家鬼王是鬼域八大鬼王之一。要是让我家鬼王知道，定然把你给……哎呀……”

　　居然还有什么八大鬼王？刘胜之心中一动，跟着细细询问。

　　这叫做张坊的鬼兵虽然是精英单位，有着许多意识，审问出许多东西，却还是许多事情并不知道。

　　不过，也就足以让刘胜之清楚局势了。

　　“想不到这中原最繁华腹心之地，居然真的生出了鬼域。”刘胜之一时间百感交集。

　　自从黄巾当年起事以来，天下大乱，在这洛阳周边的四战之地，更是不知道发生了多少次的大战。白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　从汉末三国时代的一连串大战，再到后来的八王之乱为夺取洛阳的乱战。最后却是胡族连番入侵的战争。

　　死的人太多，战争太过惨烈。这片所在，就渐渐有着化为鬼域的趋势，甚至有些地方已经生成。

　　共有八处鬼域，被八位鬼王所占据。就在洛阳周边，这片广大的土地上。如今便是大军通过此地，也是得小心翼翼。

　　若是小队人马，夜间根本不敢通行此处。生怕遭遇了这些鬼物……

　　探听完了消息，刘胜之随手把这张坊给解决了。想想依旧退了出去。

　　肉身在这般阴气太重的地方久了，可不大好。更不要说，深入那鬼域之中去了。

　　虽然有心进去探一探，但是肉身怕是危险。这个时候，就觉着肉身会是多么拖累了。

　　“对了，上次在现代时空。那个北邙鬼王不是送给我了五岳护身图了么？我怎么都忘记了……”

　　刘胜之一拍脑门，几乎把这重要的东西都给忘记在了脑海之后。

　　显然，最近一段时间事情太多。刘胜之手中，又有许多的法宝可用。倒是把这个五岳护身图给忘记在了脑海之后。

　　这五岳真形图相传本来是某位已经陨落的散仙级数的高人所用，落在北邙鬼王手中的时候，就已经有些破损。

　　刘胜之展开了看了一看，就见着所谓图上绘着五方五岳，用白青黑红黄五种颜色绘成。

　　只是，那五岳粗看是山，细看却又像是人，彷佛五个穿着道袍的神灵，分立五方，守护其间。

　　“果然是五岳护身图，泰山如坐、华山如立、恒山如行、衡山如飞、嵩山如卧。又分为金木水火土五行，这图果然有着护身保命之效果。

　　可惜，这就有些破损，其中灵气也散失许多。还要自家炼制……”

　　想着，却没有把图给收起。而是找了一处地方过夜，将图给垫在身下。坐在那五方五岳的中间。

　　默默感应，运行身中五脏之气，就能够感应到五岳护身图之中，有着一股微弱的力量，和这五气所震动感应。

　　不一刻，五岳真形图之中就微微亮了起来。

　　随着刘胜之的行功，五岳真形图上，许多符箓一一亮起，不断变化，彷佛这五岳化为五道光芒在转动不休。

　　想不到这五岳护身图不单单只有护身之妙用，而且还有辅助行功之妙。让修行之间的效率就高了一倍不止。

　　若是再加上我手中的五气朝元丹，那修行的速度，更是要快的一日千里了。

　　第二日，太阳一升起，原本昨夜种种非是人间的景象，就尽数消失。只是也不知道是不是心理作用，再看那山川草木，怎么看就好像带着一丝的荒蛮之气。

　　不过这还好，关键是每日一到夜间，就往往鬼域显现，闹的不可开交。

　　甚至一直到洛阳时候，犹是这般情形。当年过百万人口居住的庞大城市，号为神都洛阳的所在。

　　这个时候，就是一片废墟！城中内外，还有少量百姓，见到人来，都如同惊弓之鸟。藏入了这庞大的废墟之中。

　　“当年桓温北伐，拿下了洛阳。上表让东晋朝廷重新迁移回故都，却把东晋上下吓得半死。认为是桓温的要挟……

　　当日读史的时候，还有些不解。但是近日亲眼见到这洛阳的情景。方才知道当日的东晋君臣为什么死也不愿意了。”

　　建康刘胜之虽然没有去过，但是却是立国上百年的首都，肯定不会会稽差了。想来相当繁华。


第075章 北邙治都功

　　让东晋君臣从繁华建康来到这鬼域废墟一般的洛阳，那肯定就不愿意了。

　　更何况，这洛阳离着后秦的国境并不远。后秦兵马只要一两日就能杀来……

　　而不论是当年的前秦，还是如今的后秦。都对于此地毫不重视……

　　而现在走到此处，并没有东晋的军队驻扎。也没有后秦的军队驻扎。

　　整个襄阳到洛阳之间，这广大区域，却正是一边无人区了！

　　刘胜之也不打算入城，他这次来自然不是参观这洛阳城来的。却是来到北邙山上。

　　这个时代的北邙山，到处可以见到坟墓。只是看着许多形制宏伟的大墓都已经被人挖掘。

　　却已经不知道是当年董卓所为，还是曹操的摸金校尉所做。甚或者是日后历代战乱时候，所为了。

　　“当年天师张道陵立下北邙治的时候，这天师道不过西蜀之地的一个秘密宗教而已。想来这北邙治也应该是秘密所立，却不知道在何处！”

　　刘胜之走上北邙山，心中却在这般想着。

　　这个时代的北邙山应该没有后世高，北邙山一直都在缓慢抬升。

　　不过，这般时代，洛阳周围看起来却是一片平地，唯有北邙山势起伏，登临望见大河，这般雄伟气度，后世却是绝对所见不到了！

　　这北邙山在黄河岸边，冲积而出，绵延数百里。刘胜之展开望气之术，却见着山川龙气之间，到处都是一团一团的黑气，望之让人心惊胆战。

　　只是刘胜之这般望气一见，就彷佛似乎惊动了什么。一团团煞气，张牙舞爪的纠缠上来。

　　刘胜之看得心惊，心道天黑之前，我得找到地方安身下来才成！

　　只是这般所在，能够找到安全所在。可当真不容易。

　　唯有见前方一处所在，居然隐隐有着人气聚集。

　　刘胜之心头古怪，莫非这北邙山中，也有着流民山寨不成？若是这般那就好了。

　　谁让刘胜之都还没有修炼到散仙境界，这肉身犹自拖累。

　　不过，这一段时间，确实不知不觉之间。刘胜之已经突破了阴神境界第三层的显化，达到了第四层风劫。离那散仙境界，却也只不过是一步之遥了！

　　刘胜之一路行去，果然从望气所见到有着人气之所，找到了一处山谷。

　　这处山谷之中，居然有着流民在这里结寨自保。这般时候，那寨子之前，就有许多流民正在种地，看着刘胜之就这么施施然走了过来，都是发呆。

　　这种情形，刘胜之已经见得不少了。微笑走了过去，说道：“贫道乃天师道弟子，游走四方，救治百姓。无意之中路过此处……”

　　话还没有说完，就见那些流民一个个慌张的丢掉手中木头的锄头等农具，跪了一地：“弟子等见过祭酒……”

　　刘胜之却是一呆，这么巧？这些人刚好是天师道的弟子？

　　“弟子等是北邙治都功治下的鬼民……”

　　刘胜之更是发呆：“那你们的都功是景云？”

　　“是，祭酒认识我家都功？是不是都功座下新收的弟子……”

　　“可曾见到我家都功了么？我们已经很久没有他的消息了……”

　　刘胜之一时间哑然，却怎么也不会想到，居然撞到了景云的老巢之中来了。

　　两个小时之后，刘胜之已经坐在了山寨之中唯一一个还算完好的房子之中。

　　四周都是暗自抹泪的鬼民，却是已经知道了“景云不幸在江左遇难，把都功法印给了刘胜之的消息”。

　　这个时候，刘胜之方才知道。那死鬼景云居然在洛阳附近拥有颇为强大的势力。

　　洛阳附近有着几十处大大小小的流民势力，都奉那景云为都功。而且十分虔诚。

　　大约人在绝望困境之中，就更要寻找寄托的缘故。

　　“这里的日子越来越难熬，各处鬼物出没的也是越来越频繁。都功说是要到江左去，给我等找一条生路。却没有想到……”

　　一个老者，便说便是抹泪。将情况说了一遍。

　　刘胜之方才知道，原来景云这厮去江左还有这般目的。

　　那东晋朝廷一直不准许北方的流民势力过江。那景云想要组织数万流民过江的话，不得那江左朝廷的准许，根本就是不可能的事情。

　　这景云最初和当时的龙骧将军，雍州刺史杨佺期搭上了关系。

　　杨佺期是东汉以来，天下最顶尖门阀弘农杨氏的子弟。

　　不过，随着八王之乱以来，整个北方被打乱了。

　　昔日无数高门大阀，没有来得及渡江。东晋朝廷只是山东，或者说就是琅邪那一块的地方门阀豪强拥戴，在江左建立的。

　　那些山东门阀，虽然在地方上名声响亮。但是和弘农杨氏这般天下名门，出过太尉杨震这种人物相比起来，简直差的太远。

　　对了，曹操鸡肋杀的那个杨修，就是弘农杨氏的子弟……

　　总之，杨家渡江的晚。原本投靠在北方的胡族政权之下，二十多年前才纠结了部曲流民渡江。

　　不过江左东晋的势力范围早已经被瓜分光了。自然是没有愿意让这杨家再去讨食吃。

　　总之，反而把这杨佺期当成了伧荒……

　　而且这杨佺期本人虽然在东晋做了官，但是部曲势力，按照东晋传统，也是不准许过江的。

　　因此，随便就在襄阳附近，划分出了一点荒地，设置了一个雍州出来，让其做了刺史……

　　大约也就是这般背景之下，所以景云很容易的投靠上了杨佺期。

　　然而，很快杨佺期就把桓玄给杀了，部曲都被吞并。这景云时运不济，却就只能渡江再去想办法，搭上东晋上层关系。

　　只是这货倒霉，刚刚搭上了王家一个分支的王成之，就被刘胜之给杀了。连北邙治都功印都落到了刘胜之手中。

　　这些复杂的关系，随着这位叫做仲苑博的老人家解说，刘胜之很快就搞了个清楚。

　　“前任都功，既然把法印交给你刘都功，那么你自然是我等新任都功。却不知道找到办法没有，让我等离开此处……”


第076章 流民

　　“是啊，都功。此地越来越是危险，尤其是这北邙山上，一到夜间，恶鬼频出。若非此地还有……”

　　诸人纷纷问道。

　　刘胜之大约理解这些人的心情，闭目思考。想起了那些流民的凶悍，心中就是一动。

　　东晋两大强兵，一是北府兵，一是荆州兵。

　　这两支强兵其实最早都是招募流民所建立的部队，所以才有着这般强大的战斗力。

　　若是能够把这数万流民收揽在手中，按照流民之中青壮年的比例来说，起码有着三分之一，甚至是一半的人手，可以组织成军队。

　　只要有着充足的营养，再加上精良的装备。稍稍训练一番，就是一支强兵出来。

　　可以说，东晋就是靠这些流民所组成的军队撑起来的。

　　而且，原本在这北方，同样还有着一支威名赫赫的流民军队乞活军。不过，似乎这支武装早已经消散。

　　刘胜之想的入神，别人养不活这么一批流民。东晋朝廷把这些流民当成累赘，不安定因素，但是对于他刘胜之来说，可是宝贝。

　　起码比在江下县辛辛苦苦才经营出几百县兵来却要好的多了！

　　“大家别急！”刘胜之一张口，四周都安静了下来。

　　刘胜之微微笑道：“我在江左已经和琅邪王氏搭上关系，日后自然有办法安置大家。离开这地方！”

　　这话一出，四周都轰然叫好起来。全然不知道，刘胜之口中的话有着多少泡沫。

　　想要带几万流民渡江，打死那东晋朝廷，也不会答应。

　　不过，刘胜之却瞄上了一处。也许他可以占据襄阳，甚至是整个荆州呢！

　　气氛正在热烈之间，忽然就有人惊呼一声：“太阳快要落山了！”

　　顿时之间，金锣就敲响起来。刘胜之走出房门，就见着天色似乎有些阴沉，大块的云彩遮住了西边。看起来天黑日落的就要早上一些。

　　整个坞堡之中，都显得十分慌乱，点起大团大团的火焰。甚至上上下下的每一个人都佩戴上符箓，却鬼丸等物。

　　刘胜之自然知道，天一黑。又是鬼域显出的时候，难怪他们如此紧张。

　　这坞堡建德颇为简陋，围墙甚至不是夯土所建。而是砍伐木头所搭起，甚至树枝和树皮都没有剥落干净。或者是手艺的问题，中间还有大大小小的洞。

　　“缺少铁器，如果这般的末世景象持续个几十年，这些人几乎都要变成原始人了……”

　　刘胜之甚至想起了自己那个生存狂弟子张志远来，这家伙整天害怕世界末日。甚至准备了一大套世界末日之后，重建文明的方案。其实，如果用在此处……

　　不过这些都是以后的事情，现在关键是要把眼前的事情渡过。

　　这般世界，生民太惨。便是那江左高门都是有着朝不保夕的危机感。

　　那江左都还是暂时太平了几十年的地方，而这江右之地，却简直就是人间地狱了。

　　刘胜之就想起了当初在江陵城的那些和自己共同赴死的义士，不由轻轻感叹了一番。

　　原本还打算找个机会，让他们投胎转世的。

　　那些人的魂魄，当场都已经被刘胜之收走，颇为齐全。又有刘胜之自家的神通法力，让他们转身转世投胎并不是什么难事。

　　只是看看这边世界，想来就算投胎转世，也若是陷入战乱流离之中，怕也不是什么好结果。

　　看来，还是以后回到江左去。找户豪门大阀，让其转世投胎吧！

　　或者，干脆的，就到现代时空，找户人家，让其投胎？

　　也许，和这般时代相比，那现代时空已经差不多可以称作天堂了吧？

　　远处，就见着许多绿幽幽的鬼火升了起来，如同灯笼一般的飘动。

　　甚至有着许多灰色的一团团的烟雾，从地中生出，蒸腾而起，化作一个个人形的影子，到处游荡。

　　却彷佛又能够感受到什么，许多都在向着坞堡接近过来。

　　这些光芒自然常人所看不见，但是刘胜之却是知道，这都是神光。

　　就见着男女老少，尽数聚集于坞堡中间。

　　仲苑博就走了过来，道：“以前都功不在，都是我代为主持，今日都功回来。再该都功主持法事……”

　　刘胜之摆摆手，道：“我先看看，今日还是你来吧！”

　　仲苑博就道：“是！”

　　却见坞堡中心之处，有着土堆，刘胜之原本不甚在意，这个时候发现，居然是一个祭坛。

　　这刻就搬来一个木制神像，诸人恭恭敬敬向着神像磕拜行礼。

　　刘胜之原本以为这是老君神像，愕然看了一下，却才发现，这居然是中黄太一的神像。

　　就在这处山寨之中，就有着一道光芒亮了起来。笼罩了整个坞堡，连同外面三十步之地。

　　这光芒也不甚亮，颜色甚至有些黯淡。但是被这光芒一照，侵入此范围之内的鬼气不是立刻烟消云散，就是慌忙的退出光芒之外。

　　刘胜之对于这般事情，自然不会惊讶。只是让他觉着不可思议的是，这景云到底在搞什么鬼？

　　他是天师道都功，手拿北邙治都功印，居然不拜老君，拜这黄巾道的中黄太一……

　　想到这里，刘胜之恍然大悟。无他，景云那家伙虽然得了北邙治都功印，但是没有得那配套的太上保命长生符箓。

　　这就发挥不出法印的真正威力，要不然也不会栽倒在当时的刘胜之手中。

　　恐怕这家伙，就要另外想办法了。而且……刘胜之想起，当日张峻这些黄巾鬼兵也都是景云带过江去的。

　　刘胜之睁眼而看，那中黄太一的神像之中，当真有着一点点的白光，这是神灵不散，因此才有灵光保佑。

　　有这在，难怪这些流民能够在这般危机四伏的土地上生存这么久了。

　　正想着，刘胜之就感应到了什么。似乎有着一种无形的目光正在注视着自己，那种目光彷佛要侵入刘胜之的识海，把他的一切都看得通通透透。

　　刘胜之一惊，原本用着各种法眼之术去看神灵这等事情，本就是冒犯，很犯忌讳的。


第077章 伊阙龙门

　　却不是刘胜之大意，而是后世这神灵显然已经陨落，再不存在。因此，刘胜之却也没有想到。

　　金龙简在识海之中一震，转动几圈，生生就把这种感觉给消了去。

　　“呯……”神像上就炸开了一条口子。

　　这些流民百姓不知道发生了什么事情，都是惶恐异常。连连祭拜。

　　却在这时候，就听到远处震动，轰轰作响。接着就听一声怪吼，连绵不绝。

　　这般声音，听起来就好像是一个上古深埋在地下的怪物，忽然催山裂石，从地上钻出，然后放声大吼。更是让这上千的流民百姓惊骇异常。

　　刘胜之却不在注意那祭祀，心道想不到如今已经弱到了这般地步。恐怕随时都会陨落。

　　记得黄巾道当年提出新法，却也不知道是不是受到西方一神教的影响，提出反对偶像崇拜，只尊奉一个神灵，其他尽数都是伪神之类。

　　却是想不到，现在居然立起神像，再搞偶像崇拜起来。

　　远处，北邙山的深处。似乎有着黑气冲出，发出巨大声音，远远听来，就彷佛有着上古的怪兽在吼叫一般。

　　刘胜之脸上稍稍一沉，见着那黑气冲天而起，在半空之中，就彷佛张牙舞爪的恶魔一般，缓缓稀释，飘荡四方。

　　“煞气，天地煞气！”

　　刘胜之脸上变色，天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。

　　“我去看看，护着我肉身。”刘胜之吩咐道。

　　却是将五岳护身图坐于座下，元神一冲而出。

　　只是元神刚刚冲出，就立刻引来无数一丝丝的黑气，如同毒蛇一般的四面八方缠绕上来。

　　这让刘胜之微微看得变色，好在有着金龙简化为一道龙形光影，就那么护住在身周。这才让刘胜之迅速的向着那个天地煞气所爆发的地方而去。

　　只是，还没有靠近。无数毒蛇一样的煞气，几乎就把刘胜之身外几乎都要给缠得满了。就彷佛一个巨大的无数毒蛇交缠在一起的蛇球。

　　不远处，就见着一团黑色的暗沉无比的影子开始降临，然后缓缓扩张开来。这种黑色，几乎要比黑夜都要暗沉。

　　“见鬼了！”刘胜之爆了一句粗口，这般鬼地方果然不适合人住，难怪他们都一心想要迁徙离开。

　　刘胜之再不冒险前去，回到坞堡之中，金色的龙影一震。将那些无数如同毒蛇一般的黑影震散，然后回归肉身之中。

　　“都功，怎么样了？”仲苑博见到刘胜之动了站起，不由问道。

　　刘胜之却自言自语：“这般鬼域如果再慢慢扩张，阴世就会慢慢成形……”

　　仲苑博听得似懂非懂，却也渐渐觉着，似乎这个刘胜之都功要比以前的那位景云都功厉害许多。

　　一夜各种动静不断，第二日刘胜之就由人领路前去了另外一个流民坞堡。

　　那里是这附近最大的一股流民势力，也是当初景云所直属的力量。不过却不是在北邙，而是在伊阙山中。

　　甚至这个位置，刘胜之都不太陌生。却是刘胜之在现代时空，几次去北邙寻找灵境，都曾经路过，甚至进去观光过。却正是那天下闻名的龙门石窟附近。

　　此地地势和后世大为不同，毕竟经过后世整修太多。但是却是一般的雄峻险要，就在此处立下了流民营寨，可谓是相当的易守难攻。而且就在黄河之畔，打渔却也方便。

　　又在附近种的有着田地，让这个流民营寨养活了差不多三四千人。

　　如果，没有大的敌人来到此处。那么这地方就还算是安全。

　　但是，如果真有军队开来。此地却是道路要冲，却就危险了。

　　“那景云脑袋灌水了不成？怎么会把营寨立在此处？难道是……”

　　刘胜之心中一动，猛然就升起了一个念头。难道当年的北邙治的灵境，其实就是在此处？

　　一想到这里，刘胜之就觉着大有可能。在现代时空，刘胜之在北邙山寻找了许久，便是周边也去寻过。

　　唯一有可能一直找寻不到的莫非就是灯下黑？

　　自己怎么也不会想到，昔日的那北邙灵境会变成这么著名的佛教景点？

　　刘胜之心中有了此念头，心中更是焦急去看。不过，好在刘胜之如今练气功夫也算不错。

　　虽然心头焦急如火，面上却不显露出半分来。

　　一路入了那流民大寨，很快就凭借北邙治都功印，证明了自己身份。

　　这处虽然是附近最大的势力，但是生活同样困苦不堪。从上到下，都是缺衣少食，又面临种种危险。早就盼着景云回来，带着他们脱离苦海。

　　却不料，景云没有回来。有着一个新的都功而回。

　　尽管刘胜之心急去寻找那灵境，但是这个时候，却不能着急。只能耐下性子，给大寨之中的流民百姓看病治伤。

　　却花了两日时间，稍稍施展手段，救治了不少人，很快就把人心都给收服，坐实了位子。

　　这个时候，刘胜之根本不用寻找，就已经知道那北邙灵境到底是在何处！

　　就在刘胜之上了伊阙山之后，就在那流民大寨附近，看到了一个的山洞石窟。

　　这才是这些流民真正的藏身之所，里面宽大，干燥，甚至还有清水。

　　却是一个巨大的山洞，不过这些普通的流民所到，只能在这山洞的前洞活动。而那后洞，一直就是只有都功方才能够进入。

　　甚至那北邙治几个字就刻在后洞之中！

　　其实那后洞反倒并不甚大，看起来不过就是几间石室，有着石床石桌，据说早年间甚至还有着一个青铜的炼丹炉。

　　不过，此地缺少金属。在很早时候，这般炼丹炉都被拿了出去给熔炼了。

　　“太平清领书！”刘胜之愕然发现那石床之上，发了一个石头匣子。打开来一看，里面就是几本经书。

　　怎么会在这里？刘胜之十分愕然。

　　这太平清领书，又叫做太平经。却是黄巾道的经书，相传是当年张角入山，遇到南华老仙，与石室之中，得授三本太平清领书。


第078章 异样的北邙灵境

　　莫非这就是张角当年得到的那三本？刘胜之却要翻看去看，三本书却化为了飞灰，却是年代太久，早已经腐朽风化……

　　刘胜之哭笑不得，这么一幕眼看着就十分熟悉。好像和他当年得到那神仙书的时候十分相似。

　　只是，这几本书化为飞灰了，也就化为飞灰。再没有其他事情发生。

　　“算了，贪多嚼不烂！”刘胜之安慰自己，既然没有得到好处，那就当成酸葡萄吧！

　　心中隐隐约约的清楚，这事情应该和那中黄太一有着联系。

　　却不再多想，关上石室大门，闭目而坐。元神一出，果然见到了自己一直寻找之处。

　　这般时空的北邙灵境，十分壮丽。山河如带，蜿蜒转折。

　　只是这灵境却显得十分破碎，一个个巨大的破洞，黑黪黪的生出，甚至有着阴世的罡风，还有如同毒蛇一般的煞气生了出来。

　　看着就好像原本一副壮美的名画，却破出了一个个的破洞一般。

　　“怎么成了如此模样？”刘胜之微微一惊愕，更是见到那灵境之中，流浪着许多游魂野鬼。

　　更是在极远处，那最大的一个破洞边缘，有着一座高大的鬼城耸立而起。旌旗招展，鬼兵巡逻。

　　“公西奇，也是那八大鬼王之一！”刘胜之立刻认了出来：“这么说，这处灵境岂不是被这个鬼王给占据了？”

　　再望向另外方向，同样有着一个鬼城，高高挂着一个沈字大旗。

　　刘胜之面色古怪：“这应该就是八大鬼王之中的另外一位了。却是真巧……”

　　不由隐藏起身形，缓缓接近。没有走几步，忽然从乱石之后，就扑出一个双头三臂的怪物来，嘶叫着向刘胜之扑来。

　　“什么怪物！”

　　虽然是元神，干将莫邪宝剑带不进来。但是两道剑灵却没有问题，随手一挥，就把这鬼物斩杀了。

　　就见这鬼物被劈成两段，居然在地上滚了一滚，就再次融合一体，向着刘胜之扑来。

　　“原来是恶鬼……”见到这么一幕，刘胜之并不惊讶，反而认了出来。

　　恶鬼和厉鬼最大不同，就在于恶鬼已经生出鬼核，是类似一种内丹一般的能量核心，再非是单纯的一团魂魄鬼气。

　　眼前这个怪物虽然畸形古怪，却也不过就只是恶鬼而已。

　　见着这畸形恶鬼再次杀来，刘胜之就是一笑。恶鬼虽然厉害，但是对于现在的刘胜之来说，却也和路边蚂蚁没有什么两样。

　　这次一道剑光，直接刺入这畸形恶鬼眉心。发出微微的“咔嚓”碎裂声音，这鬼核破碎，鬼气就如同沙子一般的散了开来。更是有着五颜六色的光点，和一丝丝毒蛇一般的煞气，四下飘散。

　　“原来如此，这个畸形恶鬼身上居然有着这么多的魂魄，显然是吞吃了太多其他的鬼物。再加上煞气，难怪会变成如此模样……”

　　刘胜之心中不由暗道，普通鬼物三魂七魄都是不全，所以道门炼度，第一件事还是要给炼度对象补齐三魂七魄。

　　而这个畸形鬼物明显是吞吃多了其他鬼物的魂魄，再加上煞气侵袭。难怪就畸形变异了。

　　这种东西，已经可以叫做罪鬼！

　　随着见识到了第一个罪鬼，刘胜之才发现这北邙灵境之中，这般罪鬼极多。一个个都是极其疯狂，见人就扑咬过来。甚至有时候，还会呼吸残杀吞噬。

　　“这般恶鬼魂魄吞的多了，记忆杂乱，显然都是疯狂了……”

　　当年此地定然发生了天翻地覆的巨大变动，所以才会有着这么多的罪鬼。

　　可以想象，这些罪鬼如果冲出去，甚至来到阳世，又会带来何等样的后果？

　　这个时候，刘胜之已经隐约明白。那沈劲和公西奇两个鬼王，怕是就在这里建城，阻拦这些罪鬼……

　　正想再深入一看，就忽然觉着危险。元神猛跳，刘胜之不敢怠慢，元神一动，回到了肉身之中。

　　此刻，正有人一脸惶急的打开石室之门，叫道：“都功……”

　　话都没有说完，剑光一闪，那人就捂住喉咙，只是发出咯咯的漏气声音，却再说不出话来。倒地而亡。

　　后面的人都被吓住了，一个个挤在石室门外狭窄的过道之中，不知所措。

　　刘胜之长身站起，冷淡地问道：“你们做什么？”

　　就有一个叫做麻厚的大汉吞着口水，说道：“都功，外面天黑了。出了情况，所以我们才来请你出去主持大局……”

　　“过来叫我，用得着这么多人？还带着武器么？”刘胜之冷冷的扫了一眼，他们手中的那生锈的刀枪。

　　麻厚脸上变色，赶紧像是触电一般把手中兵器给扔到地上，噗通一声跪了下来：“都功，我们什么都不知道。只是这隆璞让我们跟着他一起进来的……”

　　“是啊，是啊，我们真的不知道隆璞让我们进来坐什么？”

　　隆璞就是刚才那个一进门就被刘胜之斩杀的倒霉鬼。似乎也是这流民大寨的头目。

　　怎么？这家伙还怕刘胜之来了，抢走流民大寨的权力么？

　　果然是再小，再脆弱的权力，都有人不肯放过啊！

　　刘胜之对于这些家伙的鬼话，却是不怎么相信的。做这般大事，也许话不会说清楚。但是不可能不透露半点口风。

　　这些家伙肯定都是隆璞的党羽！

　　刘胜之的眼中的杀气大盛，却见一般子人如丧考妣，跪在地上垂头丧气。心中又是一动，杀心反而慢慢弱了。

　　隆璞既然已经死了，这些家伙自然就没有了主心骨。而且看他们如此窝囊模样，甚至没有勇气扑上来和刘胜之拼命。就知道这些人没有什么危险的了！

　　杀光这些个家伙虽然容易，但是肯定会让流民大寨之中人心惶惶，想要掌控，却是有些麻烦。

　　想到这里，刘胜之缓缓道：“外面发生了什么事情？”

　　“天黑了，外面群鬼出动。”麻厚陪着笑脸说道。

　　“出去看看去吧，还有把这尸体抬出！”

　　“是，是……”

　　知道事情算是暂时过去了，麻厚等人都是抹了一把冷汗。


第079章 汉家羽林

　　一直都十分敬畏刘胜之这个都功，原本的主心骨隆璞又变成了尸体。这个时候，这些人心胆俱寒，却又哪里能够生出其他心思来？

　　一个个哭丧着脸，把隆璞尸体抬出去。

　　这个时候，前面这个巨大的山洞之中，已经处处点满了火把。这能够容纳上千人的巨大山洞之中，这刻起码容纳了三四倍的人数，人和人都挤在一处，跪坐在地上，纷纷祈祷。

　　见到隆璞的尸体，甚至还发生了一点小小的骚动。

　　只是，刘胜之说那隆璞遇到恶鬼而死。却没有说被自己所杀。

　　这般时候，人命贱如草芥。便算是听说隆璞死了，但是现在有着刘胜之这个都功在。却也没有引起多大反应。

　　在这前洞之中，同样有着中黄太一的神像。发出肉眼看不见的淡淡光芒，护住了周围。

　　刘胜之巡视了一圈，四周的流民百姓情绪稳定。个个虔诚祷告，念头十分纯粹。

　　看起来，没有什么问题！

　　刘胜之正要吩咐麻厚等人，好好的看护这些百姓。自己要转身而回的时候。

　　却见有人气喘吁吁的跑了进来，老远就在惊恐大声叫着：“不好了，不好了……”

　　原本安静的人群之中，立刻就起了骚动。刘胜之脸色一沉，快步走过去。四周密密麻麻的人群自动分开，让出一条道路来。

　　“都功不好了……”这人带着哭音，正叫着，就被刘胜之一个清脆的耳光扇在脸上。打的晕头转向。

　　接着就被刘胜之一把掐住脖子，给带出山洞去。

　　这山洞前，就是流民大寨了。此刻有着一两百个青壮在此地留守。

　　虽然那石洞看起来要更加安全的多，但是如果被人堵住洞口，那可就是死定了。

　　因此，真正防御的地方，只能是这流民大寨。也不知道是当初景云安排，还是这些流民经历危险生死多了，自然有着觉悟。

　　这让刘胜之暗暗点头！

　　那人被一巴掌打的蒙了，被刘胜之摔在地上，半天没有反应过来。

　　麻厚这家伙跟在刘胜之身后，这刻就要表现。上去就是一顿拳打脚踢，口中骂道：“你他娘的傻了，那么多人，你乱叫什么，万一炸营了怎么办？”

　　这么一说，刚才和麻厚一起的几个家伙们，都如狼似虎扑过去就打。

　　这些家伙十分凶残，打人十分凶狠，根本不留半点余地。那被打的家伙一边哀告，一边叫着：“不干了，我再也不干了……”

　　“住手！”刘胜之皱眉，再打下去就要出人命了。

　　这些流民果然是相当凶残啊！对于自己人，都能够看出一般来。

　　不过，这个麻厚居然能够看出这一层来。倒是让刘胜之有些刮目相看！

　　“说吧，出了什么事情？”

　　报信人擦了一把鼻血，这才想起正事，就道：“外面来了一队鬼兵，打着鬼王严谊的旗号杀来了……”

　　“什么？”这一下子从麻厚以下个个都是惊慌起来，都有着大祸临头的感觉：“都功，该怎么办啊！”

　　“鬼王，鬼王怎么找上门来了！”

　　刘胜之心中微微一沉，却道：“慌什么慌，我去看看！”

　　这么一说，方才让这些人镇定下来。跟着刘胜之来到寨墙之处。

　　此刻那两百青壮都守在寨墙之后，所谓寨墙和那北邙山的流民营寨几乎没有多少区别，一样十分简陋。

　　甚至通过寨墙上的洞口，就能够看到外面一片绿火茵茵的，其中有着一队鬼兵高举大旗，正在喝道：“再不开门，我等就杀进去强攻了！”

　　这些守寨墙的青壮流民们确实有着胆气的多，尽管遇到这般情况，依旧不惧。甚至见到刘胜之来，更是士气大振。

　　“开门，我出去见见他们！”

　　寨门很快就打了开来，刘胜之缓缓走出去。就见着一队鬼兵，大约有着一百之数，浑身铠甲齐全，威武，从骑士到战马，身上都是一身的钢铁。而且很多地方雕刻着精美花纹，显得十分的华丽。

　　甚至可以说，这里刘胜之所见过装备最是齐全华丽的一队士兵，不论是鬼兵，还是活人士兵。

　　只是，这些鬼兵并没有刘胜之预料的强大。除了为首的之外，其他尽数也都不过是怨鬼级数。

　　这让刘胜之看得微微有些惊愕，却不动声色，问道：“你们来做什么？”

　　“听闻你们这个什么北邙治都功回来了……我家鬼物想要见见，看着你还有着几分胆色，不会就是你吧！”

　　“见我？”刘胜之有些莫名其妙。正要说话，就见着远处雾气涌动，却是又有一支鬼兵出现。

　　显然，和这严谊鬼王手下并不是一伙的。顿时让先来的骑兵们紧张了起来。

　　却见着又有一支骑兵冲了出来，只是这些骑兵却就没有这般装备华丽的了。甚至可以说是粗糙，但是皮甲，胡乱镶嵌一些铁皮，甚至还有许多根本没有披甲。

　　不过人数，却起码是前一支鬼兵的三倍，呼啸奔来。个个不是秃顶，便是梳着辫子。一望就知道是游牧骑兵。

　　“怎么能让你把都功给接走呢？要是接走，也该是我巴力勤大王的麾下接走。”

　　“一群胡鬼，也敢放肆！”严谊鬼王麾下鬼兵大怒。

　　“我们放肆不放肆的，还不是杀的你们这些大晋的禁军丢盔卸甲……穿这么漂亮又有什么用，都是一些样子货……”

　　严谊鬼王麾下，顿时大怒，双方眼见着就要来一场莫名其妙的火并。

　　却听到地面有节奏的震动起来，两支兵马都是变色，再不敢动手，退了开来。

　　便见着整齐的脚步和铁甲震动声之中，又是一支新来的鬼兵杀出。

　　这些鬼兵看起来要更加威武的多，每一个头盔的顶端，都有着一个鲜红如火的羽毛飘动。让这支鬼兵行进之间，就彷佛有着火焰再流动一般。

　　便是刘胜之再怎么不清楚古代的兵制，但是这个时候却已经脱口而出：“汉家羽林！”

　　“是步兵校尉亲自来了！”先来的两只鬼兵都是十分震动，不由自主的退了开去。


第080章 法力通神

　　这也是八大鬼王之一，只是却并不称作鬼王。传说这位生前就是东汉的北军五营之中的步兵校尉。

　　刘胜之心道，有趣，有趣。今晚为什么有这么多的鬼兵赶来？莫非我本真人也变成了什么唐僧肉不成？

　　见着这支羽林军虽然似乎也都不过只是怨鬼，然而军容整齐，结成阵势，那鬼气就凝聚为一杆旌旗，几乎就要压迫过来。

　　居然懂得阵法，这个步兵校尉当真不简单。

　　心中正在想着，那一支羽林军的校尉已经来到面前。

　　“谁是北邙治的都功！”

　　所有目光都看向了刘胜之处，就有着一个穿着重甲，身上的黑色鬼气浓烈的恶鬼走了过来，口中喝道：“怎么是你，景云呢？”

　　“死了！”刘胜之淡淡地说道。这刻心中却已经在不断摇头了。

　　所谓的八大鬼王，名头如此响亮，让刘胜之也都觉着忌惮。

　　哪里知道，所谓这八大鬼王，其实不过恶鬼级数而已。麾下的鬼兵，却不过只是厉鬼。

　　倒是把刘胜之给吓了一跳，还以为是真正的鬼王。

　　其实，刘胜之早就已经发现了。在六朝时空的鬼将鬼王，都要比现代时空弱上不止一筹。

　　原本没有太多触动，这刻亲眼见到，慢慢就明白。

　　难怪，这方世界阴世都没有彻底生成。鬼物时间都还短，还差着时间酝酿。和现代时空，那真正的鬼王级数差的太远。

　　便是方政初和弘元忠两个，放在现代的阴世之中，不敢称为鬼王。原本实力也不过达到鬼将的边缘。但是放到这时空之中，却就是异常强大了。

　　“现代时空的鬼王，起码也有着鬼仙的境界，甚至有着资深强大的，可以达到散仙。

　　而这里的鬼王，大部分御物百斤的力量也都没有，只是相当于阴神境界的前两个层次。至于鬼将，也就不过恶鬼了。只是那种十分厉害的老鬼……

　　而这所谓的八大鬼王，却就只有恶鬼级数，莫说和现代时空相比。就算是放到江左去，也就不过鬼将而已……”

　　江左神道比北方强大！

　　刘胜之忽然生出了这个念头来，不过细细一想，其实也并不奇怪。

　　江左遭遇战乱不多，像是越王，庐山君那等上古大神，都是极多。

　　甚至占据一方的强大鬼神，有着乌程卞山的霸王，会稽越王，吴郡太伯，桂林始皇等等人神。

　　而这所谓八大鬼王相比之下，却就不过只是无名小卒了。

　　这根本没办法比拟，可见这般战乱，不仅对于人道的摧毁极大。甚至对于神道也是一般！

　　这些念头当然只是在刘胜之脑海之中一闪而过，那步兵校尉就严肃的道：“既然那景云死了，他当初答应我等的事情，又该如何？”

　　刘胜之那里知道这个景云当初答应了别人什么东西？

　　却就准备开口，忽然想到了那钟文烨。

　　那钟文烨手下八千黄巾鬼兵，算来应该也是一方强大的鬼道势力，莫非……也是这所谓的八大鬼王之一？

　　“你们也想离开此处？”刘胜之试探问道。

　　“山川地脉变动，人世间煞气纵横。这地方一日三变，便是我等，在此地也是提心吊胆。尔等当初答应过我的……”步兵校尉说道。

　　刘胜之一听，就笑了起来这个简单啊！

　　虽然这步兵校尉和其手下弱了一些，但是却精擅阵法，这就有着当鬼将的本事。

　　也许一般鬼物，年深日久，会渐渐有着种种际遇，强大起来，成为一方鬼王。但是，这般阵法却要靠传承。

　　这位步兵校尉，在当年东汉羽林军之中作为五大校尉之一。执掌的是东汉王牌部队，那么显然有着传承的。

　　“这个简单，改日走的时候，我将尔等带走就是！”刘胜之轻松笑道。

　　却听一声大吼：“想走，没那么容易！”

　　马蹄声如雷，又有鬼兵冲来。这次声势浩大，显然数量不少。奔腾之际，气势骇人！

　　就见着巴力勤鬼王，带着数千鬼兵冲了过来，把三支队伍团团围住。高声叫道：“一个也休想走，给我杀！”

　　那步兵校尉就冷哼了一声，眼中射出一点冷光来。八大鬼王之中，以他麾下兵马最少，但是却也从来没有怕过其他鬼王！

　　阵型一动，就要厮杀！

　　刘胜之忽然怒了，喝道：“在我面前，尔等也敢放肆！”

　　北邙治都功印飞出，在空中不断旋转，放出光芒来。一股浩荡磅礴的压力生了出来，顿时间全场数千鬼兵都是感觉到这光芒如同大山一样的压过来，几乎让他们尽数身不由己的跪了下去。

　　只有步兵校尉和巴力勤两个鬼王勉力支撑，一个从马上滚了下去，想要逃跑，却立刻就被一道光芒划过，斩破鬼核，烟消云散。

　　另外一个步兵校尉骇然而看，简直不敢相信刘胜之居然如此厉害。

　　都是北邙治都功，但是却是一个天上，一个地下相差实在太远。

　　此刻，所有鬼兵，除了这个步兵校尉之外，全部都跪在地上，瑟瑟发抖，却也不敢抬头。

　　这是北邙治都功印勾动天上女宿的威力，再加上刘胜之手下三十多个座下的神吏灵官的力量，一起发动。对于这些怨鬼级数的鬼兵来说，简直是不能抵挡的力量。

　　“都功威武！”

　　“都功法力通神！”

　　身后的流民大寨之中，就传来一片欢呼的声音，显得欣喜若狂。显然却也是没有想到，居然会发生这般的事情。

　　他们都在为这么多的鬼兵云集而感到害怕，甚至觉着今日难逃大劫。流民大寨今日一定会被这些鬼兵攻破……

　　但是却没有想到，只是刘胜之一个人出手，居然就压制住了这数千的鬼兵来。都是兴奋若狂的欢呼起来。

　　刘胜之却是早已经有了决断，这个时候动手最后，怕的就是那些鬼物一旦过万，量变引起质变，再想凭借北邙治都功印就很难压制住了。

　　此刻，就对着那步兵校尉道：“你既然愿意，就跟我走吧！”


第081章 高产作物

　　步兵校尉迟疑了一下：“我的这些儿郎……”

　　“一起带走！”刘胜之说了一句，北邙治都功印转动，尽数将这些羽林军装入这法印空间之中。

　　虽然这些羽林军弱了一些，但是这些战鬼素质都是极高，只要有着充足的灵食，很快就能够成为他麾下的强兵劲旅。

　　只是可惜了，眼前这么多的都是战鬼。刘胜之却无法带走，如果再收留了这么多的鬼兵，怕是自家的香火愿力都不足以支撑了。

　　莫非是要把这些鬼兵给尽数灭了？刘胜之心中一动，有着想法，却打消了这个念头。

　　“尔等去吧，再敢来此闹事……”刘胜之伸手一指，北邙治都功印之中发出一片亮光，照射过去。一大片所在的数百鬼兵，尽数化为鬼气消散。

　　这般的恐吓比什么都要管用，顿时间所有鬼物都尽数狼狈的抱头鼠窜而去，转眼间消失的无影无踪。

　　“都功万岁！”

　　流民大寨之中更是响起无数欢呼声音，在此地原本一直就是心惊胆战的生活着。

　　每一个夜晚，都是担惊受怕。听到外面的那些动静，鬼哭狼嚎的，心中都是惊惧到了极点。

　　然而，造成这些的那些鬼物。却被刘胜之轻而易举的赶跑，一瞬间这些流民们就对于刘胜之从敬畏升格到崇拜起来。

　　这般消息传到那些躲在山洞之中的普通的流民耳中，先是让他们都不敢相信。

　　但是很快在那些青壮们的现身说法之下，很快的就变得相信起来。甚至对于刘胜之也变得狂热崇拜起来。让刘胜之的声望在流民之中高到了极点。

　　对于刘胜之所下的种种命令，更是十分听令。

　　只是，这些流民生活过的万分愁苦。一个个衣不蔽体，食不果腹。比那些非洲难民看起来却也是不差的……

　　虽然暂时定居下来，开垦出了一点庄稼和在黄河之中扑鱼。但是缺少工具，和种子等物。也并不能满足他们的需要。

　　刘胜之想了想，虽然有着许多事情要做。但是还是决定回现代时空去一趟再说，虽然他并不能带多少东西回去。但是还是得想想办法。

　　霍氏集团的新药已经快要上市，股价暴涨。忙得不可开交，几次因为安全问题，想让刘胜之回去亲自坐镇。

　　只是，刘胜之却也没有办法。尤其是遇到流民这些事情之后，就更是腾不出手来了。

　　回到现代，他已经离开了北邙，坐了几个小时的车，就回到了燕子山上。

　　燕子山就显得冷清了不少，最近神仙观经常闭门谢客，也让此地冷清下来。

　　好在那唐成这厮回来之后，还在此地坐镇，一切尚显得井井有条。

　　刘胜之开机之后把张志远给叫了过来，最近怕燕子山上多事，刘胜之吩咐过手下弟子，没事尽量不要来燕子山。

　　此刻，听到刘胜之电话。张志远兴冲冲的跑了过来，见到刘胜之就兴奋叫道：“师父，前两天我和十几个小混混打架。差点没有把他们打的屁滚尿流……”

　　张志远这人是个技术宅，外表看起来一向木讷，这还是刘胜之第一次看其这般兴奋的。

　　也可见每一个人心中都是有着一个大侠梦，或者说是强壮的梦想。这是雄性亿万年进化的结果。

　　不论动物还是人类，都是强壮的才能吸引异性……

　　便是这般技术宅，也只是没有强健体魄和厉害身手而已。若是真的有了，恐怕要比其他人更加……

　　不过么，十二形再加上虎牙项链，对付那些小混混们。哪里需要动手，气势一出，便是吓也要吓跑了。

　　“不错，表现不错！来，打一套让我看看……”

　　“是！”张志远雄心勃勃，拉开架势就练起虎行来。

　　刘胜之如今眼力何等高明？随便一看就能看出问题，随口点拨指教。这效果立竿见影，让张志远欢喜不胜。

　　最后，刘胜之方才问起。张志远以前所做的那个末日文明发展计划。

　　张志远只是因为，自家这个厉害师父也是被他所影响，所以现在也变成了一个生存狂云云。

　　当下调出手机之中的内容，就为刘胜之讲解起来。

　　以前刘胜之只是泛泛听过，并不怎么留心。但是这次却就不一样了，不仅听着，而且问出各种问题。

　　比如如何解决粮食，要种什么最好。其中技术难点云云。

　　这般计划自然不是张志远一个人闭门造车的所能做的出来的，这般生存狂自然有着圈子。其中和张志远一般的生存狂当真不少。

　　甚至建的还有着一个组织，世界各地的人手都有。

　　刘胜之听的，渐渐就有些留了心。尤其是听张志远说，他们圈子之中还有一个高手，甚至是全身瘫痪在床之后，眼珠子更是一转。

　　搞技术这种事情，实在非是刘胜之之所长。便是单单的粮食种子的选择，就十分麻烦。

　　张志远所说，最好的就是红薯，要求低产量高。尤其是现在什么什么品种云云，其中就有着讲究。

　　还有如何用着简单工具，获得干净清水。自然界的清水之中，都含有许多寄生虫等等乱七八糟的东西。

　　如果没有足够的燃料烧开的话，都要过滤，方才能够饮用。这些都是大问题。

　　其中就有着各种各样的麻烦，很多都比较专业，涉及方方面面。

　　原本勉强去钻研的话，也能搞懂。但是刘胜之现在已经有了更好的办法。

　　天色渐渐黑了下来，两人的聊天才算告一段落。

　　刘胜之就把张志远留在神仙观之中吃一顿饭，现在神仙观之中有着专门的厨师负责做饭。

　　尤其是最为重要的就是为刘胜之做饭了，他现在吃东西可是一个大问题。

　　那张志远就目瞪口呆的看着，一大盆一大盆的菜给端了上来，满当当的放了一大桌子。

　　虽然，自从修炼十二形以来，张志远的饭量也是增加了不少。但是眼前这种的景象，却也还是将其给震住了，小声问道：“师父，你还有客人？”


第082章 吃货

　　“没有就我们两个……”刘胜之漫不经心的说着。

　　最近一段时间，条件有限。刘胜之只能靠着龙血精元丹和五气朝元丹硬顶着。

　　洛阳周边，千里无人烟，刘胜之经常遇到一些猛兽出没，还能打下来，祭祭五脏庙。

　　但是到了流民大寨，那地方缺衣少食的。刘胜之这般也只能跟着忍饥挨饿。

　　一大碗煮的烂烂的加了山药当归等药材的羊肉汤，很快就下肚。身体之中就出现了微微的暖意。

　　对于刘胜之来说，现在如何补充营养血气，本就是最大问题。因此，这请来的厨师，最为精擅的还是药膳。味道却也不错！

　　一份价格一分货，这大厨绝对对得起他的高薪了。

　　张志远也看得胃口大开，想起了刘胜之刚才说过的，修炼的人关键是要会吃。

　　却也不再客气，各种坛坛罐罐的药膳汤食，尽数被两人扫空。

　　这张志远现在的胃口比寻常人好多了，却也有些承受不住。吃着吃着就开始流起了鼻血。

　　刘胜之却是大笑，他这里的各种中药材，都是第一等一的好东西。大半是霍家送来，还有一部分却是刘胜之从六朝时空带回来的。药效充足，绝对不是那些人工种植的可以比拟！

　　却在这个时候，刘胜之就觉着身边影子晃动。小羕这个小东西居然又出来了，流着口水看着桌子上的食物。

　　“这些你也能吃么？”刘胜之微微有些好奇。

　　小羕点点头，吧嗒吧嗒的吞咽口水，眼睛却是直勾勾的看着桌子上的东西。

　　张志远却是误会了：“啊，师父，你说什么？”

　　“他看不见我！”小羕说道。

　　刘胜之这才恍然，这个小家伙本事可真不少。

　　当下取了一罐银耳莲子雪梨羹来，想着这小东西会不会像是普通小孩子一般喜欢吃甜食来着。

　　又想，这小东西怎么吃？

　　却见着这小东西，只是把脑袋凑了过去，鼓起可爱的小嘴巴，吸呀吸呀的。不一刻，就见着这银耳莲子雪梨羹的颜色似乎发生了变化，好像灰败了起来。

　　刘胜之心中一动，已经知道究竟。却见着这小家伙吃完了之后，眉开眼笑，说道：“好吃……”

　　刘胜之啼笑皆非，又给她弄来了一大罐的石橄榄龙骨汤，却也被这小东西如法炮制。

　　这一下子加了这么一个大胃王，这般一大桌子东西，就又显得不够吃起来。

　　刘胜之不得不吩咐厨房再去多煮几道菜来。

　　那厨房大师傅为之惊讶，虽然一直都知道刘胜之这个神秘莫测的观主，食量十分惊人，每次都要照着十多人分量去做。

　　但是想不到，今天这胃口似乎又是增加了许多，不由吃惊。许多药膳都是需要时间慢慢熬煮的。

　　他一时间却也只能弄上几个简单的菜色顶上了。

　　这小东西似乎同样只是吸收这些饭菜之中的精气，不过胃口并没有刘胜之想象之中的那么大。吃了几罐东西之后，就打了个饱嗝，小肚子甚至都微微的鼓了起来。

　　刚刚吃饱，似乎两眼就开始迷离起来，模糊不清的说着：“困了，我要睡觉……”

　　说着，一个转身，又是回到了北邙治都功印之中去了。

　　刘胜之又好气又好笑的，这个家伙吃饱了就睡，莫非是小猪不成？

　　不过也感觉庆幸，最起码没有发生刘胜之所想象之中的那般，吃空几百个盆子之类的壮举出来……

　　张志远早已经吃不下去了，稍稍有些狼狈，甚至身体有些燥热。

　　却听刘胜之道：“你这般回去最后平心静气，修炼十二形，将这般燥热化去，如此药物方才起到滋补之用。若是回去沾花惹草，却就不仅白白浪费了药力，反而更伤身体。你可明白！”

　　张志远顿时一惊，连忙说道：“弟子明白！”

　　原本身体有些燥热，惹得心中似乎是有些摇荡，还觉着晚上去泡泡酒吧什么的。被刘胜之这么一说，立刻倏然而惊。

　　刘胜之点点头，正要再说一些什么的时候。就听到外面呼啸风响。

　　“刮风了……”张志远道。

　　却见刘胜之脸色微微一沉，已经走了出去。

　　一团旋风在庭院之中转动，让杂草落叶跟着飞舞，许久之下，显出一个人形来。见到刘胜之又惊又喜，叫道：“真人回来了……”

　　刘胜之眉头微微一皱，这个鬼神刘胜之自然认识。却是那位山台镇城隍派到西浔村的土地，还经过刘胜之同意的。

　　只是，这个时候看起来，这家伙就显得颇为狼狈。一只胳臂都没了影子。

　　“发生了什么事情了？”刘胜之沉声问道。

　　“真人，有敌人打来了。连着数次攻打我等道场，真人若是再不回来，我等就坚持不住了！”这新的西浔村土地狼狈地说道。

　　刘胜之不动声色，却在问道：“何方敌人攻打尔等？”

　　心中却是在奇怪，这般时候，怎么会有人攻打土地城隍的道场？莫非又是冲着本真人来的？

　　“我等也不知道，只是听说这些鬼兵自称是什么鬼将手下，勒索着让我们贡献出香火愿力来……”

　　“哼，不知死活！”听到此处，刘胜之就怒了。

　　他现在正为香火愿力发愁，正觉着有些入不敷出，还在想着如何扩大信仰。却居然有人敢来抢他的香火愿力，那不是找死，却又是什么？

　　当下只是道：“你先回去，等下我自是会去看看的！”

　　这新任西浔村土地就唯唯诺诺而去，甚至有些小失望。

　　刘胜之却也不去理会他，这不是自家直接任命的土地，中间隔着一层。

　　不过这样也好，可以尽量少占用刘胜之的神位，而尽可能的给他进行扩张。

　　那山台镇城隍据说已经在周边三个村子之中，都已经委派了土地出去。尽可能的扩大信仰范围和面积。

　　阴世之中，那山台镇的城隍的道场已经不小了。一大片气派的房子，青砖黑瓦，占地数亩。用着一圈高达三丈的院墙围起来。

　　远远就能够听到里面传来音乐和笑声，甚至能够看到隐约探出的绿色来。


第083章 阴风劫

　　在这昏黄黯淡的阴世边缘之处，显得格外的不同，震撼人心。

　　平常的时候，这院子外面会聚起许多的游魂野鬼，围在外面不肯散去。甚至聚集太多的时候，还会被里面的鬼兵驱赶。

　　但是现在看到，却是一个游魂野鬼也无。只有一队不知道从哪里冒出来的鬼兵，有着上千之数，居然就把这道场团团围了起来。

　　“这些鬼兵居然都是怨鬼，却也能够算是合格的鬼兵了。”刘胜之心中道，他却没有多少心思去和那些鬼兵废话。

　　北邙治都功印一动，弘元忠就带着麾下鬼兵冲杀过去。马蹄声如雷，化为锋矢阵势，鬼气聚合在一处，如同箭头一般，先自撞了过去。

　　对方鬼兵还没有半点装备，就被这鬼气化形的锋矢给一路撞去，一个接着一个的不断“啵啵”炸开。

　　这就是兵家阵法的厉害之处了，这刻面对这些乌合之众，尤其是表现的淋漓尽致。

　　还没有等到正规交锋，对面的鬼兵已经败退，向着四面八方的逃去。

　　弘元忠哈哈大笑，继续带兵追杀过去。既然刘胜之不喊停，他就要把这些鬼兵给追杀到底。

　　城隍道场之中，从上到下，都看得骇然变色。

　　只是听说刘胜之厉害，敕封了他们家的城隍。却一直没有见识过。

　　这刻在道场之中，看了刘胜之随手派出一支鬼兵，宛如摧枯拉朽一般的就解决了他们的最大的麻烦。一个个都是震惊和敬畏。

　　不一刻，道场大门洞开。这城隍带着手下大批的子孙和下属，出来拜见刘胜之。

　　“刚才那些鬼兵是怎么回事？”刘胜之不动声色的问道。

　　这城隍就神色有些黯淡，道：“却也不知道是从哪里来的，不久前方才出现。经常派兵来骚扰我灵境……”

　　刘胜之点点头，就不再多问只是交待其小心一些便是。又是给其留下了两百怨鬼级数的普通鬼兵，帮忙保护道场。

　　这才准备退走，那城隍就十分长眼色，额外的供奉了一批灵食来。刘胜之正缺这些东西，自然是笑纳了。

　　当下招呼弘元忠带队回来，却没有急着回去，反而来到那阴世深处，黑暗下来，有着罡风的所在。将护身的各种法器的力量尽数给卸了下来，单单凭着元神，忍受罡风吹割。

　　阴神境界第四层次，就是所谓的风劫，不过却是阴风劫。

　　就是要凭着元神，忍着这般刮骨钢刀一般的阴风吹割。

　　也只有达到显化境界，元神已经差不多的稳固之后，方才敢进行这般的修炼。

　　这刻，各种湖神法器的力量一去。阴世罡风只吹入骨头，彷佛千百把刀子一下子割入身体各处一般。

　　这般痛苦直入骨髓，甚至更要痛苦的多，却是灵魂层面的痛苦。

　　一瞬间，便是留在神仙观的肉身，一时间似乎也都有着残留的感应。彷佛肉身上密密麻麻的起了一层青筋，尽数爆发绽开来。

　　不一刻，甚至身上都开始发红，一丝丝粉红色的汗水，就从全身各处的流了出来，带着淡淡的腥味。

　　这却是周身上下的许多毛细血管爆裂的景象。

　　许久，刘胜之缓缓张开眼睛。只是觉着眼前一片发黑，周身上下从元神到每一处头发汗毛都在呻吟痛苦。

　　但是他脸上却有着一种酣畅的笑意，这自然不是刘胜之一下子变成抖什么的属性。

　　而是刚才在阴世罡风吹割之下，元神之中的杂质，进一步的被吹出。

　　这刻虽然浑身上下无处不疼，甚至连露出一点笑容，都牵动的多处肌肉痛苦的不得了。

　　但是刘胜之依旧十分兴奋，这般锻炼虽然极其痛苦。但是好处也是极大。

　　费了老大的力气，方才将一颗龙血精元丹给服下，药效很快发作起来，化为热流在身体之中转动。

　　刘胜之催动这股药力，行走在全身各处，缓缓的运行之间，将体内的淤血等等尽数排出。

　　再服用五气朝元丹，催发五脏五气之力。却在这个时候，就隐隐觉着心脏和肺脏处有些痛疼，细细一看，才发现这两处有着轻微损伤。

　　“果然是五方神兽的法器不全。”刘胜之心中暗自嘀咕道。

　　有着青龙玄武黄凤护住肝脏肾脏和脾脏，这三处地方都没有在刚才那般极端痛苦之中伤到。

　　只有缺少了那朱雀白虎，心肺却都有些损伤。不由就微微有些沉吟下来。

　　心中暗道，修炼到了鬼仙境界第三层便是兵解。

　　也不知道，是不是和这般修炼起来，太过损伤身体有关？

　　想着，微微沉吟，还是得想办法把那白虎和朱雀找到才是！

　　接着就把所有念头尽数放空，将那泥丸宫之中的元神缓缓降到中宫之中。

　　却就缓缓催动药效，五脏五气生发运转，五行相生，最后归于脾土，滋养起元神来。

　　这么一夜就不知不觉在修炼之中过去，等到药力消耗尽了。

　　刘胜之收功站起，自觉着神清气爽。隐隐觉着神思更是清明，元神更加灵动，修为似乎也都增强了不少。

　　他伸了个懒腰走出去，那大厨早已经熬煮了一大锅药粥来。尽数被刘胜之一扫而空，方才觉着浑身舒服不少。

　　不多会儿，那张志远就带着一辆火车赶到了神仙观。

　　唐成这家伙还有些好奇，也不知道两个人神神叨叨的，在做些什么勾当。更不知道刘胜之让人拉了一车什么宝贝回来，专门去看了一眼。

　　却见到里面居然是堆积如山的红薯，这让唐成嘀咕着，刘胜之这个便宜师父什么时候这么喜欢吃红薯了？

　　这么多的红薯，不论是烤着吃，还是煮着吃。那得吃多久啊！

　　刘胜之自然不会去解释，这些许多都是要带到六朝时空去做种子的。这般品种的产量极高，而且极其耐旱。

　　不过六朝时空，便是所谓的洛阳这般北方地区，也是温暖潮湿。比后世环境大大不同的……

　　在周代的时候，据说黄河流域还有大象……

　　“这个是末日最好用的机器，找人专门设计出来的。”张志远得意洋洋。


第084章 你想明白生命的意义吗？

　　这是一个看着像是圆筒离心机差不多的玩意儿，看起来并没有什么了不起的地方。

　　“这是食物生产机，虽然名字有些土。不过，你看看就知道了。”

　　说着，抓了一些红薯，甚至又弄了一些草叶树叶扔了进去，放了一点水进去。

　　然后对刘胜之道：“这里有着摇柄，如果是末世没有电力的话，只用人工也可以……”

　　说着插上电，那所谓的食物机内部就开始转动起来。

　　“一次可以加工两百斤，我这只是试验……”

　　很快，那机器就停了下来。便见着张志远打开下面的一个类似水龙头的东西，一点绿色的有些像是牙膏一样的东西，就流了出来。

　　刘胜之尝尝味道，一股青草的青涩味道十分难吃。

　　却听张志远洋洋得意：“莫要看这弄出来的东西味道差了一点，但是绝对足够人体所需的蛋白和各种营养。不管用什么，是粮食也好，还是草根树皮也罢。都能将其中的蛋白质等东西给榨取出来……”

　　刘胜之想想，植物里面是富含各种纤维和蛋白。但是你各种微量元素从哪里来？

　　“这个简单！”张志远拿出大包大包的像是饲料一般的东西，各种人体所需的微量元素都在这里了……

　　刘胜之脸色变得十分精彩，这东西怎么看也都好像是喂牲口的吧？

　　感觉就好像在做牲口饲料一般！

　　张志远干笑两声，其实这东西最早似乎就是做饲料的。被他们改进过，加了人工摇柄，以在没有电力的情况下使用。

　　“不要觉着这东西差，真的在末世那般环境之下。能够填饱肚子都不容易，更不要说是补充营营养了……有这些吃，其实已经很不错了。”

　　刘胜之不得不承认，这张志远的话说的有些道理。想想那些流民，甚至易子而食，或者为了填饱肚子去吃观音土的都有。

　　为了填饱肚子都那么简单，更不要说是营养跟得上了。

　　如果刘胜之能够有着乾坤袋之类的东西，一次性的运过去多少吨的物资，绝对不会打这个饲料机器的主意。

　　不过，不是没有那般逆天的东西么！刘胜之想着，反正却也不是我来吃……

　　刘胜之忙了一个连轴转，还不容易回来一次，自然要去霍氏集团转转去。其他各项事务也都要处理。几乎忙得连个喘口气的功夫也都没有。

　　顾欣一个人躺在病床上，看着这雪白的墙壁上面挂着的激光投影，嘴角甚至带着几分讽刺的意思。

　　这是一间十分漂亮的高级病房，布置的就像是酒店房间一样的漂亮，所有设施一应俱全。

　　如同不是全都是白色的，还有着这各种各样的仪器的话……

　　顾欣从小就出身在富贵之家，从小锦衣玉食，生来就是人生赢家。

　　不过也不知道哪个王八蛋说的，自由在死亡和疾病面前，人人平等。顾欣很不幸的，要和别人平等一回。他得了白血病！

　　这是一种如今这么发达的医学，已经能够治疗许多种癌症的情况下，却始终没有办法治愈的病症。

　　也就是说，他的生命只剩下两个月了。这个时候，他有着两种选择，这是他的地位和金钱胜过普通那些人地方。

　　最起码，除了死亡之外。他还有另外一项选择。那就是把全身给冷冻起来，放到医院去。

　　然后等个几十年，或者上百年，等到医学发达到能够治愈这种病症的时候，再把其给救活过来。

　　这真他妈的一点都不好笑！

　　还不如直接死了好，听说有着轮回转世。也许我现在死了，十八年后还是一条好汉！

　　顾欣这般想着，却又觉着如果自己运气不好，转世成一只猪一条狗那该怎么办？

　　他很有能力，三十多岁就运行着大型团队，做到了许多商业上的奇迹。他还年轻，不想死！

　　这个时候，对面的激光投影上，正在载歌载舞的什么晚会，忽然一下子变得暗了下来。

　　接着出现一行大字：想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？

　　我去，顾欣剧烈的咳嗽了起来。这么老的梗了，现在居然还有人在用？这都几十年前的老梗了吧？

　　顾欣知道，肯定是有人开自己的玩笑。他大声叫道：“我他妈的当然想，怎么也躺在这床上要好的多……”

　　接着一道光芒就罩了过来，顾欣就什么也都不知道了。

　　一个迷惘的灵魂被从身体之中抽出，刘胜之的元神就小心翼翼的动着，尽量将这三魂七魄都给抽取出来。

　　这般损伤的越小，保留的意识智慧也会越多。这才能符合刘胜之所用。

　　这家伙的灵魂不错，要比普通人强大一些。

　　刘胜之心中暗道，这个叫做顾欣的家伙身上有着一种强烈的成功气质。

　　大凡是成功人士，如果不是单单靠着祖荫的话。那么必然都有着过人之处！

　　而通常，这些人最大的相似之处就在于，同样有着强烈的意志力。

　　纵观古今中外，一切成功之人士，都有着这么一条。

　　也即是说，他们的灵魂也要比普通人强大。

　　普通人的精神发散，消耗于种种事情之中。而只有成功人士，方才专注专心，对于成功孜孜以求。养成绝大的意志力，和旺盛的精力。

　　这是先天条件，也是后天的努力！

　　就彷佛这个蓝星对面的某个最强大的国家，从来提倡的精英意识。

　　他们认为的精英，都有着超乎寻常的，让普通人为之咋舌的精力。

　　白天能够高强度工作结束，然后去参加种种宴会趴体，每天晚上只睡三四个小时，第二天照样精神奕奕。

　　这就和修行中人战睡魔的功夫差不多，普通人的精神就好像不过只是原矿，松散而富有杂质。

　　而这般成功者的精神，却好像已经经过锻炼，变成了坚固的钢铁。

　　这几乎同样是一种修行，所以才说那些上位者，和成功者，身上有着超出常人的气质，气场云云……

　　这些非是子虚乌有！


第085章 不信广告信疗效

　　然而，这些东西。任何媒体都不会宣传，也不会揭露。

　　只会在外面宣传人人平等，所有人的智商都是平等的，不会有什么特殊。

　　甚至更会进行反智主义宣传，家庭亲情这些才是最重要的，为了事业放弃亲情，实在是太愚蠢不过……

　　刘胜之脑海之中，这般念头一闪而过。心中却是笑了，这个念头说出去，也不知道多少人，反而会来骂他！

　　而且，说这些的人。往往不是那些真正的精英，而是那些身在底层的人们。

　　其实古话早就说了，聪明正直，死而为神。

　　或者把这聪明正直剥开了讲，英雄豪杰，死而为神！

　　难道是天道地府如此不公，还要讲私情？

　　却是越是成大功，建大业的英雄豪杰，意志力也就越强大，自我意识越强大，灵魂也就越强大。

　　而许多让人，不肯接受这般残酷的结果。

　　就如同……

　　缓缓将这顾欣的灵魂抽取出来，刘胜之将之打入了一块玉佩之中。接着这美玉的来涵养灵魂。

　　“你这家伙以为投胎转世真是这么简单的事情么？你也不想想，若是每个人都能投胎转世的话，这地球上的人不早都挤爆了么？”

　　就如同很多人不肯接受人死如灯灭一般！

　　站在刘胜之这个修行者的角度上来说，自然有着转世存在。

　　只是，却不知道。转世这种东西只是特权，而不是普及。

　　许多人接受不了这个，同样会骂刘胜之胡说八道。甚至再给刘胜之戴着许多帽子。

　　甚至会说，各种经书上写的明明白白……

　　宣传广告这种东西如果能够相信的话，那才就见鬼了。

　　事实上，便是修行者，修行不到日后一灵不昧的程度。也休想有着转世机会！

　　刘胜之微微笑着，把这顾欣给收了起来。尽管这个不是他的主要目标，只是一个额外收获，却也让刘胜之满意。

　　这个顾欣运气好，遇上了他。要不然，想要转生，根本就是做梦！

　　元神穿过玻璃，就走了出去。背后的发出滴滴的声音，马上响起了警铃，很快医生和护士就快步跑了进来。

　　这般高档病房之中的病人，一天二十四小时都有人值班看护的。

　　这些医生护士反应不慢，对这般财神爷自然是十分看重。

　　然而，等到他们急匆匆的抛入病房的时候，却就发现顾欣早已经停止了心跳。

　　“赶快急救……”

　　病房之中乱成一团，不过这些就和刘胜之没有什么关系了。

　　他很快来到了另外一处病房，刚刚走进去，就看到一双黑黝黝的眼睛盯了过来。

　　刘胜之有些诧异：“你看得到我？”

　　修炼到了刘胜之这种境界，元神变化，隐显由心。这个时候，普通人应该是看不到刘胜之的！

　　但是躺在病床上的这个少年却直勾勾的看了过来，听到刘胜之的问话，只是点点头，又道：“你是牛头马面么？还是来带我走的？”

　　刘胜之就笑了：“如果你是步鹏鹏的话，那么我就是带你走的！”

　　说着，心中还是有些诧异。这个步鹏鹏果然像是张志远所说的，只是浑身瘫痪而已。并没有重病，也不是生命走到了尽头。

　　临终之人，能够看到鬼神。这是正常的！

　　只是这个步鹏鹏显然不是！

　　刘胜之又笑了，那么就是这个小子本就有着异于常人的地方了？

　　“想不想穿越，变成一个正常人。然后再进行一个末世重建的大游戏？”

　　这步鹏鹏的眼睛一下子就亮了，没错，这个少年就是张志远所说的，他们那个圈子里身残志不屈的那个天才少年。

　　“那你在这个世界，就会死去……”刘胜之觉着自己要把事情都给说清楚。

　　“没问题，我已经问过自己很多次了。”步鹏鹏眼睛更亮，道：“快带走我吧，我已经等不及了！”

　　刘胜之就笑，这小子。当下伸手，那步鹏鹏就晕了过去。

　　等着他再次有了意识的时候，忽然就发现自己站在了床边。

　　没错，是站了起来。这还是他一生之中的第一次。

　　他下意识地回头一看，就看到床上还躺着一个自己。彷佛就睡熟了一般！

　　刘胜之啧啧赞叹，这小子天赋异禀啊！灵魂生来就这般强大，刚刚离体，就有着意识。

　　“和自己告别一声，我们就走吧！”步鹏鹏想着，走到床边，或者说是飘了过去，举起手来，跟过去的自己打了一个招呼：“我走了，再见……”

　　刘胜之点点头，原本想要把这少年魂魄也装入玉佩之中的。想想却是道：“你跟我走吧！”

　　“好！”这少年留念的看了一眼自己的身体，却毫不犹豫的站在了刘胜之的身边。

　　刘胜之微微一笑，带着这少年穿出窗子。虽然三层楼不高，但是一阵风吹来，依旧让这少年惊呼一声。

　　只是感觉一旦来到这屋子外面，就有着一种不安全的感觉，从四面八方的袭来。很像是没有穿衣服来到屋外一般。

　　就见刘胜之身上浮现出一点龙影，却正好将这少年罩住，那般危险的感觉顿时就消失不见。

　　刘胜之道：“走吧！”

　　这真的是一种很新奇的经历，对于步鹏鹏来说，可以自由的移动，而且近乎飞翔。对于一个从来只能躺在床上的人来说，唯一感觉到的就是自由。

　　天高海阔的自由！让他大声欢笑起来，一心想着飞奔。

　　刘胜之含笑看着，能够理解他的心情，没有阻拦，只是说道：“不要飞的太高……”

　　飞得高了，风太大，便算是有着金龙简护住，也很危险。

　　“好！”幸好步鹏鹏也不是那种熊孩子，乖巧的答应一声。就跟在刘胜之身边前后飘飞。

　　刘胜之含笑看着，这里是距离燕子山有着千多公里之外的另外城市。距离这么远的御神而来，若非是有着各种法器护身，根本就是不敢做的。

　　不过呆的太久了，总是怕有什么变数。而且路途太长，就怕半路会遇到什么危险。

　　就准备招呼步鹏鹏一声，准备走人。日后他有的是时间自己跑动玩耍。


第086章 你是何方神圣？

　　却在这个时候，两团黑影迅速的飞了过来，离着近了，就露出两个穿着古代公门衣服的两个差役，手中拿着哭丧棒和锁链。口中叫道：“何方妖人，敢在此地擅拘生人魂魄？”

　　刘胜之一呆，那步鹏鹏更是吓得躲了几步，到了刘胜之的身后。

　　这里难道还要阴司地府不成？心中惊疑不定，口中却喝道：“尔等是哪里来的鬼差！”

　　这两个鬼差气势汹汹的扑来，见到两人身上那层淡淡的金光，心中先自就惧了。急忙回答：“我等是本城城隍老爷座下，你是何方鬼神，为何敢在本城胡为？”

　　这般典型的色厉内荏，刘胜之自然是不怕的。但是听说本城城隍，心中就有些好奇起来。

　　这座城市却也算是北方名城了，有着颇为悠久的历史。只是，如今这方所在，居然还有城隍阴司管辖。倒是真让刘胜之有些料想不到。

　　正有意打听一二情形的时候，又见到远处黑暗之中，有着两团淡淡的光芒很快飞了过来。

　　这两个鬼差脸上就露出厌恶神色：“这等装神弄鬼的家伙又来抢生意了！”

　　刘胜之听得好笑，这两个鬼差居然说别人装神弄鬼。这真的是一个很冷的笑话。

　　不过，那两团淡淡的光芒飞得近了，刘胜之看清楚了，顿时愕然到了极点，不由问道：“这两个鸟人是怎么回事？”

　　“是那些洋和尚，也跑到咱们中土来。居然私设公堂，和咱们城隍大老爷为难……”

　　正说话间，两团淡淡光芒，停在五六米高的空中，张开了白色蒙蒙的光翼，居高临下，喝道：“这么这些邪神鬼怪，又来危害世人么！神会给予你们审判……”

　　彷佛宣读完了宣判结果，这两个东西，居然不分青红皂白的要杀过来。

　　两个鬼差却也不惧，同样抖搂精神，迎上去就准备大战。

　　却还没有等到他们两个动手，眼前一花。却不知道怎么了，就听到两个鸟人惨叫一声，跌落在地。

　　原本身上那层朦胧的光芒消去，却是通体纯粹，微微带点灵光的鬼物摔倒在地上。

　　刘胜之收起了剑灵，微笑道：“果然是灵鬼，好大的派头！”

　　说着走上前去，一手一个抓了起来，如同抓小鸡一般。

　　两个鬼差看得脸色大变，转身就逃。再没有人比他们更加清楚，那些老冤家对头的厉害了。

　　却没有想到，在刘胜之手中，两个对头居然如此不堪一击。那岂不是说明，他们自己本身也和这两个对头一般，在刘胜之手下什么也都不是？

　　原本还是来找刘胜之麻烦的，见到这种场面，傻子还不逃命？

　　刘胜之只是一笑，却没有追上去。对躲在一边看戏的步鹏鹏，道：“走吧，我们回去！”

　　步鹏鹏乖巧的说好，这般天才少年，不论是智商情商都是不低。他觉着，自己的今天的经历，都可以拍成电影了。

　　不过能不能上映，那就是另外一回事儿了。

　　刘胜之一抖手，道：“你先休息一下，睡一觉起来，什么都好了！”

　　步鹏鹏就觉着一股困意袭来，就什么都不知道了。却是被刘胜之同样收入美玉之中温养。

　　初生之鬼魂，如同婴儿般柔弱，太长时间消耗总是不好。

　　苦恼了一番，刘胜之想想，还是没有追上去。虽然刘胜之对于此地阴司颇为好奇，但是毕竟还有正事要做，也就日后再有机会来看了！

　　既然决定，刘胜之再不犹豫，向着燕子山方向飞遁。元神速度极快，有着金龙简等法器护身，不惧罡风等等，一路上就如同流星一般，向着燕子山方向飞驰而去。

　　也就是在刘胜之走了之后没有多久，就见着一道流光飞快的而来。落地之后，化为一个穿着青色道袍的道人。

　　他袖子一招，刚才两个逃跑的鬼差就落了出来，急忙准备行礼。

　　就听到这道人伸手打断，冷声说道：“你们说的那两个人呢？”

　　“蒲苇子道长，刚才那两个人就在这里。一挥手就把两个邪神鬼差的翅膀给斩断了。”

　　“哼，”蒲苇子冷哼一声：“对付区区两个灵鬼，却也算不得什么本事！”

　　说着话，眼中就盯向远处，见着又是一团流光飞来。还没有靠近，那光芒就大盛，挥舞着两对羽翼，在半空之中停了下来，愤怒地叫道：“蒲苇子，又是你？你想要重新挑起战争么？”

　　“打就打，怕得谁来！”蒲苇子从鼻孔之中冷哼出了一声：“大道光明先天气，这不过只是我一个身外化身而已。你若是能够打过我这个化身，再和我说话吧！”

　　说着，当先动手。一出手，就是同样光芒，如同几十团流星向着那双翼的天使打了过去。

　　“疯子，你就是个疯子！”这双翼天使气得发疯，大声叫道。却不敢有着丝毫怠慢，双翼在身前拦住，身周光芒如同盾牌一样的挡在身前。

　　无声无息的，两种看起来都是那么辉煌明亮，却是在本质上格格不入的力量，互相湮灭。

　　下一刻，那双翼天使就惨叫一声，以比来的时候更快的速度，向着远方逃去。

　　刘胜之自然不会知道自己走后所发生的事情，不过恐怕他便算是知道了，也不会怎么在意，顶多付诸一笑而已。

　　元神刚刚回到燕子山附近，刘胜之的脸色就是一沉。却见着一团光芒就出现在神仙观之外，五彩斑驳。

　　刘胜之落在那光芒之前，冷声喝道：“你是何方鬼神，居然敢到我的地盘来打秋风？”

　　那团光芒稍稍一收缩，就显出了一辆黑色暗沉的马车，周边还有着十多个鬼兵护卫，尽数都是厉鬼级数，还有两个首领模样，居然是恶鬼级数。

　　那马车一动，就有一个穿着梁冠袍服的鬼神来。见到刘胜之，心中就是一惊，急忙行礼：“小神和真人是邻居，就是那汇阳河的水神……”

　　汇阳河是本地的一条大河，有着这座城市的母亲河的说法。


第087章 汇阳河

　　刘胜之见着这神灵行礼客气，脸上稍稍放缓了一些，就道：“有话进来说吧！”

　　“是！”这汇阳河神连忙点头应是。吩咐手下在外面等着，就跟刘胜之入了神仙观之中。

　　这水神纳闷，心道早就听说此地神仙观的这位刘真人法力神通非同小可，今日见了果然不虚。只是，怎么此地却连道场灵境也都没有？

　　他心中诧异，却不敢露出半点神色来。派出去攻打山台镇城隍的鬼兵，居然被刘胜之手下随随便便的摧枯拉朽一般的解决。

　　如今亲眼看着刘胜之的修为，又觉着同样显得高深莫测。心中不免就是敬畏。

　　刘胜之的元神瞬间回了肉身，原本一路上消耗的力量，就开始缓缓的恢复。

　　许久，刘胜之方才睁开眼睛，走出静室。见着这位汇阳河水神，还在老实等候，就点点头，问道：“不知道神君来找我有什么事情？”

　　“不敢当此称呼，”这汇阳河水神连忙赔笑道：“其实我却是来投靠真人座下……”

　　“哦？”刘胜之一听，大感兴趣。却没有想到，这还是第一次有鬼神主动前来投靠的。

　　这汇阳河水神就苦笑，却是知无不言。

　　算起来他成神要比那山台镇的城隍境主早的多，怕是已经有数十年之久了。

　　却是当年不幸淹死的水鬼，然而运气好，居然无意间进入了上代水神的府邸之中，拿到了法印神箓，接掌了水神神位。

　　只是，那个时候，便是做神也是十分的不容易。各种风波动荡不断。

　　好在那汇阳河是从上游山中流下，那山中却是有着许多颇为封闭的小村落。

　　在这般地方，慢慢显现了一点灵异，得了一点点的香火供奉，艰难度日。一直到环境慢慢转好放松，各地庙宇如同雨后春笋一般再次出现。

　　这位汇阳河神，方才渐渐出山，显得神通。只是一朝被蛇咬，当年经历过那般的动荡日子，胆子就小得多。发展也并不快。

　　“这些年也不知道怎么回事了，各路鬼神好像慢慢的越来越多了……日子越来越不好过了……”汇阳河神叹口气。

　　刘胜之微微一笑，自然知道神道在慢慢复兴。这般东西，只要人类还有信仰，需要精神寄托，就永远不会消失。当真是野火烧不尽，春风吹又生！

　　这个汇阳河河神也是倒霉，刚刚积攒了一点实力，就很快和山台镇境主起了冲突。手下好不容易攒下的一点鬼兵，尽数在上次冲突之中全军覆没。

　　这位汇阳河神彻底怕了，生怕刘胜之直接杀去，把他连锅端了。这才巴巴地前来主动投靠。

　　见了刘胜之应允下来，这水神就感激不尽。急忙让手下进来，搬了两个大大的箱子。

　　刘胜之原本还以为里面会是什么金银之类的东西，却没有想到，里面装的居然都是各种字画等物。

　　“这是我送给真人的一点礼物，都是当年要被破坏的四旧。还好被我保存了下来，现在放在我手中，也是无用。就请真人收下吧！”

　　这个汇阳河水神显然本身对于书法绘画等事十分精通，怕刘胜之不识货，一一给刘胜之解释。

　　许多都是名家画作，放在当年都是价值千金的精品。放在现代，怕是就更加值钱。

　　刘胜之胡乱估算了一下，这两个箱子之中的东西恐怕都要值上亿的钱。

　　众所周知，文化实力随着经济实力而扩张。随着本国的经济越发强大，自然的文化强势起来，就连各种古董拍卖价格都在连连上涨。

　　刘胜之也不客气，尽数收了起来。

　　原本打算胡乱封这个水神一个神吏的，想想却就把其封做了长生使者。

　　这般刚刚一敕封，顿时有着一股强大的力量反馈回来，汹涌澎湃。

　　连刘胜之也都想不到，原本见着这汇阳河水神神力驳杂。因此就不大瞧得起，虽然这水神主动投靠，若不是其供奉了这么多名画，刘胜之早就胡乱将其打发了。

　　只是，刘胜之却从来没有想到，这汇阳河神居然积攒下了这般庞大的力量。

　　正诧异间，这反馈过来的神力越发强大而又汹涌。

　　只是，刘胜之一时间甚至都炼化不及。冲击的识海之中的元神，都有些明灭不定。

　　却在这个时候，刘胜之身上的北邙治都功印就飞出。而那水神身上就飞出一个法印来，却彷佛老鼠遇到猫一般，被一口给吞了下去。

　　那水神还在吃惊，水神神箓接着就飞出，直接飞入刘胜之识海，和那太上保命长生神箓融合到了一处。

　　这太上保命长生神箓，当初就吞噬了城隍神箓，这刻再吞噬了水神神箓，早已经发生了巨大的变化。

　　不断转动不休，这般庞大的涌来的神力，原本是消化不了的。却在这个时候，随着神箓转动而安静了下来。

　　最后在识海之中，汇聚成了一个池塘，尽数存了起来。

　　下一刻，刘胜之就彷佛感应到了不远处的一条河流，安静的流淌着。足有数百里长，从那青山之中各条溪流汇聚，渐渐出山，化为一条大河。原本是想奔腾之下，一泻千里的。

　　但是，却被重重堤坝，和水库拦阻，却失去了奔腾万里之势头。渐渐来到城市附近，各种污水排进，就变得浑浊起来。

　　“轰……”

　　刘胜之甚至似乎都能够感觉到这条河流的喜怒哀乐，好像就化身为了这条河流，共同体会着种种一切。

　　他彷佛一下子间就把身体和力量放大了无数倍，这种感觉，似乎让刘胜之生出了一种无所不能的心态来。

　　汇阳河边的大堤上，虽然已经是深夜时分，还有着情侣在其间行走，卿卿我我。

　　却忽然之间岸边生起了一股大浪，突兀之极，把这一对男女给浇的浑身湿透。

　　更远处，一条河湾，又有几个人正在兴致勃勃的夜钓。其中一个刚刚钓上一只两斤多重的鲤鱼，正在高兴。

　　却不知道哪里来的力量，那鲤鱼就是一个弹跳，居然又那么跳回到了水中。尾巴一甩，卷起了一道浪花，就在水中消失的无影无踪。


第088章 新神箓

　　刘胜之的意识渐渐的回归，双眼之间似乎就有着大河流淌。许久之后，方才缓缓恢复过来。

　　却见着那汇阳河神，穿着绿色神吏官袍，一脸欣喜。似乎感觉到了自家的力量忽然暴涨了十倍有余！

　　见到刘胜之目光望过过来，急忙道：“多谢真人，多谢真人！”

　　刘胜之心中有些好笑，又有些暗叹。

　　这河神根本不知道自己失去了什么东西！

　　要知道汇阳河流经数百里，沿途人口超过五百万。作为此河河神，神力自然十分强大，哪里至于这厮开始时候一副神力驳杂的弱小模样？

　　却是这家伙糊糊涂涂的做了水神，却根本不知道如何使用那法印神箓，更不知道如何炼化神力！

　　如今，数十年积蓄一朝尽数便宜了刘胜之。

　　便是以刘胜之的面厚心黑，一下子占了这么大的便宜，一时间也都有些不好意思起来。

　　汇阳河河神的法印和神箓已经被刘胜之收走吞噬，但是刘胜之自然不可能坐镇其间。

　　想了想，心中正在一动。却忽然发现，吞并了水神神箓之后，刘胜之麾下的神职数量又是增加了不少。现在一共已经有了八十八个神职。

　　其中有着二十七个，都是新增的水神神职。

　　其中就有着巡水将军，各处分支河流的河神，水府的神吏等等。

　　只是这个神职是真正的地祇，有着限制，不能离开汇阳河的流域。要不然就会打回原形。

　　刘胜之想了想，依旧把这原水神，封为水府神吏，让其坐镇汇阳河。

　　这些尽数都安排好了，刘胜之方才有着时间细细去观察自己识海之中的巨大变化。

　　宛如多了一口水潭，其中波光悠悠，彷佛其中蕴含了惊人的力量。元神就沐浴沉浸在其中，载浮载沉。

　　这些都是暂时消化不了的庞大神力，暂时堆积于此。

　　刘胜之也没有去细看，反倒是仔细去看那太上保命长生神箓，再接连吞并了安治城隍神箓，和这汇阳河的水神的神箓之后，就已经有了极大的变化。

　　“这已经算不得单纯的太上保命长生神箓了！”刘胜之心中暗道。

　　难怪后来经书上再记载的二十四神治麾下的神职，会有那么大的出入和变化。

　　刘胜之记得自家所得神箓，其中原本就只有四十六个麾下神职。

　　而到了后世的道经之中，所记载的又有很大不一样。比如最夸张一版的记载：东方青骑天官兵马九亿万人。

　　东方保命护身金刚力士九亿万人，南方赤骑天官兵马三亿万人……

　　虽然说这般记载的十分夸张无稽，却也可以看出，这般神箓麾下的神职并不是一成不变。

　　就比如自家现在这神箓再吞并了城隍和水神神箓之后，麾下就已经有了八十八个神职了。

　　这岂不是说，日后自家这神箓可以吞并更多的神箓，从而不断强大？

　　琢磨了一会儿，刘胜之哑然失笑。这般事情暂时还先放在脑后再说，现在他手中真的还有许多事情没做。

　　当下也不再乱想，就把给带去的东西，带到了六朝时空去。

　　刘胜之这次在现代时空耽误了两天时间，好在刘胜之刚刚打出过威风。怕是周边那所谓八大鬼王都已经收到消息，一时半会儿的不至于再敢前来侵犯。

　　这两天也并没有出什么事情，不过刘胜之带着那模样古怪的食物机回来，依旧还是让麾下流民们十分高兴和兴奋。

　　甚至大寨之中，更是多了许多生眼人。那都是洛阳周边其他流民营寨派来的人手。却是早就传了消息过去，刘胜之这个新任都功已经回来。

　　据说洛阳周边一共十三处流民营寨，总人口达到五万多。听起来似乎不少，却已经是方圆上百里所有的人口了。

　　要知道，当年东汉时候，单单只是洛阳这一地，人口也在百万以上。

　　听说刘胜之这次回来是要带他们走，到传说之中安全，没有战乱，可以吃饱肚子的地方去。自然是一个个兴高采烈。

　　温明同样也是一处流民营地的首领，他的营地就在洛阳城中。不过规模不大，却不过只有数百人而已。

　　几年前，洛阳这里还象征性的驻扎着数百荆州兵。

　　虽然洛阳早已经成了废墟，但是驻扎这么一点兵力，却在象征上表明，东晋朝廷已经北伐中原，收复了故京。

　　不过，随着前任的荆州刺史殷仲堪被桓玄所杀，夺取了荆州之后。这些兵马也都被撤了回去。

　　原本东晋官兵们修建的一个小小军堡，就被温明这些流民占据。他们手中甚至还有几十件破旧的兵器等物，都是当年的荆州兵所留下的。

　　虽然破破烂烂的，却已经是其他流民营寨的眼红对象了。

　　这刻来到这伊阙山的大寨，听着新来的这个刘胜之都功的种种传说，什么让人起死回生，挥挥手就赶杀鬼王云云。

　　这般事情，温明听得总觉着有些太过夸张，不是很能让人相信。

　　总之，他的心里多少还是有些不安的！

　　“出来了，出来了……”听着人们欢呼，围着一个古里古怪的大铁缸，温明的心里都充满了敬畏。

　　他们所围着的是一个重达几百斤的钢铁造物，不是铁的，而是堪比百炼钢的最上等的精钢所打造的一个怪模怪样的东西。

　　温明不知道是什么样的能工巧匠才能打造出这么复杂的东西来，但是他却知道，如果用打造这些东西的钢铁用来打造兵器的话，起码能够打造上百件。

　　这是多么奢侈的东西，绝对不是他手中的那些荆州兵留下来的，那些已经破烂生锈的已经快要成薄皮的东西可比。

　　然而现在人们惊叹的并不是这些，而是在里面塞满了草根树皮之类的东西，然后经过十几个壮汉来回转动摇柄之后，终于流出来的东西。

　　一桶桶的绿色的黏稠的，说不出奇怪的东西来。

　　“我尝尝，我尝尝……”有人激动地叫道。

　　“别急，别急。都功说了人人有份儿，以后每天每人都有一碗……”


第089章 投胎夺舍

　　人群更是涌动，都说刘胜之这个都功法力通天。甚至能够通过这件古怪的法器，将草根树叶这些东西都变成人能吃的粮食。

　　这种说法，让所有流民都为之疯狂。要知道，对于这些缺衣少食的流民们来说，吃草根树皮这些东西，也并不是什么夸张的事情。事实上，他们经常吃。

　　温明做为一个首领，很快也分到了一碗。尝了尝，却发现这东西有些青草特有的生涩味道，但是并不太浓。起码比煮起来吃的时候容易下口的多。

　　“都功说了，这东西不仅能够填饱肚子，而且吃了，就有力气。不至于像是以前那样吃了青草，只能饱肚子，人还是没有力气……”

　　有人用着最通俗的话，向着四周的流民们解说着什么。

　　让没有尝到的流民更是汹涌起来：“给我尝尝，给我尝尝……”

　　人群拥挤，眼见着搞不好就要骚乱践踏。

　　就有几个壮汉拿着棍子见人就抽：“挤什么挤，都给我按规矩来！”

　　这些流民能够在这般艰苦的环境之下活到现在，自然有着一套行之有效的规矩。若非如此，这些流民们早就死光了。

　　很快乱哄哄的人群们就变得安静下来，开始按照往日的规矩，去找自己所在的队头排队去了。

　　“这东西真有这么好？”温明有些迷惘，但是还是一滴不剩的把碗里的东西吃了一个干净。

　　对于每一个流民出身的人来说，浪费食物，那是最不能容忍的事情。

　　“这些东西不能多吃，味道太差了……”刘胜之远远看着这么一幕，心中却是想着。

　　这东西原本就是起着一股辅助的作用，每天一人一碗就够了。算是补充一点营养。

　　不过缺少纤维脂肪这些，还是得靠乞讨方法补充的。

　　想到这里，刘胜之只是微微一叹。面前躺着一个皮包骨头的少年，很像是新闻里面的非洲难民。一根根肋骨清晰可见，肚子高高鼓起，浑身却没有二两肉。

　　而且，此刻这少年却已经没有呼吸和心跳。

　　在这流民大寨之中，每日都有人死去。长期营养不良，缺少药物等等。死人再是平常不过，很多时候，刘胜之也都束手无策。

　　不过，这个刚刚死去的流民少年，却是正符合刘胜之所用。

　　“出来！”

　　刘胜之伸手拿出一块玉佩，伸手一指，顾欣的魂魄就化为一道青烟，浮现了出来。

　　隔了一日夜，这魂魄虽然将养在美玉之中，但是却还是显得有点呆滞。

　　“清冷玉液，甘露瀼瀼。黄华流布，玉体自香。内清外洁，魄炼魂糜……”

　　刘胜之冷喝一声，手中符纸无火自燃，化为一道甘霖清水，当头浇下。

　　激灵一下，这顾欣的魂魄原本有些呆滞，这刻被这甘霖直接浇入魂魄内外，尽数洗涤，一下子就清醒过来。

　　“三关清净，百节宣通。沐浴真神，华液融融……”

　　刘胜之再次喝道，这是真水荡形。第一次却是真水荡涤尸尘，第二次却是用真水荡质浴神，第三次沐溉真元。

　　如此三通真水涤荡之后，这魂魄已经清净无尘。再用火炼之法，三次火烧祭炼。

　　就好比后世丹道之中的一句歌词一般，窑头胚，随雨破，只是未经水和火。

　　经过这般道法祭炼，便是普通人的魂魄，也都会好像是普通的黄泥被水火赋形，煅烧，变成琉璃瓦一般。

　　等着三道火焰，从顾欣内外烧过。已经被彻底的炼胎易质，身上带着淡淡的光明，起码已经是灵鬼程度了。

　　刘胜之方才这才一指那尸体，道：“还不回到身体，再等何时！”

　　那顾欣魂魄就投入到尸体之中，开始占据识海。

　　刘胜之这个时候开始紧张起来，成败就在此一举。

　　却见着空中隐隐约约的传来雷霆声音，天色不知道什么时候阴沉了下来。

　　“不好！”刘胜之心中暗叫。这般手段，甚至可以说是逆天改命。要是能够十分简单的成功，那才叫做不可思议。

　　因此，刘胜之自然有着种种准备。但是眼见着雷声隆隆，这万一要是惹来雷霆，却是万万不妙！

　　他原本就没有十足把握，所以才多找了一个顾欣的魂魄，先来做着试验。

　　这个忐忑不安，希望千万不要雷霆劈落。

　　好在那雷声本来距离就远，看着并不是这附近什么地方落雨。而地上原本的尸体渐渐有着动静，心跳开始渐渐复苏！

　　刘胜之稍稍松了口气，投胎转世，当然不是一件简单的事情。

　　就算是魂魄齐全，成功投胎，却也要经过胎中之迷。就足以让大多数的修行者的强大的魂魄彻底沉沦，忘却前世种种。

　　所以佛门所谓，罗汉有住胎之昏，菩萨有隔阴之迷。

　　更不要说，直接夺舍那已经长成的肉身了。恐怕就算是阴神境界，都没有十足把握。

　　也不知道，这顾欣能不能过这一关？这灵魂和非是自家的身体能不能适应？

　　心中正在想着，但是接下来，却让刘胜之一震。远处就有着无数黑气，如同惹到了马蜂窝一样，向着这处飞了过来。

　　我去，怎么把这么重要的事情都给忘记了？

　　刘胜之暗叹一声，却是不惧。手中干将莫邪两把宝剑亮了出来，当空斩去。

　　只是这般天地煞气，如何能够杀死？便是被斩的散了，很快再次凝聚，张牙舞爪的扑过来。

　　刘胜之暗骂一声，金龙简化为一道龙影，护住了两人。任凭这天地煞气如何凶恶，不断撞在着金龙简上，这光芒都是岿然不动。

　　金龙简是本命法器，和自家元神合一。只要自家元神还有着法力支持，就能够守护下来。

　　这般天地煞气凶恶异常，让刘胜之的护身的龙影金光不断消弱。

　　却是刘胜之主动为之，甚至干脆的诱敌深入。将这些天地煞气尽数放入自己体内。

　　这些煞气就直接冲入识海，刘胜之原本被元神光芒照耀的识海，就生出了一团团雾气阴影来。

　　和这煞气顿时相合在一处，化为一个个魔头，想要大肆破坏发泄。


第090章 魔头

　　这是外魔勾动了本身之内魔，十分危险，一个走火入魔，非死即疯。

　　常人心中种种，总有许多互相矛盾念头。甚至更有精神隐患，若果将这些放大，很容易变成精神病。

　　便是修行之人，意志坚定，元神强大。但是并不代表就没有了这些负面念头，相反还埋得更深，变得更加强大。

　　若是遇到应景的时候，或者元神受伤变弱，或者熟睡，甚至功境的时候，这些内魔都会跑出来作祟一番。

　　以前，刘胜之修行的时候，再功境之中经历种种幻境魔障，就有这般原因。

　　这个时候，却是天地煞气这般外魔，闯入识海和刘胜之本身的之内魔融合在一起。顿时化为了无数狰狞可怖的魔头，又化为一条条巨大的花花绿绿的蟒蛇，就向着刘胜之的元神冲去。

　　如果你元神被攻击缠上，甚至元神都要危险。搞不好都会逃出去，也都要被这内外魔头给吞噬。

　　但是，这个时候，却是刘胜之主动在诱敌深入，严阵以待。

　　各般法器的力量，尽数都被发动。便见着五色光华显现出来，转动不休。从中出现青龙，玄武，黄凤三神兽，咆哮着，居然把这些魔头一个个碾压成粉碎。

　　“没有想到，五岳护身图和这般五方神兽结合起来，居然如此厉害……”刘胜之心中暗道。

　　无数煞气如同毒蛇一样缠入刘胜之的识海之中，却是被干将莫邪两把宝剑化为黑白光芒尽数绞杀。

　　便是有着落网之鱼，刚刚准备扑向元神，便把那三神兽尽数扑杀。

　　如此金龙简，干将莫邪双剑，再加上五岳护身图和五方神兽相合，三重保护的水泄不通。让进来多少煞气所化魔头，就斩杀多少。

　　甚至，渐渐就让刘胜之忘记了自己是在保护那顾欣，而当成了一种特殊的修炼。

　　没斩杀这么一个魔头，都会觉着这灵台之中都变得清明了一分。

　　这般内魔最难铲除，时时刻刻都要作祟。这刻却都被勾动而出，却是最好的清除机会。

　　却也不知道过了多久，那顾欣终于身子一动，长长出了一口气，睁开眼睛来。先是迷茫，接着再次晕了过去。

　　刘胜之却是大喜，识海之中的冲入煞气尽数被震得粉碎，就站了起来。张口一喷，一大口黑气被喷出，在身前的石头上。

　　那原本是山中常见之青石，却在一瞬间彻底化为黝黑。而且这种黑色不带半点光泽，显得十分肮脏，普通人看得一眼都要烦闷欲吐。

　　刘胜之都觉着自家识海内外一片通透，就连元神光明也都更加清明活泼了几分。

　　不由哈哈一笑，却把面前这块石头给捡了起来。

　　刚才那一口黑气，是打散的天地煞气，和本身内魔之邪气。尽数被排出。这石头就会显得污秽异常。

　　“说不定这东西收起来日后还有着用处！”刘胜之心中想着，找东西就把这块石头收起，外面贴了符箓，不使这煞气再跑出去。

　　再看看身边的顾欣，虽然昏迷着，呼吸急促，甚至发着高烧，但是刘胜之却放下心来。起码第一关是过了！

　　现在就看能不能撑过第二关了！

　　当下把这顾欣给带了回去，然后找人照顾。喂了退烧的药物，再让人时时用冷水敷着额头，降温。

　　流民之中顿时轰动起来，许多人都知道这个流民少年已经死了断气了。却怎么也都没有想到，被刘胜之带出去之后没有多久，居然活了过来。

　　虽然现在还是昏迷，人事不省。但是有着呼吸，有着心跳。偶尔还会模糊不清的说着谁也听不懂的呓语。

　　但是，终究这人是活了过来！

　　以前，这些流民传说刘胜之可以起死回生。其实都是夸张一点，顶多是病得快死，被他所救活过来。

　　而这个流民少年，却是真正的死而复生。

　　一时间，更是让所有流民对于刘胜之越发信奉崇拜狂热，对于刘胜之的信心却就越来越足。

　　刘胜之这个时候，却在慢慢思考许多问题。

　　没有资源，想要养活这么多的流民可真不是容易的事情。

　　带着他们前去江左，其中阻力更是巨大。尤其是荆州军的势力控制了长江北岸，从汉水一直到武昌，带着大批流民被荆州方面发现，那就是找死。

　　更不要说，东晋朝廷的传统，是一贯不喜欢流民集团渡江。

　　所以，想要带着这些流民渡江，根本就是没有可能的事情。哪怕刘胜之说动了王家帮忙，也不可能！

　　这般费力不讨好的事情，刘胜之自然也不打算去做。他所准备去做的，却是……

　　夺取襄阳！甚至整个荆州！

　　在正常情况下，生出这种主意，自然是不可能的。可以说太过疯狂，脑子进水。

　　但是，再没有人比刘胜之更加清楚历史轨迹。

　　在大势不变的情况之下，荆州方面和东晋朝廷终究要有一战。

　　只是问题却是不知道，桓玄能不能像是另外一个时空那般策反刘牢之？

　　不过不论成败，影响都是不大。如果桓玄像是另外一个历史轨迹那般，胜利了，那自然不用说，肯定要去挟天子以令诸侯。

　　到时候桓玄会带着精锐主力前往建康，荆州方面那就有机可乘。

　　若是桓玄败了，那么更好。有着王家的关系，刘胜之就能够带着流民以义军身份，配合东晋朝廷的大军，拿下荆州。

　　有着王家的关系，却也能够占据一席之地！

　　只是，最大的问题却就在于。这些流民养起来太困难，而且实力还显得有些不足。

　　这些流民无疑的组织起来就是一只强兵劲旅，但是想要弄到东西，给他们装备起来，也太过不容易了。

　　刘胜之却也要多做几番准备才是！

　　很快，过了几天又出现了一个合适的身体。这次刘胜之有了经验，专门选择了一个星月辉煌的夜间，帮着步鹏鹏投胎夺舍。

　　有了第一次帮顾欣夺舍的经验，这一次就顺利的多了。刘胜之一口气将步。


第091章 公西奇

　　刘胜之一口气将步鹏鹏的魂魄炼度，打入选定的肉身识海之中。

　　原本远处喷发而出的天地煞气，又是再次袭扰而来。

　　不过，刘胜之这次准备更是齐全，反而当成了一种磨练来。任凭天地煞气，将内魔勾动，化为魔头，再一个个斩杀掉。元神识海之间，就越来越是明亮。

　　刘胜之敲出的知道，只要明亮到了极处。将内魔除尽，那么阴神境界就算是突破，达到梦寐以求的鬼仙之境。

　　阴神境界分为四个层次：出窍，夜游，显化，阴风劫。

　　鬼仙境界同样分为四个层次：阳风劫，夺舍，兵解，香火。

　　（其间改动过，以这里为标准。）

　　尽管刘胜之的修炼，中间出了一点异样。大概到了鬼仙境界时候，会和神仙书之中记载出现一些不同。比如他早早的就利用了香火。

　　但是，那是以后的问题。现在的问题在于，突破到了鬼仙境界，实力更是一种天翻地覆的巨大变化。

　　不过，很显然突破到那鬼仙境界休想那么容易，必然会有着劫数降临。

　　尤其是刘胜之这个时候，还在帮人进行逆天改命的勾当，那么这两重劫数加在一起，就更是麻烦了。

　　刘胜之甚至不敢留在那石洞之中做这般事情，一来怕的就是又遇到上次那般事情。二来，却是想到北邙灵境之中的那么多的罪鬼……

　　若是劫数引动，却就更是麻烦危险。因此，和上次一样，刘胜之自家远远找了一处山头所在，开始修炼。

　　无数的天地煞气，化为丝丝毒蛇一般，争先恐后的钻入刘胜之的灵台识海之中，和内魔勾动在一起。化为千万条狰狞斑驳的巨蟒，向着刘胜之的元神发动进攻。

　　元神光辉照耀之下，见着到处都是大大小小的毒蛇巨蟒，铺的如同花花绿绿的可怕地毯，向着刘胜之扑了过来。

　　“为什么我这魔劫，所化的魔头居然尽数都是毒蛇巨蟒？”

　　刘胜之微微疑惑，生出了这个念头。魔劫幻化，必有所本。就好像以前在燕子山的时候，魔劫幻化尽数都是藏龙灵境之中的夜叉猛鬼。

　　只是那个时候，自己不自知而已！而现在魔劫幻化为这巨蟒之态，其中必然也有着原因。

　　只是刘胜之一时间还想不通而已！

　　不过，面对这些铺天盖地的巨蟒毒蛇，刘胜之压力太大，很快就没有精力分散，去想别的事情了。

　　原本的积存下来成为灵池的神力，一点点的化开，补充入元神光芒，和诸多法器之中。

　　有着源源不断的神力支持，刘胜之有信心，一定能够战胜这般魔劫。

　　北邙灵境之中，鬼王沈劲和公西奇并排站在了一处。面上都有着忧虑神色。

　　“情况不妙，这几日那天地煞气似乎都出现了什么变动。让那些罪鬼都变得暴躁不安起来……”

　　数百疯狂的罪鬼向着城池杀了过来，城头上的反击也是无比的凌厉，各种箭支不断射过去，闪烁着幽蓝色的火焰。

　　即使这些罪鬼强大到都是恶鬼的级数，但是面对这些阴火，也是十分忌惮。一旦被射中，身上的鬼气也都要被燃烧。

　　不过，这些罪鬼毕竟强大的多。在损失了十分之一左右之后，就已经冲到了城池之下，吼叫着劈砍城池。

　　那看起来厚重结实的城墙，在这些罪鬼的打击之下，很快就震动坍塌，甚至直接被挖出深洞来。

　　“听说只有用着灵铁矿所建成的城池，才是真正的结实！”公西奇沉声说道。

　　“灵铁矿那么宝贵，铸造兵器都还来不及。哪里能够那么奢侈的建筑城池……”沈劲只好苦笑。

　　“却也不一定，我知道有着地方，是灵铁矿石所建……那是很久很久以前了……”

　　八大鬼王之中，若说是存在最久。自然是这个公西奇了。就连沈劲都只是隐约知道，从春秋时代，这里还是成周的时候，似乎就已经存在了。

　　如此说来，这个公西奇说很久很久以前，那么定然不会有错，自然是很久很久以前……

　　不过，这个时候，情况就危机了下来。他却已经无心去想那些东西了。

　　尽管两大鬼王联手，合起来的军力超过五千。但是面对只有数百的罪鬼，依旧十分吃力。

　　尤其是被这些罪鬼杀进来，进行近身战斗之后。麾下的鬼兵，就开始大规模的伤亡。

　　毕竟两人麾下最多的都只是普通的鬼兵，也就不过只是怨鬼级数。面对这些罪鬼，相差太远。

　　一时间，罪鬼突破进来，城中的鬼兵就有些慌乱。

　　远处，似乎这里的动静吸引到了更多的罪鬼，开始源源不断的前来。

　　沈劲不由咬牙，正准备把自己手中最精锐的部队给投放出去。

　　却见着远处无数的鬼气聚集在一起，汇聚成一面旌旗，彷佛在半空之中招展一样。

　　锦旗之下，是一队骑兵。人马都是披着重甲，强横的十分离谱的向着城池方向杀了过来。

　　再强大的罪鬼，哪怕尽数都是恶鬼级数。然而却都是一盘散沙，遇到这般强大战阵，根本都是不堪一击，凡是挡在面前的，尽数被击杀。

　　“咦！兵家战阵……”公西奇惊疑不定的叫了一声：“哪里来的这么一只强兵……”

　　沈劲更是惊讶，所谓八大鬼王，其实本事也就这样了。其中根本不会有这么强大的。

　　若是真有这般强大的鬼兵，早就把所谓的八大鬼王给扫平了！

　　正都疑惑之间，却见着那一队骑兵一直杀到城外来。足有数百罪鬼，成为挡在他们前进路上的牺牲品。

　　突入城中的罪鬼，没有了后续支援，顿时就被城中的鬼兵付出惨重代价之后尽数围杀。

　　“某家方政初，是刘胜之都功麾下。奉命前来增援！”

　　刘胜之都功？沈劲和公西奇都是对望了一眼，这两天似乎已经听说过了这个名字。

　　原本并没有怎么重视，以为不过和那前任北邙治都功景云差不多的货色。


第092章 雷璞

　　却没有想到，这位新任都功，单单只是麾下的一队鬼兵居然已经就这么厉害了！

　　一时间都是无言，却听那方政初微微一笑：“两位鬼王大概还不知道吧？那雷璞已经从伊川深处出兵，想要来夺取这北邙灵境来了……”

　　一句话让这两个原本心存戒心的鬼王都是震动起来！

　　而这个时候，一支强大的鬼军，打着“雷”字旗号，向着伊阙山的方向杀了过来。

　　这支鬼军虽然不精通阵法，但是兵力却就已经过万。量变引发质变，这鬼兵所行之处，空间都变得模糊起来，却是产生暂时的鬼域。

　　其中的鬼兵，大都穿着兽皮，编着各种复杂的饰物，甚至身上到处都有着纹身。

　　如果有人看到的话，就会认出，这一只鬼兵就是八大鬼王之中，号称最为强大的雷璞鬼王！

　　无他，因为这只鬼兵有人供奉。在那，伊川河谷深处一直都是戎狄的居处，在周代就是所谓的“伊川之戎”。

　　而这般时候，那伊川深处的深山谷地，更是被山蛮所控制。雷璞就是伊川山蛮的祖灵！

　　这还是第一次出现超过万人的强大鬼军，兵锋所指之处，根本无人敢于抗衡。

　　便是人间的小股军队，如果夜间不幸被这只鬼军撞上，也要倒霉。

　　传说之中，有着军队神秘失踪。或者是突然的营啸瓦解，就是撞上了这般阴兵夜行！

　　雷璞鬼王浑身的鬼气张扬如同浓雾，又带着香火供奉所特有的灵光，更有着杀生血祭的血煞。显得无比强大，不可一世。

　　行军之中，他望着远处洛阳所升起的天地煞气，眼中闪烁着一些恐惧。

　　但是，这些天却也不知道为什么。这些天地煞气好像正在渐渐变弱！这才让他生出了许多心思来。

　　前方不远，就是伊阙山了。甚至在明亮的月光之下，已经能够看清楚那流民大寨。

　　“给我杀进去，一个不留。那些生人，全都是你们的血食……”雷璞缓缓说着，压低了声音，沉声道：“我只要那北邙灵境！”

　　“杀，杀，杀……杀入进去血食……”

　　上万鬼兵，一听说能够杀入那有着数千人的地方饱食一场，尽数都欢呼了起来。

　　正要向着那流民大寨冲过去的时候，忽然就有着呼啸风声。

　　一团团的黑色浓雾，却不知道从哪里升起，化为一个个奇形怪状，或者三头六臂，或者一头双身种种畸形鬼物来。

　　只是，这些鬼物模样虽然怪异，但是那身上的强大鬼气却是骗不了人，起码都是恶鬼级数。

　　“罪鬼，罪鬼……这些都是罪鬼。”雷璞一下子脸上变色，这么大的罪鬼到底从哪里冒了出来？尤其是刚好挡在了他的大军的前面？

　　不过，接着雷璞就冷笑起来，也就不过区区罪鬼而已，在自己的大军之下，一切都是齑粉而已。

　　“杀……”

　　一声令下，浓雾涌了过去，几乎将这些罪鬼给裹住。团团半刻钟不到，所有罪鬼尽数消失。

　　“给我继续向那流民大寨杀去！”雷璞发下命令，却骇然变色。

　　却不知道什么时候，有着更多的罪鬼从四面八方出现，却是越聚越多，向着他麾下的鬼兵冲了过去。

　　远远的，就在几个山头之外。方政初带着麾下的鬼兵，淡淡的对沈劲和公西奇两个鬼王说道：“两位只管放心，我家都功早就料到会有今夜的事情，一切都早已经安排好了！”

　　口中说的淡然，心中却也暗惊。刘胜之给他的那什么招魂香简直太好用了，只是一路点燃过来，却就几乎把北邙灵境之中的大半罪鬼都给引了出来。

　　足有数千罪鬼，就算雷璞能够打胜，却也要元气大伤！

　　公西奇和沈劲再次对望了一眼，都生出了震惊之心来。这处，方政初和他们两家的联军，已经在摩拳擦掌。不论是这些罪鬼胜利，还是雷璞胜利，最后都逃不开来。

　　他们现在只用坐山观虎斗，等到下面两方两败俱伤，就是收取胜利果实的时候。

　　一场混战持续了许久，雷璞麾下的鬼兵，顿时再坚持不住，崩溃逃散。

　　他麾下兵力虽然强大，但是毕竟不过是普通的怨鬼的多。和数千恶鬼级数的战斗，并不能占据上风，随着伤亡太多，鬼兵数量一降下来，那就更是再无还手之力了。

　　“杀……”眼见着那些罪鬼开始肆意享受自己的胜利果实，大肆吞吃雷璞麾下鬼兵的时候，方政初当先叫了一声杀，带队冲了下去。

　　两千骑兵，尽数装备的灵铁武器和甲胄，摆出突袭之阵势，强冲过去。

　　那雷璞鬼王眼见着大势已去，率先逃跑。只要回到山中，有着后辈族人的供奉，日后定然还有东山再起的机会！

　　然而他主意打的虽好，却见着一队鬼兵冲杀过来。还没有接近，强大的压力已经直冲过来，挡在前面的鬼兵被这无形的力量一撞，顿时尽数魂飞魄散。

　　在这般庞大的无可抵御的力量之下，雷璞吓得魂飞魄散。几乎第一时间就下意识的往地上一跪，叫道：“小人是雷璞，小人投降……”

　　庞大如山的力量，从他身边擦过。饶是如此，这雷璞也是飞了出去，浑身鬼气波动不休，甚至连鬼丹都几乎破碎。

　　却见着那大阵凝聚阵气的枪头已经一扫而过，不论是鬼兵，还是罪鬼尽数都将其杀的魂飞魄散。

　　雷璞看得大骇，老老实实地跪起，却是一动不敢再动。

　　又见着另外两只鬼兵，从其他方向冲了过来。三支大军围杀过去，这数千罪鬼虽然强大。

　　但是刚刚打败雷璞麾下鬼兵，就已经伤亡不小。这个时候被突袭，却还是能够坚持反抗。

　　而雷璞麾下鬼兵却就惨了，小部分聪明的跟着雷璞跪下投降。大部分的却是慌乱四逃，或者在不知所措的时候被斩杀。

　　这么一场混战坚持了多半个小时，雷璞麾下几乎已经全军覆没。反观罪鬼起码还有三四千之众。而方政初三方联军损失却也不小！


第093章 狗蛋还是顾欣？

　　实在是这些罪鬼太过强大！

　　“天色快亮了，我们撤退。守住灵境入口，等待天亮！”公西奇忽然叫了一声。

　　“好！”方政初麾下兵马损失了三百多，正自心痛，听到这个主意大声叫好。

　　当下退出，将雷璞等投降的鬼物尽数给卷走，然后退回灵境之中。

　　这些罪鬼并无多少智力，或者吞噬鬼物多了，魂魄太多冲突，早都已经疯狂。

　　这刻受到重创，几乎个个带伤。根本不知道公西奇的计策，只是到处擒捉鬼物，吞吃了恢复伤势。

　　一直等到天边微微有些亮起，天地间的阴阳二气要开始转变。许多罪鬼才发现不妙，本能的想要回到北邙灵境之中去。

　　只是，这些罪鬼各自战斗，十分分散，不能统一行动。

　　再加上入口都被强大鬼兵封锁，鬼兵杀不进灵境之中。

　　却在这时候，天空之中猛然一亮，一道光芒射向了山河大地，随之化为了无量火海。

　　那些罪鬼落在火海之中，被烧的怪叫，鬼气涌起想要护住。然而随着太阳升起，一道接着一道的金光掠过天地，让这世界彻底的淹没在太阳之火中。

　　到处都有着罪鬼惨嚎，逃跑，甚至发狂反攻，除了一小部分逃掉之外，尽数在太阳真火之中烧成了灰烬。

　　远在数十里之外，一座山洞之中修炼的刘胜之，却也在第一缕阳光掠过大地的时候，清醒过来。

　　眼中爆射出精光来，许久之后方才消失。

　　他缓缓站起，慢慢走动踱步。脸上不见喜怒，让人不知道他昨夜修行成功没有？到底斩尽了心魔，晋升到鬼仙境界没有？

　　直到刘胜之走出山洞，长长一声长啸。声震内外，足足传出十多里去。方才渐渐露出一丝欢喜来。

　　流民大寨之中，却是一片繁忙的噪杂。昨夜枕戈待旦了一夜，什么也都没有发生。

　　一大早，到处都是闹哄哄的打饭，分派工作。虽然看起来杂乱无章，其实却十分有着效率。

　　一无所有，活在这危机四伏的世界，再没有效率的话那么简直可以死光了。

　　刘胜之回到大寨的时候，大部分人都已经吃了简单的早饭。该去种田的去种田，该去捕鱼自去捕鱼。更多的人要出去收集野菜，野果之类的可以吃的东西。

　　顾欣已经清醒了过来，抱膝蹲在角落里，双目发呆的看着这一切。双目之中，时而清醒，时而迷惘。

　　尽管占据的死去人的身体，但是已经还有残留的魂魄记忆。两者的融合，非是那么简单的事情。

　　“怎么样，差不多已经好了吧！”刘胜之的声音传来，让那顾欣浑身一震，眼中迷惘尽去：“我这是穿越了？”

　　“差不多吧？”刘胜之想想，这家伙的情形还真的和所谓的混穿极其相似。

　　“可是我为什么有很多事情不记得了……有多了很多记忆，我一下子搞不清自己到底是这个叫做狗蛋的少年，还是叫做顾欣……”

　　刘胜之微微叹口气，这种事情也是没有办法的事情。单纯的魂魄简直太脆弱不过了，就算刘胜之再小心翼翼。多少也会损伤一些……

　　不过，丢失一点记忆什么的没有关系，千万别伤害到智力才好。尤其是后来的这个。

　　刘胜之把步鹏鹏丢到了地上，让人照顾着。有了顾欣作为例子，相信步鹏鹏的情况会好上很多。

　　“这个也和我情况一样？”顾欣身体一震，问道。

　　刘胜之点点头，不过渐渐也对于这种问话渐渐就有些不耐烦起来。

　　“这里是什么地方，我是说，这里难道是原始社会？”

　　“不是，应该算是魏晋南北朝的时候。这里是洛阳……”

　　这位顾欣显然历史成绩并不怎么好，对于刘胜之所说的，只是稍稍感觉到放心，起码不是真的到了原始社会就好。

　　“你又是什么人？”

　　刘胜之笑笑，正想说话。麻厚已经一脸谄媚的拿着一条树枝川起来的烤鱼，送了过来，笑道：“都功还没有吃早饭吧……”

　　这鱼是正宗的黄河鲤鱼，足有两斤。烤的人手艺也是极佳，外焦里嫩。上面撒了一些茱萸之类的调味料，相当美味。

　　在任何时候，都会有着特权。便是在这些朝不保夕的流民之中也是一样。

　　刘胜之并不会忌讳这种特权，更不会去表现什么同吃同住来。

　　显然，从上到下所有流民也同样觉着天经地义。

　　“烤得不错，味道很好！”刘胜之都不得不赞叹一声，鱼肉鲜美的汁液并没有烤掉，而是被表面的焦黄给封锁住了。吃起来格外美味。

　　这麻厚得了一句夸赞，立刻变得眉开眼笑。当初他可就是凭着这么一手本事，被那位死鬼隆璞给看中，成了心腹的。这手烤肉烤鱼的本事，却是当着了得！

　　看着顾欣谗涎欲滴，肚子之中咕咕响，眼睛几乎冒出绿光来。刘胜之心中好笑，但是却道：“去，给他也烤一条来。从今以后，你们就叫他顾欣……”

　　“唉，好好……”虽然是以前眼角都懒得去瞥的半大小子，但是刘胜之既然吩咐了。自然要老老实实地去做。

　　至于其他普通流民，能够喝下野菜和鱼煮成的清水鱼汤，就已经十分了不起了。

　　就算是麻厚这些人，顶多也就是碗里多两块煮的稀烂的没有滋味的鱼肉。太过公然奢侈，在这般物资缺乏的流民队伍之中，是绝对不可能的。

　　“听说你是运作团队的高手，”刘胜之拍拍顾欣的肩膀，笑道：“日后这里可就要靠你了……”

　　说着，丢下迷惘的顾欣不去管。自顾自的回到了内洞，元神出窍，入了北邙灵境。

　　可以看到，这北邙灵境之中，经过昨日之事情以后，煞气就减弱了许多。原本到处游荡，无时不在的罪鬼，也都少了很多。

　　他很快见到了驻扎在灵境之中的三支鬼兵，尽管脸色复杂，公西奇和沈劲依旧是老老实实地向着刘胜之行礼：“见过都功！”

　　弱肉强食，这般道理在鬼道之中尤其深刻！


第094章 降服雷璞

　　刘胜之就笑着道：“沈劲么，我以前就听说过你？在江左的时候，我就听说过你。”

　　“贱名不足挂齿。”沈劲客气地说道。

　　“却是你们吴兴沈氏的后辈，叫做沈田子的。每次一提起你的名字来，都是一脸骄傲！”

　　刘胜之就笑，当年吴兴沈氏是江左本地的之豪强，和渡江南渡而来的侨居世族摩擦极大。

　　沈劲的父亲沈充为王敦之党羽，反叛东晋朝廷，兵败被杀之后，沈家几乎要彻底沉沦。

　　而这沈劲为了重振家声，长大后为父报仇，将吴氏家族灭门。

　　更是在桓温拿下洛阳之后，在那边无数胡族环伺，无人敢去防守洛阳的情况下，主动请缨。

　　带领他招募的千人前往，前往洛阳担任长史，帮助防守洛阳。屡次以寡制众，在慕容恪、慕容垂联合进攻下失陷，沈劲被俘，壮烈殉国。

　　这般人物，可谓是门阀家族之中出的英雄豪杰了。那是明明是要用自己之一死，换得家族门风不坠。

　　这般豪杰人物，壮志精诚，死后化为一方鬼王。却也并不奇怪。

　　至于另一位公西奇，却就是春秋时代，某位大夫，被埋葬在此地，却不料也化为一方鬼王，防守此地。

　　这两位鬼王身上都背负这守护洛阳之责任，化作鬼魂，此念都还不消。

　　其他六位鬼王，就各种各样的都有了。就比如这位被押到刘胜之面前的鬼王雷璞，却就是伊川河谷深处的山蛮人的祖灵了。

　　他这刻见到刘胜之，老老实实地跪地求饶。

　　刘胜之淡淡的说了一声：“拉下去斩了……”

　　立刻有着两个鬼兵上来，拉着雷璞就要下去。吓得雷璞魂飞魄散，连连叫道：“都功饶命，都功饶命，我愿意将功赎罪……”

　　刘胜之方才说道：“既然如此，把他给拉回来吧！”

　　这雷璞不知道刘胜之本就没打算杀他，只是吓吓而已。然而雷璞已经是差不多心胆俱裂了。

　　活人死了，还有机会化为鬼物。但是鬼物死了，魂飞魄散，却就是一无所有。他做了上百年号令一方的祖灵和鬼王，哪里舍得就这么彻底消散？

　　“你回去，告诉你的那些子孙后人。让他们投降于我，听我号令。要不然的话，我就被你斩了之后。再将你那些子孙杀个精光！”

　　刘胜之终于图穷匕见，说出这般话来。

　　“这个……”雷璞心有不甘。

　　刘胜之冷笑：“拉下去杀了……”

　　“饶命，饶命。我答应就是了……”雷璞赶紧说道。

　　刘胜之方才吩咐方政初，夜间带齐兵马护送这个雷璞回去。如果这家伙准备耍花招的话，直接就杀了。

　　方政初狞笑一声，故意向着雷璞眉心鬼丹之处瞧来瞧去，一副恨不得立刻找茬杀了这货的缘故。

　　吓的雷璞提心吊胆的时候，刘胜之再当场将沈劲公西奇这两位鬼王封做鬼将。

　　城隍治下七路鬼将，刘胜之封了方政初和弘元忠两路。这刻再封了两路。

　　光芒一动，两个神箓就分了出去，笼罩在公西奇和沈劲身上。化为战袍和法纹，光芒慢慢消去。

　　原本只有恶鬼修为的两个鬼王，顿时化为鬼将，身上甚至有着一层淡淡的灵光暴涨，周身气机怕不是暴涨十倍。

　　那雷璞看得眼珠子都要瞪了起来，他做了伊川山蛮的将近百年的祖灵，一直受到香火供奉，自家以为是八大鬼王之中最强的。

　　但是，刘胜之一个敕封。这两个比他弱得多的鬼物，力量都是暴涨，已经远远强过他了。让这雷璞又是丧气，又是不甘。对于刘胜之的手段神通，更是显得深深敬畏。

　　这个时候，刘胜之方才淡淡地说道：“如果你老实听话，按我说的去做了。不大了，我也封你为一路鬼王便是！”

　　雷璞顿时大喜，原本被强迫心不甘情不愿，这刻却一下子变得干劲十足，道：“都功此言不假？”

　　刘胜之就笑：“君子一言，驷马难追！”

　　“好，到了晚上，我就回去！”雷璞摩拳擦掌。

　　伊川虽然并不是什么大山，只不过是类似北邙的这般浅山丘陵。但是其中的伊山蛮就足有两三万之多，更加重要的是，这山区之中，有着煤矿，和铁矿。

　　“都功莫非是打算常驻这洛阳了？”见到这般情况，刚刚被封为七路鬼将之一的公西奇问道。

　　刘胜之微微一笑，果然姜还是老的辣。一看自己要收服那些山蛮，就知道自己打的什么主意了。

　　“洛阳四战之地，又接壤后秦和荆州。此地又是鬼域，鬼怪极多。危险重重，怕不是立足之地……”

　　刘胜之点点头，他当然知道。也没有打算太长时间在此地立足。而是准备机会，夺取荆州，日后看看有没有机会入蜀。

　　不过，现在要做的，自然是增强实力。要种田，要打铁……

　　好在这个时候是春季，种植别的作物可能晚了一些。但是种植红薯么，问题却是不大。

　　过了这么多天，那神鸦也该找到自己来了吧？他心中想着。

　　神鸦通灵，一路上不管他去到什么地方。只要带着信物，那神鸦总能找到自己。

　　果然，短短几天之后。也就是那步鹏鹏开始清醒，慢慢弄明白了自己终于穿越之后。

　　他并不像是顾欣那般迷惘沮丧了半天，最后方才接受现实。

　　而是早有着思想准备，甚至看到这般末世一般的惨淡景象，生出了几分兴奋来：“我能进行真实的文明重建游戏了……”

　　不得不说，天才这种东西，脑子总有些和常人不同之处。又所谓不疯魔不成活，偏执狂才能成功。

　　这些都不是没有道理的事情！

　　普通正常人方方面面考虑的事情太多，反而分散注意力。只有这般人物，根本不管其他，反而专注于成功。

　　尤其是步鹏鹏这个躺在病床上一直到十多岁，和那些生存狂混在一起，设计着末世种种的家伙了。

　　他很快和顾欣配合起来，顾欣在现代时空擅长运作大型团队。


第095章 金马门外聚群贤，铜驼陌上集少年

　　而这个步鹏鹏却是技术天才，对于重建文明这般游戏，早已经有着成熟的模版在胸。各种细节了如指掌。

　　很快，就开始将营地之中的各项事务给接手过去。

　　刘胜之好不容易弄来了千多斤的红薯，当做种子。据说这般红薯水肥充足的话，甚至一亩地能够收获一万斤。

　　这一千多斤红薯切开，任其发芽种植下去，大约能够种到一百多亩地。

　　到时候就算肥料不足，再差劲的话，一亩地收个一千多斤。这也能收获十万多斤。已经是个十分庞大的数字了。

　　要是种其他粮食的话，无论如何也收获不到这么多。

　　只是，远水不解近渴。这起码越要四五个月才能收获。

　　刘胜之又只好去弄了一些南瓜来种上，这些就只是需要一百天左右，就能成熟了。而且产量也不会低，一亩地能够收获两三千斤。当然了，那是现代时空。

　　这些技术，那步鹏鹏尽数都懂。虽然许多都是纸上谈兵，但是指挥着别人去做，也是像模像样。

　　然后，还要组织这些流民们如何去捕猎，如何打渔，等等撑过耕种的这么长时间等等。

　　尤其是流民们听说，这些种子都是刘胜之这都功从天上神仙手中拿回的种子，亩产几千斤之后，更是上下轰动。将这些地精耕细作，一颗颗的嫩苗都是小心照顾到了极点。当然了，这许多都是后话了。

　　也就是在这个时候，那神鸦找了来。一只火红色的神骏乌鸦围绕着流民大寨乱飞，惹得流民大寨之中许多人去看。

　　一直到惊动了刘胜之的之后，见到刘胜之出来，方才落在了刘胜之的肩头。

　　“这家伙居然变红了……”刘胜之好笑的摸摸这只神鸦的羽毛，却觉着这羽毛虽然火红，却是坚硬如铁。

　　得了夸赞，这神鸦越发得意，嘎嘎怪叫。半晌吞了刘胜之拿出来的一颗龙血精元丹之后，方才痞赖的吐出了一封信笺来。

　　依然还是江问凝写的，先是描述了一番相思之情。却又是道，江东局势越发紧张，江州为最甚。

　　因为在北府王恭死后，荆州方面和建康的关系越发紧张起来。执政的相王司马道子，宣称要出动大军讨伐割据。

　　而桓玄却扬言清君侧，要把杀了道武帝这个亲哥哥的相王司马道子给杀了，为先帝复仇。

　　双方一边打着嘴仗，一边争夺江州。无他，荆州在上游，建康在下游。而江州就夹在这两者之间，无论双方那一面要从长江出兵杀向对方，都绕不过江州去……

　　不过幸好豫章郡已经是离着大江的彭蠡湖的最远一端，暂时没有什么事情。而且王徽之等人已经退到了江下县去。实在不行，还能退到临川郡。

　　这让刘胜之不用担心云云。

　　又说到如今江下县各个方面都渐渐的热闹繁华，开垦的新田地也越来越多，甚至招揽了许多流民。去年江下和云社两县大丰收，库中粮草堆积如山。情况一片大好。

　　方方面面的事情，都简单介绍了一下。让刘胜之对于江下的情况有个了解，让他不要牵挂，做好自己的事情云云。

　　刘胜之就笑了，想想开始写信。把自己这边的事情和打算简单说了一番，让其一定要想办法运点粮食过江。

　　江下不缺粮食，但是这个时候想要运粮过来，十分困难和危险。

　　现在大江已经被荆州水师封锁，顶多也就是运送几船粮草而已，多了的自然不行。

　　不过，这却已经足够了，省点吃，却也能吃个几个月，只要那南瓜和红薯成熟，这一切都不用怕了。

　　信写好了之后，让那神鸦好好休息了一夜，第二日一大早方才返回。一次飞行这般上千里，也就只有这种异种通灵的神鸦方才能够做到。

　　这一天，刘胜之就带着一队流民，离开了大寨。向着洛阳城之中而去。

　　西晋末年，匈奴刘曜的一场大火，将这座千年名城化为废墟。饶是如此，走在这断砖残瓦之中，依旧依稀还能够看出这座城池昔日的繁华壮丽。

　　即使生满杂草，依旧还保持着四十米宽度的大街。

　　昔日这些大街会分为三条平行的道路，用土墙隔开，中间一条称为“御道”，是供皇帝和高级官员使用的。

　　行走着昔年只有皇帝和权贵高官们才能踏足的御道，这般时候，却就只有狐狸兔子等物，见到人之后，顿时害怕的窜走。

　　“嗖……”一块石头飞了过去，是利用绳子抛出去的飞石，打在了一只灰兔子的脑门上。

　　莫要小看这般飞石，打这种小动物没有一点问题。一块石头过去，就让这只兔子毙命。

　　麻厚兴奋的过去，一把将这兔子抓了起来，对刘胜之谄媚的道：“都功，晚上又有烤兔子可以吃了！”

　　刘胜之微微一笑，倒是从刚才的怀古之幽情中走了出来。

　　“通知了温明他们没有？”刘胜之问道。

　　“已经通知了，他们很快就会派人来迎接……来了……”

　　正说话间，就有着一队流民慌慌张张的迎了出来。为首的正是城中流民的首领温明，带着几个耆老故旧，迎了过来，拜倒在地：“拜见都功……”

　　刘胜之就是一笑：“不必多礼，我来主要是想看看那个地方的……”

　　“是，是，都功请跟我们来……就在铜驼街，那地方实在太过危险恐怖……”温明说着。

　　那么多的流民营地都不愿住在这城中，宁肯分布在周边山上，除了害怕大军杀来遭殃之外，也就是因为因为那个恐怖的地方了。

　　“铜驼街……金马门外聚群贤，铜驼陌上集少年啊。”刘胜之轻轻一叹，那地方原本就该是洛阳标志性的建筑才是。

　　当年东汉国力强盛时候，曾经根据有关文献中千里马的特征记载，铸造了两对铜马，于建武二十—年将铜马置于洛阳宫宣德殿。

　　另铸一头铜驼，高3米，置于中央大街中段。魏建国后，将中央大街更名为铜驼街。


第096章 铜驼荆棘

　　当年西晋还是初年的时候，就有着索靖有先识远量，知天下将乱，指洛阳宫门铜驼，叹曰：会见汝在荆棘中耳？

　　却是在西晋之初，已经有不少人看出了天下将要大乱。只是，恐怕不会有人想到，会一直乱到这个地步吧？

　　并不知道刘胜之再感怀一点什么，一个耆老就露出黄板牙，笑道：“都功，你要看那铜驼的话还不容易，就扔在那水沟里面，也没有人去碰……”

　　“哦？这铜驼居然还在？”刘胜之都有些意外，记得看三国的时候，就好像有说铜马被董卓毁了，用于铸铜钱。

　　“那铜驼离着那鬼地方太近，又是一个臭水潭。没有人愿意去，所以铜驼就留在那里了……”

　　这人说着还有些遗憾，那么大个的铜驼。熔炼了起码能够打造出数百把兵器，或者农具出来。

　　虽然是铜制的，但是毕竟是金属工具。不知道比木头好多少……

　　刘胜之对于历史也就只是大略了解，还是最近恶补了一番这段时间的历史的缘故。

　　自然不知道，这铜驼的命运坎坷，到北魏孝文帝迁都洛阳，重修洛阳宫时，铜驼得以复用。

　　隋炀帝重建东都洛阳城时，又将铜驼运抵河东岸。一直经历唐宋都还屹立在洛阳铜驼陌。

　　据传，“铜驼暮雨”，是当时洛阳八景之一。遗憾的是，北宋末年，金兵南侵，洛阳遭难，铜驼虽免于浩劫之毁，却再次遭遗弃。

　　到南宋，洛阳被金人攻陷时，铜驼罹难，不知就湮灭亡失于何方了。

　　刘胜之看到那铜驼的时候，这铜驼半掩在那黑色的污泥之中。

　　原本那最为繁华的铜驼街，居然化为巨大的臭水坑一般的所在。

　　而在那臭水坑的中间，一块地面整个塌陷了下去，化为天坑。无数的煞气，就是从此地源源不断的冒出。

　　即使是在白天，刘胜之用着望气术去看。也能见着无数的煞气纠缠于空中，缓缓扩散到四面八方。

　　“传说这天坑煞气一直都有。”刘胜之心中暗道，公西奇说此地这煞气在春秋时代就已经有了。

　　太平时节隐没不见，只有天下大乱时候才会出现。

　　哼，那里有这样的事情。肯定是太平时节就被人镇压住了，我看着铜驼搞不好原本也就是用来镇压这煞气天坑的！

　　天清地浊，轻清上浮为天，重浊下降成地。无数煞气等物，尽数降沉地底，九泉之下不知多深。

　　但是人间兵戈一动，人间煞气横肆，就容易勾动这九地煞气，喷发于天地之间。

　　这便是所谓天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆！

　　这般煞气十分恐怖，即便是神明也不敢相抗。

　　不过好在，经过这么多年的喷发，看起来这煞气就变弱了许多了。若是当年，恐怕在这方圆五百里之内，都不敢有任何神灵，甚至修行者靠近。

　　得想个办法，再次把这天坑给封住才是！

　　刘胜之沉吟着，就远远看到那污水潭之中，就有着一个黑影一动，缓缓的爬动了起来。

　　一股异样的威压，顿时生了出来。沉重的压力，让刘胜之的元神都为之一暗。

　　身边顿时就是一阵骚动，便算是刘胜之，虽然早已经知道，但是看到那污水潭之中的那条巨大鳄鱼，也还是吃了一惊。

　　在江陵城外，干掉的那头猪婆龙，已经足够骇人了。

　　而眼前这条，虽然单单论起大小，要小上不少。但是这条鳄鱼身上生满了骨刺，头上还有着巨大的独角，看起来宛如魔物一般。却是更要显得骇人的很。

　　“都不准动。”刘胜之冷声说道。四周之人都是听话的再不敢动弹。连嘴巴也都乖乖闭上。

　　看着这魔物懒洋洋的动弹了几下，又趴了污泥之中。

　　“这东西应该就是守护这天坑的，想要把天坑给封住，先就要解决这个东西！”刘胜之心中暗道。

　　只是他却没有出手，反而挥挥手，比划手势，让人跟着退出。

　　只是看了两眼，刘胜之就已经知道，这魔物定然非是那么简单。一看那浑身狰狞的骨刺，就知道这东西搞不好已经变异。

　　那天地煞气虽然厉害，便是沾染到正常鬼魂，也要入魔，发狂为罪鬼。

　　这头原本恐怕就已经成精了的鳄鱼，在这天坑附近生活了上百年，自然不会没有受到影响。

　　一行人远远退出老远，方才渐渐放开了一些。再不是刚才那般小心翼翼。

　　“这头魔鳄平日吃什么？”刘胜之问道。

　　“也不知道怎么搞的，平日总有一些动物，便是野猪，老虎之类的，都会乖乖跑到那污水潭去，被那魔鳄吞吃。

　　甚至有时候，我们营地里的人，在半夜睡觉时候，都会发癔症，站起来就走到那污水潭去了。

　　若是被叫醒，那些人却丝毫没有感觉印象。不知道自己为什么会走过去……”

　　刘胜之点点头，却就不怎多问。盘算着该怎么干掉这头东西。

　　其实刘胜之这次来洛阳，前来寻找北邙灵境，看看能不能找到一些好东西，都还是要次要的。

　　他这次来，最主要任务，就是受了委托，前来填上这天坑的。

　　不管他在这里做多少事情，但是只要这天坑填不起来，那事情就不算解决。

　　“那些大神肯定不敢过来。”刘胜之嘀咕着。

　　原因实在太简单了，便是再强大的神灵，一旦被这天地煞气缠身，也要陨落。

　　也就只是刘胜之这等有着肉身之人，还要好办许多。

　　不过，也就只是好办许多而已！

　　“当年桓温都督北伐，派出了两千大军，想要攻杀这魔鳄。但是后果却是被魔鳄差不多杀光，那污水潭里有着无数的骨头……”

　　那耆老对于者洛阳城的典故知道的再多，这个时候摇头叹气。

　　两千精兵，居然都没有干掉这头魔鳄。单单凭这一点，已经可以想见，这东西该有多么麻烦了。

　　“先回去吧，”刘胜之说道：“下次准备好了，定要斩杀这头魔鳄！”


第097章 神器？

　　温明等人听的既是振奋，但是想想要和那魔鳄对阵，也是恐惧的很。

　　当下去了洛阳城中的流民营地之中好好查看了一下，见着这流民营地规模要比伊阙山的小了许多。但是条件却显得好了不少。

　　却是当年东晋士兵驻扎的所在，重新修整过一番。虽然后来经历过几场大战，但是大体建筑都还在，算得上一个设施齐全的小型坞堡。

　　这营地之中大约有着七八百流民，而且居然还有一部分的老人小孩，这个却就颇为不易了。也可见此地首领温明的能力和心性。

　　在这里住了一夜，刘胜之帮着许多流民百姓治了一下伤势疾病。

　　只是大多的疾病都是长期营养不良，还有就是卫生太糟的结果。吃不饱肚子，有些刘胜之也是没有很好的办法。

　　第二日，刘胜之就离开了洛阳城，去周边各处营地查看。

　　沿途所去各个营地，流民百姓都是虔诚供奉。

　　不过，也就是巡视了三个营地，就有着信使急冲冲的找了过来。

　　却就是在这个时候，那伊川山中的几个山蛮部落当真走出山来，向着刘胜之投降。

　　刘胜之大喜，虽然早有预料，此事有着七八成的把握会成功。但是现在真的成功了，也让刘胜之欢喜。当下顾不得继续巡视各处，就急忙带人回到伊阙山。

　　数百山蛮人带着大批的粮食和干肉，走出山来，拜倒在刘胜之的面前。

　　刘胜之自然是大喜，想不到这些山蛮人如此上道。倒是让刘胜之喜出望外。

　　这些山蛮人半耕半牧，再加上打猎，总之日子过的要比这些流民要好的太多。

　　虽然拿出的粮食并不太多，但是也是可解燃眉之急了！

　　原来这雷璞在伊川山蛮之中本就是作威作福，手下上万鬼兵，更是被这些山蛮认作祖灵。

　　伊川山蛮都对其又是尊敬，又是惧怕。最重要的是，伊川山蛮之中，正在发生瘟疫。

　　这位雷璞回去一宣布，再加上夸张了一点投靠刘胜之的好处，比如能够治疗这些瘟疫云云。

　　这些山蛮就很顺利的出山向着刘胜之投诚了，只是指手画脚的请刘胜之给他们治病。

　　刘胜之原本还以为这些人得的是什么瘟疫，想的倒是颇为严重。只是前去诊治一看，发现不过是浑身浮肿，甚至许多人昏迷等等。

　　只是刘胜之检查来去，发现这好像并不是什么传染病。正百思不得其解的时候，被那天医扁鹊直接提醒了一句：“缺少食盐耳！”

　　刘胜之方才恍然大悟，以为这是什么难缠的病症，却根本想不到，原来只是如此。

　　不过细细一想，似乎也并不奇怪。虽然从动物植物之中，也能够摄取一部分的盐巴，但是终究还是需要食盐补充的。

　　而这洛阳周边，却好像并没有产盐地。原本应该是从河东解池输入盐巴……

　　只是，这般时候，却就别提了……

　　而且，刘胜之早就发现那些流民之中很多也都有着这般病症。原本不明所以，现在方才知道，这却就是缺盐的关系。

　　这事情就好办了，那食物机里面加的各种人体所需的微量元素都有。多吃几顿那食物机里制造出来的东西，也就是了。

　　原本，这所谓的食物机器弄出来的烂糊糊，味道模样实在是差强人意的很。

　　便是许多流民也都咕囔，是不是根本就是把草根树叶之类的煮成那个德性。

　　一看这食物机里做出来的东西，甚至还能治病。也让原本暗自嫌弃的流民们就渐渐改变了看法，当真就得热衷起来。

　　甚至日久天长，更是对于刘胜之拿回来的这个神器，变得感激崇拜起来，甚至日常供奉云云。

　　当然，这些都是日后的事情了。

　　总之，刘胜之很快解决了伊川山蛮的“瘟疫”问题，让这些山蛮就越发崇拜。听从刘胜之的命令，收集许多铁矿石出来。

　　这东西，他们生活的地方就有不少。却一直不知道是什么，有什么用处？甚至早在汉代就在这里开辟了铁矿，都被他们给当成了通向地底魔鬼的地方，而被封住。

　　虽然对于刘胜之需要这种会生锈的石头有些莫名其妙，但是满心崇拜的山蛮人，依旧老老实实地去给刘胜之收集石头。不仅是铁矿石，还有煤炭。

　　流民之中，人力资源本就不少。按照那位步鹏鹏的指挥，开始烧砖，堆砌高炉等等。

　　也就是在这时候，神鸦再次飞了来。这一次知道刘胜之在什么地方，不用寻找，往返一次的时间缩短了许多。

　　信自然是江问凝写来了，又把最近一段时间，豫章郡所发生的事情，和江左局势详细说了一通。

　　并附上了王徽之和王玉润给刘胜之送来的信。

　　信中告诉刘胜之不用忧虑，很快就有五千石的粮草会运送过江，以解刘胜之燃眉之急云云。

　　五千石的粮食绝对是个大数目，尤其是在马上天下就要动乱大战的时候。那就更显得珍贵了！

　　再加上那荆州大军已经占据了江州郡城武昌，桓玄同样已经移镇于此。摆出了一副封锁了长江水运，随时大军就要攻打建康的架势。

　　如今长江两岸阴云密布，随时都是一副战火重燃的架势。这般时候，运粮过江颇为不容易。

　　刘胜之自然知道这一点，却见信中从头到尾都没有提及一点难处，也让刘胜之轻轻感叹。

　　不免又写了一封信回去，提醒他们事情一定要小心，就算这粮食运不来也不打紧，千万不要出了什么差错才好。

　　刘胜之自然要比别人更加清楚千里运粮的难度，尤其说是在这般被人封锁的情况下。

　　甚至这难度大到刘胜之根本想不到办法，可以实现。除非荆州军上下，眼睛一下子都瞎掉了。

　　而且这般时代，沟通南北的大运河都还没有修建。没有运河，水运无法畅通。靠着简陋办法的陆地运输的话，简直是个灾难。

　　就算能够成功运到，途中消耗，被民夫和牲口吃掉的粮食都要比运到的多。


第098章 大水冲来的粮食……

　　只是，让刘胜之想不到的是。不过半个多月之后。这一批粮食居然真的运到了洛阳来。让刘胜之吃惊不小！

　　这一日，刘胜之再次接到了那神鸦报信。他闭目思考了半晌，下达命令，将所有大寨之中的流民都召集了起来。

　　来到一处水势平缓的河流边上，让所有流民等待。

　　这个时候，刘胜之的声望在流民之中，早已经如日中天了。

　　因此，刘胜之发布的命令虽然让这些流民觉得莫名其妙。但是依旧一个个还是老老实实地等在水边，看着水花翻腾。

　　唯有步鹏鹏口出怨言，自己还在开窑烧砖呢。不能耽误了，免得烧坏了云云。

　　刘胜之也不去理他，心中多少有些忐忑。一直等到半个多小时，心中一动：“来了……”

　　很快也有更多眼神好的人发现了异样，指着河水之中叫道：“那是什么？”

　　就见河水之中，飘着木板，木板上居然是一包包的麻袋。

　　刘胜之脸上终于露出了一丝笑容，道：“把这些粮食都给搬上岸来……”

　　“粮食？这里面是粮食？”听清楚刘胜之所说，所有人顿时都是大吃一惊。

　　“自然是粮食，还不快去。不能少了一颗！”刘胜之笑道。

　　尽管半信半疑，但是一个个流民还是飞快的跳下水去，把漂浮水上的木板弄到岸边。

　　“粮食，真的都是粮食……”

　　“稻子，是稻子……”

　　欢呼声此起彼伏，这些流民们发狂一般的打开一袋袋的麻袋，就见里面装的果然全部都是没有脱壳的稻子。

　　所有人争先恐后的跳下水去，把这些粮食尽数都给搬上岸来。一个个笑逐颜开。

　　这般时代，江右自然种植的有着水稻，只是并不太多而已。百姓主食，还是栗米，小麦之类。

　　甚至后世考古曾经发现过某地有着秦代的一仓军粮，里面尽数都是没有脱壳的稻子。据说是喂给军马的……

　　总之，虽然不是他们习惯的食物。但是对于天天吃野菜树叶果腹的流民们来说，能够见到这粮食，自然是欢喜无限。

　　每一袋正好是一百斤，足足五千袋的粮食。让他们花费了几个小时，方才搬运上岸。尽管累的半死，却都露出了欢喜不尽的笑容来。

　　看着那如同长龙一样，从下游逆水漂流而上的粮食。步鹏鹏和顾欣的嘴巴张得是一般的大，他们怎么也想不通，这些粮食是怎么飘来的？

　　如果他们知道，这是从长江对岸的江西，一路漂流了不知道多久。终于飘到了这洛阳来，恐怕更是会觉着不可思议，宛如天方夜谭的了！

　　事实上，就连刘胜之也都感觉到十分不可思议。根本想不通，这些粮食到底怎么运来的。

　　唯一可以想到，不管是用了什么办法。但是其中付出的代价，恐怕远远在这粮食价值的本身。

　　“恐怕不知道沟通了南北多少水神的力量，方才有着这般的奇迹出现！”刘胜之隐约猜测。

　　有了粮食，一切都好办了。刘胜之再次派人，把其他几处流民营地的首领都召集过来。秘密商议，一家分了一点粮食。

　　原本只有这个流民大寨是直接控制在刘胜之手中，其他流民营地都不过只是半独立而已。

　　但是，现在刘胜之神通广大。不仅能够治病救人，起死回生。甚至能够施展法术，弄来这么多的粮食。

　　各处流民首领自然是敬畏之极，对于刘胜之更是言听计从，彻底被归纳入刘胜之的管理体系之中。

　　五千石粮食，足有五十万斤之多。本没有多少，一个流民平均下来也不过一二十斤而已。

　　节省下来，一个流民每日三两的话，却也足够能坚持两个多月了。差不多就能够坚持到南瓜成熟。

　　虽然三两粮食并不多，远远不够。但是这些流民，那么久吃不到什么粮食，却还不是撑过来了？

　　有着每日的三两粮食，再加上野菜，鱼肉之类的东西，起码饿不死了。

　　这般就有着希望，整个流民大寨的氛围，就从死气沉沉的，变得蒸蒸日上起来。

　　尤其是当足足花了两个多月的时间，克服了不知道多少技术难题，方才终于炼出了第一炉的钢铁来。

　　当通红的钢铁从出口缓缓流出，浇入一个个模具之中，变成刀枪和锄头之类的工具的时候，整个流民大寨都彻底疯狂了。

　　谁也都想不到，居然能够这样的炼出钢铁。而不是传统的那般，炼出海绵状的生铁，然后再靠人工锻打，不断的渗碳进去，方才一点点的变成熟铁和钢料。

　　而这看起来怪模怪样的小高炉，居然直接能够炼出钢铁来。这般震动可想而知！

　　幸好这流民大寨是个相对封闭的所在，消息不会泄露传出。要不然可就麻烦了。

　　这一炉钢水，足足出了五六百斤。放在后世，这种钢炉简直连炸毁都觉着浪费的破烂。

　　但是在这般时代，这个辛苦弄出来的东西，已经可以说是十分逆天了。

　　一炉炼出数百斤的钢水，早已经超出了这个世界上，任何人的想象。

　　步鹏鹏信誓旦旦，这第一炉钢因为还是没有经验，出了不少纰漏，所以让出的钢少了一些。

　　按照他的设计，这一炉钢，应该能够出两千斤，也就是一吨……这其实不过是在明代，就已经达到了的技术云云……

　　不过，就算是七八百斤。也足以让人振奋的了，打造了两百多只枪头，只要装上枪身，那就是一把长枪。

　　而那枪身更是容易，这般时代，植被环境破坏的不多。更不要说，这附近已经没有多少人类活动痕迹，到处都是大小树木。

　　枪身早就都准备好了，几乎立刻就给流民多了两百多把，长度足有两米五以上的长枪。

　　步鹏鹏那厮是长枪阵的拥护者，再没有弄出钢材的时候，就已经开始练兵。

　　不过这般事情，是那位精通团队运作的顾欣来管。

　　这厮把整个流民当成了一个大型团队来管理，分成了一个个小组，分工合作。


第099章 元磁之力

　　这种办法十分高效有序，不仅流民大寨，便是其他流民营地，也都是在这个体系之中。

　　他所设计的这个体系，发挥出了极高的效率。让刘胜之不得不叹服，管理人才的重要性了。

　　原本刘胜之只是随手捡来的一个家伙，不过最早只是当成步鹏鹏的试验品，但是现在看来，这位顾欣起的作用绝对不在步鹏鹏之下。

　　一个技术，一个管理。再加上刘胜之这个精神领袖。这就形成了这些流民之中的最高管理层。

　　而那武装力量，虽然是顾欣帮忙组建。却是一手交到了刘胜之的手中，甚至是武装力量的直接指挥官，却就是另外一个流民营地的首领温明。却也是刘胜之一手提拔！

　　刘胜之虽然不怎么瞧得起长枪阵，绝对不和那步鹏鹏一般，以为长枪阵就足以包打天下。

　　但是却不得不说，长枪阵廉价，容易训练，却是最好的炮灰兵种。发挥使用的好的话，确实有着惊人的威力。

　　而这些人士兵，都是各大流民营地选出来的最好的精壮了。已经训练了一个多月的时间。装备上了长枪，很快形成战斗力。

　　刘胜之的计划是全民皆兵，所有的流民男人都要经过军事训练，在必要时候，全部都可以拉上战场。

　　但是事实上，刘胜之很快就发现。那些流民女人的战斗力，却也一点不在那些男人之下。甚至很多人的凶残狠辣犹有过之。

　　能够在这般时代活下来的流民，不论男女，都没有弱者。这是数千千万的人口，最终淘汰所剩下来的。凡是弱者，不是早早死了，就是已经进了其他人的肚皮之中了。

　　也让刘胜之估计，自己手下这些流民要是全部拉出去的话。甚至能够动员出超过三万的大军。而且都还是十分精锐敢战的强军。

　　这个时候，刘胜之渐渐有些明白。为什么东晋的整个历史上，建康都要被荆州和京口压着打了。

　　建康朝廷所召集的南方兵，和这些北方流民组织起来的北府兵和荆州兵相比起来，自然没有一点可比性。

　　就像是现在，神鸦几次传来消息。荆州和建康方面，在长江上进行了几次大规模的水战。

　　荆州占据上流优势，水师更是强大。接连大败建康朝廷的水师，已经控制了整个长江的水运。

　　一时间，建康朝廷都慌乱起来。建康正在长江之畔，很多地方物资漕运都要通过长江，一旦被截断水运，建康方面就十分辛苦了。

　　因此，刘胜之和江问凝那边判断的一样，双方很快就僵持不下去，要展开决战了。

　　而也就是建康朝廷准备和荆州决一死战的时候，流民大寨再一次陷入了欢腾，种植的南瓜终于熟了。

　　这南瓜种植的面积要比红薯大的多，红薯是切块发芽，才能种植。一亩地，起码需要十斤左右。

　　刘胜之运力有限，能够带来的红薯不多，勉强种植了一百多亩。

　　而南瓜却就不一样了，是用种子来种植。而南瓜地却用不到一斤。

　　足足数千亩的南瓜专门找了伊川河谷之畔的沙壤土种植，虽然肥力不怎么够。但是一亩地收成也有五六百斤之多。

　　而这个时代，平均亩产也就一两百斤而已。足足是种粮食的五六倍之多了。

　　收获的喜悦让所有人都是欢欣鼓舞，似乎每一个人都觉着好日子渐渐向着自己招手。

　　尤其是随着一炉炉的钢水流出，被打造成各种兵器和农具之后，这般心气就更加不一样了。

　　也就是在这个时候，刘胜之回了一次现代时空。

　　实际上这一段时间回来的次数当真不少，有时候回来弄点粮食种子，有时候回来找点药物。

　　只是一直来去匆匆，重心一直在六朝时空之中。却不怎么理会现代时空的时间。

　　这时候却是终于有时间回来喘口气了。

　　元神在燕子山上下游荡，没有用着任何的法器护身。飞在了数十米高的空中，夜风烈烈，吹在阴神身上。那种感觉甚至要比阴世的阴风更为痛苦。

　　没错，就在那一晚上，渡过魔劫之后，刘胜之就彻底的踏入了鬼仙境界。

　　阴神境界最后一个层次是风劫，鬼仙境界第一个层次也是风劫。

　　只是一个是阴风劫，一个是阳风劫。所谓的阴风劫，自然是阴世之中度过那等刮骨的罡风。而所谓的阳风劫，却自然是要在这阳世之中，渡过风劫了。

　　阳世之风，对于普通人来说，有着肉身遮护，自然算不得什么。

　　但是对于没有肉身的鬼物，甚至元神来说，却就不一样了。哪怕是夜间的风，也会带着几丝白日的阳气和真火。

　　尤其是这般的高空之中的罡风，更是厉害，非是达到鬼仙境界，没有法器护身，根本不能承受。

　　刘胜之元神在这罡风之中吹了一阵，慢慢适应，一点点的上升高度，升的越高，那风自然会越大。

　　尤其是升到一千米以上，就会遇到所谓的真正高空风。只有能够承受这等地方的罡风，方才真正有了巡游四方的本事，元神夜游千里。

　　元神升到这个高度，渐渐就和肉身之间的关系变弱。这高空风之中夹杂着乱七八糟的射线辐射之类的东西，形成罡风，在元神上下切割来去。

　　只是经历过阴风劫，那般上上下下的刮骨割髓，对于这般的罡风承受度就高的许多。虽然还是难过之极，却已经慢慢能够承受。

　　却忽然间，就见到那罡风之中，生出一个个气泡来。刘胜之一个不妨，就一下子卷入到了其中一个气泡之中，彷佛立刻到了另外的一个世界。

　　其中就有着种种光怪陆离的景象来，彷佛海市蜃楼，却更如美梦，颜色显得光鲜美丽。有些像是站在北极的永恒黑夜里，看着极光在头顶上飘荡。

　　“这应该是元磁之力！”刘胜之忽然想起了一个称呼来，随即反应过来。

　　心中不仅不惧，反而颇为欢喜。阴风劫和阳风劫最大的不同，就在此处。


第100章 元磁爆发

　　阴世之罡风虽然强烈，如同刮骨之钢刀。但是却绝对不会像是阳世之中的这般复杂。

　　各种磁场辐射等等，夹杂在空气之中，形成复杂变化。尤其是现代时空，更有着无数的电网，机械，仪器，甚至是卫星。再加上本来的地球磁场，宇宙射线等等……

　　就让这一切变得更加复杂了起来，刘胜之在六朝时空踏入鬼仙境界也都几个月了。夜间也时常修行，但是却都从来没有遇到过这般情况。

　　此刻刘胜之不惊不惧，反而饶有兴趣的四处瞎看。然而却是抱守一心，并不为这外像所驰。

　　刘胜之的内魔，都已经在当日斩杀尽了。虽然内魔这种东西，从自家念头之中生出，依旧很快会滋生。

　　但是却被修行人吾日三省其身，时时留意斩杀。

　　既然如此，元神清净。不为外物所惑，任这元磁神光再变化，心中不起点尘。

　　但是这个时候，如果神驰心摇，看着这般光怪陆离的景象，只要生出一丝。比如这光变化像是什么云海，像是山峰大河之类……

　　心中一动，那就糟糕。元磁光芒随着你心念变化而变化，最后生出元磁魔头来，那就危险之极了。

　　这刻刘胜之一心不动，随手将这些元磁神光收走。眼前就是一空，刚才那光怪陆离的世界景象，就变得消除。

　　一团元磁光芒捏在手下，彷佛一个不断发光变化的玻璃球一般的有趣。

　　然而下一刻，却就见着许多五彩斑斓的魔头，从四面八方的向着刘胜之扑了过来。

　　这般魔头都是都是半隐半现，同样是元磁光芒所凝聚。但是这刻，都露出了狰狞神色，向着刘胜之扑了过来。

　　“吾心清净，不为这些外力所迷惑。但是这些元磁居然还能生出变化来。”刘胜之心中想着，却不动声色。

　　手中的干将莫邪的剑灵却一闪而逝，就把这些魔头尽数引了开来。

　　这天地间，却非是只有自家有着意识思维。元磁化生魔头，自然也就毫不奇怪了。

　　趁着魔头被引开，刘胜之元神就开始下落。却依旧有着元磁化生的魔头，不依不饶的向着刘胜之追了过来。

　　刘胜之手中一动，收走的元磁就射了过去，撞在那魔头身上。两两湮灭，爆发出一大片的光华来，绚烂夺目之极。

　　一大片的魔头冲了过来，都被卷入其间，跟着被摧毁。化为一大片的光芒，起了连锁反应。

　　一时间，许多路人，都能看到夜空之中，却不知道何时出现了一团如同极光一般美丽而又妖异的光芒来。

　　许多人都为这奇景而感到赞叹不绝的时候，更多人开始大叫起来：“唉唉……我的手机怎么没有信号了……”

　　“我去，我的宝贝烧了啊。我刚刚买来的……”

　　“电视怎么没有信号了……”

　　各种叫声不断响起，偌大一片区域，都受到影响，各种信号都断了开来。甚至有些敏感一些精密仪器，直接烧掉。

　　更是在这附近，许多游荡的鬼魂，在这一片的元磁光芒的冲击之下，生生的魂飞魄散。

　　便是始作俑者的刘胜之，却也是不好过。金龙简挡在外面，迅速的向着远处逃去。

　　饶是如此，屁股后面还是跟着一溜长虹，彷佛挂起了一个长长的光带。

　　幸好这元磁爆发虽然灿烂，但是持续时间却也不长。很快这漂亮的光芒就在夜空之中渐渐淡去。

　　各种信号什么的才开始恢复！后来就有人说是什么，小型的太阳黑子爆发，或者什么射线云云……

　　刘胜之这个时候，却早已经回归肉身。走出门外，还能见到最后一点的白色光芒在夜空渐渐消失。

　　“这用着元神看，却要比肉眼来看，绚烂百倍不止啊！”刘胜之轻轻的吐了一句糟，丝毫不在意自家弄出来的乱子。

　　刘胜之回忆起刚才的修炼，心中还是有些满意修炼进度的。

　　这般只要慢慢适应了那高空之中的罡风，元神就敢出去夜游上千里。

　　比如在六朝时空，想要会江下的话。元神出窍，用不着多时，就能够从洛阳飞回去。

　　当然了，如果不怕半路上遇到什么鬼神阻截拦路之类的事情。

　　而且这般元磁神光看起来应该也是挺厉害的，有空收集一点，想来有用。

　　不过想来，这东西在现代时空，要比古代的作用大多了。

　　服下两颗丹药，恢复肉身和元神的力量。刘胜之缓缓站起，活动了几下，身上就骨节“啪啪”作响。

　　看看一夜都已经差不多快要过去，天色很快就要亮了起来，这才走出静室，处理一下最近遇到的问题。

　　这才发现，找自己的短信和电话，已经已经堆积了数百个之多。稍稍一开机，刘胜之的手机一直抖动个不停，让他几乎都怕手机直接会坏掉。

　　出乎意外的是，找刘胜之最多的并不是霍家父子，反而是那些“食草动物”们。

　　所谓的食草动物，其实就是上次刘胜之在洛阳时候接触过的那些超能者。只是是一些循规蹈矩的超能者而已。

　　“上次这些家伙害的我被伏击，还搭进去了一个人情，这次居然还有脸来找我。”

　　刘胜之原本就是再没有打算和这些人打交道的，自然将他们发来的许多短信直接删去。

　　以前，还对于他们手中的五行之精十分感兴趣。但是现在么……刘胜之踏入到了鬼仙境界，手中还有着大批的五气朝元丹没有用。

　　自然对于他们手中的那点五行之精，兴趣不大了。

　　却也就再不理会这些人的信息，又翻出其他很多人给自己打来的电话。

　　尤其是霍家父子的新药终于准备上市了，这一段时间疯狂的寻找刘胜之。

　　只是他们父子两个都很清楚刘胜之这般的神出鬼没的性子，尽管着急，却也不会一天到晚的拨打电话。

　　刘胜之想想，自家也该关心一下情况了。当下打电话过去，电话那头的霍宏业终于听到刘胜之的声音，显得欣喜若狂。


第101章 围杀魔鳄

　　“我们的新药快要上市了，临床效果绝佳！”霍宏业的声音之中充满了欢喜：“投资者对于我们公司信心大增，现在公司的股价一直在上升……差不多已经是两倍了……”

　　“这么说，我也是身家十亿以上的大富翁了！”刘胜之轻笑道。

　　心中也是欢喜，这药都还没有上市。这股价就一直大幅度的攀升。可见前景是一片广阔啊！

　　“现在我们已经准备了两个月的货，我估计顶多能够支持一个月，就要全部卖完……”

　　霍宏业的声音之中充满了激动：“现在缺少原料了，不会有问题吧……”

　　刘胜之一下子呆住，蛇兰草这东西，在六朝时空并不少见。不过好像只是在江左见到，其他地方……

　　难道自己还要专门丢下洛阳的一大摊子事情，再跑一趟江左去？

　　等等，刘胜之忽然想起来了。在洛阳，同样有着一个地方，他见到过蛇兰草这东西。

　　想想，刘胜之就道：“没问题，我会很快带回来！”

　　“只要原料能够解决，那就没事了。”霍宏业终于长长出了一口气。

　　新药之中，所需蛇兰草的分量并不多，但是却是不可或缺。

　　而且，用着各种现代技术，一直分析不出这种蛇兰草的有效成分到底是什么。就算是想要取代，也没有办法！

　　这么一来，又好又是不好。好处在于不怕被人给仿造，坏处在于原料全被刘胜之给垄断了。

　　刘胜之轻笑起来：“放心吧，我很快把东西弄回来。毕竟，我还指望这成为亿万富翁。”

　　“不止，很快你就会有十五亿，五十亿的资产……我们股价上涨的幅度十分厉害……”

　　霍宏业的声音充满了兴奋，似乎都要喊了出来。

　　很少见到霍宏业如此失态，让刘胜之的心情也跟着高兴了起来。

　　原本还想呆在现代时空休息两天的，但是现在看起来，就只有回去干活了。

　　刘胜之想想，不过想要在洛阳弄到那蛇兰草当真不是一件容易的事情。

　　幸好，这次刘胜之回来，原本就是为了解决那个问题的。和这蛇兰草是一为二，二为一的事情！

　　没错，洛阳附近，长着蛇兰草的地方，就在那昔日的铜驼街。也就是那个巨大的天坑附近。

　　而这次回来，刘胜之本就是准备弄一点厉害的东西，收拾收拾那只魔鳄的。

　　“能不能想办法，帮我准备一点东西……”刘胜之问道。

　　原本，还是装备让自己那些便宜徒弟，帮忙弄点炸药之类的。

　　但是既然有着霍宏业在，弄点更厉害的玩意儿，应该没事吧！

　　听到刘胜之说出的东西，霍宏业愣了半天，方才咬牙说好。

　　今夜的月色正圆，照在昔日的汉家残阙上。昔日洛阳最繁华所在，如今却是变得鬼域荒蛮。

　　那头巨大的魔鳄，居然张开大口，对着明月吐纳，隐约能够见到一线月光，直接落在那魔鳄口中。

　　数百名精锐战士在刘胜之的率领下，缓缓的向着那污水潭摸了过去。

　　一个个鬼鬼祟祟的，就开始采摘这蛇兰草。刘胜之轻轻嘘了一口气，现在能够采多少，就要采多少。

　　等下一打起来，定然是天翻地覆，这些蛇兰草还能剩下多少，当真就说不定了。

　　一个巨大的火箭筒就扛在了刘胜之的肩头上，调试了一番。等下对付那魔鳄，这东西就是主力了。

　　当然，刘胜之对于这魔鳄极其重视，自然不单单只是准备了这么一点手段。

　　“它好像发现我们了……”有人紧张的小声叫道。

　　这么多人潜伏而来，不怀好意。这魔鳄如果还不能发觉，那么这东西，自然早就该死一百次了。

　　那魔鳄缓缓的停止了吞吐月光，缓慢的移动着身子，一股极其庞大的压力，自然就生出，若是胆小一些的，甚至这个时候连腿怕是都要发软。

　　便是刘胜之今日所选着跟来的都是壮士，随着那魔鳄双目发出凶光，一步步走了过来，都是眼前开始冒着金星，变得发花。甚至有着一种从身体深处涌出的冲动，提醒着他们赶快逃走。

　　幸好这些流民，都是从死人堆里爬出来的。又是流民之中挑出的精锐，意志力就更加强大，一个个拼命忍住，也免不得手中开始有些发抖。

　　就连刘胜之识海之中的元神，也都纷纷被什么东西给压住了一般。光芒不断黯淡下去。

　　庞大的魔鳄每走一步，就荡起了巨大的涟漪，彷佛整个水潭都在晃动。

　　深深吸了一口气，刘胜之低声道：“把东西放出去！”

　　就有一头雄鹿被放了出去，晕头转向的被抽了一鞭子，向着水潭之中跑去。

　　只是，每跑上多久，这头雄鹿似乎就发现了不对，猛然停下，浑身都开始瑟瑟发抖起来。

　　接着就彷佛着魔一样的，一步步走到那魔鳄身前。

　　“咔嚓……”血盆大口猛然张口，整只雄鹿在魔鳄锋利的巨牙之下，断成两截。然后居然吞了下去。

　　我去，刘胜之暗自吐槽了一句。一般的鳄鱼吃东西，可是全凭牙齿一点点把猎物撕碎，甚至很多时候，还有几只合作。哪里有直接吞下去这么凶残的？

　　不过，这一只么，既然叫做魔鳄，本就没有那么好对付。

　　“轰……”一团火焰从刘胜之的肩头飞出，正正的轰在了这头魔鳄的血盆大口，整个炸了开来。

　　四周的流民精锐见到这么一幕都欢呼起来，爆炸的热浪甚至越过了几十米的距离。每个人都相信，这般强大的攻击之下，这魔鳄定然是活不成了。

　　除了刘胜之之外，他丝毫不相信这头魔鳄会那么容易的就死掉。

　　把火箭筒扔在了一边，刘胜之迅速的把反器材枪给拿了出来。口中喝道：“大家准备，这东西不会那么容易死……”

　　彷佛印证刘胜之的话，随着火焰散去，身上彷佛焦糊了一大片，到处都是伤势的魔鳄，居然加速冲了出来。

　　和它那巨大的躯体不相称的是，速度一下子快的不可思议。


第102章 变异蛇兰草

　　“碰……”又是一声巨响，刘胜之开枪了，在这魔鳄身上炸开来。

　　这种能够一枪打死大象，打穿坦克侧面装甲的反器材枪的子弹，居然没有能够彻底的洞穿这魔鳄的身体。

　　尽管本就有着心理准备，但是见到这么一幕，依旧让人震惊。

　　“射箭，射箭……”十多把弓箭一起射了出去。

　　这都是刘胜之从现代时空带来的，能够射到两百米开外的强弓。然而射在这魔鳄身上，虽然能够射入，但是入肉却是极浅，被摇晃一下，就掉落下来。

　　魔鳄离着两三百米之外，刘胜之一共开了两枪。给这魔鳄造成了巨大的伤势，甚至阻止了它的冲势。

　　然而，也就只有如此了。刘胜之看着那魔鳄发狂，要冲过来，一打手势，麾下之人尽数撤退。

　　那魔鳄发狂扑了过来，刘胜之手中的干将莫邪宝剑化为两道剑光，直刺过去。在魔鳄身上斩出极深的伤口来。

　　然而，那魔鳄却彷佛没有受到一点影响，继续扑来。

　　刘胜之冷静的却不再外放剑气，对付这皮糙肉厚的东西，剑气的杀伤力就弱了一些。一剑剑的斩杀过去。

　　他的动作快速灵敏，忽然在前，忽然在后。那魔鳄根本扑不到刘胜之，尾巴挥舞之间，把一棵大树都打折了飞出去。

　　一连斩出了十多剑，除了在这魔鳄身上斩出了十多条伤口之外，就再无用处。

　　甚至这东西流出的血液，也都是黑色的，带着腐烂的味道。那破开伤口，看起来就更像是烂肉一般。

　　这东西，果然不对劲。看起来这躯体简直好像已经是死了一样。莫非是僵尸鳄？

　　不过，真的要这么一来，自己下的毒药，可就没有什么用了啊！

　　刘胜之心中吐槽，见着自己手下缓缓后退过去。他也跟着慢慢后退。

　　却不时一剑一剑的撩拨，生怕这东西不肯追来。

　　“咔嚓……”却正是这个时候，刘胜之手中的莫邪剑斩在这鳄鱼的背上鳞甲，忽然发出了一声声音，断裂开来。

　　居然在这个时候断了，虽然有些心理准备。但是刘胜之还是差得叫出坑爹来。

　　这干将莫邪的剑灵寄托在君子淑女剑中，这两把剑的工艺实在普通。

　　自从上次在那江陵城之中，面对过那位大神之后，这两把宝剑之中，就有了暗伤裂纹。想不到，会在今日报废……

　　一声哀鸣，莫邪剑的剑灵就钻入了刘胜之的手臂之中。

　　刘胜之狼狈的逃过这魔鳄的一次尾巴甩击，向着后面就转身逃去。

　　那魔鳄更是不肯罢休，追着刘胜之就猛然喷出一口黑气，带着森然的冷意和煞气。几乎已经碰上了刘胜之的衣服，身上的道袍就开始发黑腐烂。

　　也幸好在这个时候，那魔鳄吼叫一声，地面塌陷了下去，不甘的摔落。却是地上早就已经布下了陷阱。刘胜之过去没事，这魔鳄如此重要，顿时把陷阱地面压塌，摔了入了这个十多米的深坑之中。

　　无数削尖锋利的木头刺穿了魔鳄的身体，让他再是吼叫连连，却一时半会儿也动弹不得。

　　这个巨大的陷阱是刘胜之动员了上千流民，花费了好几天的功夫方才挖出的。便是这般体积巨大的魔鳄摔了下去，也是绰绰有余，一时半会儿却是爬不起来。

　　刘胜之暗叫侥幸，刚才真是危险。都没有想到，这魔鳄居然还有这么一手。若非是刚好掉入陷阱中去，自己就要倒霉了。

　　后背上火辣辣的痛，隐约看见整个黑背的皮肉都已经整个发黑在腐烂。可以想见这魔鳄喷出的一口黑气，会有多么的厉害。

　　接着就是一桶桶的汽油给泼了进去，点燃火焰，大火熊熊之间，烧了足足半个多小时。

　　就见着一层层的黑气飘了出来，这头魔鳄开始还在大吼大叫，接着就再无力气。

　　空中飘出的腥臭，让所有人都远远离开。

　　这种腥臭味道，刘胜之并不会陌生。心道，果然和自家所想一般。这魔鳄果然肉身早已经死亡，僵尸化了。

　　一直到这火焰最终熄灭，那腥臭味道，还是足足过了几个小时方才慢慢消失。

　　刘胜之方才缓缓的来到了这坑边，已经见着这魔鳄早已经烧的不成模样。原本刘胜之还想着，能不能找到内丹。

　　毕竟这魔鳄吞吐日月精华，搞不好就已经结丹。但是烧成这般半熟半是焦炭模样，恐怕早已经不见了，更不要说在岸煞气天坑附近。不知道吸收了多少煞气。

　　便是那内丹还在，恐怕也是早已经被那天地煞气沾染变质。

　　这么想着，刘胜之干脆命人直接把这个大坑给填了起来。

　　再回到那污水潭附近，见着刚才一番乱战，许多潭边生长着的蛇兰草都已经不成样子。

　　“生长在着煞气天坑附近，这蛇兰草不会变异吧。”刘胜之心中多少有点嘀咕，若是这药效出了问题，那可就麻烦了。

　　记得听明玉君说过，所谓的蛇兰草应该叫做龙兰草才对。

　　这种东西，并不是生长在毒蛇聚集的地方。而是生长在有龙族血脉的东西活动的地方。

　　这么说，原本这头魔鳄应该也是有着龙族血脉的。

　　他摘下一棵完好的蛇兰草拿出来仔细看，却见着和在江左所见，隐隐有些不同。根茎的颜色，就有些紫黑，比江左所见颜色暗沉了许多。

　　“这药还是不能随便用，不搞清楚药效，出了问题。那可就真的麻烦了！谁知道这煞气让这些蛇兰草会出现什么样的变异？”

　　心中却在琢磨，是了，这江右之地还有另外一个地方，有着蛇兰草。

　　那就是江陵！也就是那古云梦之中。当日刘胜之在那里干掉了一只猪婆龙，却也是有着龙族血脉，想来能够在它经常活动的地方找到这东西。

　　不过，虽然这般说，刘胜之还是让人把这里的蛇兰草给采摘了一个干净。

　　然后，让人挖了沟渠，将这些污水排干。果然见到那潭底密密麻麻的尽数都是白骨。


第103章 刘氏坞堡

　　这般工程当真不小，好在刘胜之手下不缺人少。把周边的几个流民营地的人尽数调集了过来，足足出动了两千多人。

　　将这污水潭排干之后，再派人将这天坑给封填起来。

　　能够看到，这所谓的天坑，已经陷下去不知道多深。扔一块石头，或者火把下去。都见不到半点动静。

　　好在这洛阳之中，尽数都是废墟，到处都是断桓残壁，尽数被投入那天坑之中。足足干了一个多月，方才把这天坑最终给填平。

　　这般巨大的工程，在这般缺衣少食，饮养不良的情况下，若非是刘胜之有着巨大的威望，还真不可能完成。说不定那些流民早就造反了。

　　不过，好在这个南瓜早已经成熟，已经能够接济得上。

　　差不多，在这个天坑被填平之后，就是红薯也都开始成熟。刘胜之再让人种下了秋玉米。

　　再加上流民们本身种植的一些小块的麦子也早已经丰收，让他们的日子好过太多。起码大半时间不会饿肚子。

　　而干活的人，却几乎都能吃饱，这就是最大的动力。

　　两次丰收，让所有流民都看到了希望。谁也想不到，刘胜之号称从的洞府之中取来的种子，长出来的东西，居然会如此高产。

　　虽然味道不佳，但是能够填饱肚子，对于大多数流民来说，就是最大幸福了。

　　就在那天坑开始填土的时候，刘胜之一个人离开了洛阳。独自前往江陵去了一趟。

　　他不敢耽误太多时间，干脆冒险元神出窍前去，这般没有肉身拖累，速度自然极快，一夜之间，就足以来回。

　　一路翻山越岭，准备直接走直线，抄最近的小路，到达江陵去的。

　　不过，这却是很难下的决心。因为这般去做，速度虽然够快，却也太过危险。

　　在现代时空还算好一点，但是在这六朝时空，高手大神，层出不穷。万一半路上遇到一个……那下场就太凄凉不过……

　　就算有着种种法器护身，元神毕竟脆弱。刘胜之可是没有修炼什么元神法身的……

　　不过，既然打定了注意。刘胜之自然有着办法，元神一出，身边就放出一个彩色斑斓，变化无穷的光环来，将刘胜之笼入其中。

　　这才向着空中飞去，站在地面，隐约只能见到一团彩光，飞在半空。

　　若是后世，难免少不得被一些人拍下来，发帖子说：“看有不明飞行器……”

　　但是，这般时代，又是这等荒凉所在，又有谁去看了？

　　不用多说，自然就知道，这一团光，就是刘胜之在现代时空收取的元磁神光。就护在了金龙简的外面，向着江陵方向而去。

　　原本刘胜之飞了一条直路的，却在半空之中，偏转了一些，就走错了一点路，反而绕远了不少。浪费了脚程。

　　远远就见到一片所在，阴气冲天，有着一座古战场，两军正在厮杀，化为了一块小型鬼域。

　　刘胜之看着，就觉着颇为眼熟，再一琢磨，不就想起，不正是那八大鬼王之中的巴力勤所在么？

　　鬼王巴力勤是杂胡，为当初后赵的将领。当年攻打西晋的时候，战死在此地，化为了一位鬼王。

　　刘胜之早就有意要收拾他，只是一直腾不出手来。这刻犹豫了一阵，想想还是遗憾道：“算你这厮命大，正事要紧，等着日后再来收拾尔等！”

　　正准备调整方向坐标，却见到那鬼域之中杀出一只兵马，向着一个方向而去。

　　刘胜之原本不打算管，但是心中却多少有些好奇。见着这支鬼兵，并不是向着洛阳而去，反而杀入山中，攻打一个坞堡。

　　“咦……上次我来洛阳的时候，所行的也是这条路，就没有见到这个坞堡。”

　　刘胜之未免就小小的惊异了一下，这处坞堡法度谨严，虽然不大，但是那山中，却占据形胜，符合兵家要旨。四周开辟的农田沟渠，一切井井有条。

　　这就和大多数的流民坞堡营寨那般混乱简陋大大不同了。

　　刘胜之稍稍思考，也就知道了。这定然是以前的世族大家，聚族而居，结寨自保。

　　这般时代，知识尽数被世家大族给垄断。其中精英人才当真不少，方才能够建设出这种格局出来。

　　再看看这坞堡田地规模并不是太大，显然人口并不是太多。看样子，不会超过千人。

　　刘胜之想了想，以前有句话叫做二十一世纪人才最重要。

　　其实放在这四世纪的末尾时候人才也同样重要，刘胜之手下那么多的流民，能够找出来读书识字的，就只有两个。

　　而且还是顾欣和步鹏鹏这两个不懂这时代的书写，和文章的半文盲，加起来是一个。另外一个，却是洛阳营地里的温明，是另外一个……

　　总之，人才缺口极大。这个时候，刘胜之不免就动了主意。

　　若单单是为了人才，或者单单是这巴力勤，都打动不了刘胜之。不会让其停下来耽搁时间。

　　但是这两者加在一起么，刘胜之就改了主意。

　　这个时候，那坞堡之中尽数已经惊醒。城头各处点燃篝火，火把，甚至其中丁壮部曲，更是额头上用朱砂勾勒了符号。显然有着被鬼兵夜袭的准备！

　　刘胜之却是越发的判定了，这定然是原本的地方豪强大族，要不然也不会用着上古的办法，封住顶门，不为鬼气所侵。

　　这法子，刘胜之只是在新安陈家见过一次。

　　接着，刘胜之就浑身一震。看到那坞堡上打出一个旗号来，一个大大的“刘”字恢复，带着淡淡的白光，洒向四处。

　　据说，各家姓氏，最早都是上古部落的图腾所转变，象形而来。

　　因此这般旗帜，有着家族灵光保佑，并不是什么怪事。

　　但是刘胜之还是一震，心道此处居然挂着刘氏大旗。这地方大约又是在襄阳和南阳之间，莫非，此地居然是南阳刘氏的坞堡么？

　　看起来八九不离十了，若是真是，这还真是太巧了。


第104章 流民帅

　　记得不论是和刘次卿，还是刘穆之等人叙起班辈的时候，刘胜之都说自己是南阳刘氏的子弟的。

　　各种喊杀声响成一片，那些鬼物开始进攻。

　　刘胜之本来准备让他们先打一会儿，然后再动手解围的。

　　这个时候，却就不好再等下去了。元神带起了一溜的尾光，就冲了下去。

　　任何挡在刘胜之前面，或者靠近这光芒旁边的鬼兵，尽数魂魄崩散。

　　一时间，就让那些气势汹汹的巴力勤鬼兵，几乎尽数崩溃。

　　在这般元磁神光之下，这些顶破天也不过是怨鬼级数的鬼兵，哪里有反抗之力？

　　便是那巴力勤本身，都还没有反应过来的时候，就被刘胜之随手动用剑灵，一剑斩杀了去。

　　剩余的鬼兵惊恐万分之中，四散逃亡了去。

　　就是那坞堡之中，也都是安静的可怕。见那光芒隐没之后，就站立着一个道袍年轻人。

　　“在下刘胜之，敢问此地是什么地方……”刘胜之装模作样的问道。

　　那城头上原本鸦雀无声，敬畏之极的看着刘胜之。这刻听了说话，顿时起了一阵小小的骚动。

　　半晌，一个颤巍巍的老头走了出来，打扮的一丝不乱，即使在这般情况下，依旧是方规矩步，一礼到底：“老朽是刘氏族长刘亚，敢问可是刘胜之都功……”

　　刘胜之稍稍讶异，道：“正是，这里莫非是南阳刘氏所在？如此说来，咱们可就不是外人了。”

　　那刘亚一呆：“都功也是出自南阳？”心中暗道，莫非是哪个分支的。这许多年战乱，很多分支家族的情况，也都说不清楚了。

　　“是，我早年出家学道，如今方才回来。却不料旧日家园……唉……”

　　刘亚顿时激动了，想不到这个本事极大的刘胜之，居然是他们南阳刘氏之人啊！这代表了什么？

　　数月之前，刘胜之沿着丹水山地河谷，直入伏牛山。行经过这一带，当时就在这附近治病救人，曾经在七八家坞堡营寨之中，留下名头。

　　乱世之中，一点火星一般大的希望，都会发展成熊熊篝火。

　　这般绝望之世，刘胜之的所做之事，很快就传遍开来。甚至连这刘氏坞堡也都知道。

　　而且，刘胜之还刚刚出手干掉了那鬼王巴力勤，解救家族于危难。

　　因此，一听说刘胜之是同样是刘氏族人，自然是欢欣鼓舞，兴奋异常。

　　刘胜之这才知道，从魏晋时候起，天下一直没有长久太平过。

　　南阳刘氏就在这附近山中经营，后来天下大乱，更是聚族迁移来此定居。躲避战乱。已经有一百多年时间了。

　　原本刘氏本不止是只有这么一点人的，但是后来那弘农杨氏的从北方撤走，投靠东晋时候。

　　刘氏分出一部分人，跟随杨氏一同投靠了东晋。无奈和杨氏一样，没能渡江而去。

　　“现在我家还有人在荆州为将领，据说颇为得那位桓玄的看重，子弟许多在荆州从军。”刘亚介绍着情况。

　　居然有许多刘氏子弟在荆州从军？而且还有人得那桓玄看重？

　　刘胜之心中就是一喜，这倒是一个极其有用的情报啊。

　　说起来，刘亚口中那个被桓玄重用的将领，刘胜之还当真不怎么陌生。甚至当日见过一面。

　　却叫做刘进陵，最早带领数千骑兵增援江陵城的便是。

　　不过，没有机会深交罢了！

　　乱世之中，不把鸡蛋放在一个篮子之中，几乎已经是任何大族的本能了。

　　因此，刘进陵虽然在荆州混的不错。家族子弟大半跟着去了荆州，但是还有着许多族人留守于此。

　　刘胜之和那族长相谈极欢，在这般世道，有着刘胜之这般出色的子弟，自然是荣幸之事情。

　　尤其是刘胜之说起，自家和琅邪王家交情云云。日后有机会可以让整个家族渡江而去，再不用留着江右担惊受怕云云。

　　只是，刘胜之还有要事在身。却不能和这位老族长多说，只是说自己现在不过元神之身出游，不能久留。过两日会亲身赶回来云云。

　　这老族长就愕然问道：“这么说来，你岂不是成仙了？”

　　刘胜之稍稍迟疑了一下，还是点点头。鬼仙，也算是仙吧？

　　虽然只是仙中最低一等，所谓阴中超脱，神象不明，鬼关无姓，三山无名。虽不轮回，又难返蓬瀛。

　　但是不管怎么说，却已经入了算是仙了。

　　那刘亚更是喜动颜色，问起刘胜之的肉身在何处。刘胜之回答在洛阳。

　　刘亚愕然：“洛阳，去那地方作甚？如今，似乎只是一片废墟了。”

　　刘胜之想了想，还是把自己所做的事情透露了一点口风出来。

　　这般时代，可不像是后世。都是个人单打独斗，而是任何人拼搏，背后都有家族支持依靠。

　　日后，刘胜之也少不得借助家族力量。要不然也不会巴巴的跑来认亲。在这般时代，家族是最为值得依靠，和信任的力量。

　　汉末三国，不论是曹操，还是孙权，都是依靠家族的力量，发展而且巩固实力的。

　　刘玄德之所以颠簸半生，就是因为没有足够的家族力量可以用。也就是说没有基本盘，所以根基建起来十分的困难。

　　这才从幽州转战了大半个汉家，一直从最北方跑到西南的蜀中去，方才终于站稳脚跟。

　　这就不能说没有家族人力铺助的原因了。

　　一个家族最为重要的，不是势力和财力，而是相对忠心的人手。这是在创业初期最为重要的东西！

　　当然，刘胜之并没有透露出口风，说出自己的目的是在荆州。如果那样的话，恐怕这位刚认的老族长会认为自己已经疯掉。

　　“原来胜之成了流民帅！”刘亚笑道：“看来胜之定然是宅心仁厚。”

　　这话夸的刘胜之都有些脸红，刘亚却道：“家族之中，还有一些存粮，胜之的日子过的定然艰难。族中可以支援五百石。”

　　五百石，粗略一算，也就是五万斤了。

　　虽然不多，但是却也有上次运送的十分之一。可谓是真正的雪中送炭了！


第105章 再见楚王

　　刘胜之自然颇为感动，有着一种终于在这纷乱世间，找到了组织的感觉。

　　当然，这也就不过只是一个小小吐槽而已。

　　刘胜之告别了这刘氏坞堡，再次上路。

　　这次再行，就能够发现汉水流域再见不到各处的兵营和战船。却是荆州主力已经南下，大半驻扎于武昌江陵一线去了。

　　刘胜之心中就生出了一丝忧虑，虽然这般时代，情报传播的速度极慢。但是荆州这般大的动作，后秦不可能不知道。

　　尤其是这个时候的后秦，已经在废桥一役之中，终于将最大对手苻登大败，又在马毛山斩杀了苻登，彻底灭亡了前秦。

　　更是在前不久的扩张之中，占据了河东之地。势力渐渐已经极盛，扫灭了周边各个对手。

　　这个时候，若是得知荆州方向兵力空虚的话，却不知道会不会直接出兵？

　　这是眼前最大的危机了，在另外一个世界的历史轨迹之中。后秦主姚兴，就是乘着桓玄和建康朝廷相争，无暇他顾的时候，将洛阳以及广大所在，吞并了下去。

　　因此，见到襄阳一带，如此空虚，刘胜之不仅不喜，反而感觉遇到了极大的威胁。

　　夺取襄阳，如同火中取栗，最为重要的是时机。要在桓玄到了建康，江北兵力空虚的时候夺取，免得面对荆州的军事压力。

　　却又不能在洛阳附近呆的太久，免得挡在了后秦的兵锋之前。

　　这就需要很强大的情报能力了，尤其是……想到那位楚王，刘胜之都有些苦笑起来……

　　虽然刘胜之定然知道，这般枭雄人物，肯定不会翻脸。

　　刘胜之没有想到的是，他在半路上却遇到了一支大军，大约四五千人左右，已经驻扎营寨。

　　不过看着模样，却似乎是向着洛阳方向开去。

　　刘胜之一惊，细细观察这支军队，组织军纪什么的都是极差。看起来比那流民大寨也就好上一些而。

　　不过装备辎重都还过得去，打着的旗号却是河南太守。

　　刘胜之找机会抓了俘虏一问才知道，原来此路兵马主将叫做夏侯宗之，本来是原本龙骧将军杨佺期的属下。

　　在杨佺期死后，投降了桓玄。这个时候，大约是担心襄阳一带兵力空虚。这家伙在背后作乱，被桓玄任命为河南太守，打发往洛阳方向开去。

　　听到这个消息，刘胜之有点担心。心中却又有着一些盘算。

　　幸好大军行军速度本就慢，一日行军速度也就不过二三十里而已，想要赶到洛阳起码需要十余日的功夫。

　　刘胜之再不停留，一日一夜，生生赶到了江陵城外。却见江陵城之中，兵甲耀天，长江之上，水师密布。

　　强大的荆州兵马，尽数转移到了长江一线来，确实随时准备渡江。

　　而那原本声势浩大的山蛮，却尽数藏到了密林之中去。这些山蛮再是厉害，恐怕也不敢和这真正的大军抗衡吧？

　　那古云梦泽占地极大，虽然在这时代，已经渐渐消褪干涸。但是现在却还是分成了大大小小的许多湖泊和沼泽，再加上山川和丛林分割。

　　在这般地形复杂之处，想要寻到某地的蛇兰草，可当真不易。

　　不过，幸好刘胜之早已经想到办法。这些事情，还是找本地的土著帮忙最好。

　　只是不知道那位楚王……想想那位楚王因为王恭大败，而不看好桓玄，终于投向了自己这一方。

　　若其知道，那刘牢之后来会投靠桓玄，让其轻易的杀入建康，建立桓楚会是什么想法？

　　这般想着，刘胜之还是不得不去拜访那位地头蛇。

　　一路前往纪南，很快就惊动了楚王，居然带着大批的文官武将，前来迎接。

　　数万鬼兵，上百的文物将吏，鬼气煊赫，强大无伦。这方才是一方鬼王真正的气象，像是洛阳周边那所谓八大鬼王，相比起来，却就远远不如了，甚至可以说是沐猴而冠。

　　“刘先生，好久不见！”楚王哈哈大笑的迎接上来，十分豪爽欢喜的模样。让人看不出半点芥蒂来。

　　刘胜之拱手到地，心中暗道果然是枭雄人物。若是和这位楚王一般，自家判断失误，轻易割肉补仓，这个时候，还不知道该有多么懊丧呢！

　　搞不好就要迁怒于人！

　　这般想着，口中却笑道：“大王，这次来，我是来找你求助的！”

　　“哦，”楚王似笑非笑：“江左群神，都对刘先生另眼相看。耗费了不知道多少神力，方才运送五千石粮草。却不知道刘先生又遇到了什么麻烦？”

　　听到这般微微带刺的话，刘胜之反而放心起来，笑道：“楚王可是得知消息了，刘牢之莫非已经投降了桓玄不成？”

　　楚王顿时愕然，他刚刚接到消息并没有多久。刘胜之却是怎么知道的？

　　“没错，刘牢之已经率领北府精锐投靠了桓玄。想来桓玄就可以长驱直入建康了……可惜……”

　　可惜桓家龙脉已经被斩了，而且还是他楚王亲自所斩。刘胜之心中道，若是当时王恭被杀的时候，这楚王知道刘牢之如此小人反复，恐怕当时也不会投向自家这边来。

　　不过，现在说什么都晚了！

　　刘胜之想想，笑道：“这刘牢之反复小人，大王就不怕这人再反么！”

　　楚王就哈哈大笑起来，却没有说话。刘胜之自然知道，自己说了一句蠢话。

　　江左再没有什么强大的政治势力，能够让刘牢之投靠了。

　　正常情况下，桓玄控制建康，然后谋朝篡位，这戏码都是已经设定好了的。

　　在另外一个世界的历史上，与其说是刘裕的横空出世，召集了千余人的北府旧兵起事。不如说是桓玄本身一连串的愚蠢之极的手段，丧失了桓楚。

　　在没有进建康之前，桓玄就算说不上英明神武，也是精明强干。

　　但是，在建康控制朝局之后，一下子就变得脑袋进水一般，昏招迭出，蠢得不可思议。

　　现在想来，这楚王也是郁闷的想要吐血吧！

　　不过，毕竟是一方鬼雄。这楚王很快调整了心态。


第106章 汇阳河水府

　　楚王笑道：“对了，刘先生说让我帮忙，却不知道是什么事情！”

　　刘胜之笑道：“也不是什么大事，就是需要一些蛇兰草配药。”

　　“这个简单，我派人去采来！”楚王大手一挥。

　　对于刘胜之来说，颇为麻烦的问题，对于他来说，自然是小事一桩。这周围一切，再没有人会比他更熟悉。更何况手下还有那么多的鬼兵来。

　　不到一刻钟，就有着一大袋的蛇兰草采了过来。恐怕有着百多斤重。

　　楚王关心地问道：“这般重，刘先生没事吧！”

　　刘胜之一笑，这是要摸自己的底子了。当下毫不在意，和楚王告辞，提了那大袋的蛇兰草就飞遁而去。

　　见着这么一幕，那楚王轻轻抚摸着胡须，若有所思。

　　“大王，这个刘胜之居然已经能够御物百斤以上了。修行进度实在太快了……”

　　“也不算什么，既然是那些江左群神选出来的人物。身边的天灵地宝一定不少，修行进度快些，却是正常。只是……”楚王说着，微微一顿，却是没有再继续说下去。

　　这刘胜之怎么看起来和以前不一样了？说不出什么来，却就是隐约有着这种感觉。

　　忽然，这楚王脸色一变：“刚才这位刘先生说他在洛阳？”

　　“是！”孙叔敖一愣，接着反应过来：“你是说，他把洛阳的那魔窟给解决了……怎么可能……”

　　楚王同样脸色微微一呆滞：“难道这天下大乱的局面，就要结束了么？若真是如此，刘胜之可谓是不知道积攒多少功德……”

　　在另外一个时空的历史轨迹之中，也就在差不多的时间点上，北方战乱渐渐平息。甚至南北方的那种混乱局面，五胡十六国割据的乱战局面，再不会出现，统一慢慢成为主流。

　　历史进入了一个新的时期，南北朝时期。南北双方对持，成为历史主流。

　　刘胜之差不多在快要天亮时候，方才赶回洛阳。

　　这一夜发生的事情太多，耽误了太多的时间。

　　携带着重物飞行如此远，便是刘胜之修行到鬼仙境界。却也是消耗极大，默默吞服了一颗五气朝元丹，打坐默运，就将这丹药的力量，尽数吸收。

　　原本，这五气朝元丹的药效极强，刘胜之差不多全力以赴，一天时间才能勉强消化一颗丹药的力量的。

　　但是踏入鬼仙境界之后，却只需要短短的几个时辰，就已经将药力消耗的七七八八。

　　差不多已经快是中午时分了，刘胜之并没有急着回到现代时空去送药。

　　反而把手下一些个重要人物召集起来，通知他们，尽快召集所有流民，推向伊川河谷。

　　麻厚大喜：“都功，我们是不是要离开这地方了！”

　　刘胜之微微点点头，笑道：“快了！”

　　不过，这个时候，召集所有流民，却不是准备攻打襄阳。

　　而是刘胜之算着时间，既然那刘牢之已经投靠了桓玄。那么桓玄大军开向江左的时间，已经不远了。

　　当然，恐怕这个时候，后秦也会听到动静。说不上什么时候，就会趁火打劫，杀到洛阳来。

　　只是，这些顾虑，刘胜之会和顾欣，步鹏鹏等人商议。这麻厚，就不必知道了！

　　刘胜之现在在洛阳各处流民之中的声望，已经如日中天。

　　一声令下，都是行动起来。向着伊川河谷汇聚过去。

　　幸好，当初就有所准备。开辟的农田都集中在那个方向，就算是小高炉这些，也都是靠近铁矿的地方。

　　这洛阳本就准备放弃，自然没有太多的粗重，迁移不走的东西。

　　这时候，刘胜之方才回了一趟现代时空，把蛇兰草交给了霍宏业。

　　一百多斤的蛇兰草晒干，却也不过一二十斤而已。不过，却已经能用很长时间了。

　　在现代时空，呆了半日。刘胜之静静发呆，甚至上网去查看了许多的东西。

　　仔细琢磨了一番，心中渐渐就有了全盘的计划和主意。

　　恐怕要很长一段时间，都要把精力给消耗在六朝时空了，没有多少时间在现代时空之中度过。

　　刘胜之反而悠闲了一下，这大约是暴风雨来临前的放松。

　　汇阳河上，水波不兴。看起来十分平静。

　　经过几十年的治理，这般的时代，河水就再次恢复了清澈。微微荡漾的涟漪之间，甚至偶尔都有鱼儿跳出水面，在垂柳枝条之中跃过。

　　一切显得那么平常，谁也不会想到，便是这处河湾所在。居然有着水气地势在此盘旋结穴，生出水府来。

　　刘胜之元神行游在微凉的夜间，那月光照在元神之中，如同沐浴一般，甚至能够觉着自家的力量，有着一丝微不可察的增长。

　　接着，元神就穿入了水中，没有带起半点水花和涟漪。元神动作却也不过稍稍迟缓了一些，就不断沉入水底。

　　河道在不久前方才清淤过，显得颇为干净，淤泥不深。

　　然而，从那元神目光之中却能够看到那水底的波光荡漾之中，似乎有着一片黄墙黑瓦的院子。

　　这里却就是水府所在了，甚至有着游鱼从这片波光之中穿过，却碰不到院落分毫。彷佛，这不过只是倒影而已。

　　刘胜之却直接穿了过去，彷佛穿过了一道薄薄的屏障，就进了这水府之中。

　　只是这水府，就看起来颇为简陋，地气水脉结聚之间，就生出了一个空间来。

　　这个时候看起来，就不过只是一片古色古香的大院，占地不到一亩而已。隐约只是有些假山池塘，却无甚格局气度。

　　弱势放在过去，也不过只是普通乡间大户人间的住处而已。甚至连寻常官宦人家的府邸，却都比不过。

　　“什么人？胆敢闯入水府？”一声大喝，五个鬼兵举着兵器围了过来。

　　等到看清楚刘胜之的模样，都是吃了一惊，赶紧拜倒行礼：“真人……”

　　刘胜之点点头，这水府虽然寒酸了些。但是毕竟是神灵所居道场，护卫尚算严密。

　　不一刻，那原本汇阳河水神，现在的汇阳河水府主薄，听闻消息，迅速的带着几个手下，前来迎接：“神君回府了……”


第107章 神道力量

　　刘胜之只是一笑，当先向着水府深处而行。手下诸人急忙跟上。

　　先前，刘胜之来过水府一次。这还是第二次来，想起自家所见过的各处神灵道场府邸，再和此处一比，心中不免摇头。

　　这就像是王宫大内和乡间土豪的宅子比较，根本毫无可比性。

　　不过，刘胜之还是大模大样的走入一间正厅之中，坐上了主位的太师椅。

　　在六朝时空，跪坐的习惯了。反倒是猛然大马金刀的坐上这般椅子，还真是有些别扭。

　　水府之中，大小吏员尽数聚集过来，向着刘胜之禀报水府之中的种种事宜。

　　刘胜之原本也就不怎么耐烦听这些，好在手下都不过只是三言两语的就介绍过了，反倒是让刘胜之微微有些诧异，问道：“水府之中，就这般清闲无事么？”

　　那主薄就苦笑，道：“水府之中，原本管着一方风雨，水土，亡人种种事宜。只是如今，大坝电站修的太多。甚至连河水之中淹死的人也都不多……”

　　言下之意自然就是，因为如此。这水府之中，自然就没有多少事情好管了。

　　刘胜之不由得啼笑皆非，这个汇阳河主薄却还真是一个老实人。难怪当了那么多年的水神，都没有出息，轻易把神职给让了出来。

　　却就不再多少说，随着回到水府，刘胜之就已经感应到，识海之中神箓和这数百里的汇阳河产生了神秘的联系。

　　这刻，亮出法印来。顿时发出一圈圈的淡红色光芒，整个正厅的屋顶彷佛就一下子变得透亮了起来。无数的河水鱼虾，尽数显现。

　　一股磅礴巨大的力量加持在了刘胜之的身上，这一刻之间，宛如见到一圈圈的淡蓝色的光辉，如同水雾一般，聚集在了刘胜之身边。

　　那主薄和麾下水府下吏们看得目瞪口呆，便是那主薄以前做过数十年的水神，都没有见过这般奇景。

　　心中兀自在惊疑不定的时候，就见刘胜之身上的气机却就在不住的攀升。就彷佛整个汇阳河的力量在这刻尽数聚集于刘胜之一个人的身上。

　　刘胜之的意识不断攀升，似乎感觉着元神在这种力量之下，不断膨胀强大。那种彷佛掌控了无比的力量。

　　彷佛整个汇阳河都只是自家身体的一部分，动念之间。整个汇阳河都要按照自家的心意而泛滥，而肆意。

　　然而，接着刘胜之就感觉到了似乎什么沉重的东西压在了自己身上。似乎有着什么东西阻挡了自己的威能，让他不能肆意咆哮，欢畅。

　　却是三百里河水，从远处的东阳山之中流出，蜿蜒而下，却在上游就修建了一座东阳水库，将水流堵死。

　　却又在本市附近，更是又修建了水库。整条大河被处处锁死，彷佛一条长蛇，身上几处关节，都被钉死。

　　“哗哗……”浪头不断拍在水库的大堤上，激起了一层层的碎末一般的水花。

　　天空暗了下来，原本明亮的月光，尽数都被遮掩住了。甚至不知道什么时候起了大风，在田野和城市之间吹过。

　　“奇怪了，天气预报上没有说今天会变天啊？”一个正在野钓的钓鱼人说着。

　　“风太大了，看起来今晚是钓不了鱼了……”附近另外一个人不由扫兴的叹气：“快点收拾东西走吧，搞不好甚至都要下雨……”

　　正说着，却见同伴没有一点动静。他有些诧异，想要问什么。

　　却就见着自家的同伴张大了嘴巴，一副活见鬼的模样，看着他的身后。

　　说话的钓鱼人顿时回头看起，同样惊的目瞪口呆。

　　只是见那汇阳河之中，不知道什么时候升起了浪头，足有三四米高。已经超出了河堤的高度，飞快的撞了过来。

　　“咯噔”一声，这人猛然反应过来。一拉同伴，叫道：“快走！”

　　那同伴这个时候才激灵一下反应过来，跟着就走。

　　然而浪头来势何等之快，眼看着两人已经来不及躲避了，说不得就要被这巨浪给打落下水的时候。

　　忽然之间，却见着那浪头神奇的低了下去。只有许多水花，飞溅了两人一身，提醒着他们，刚才所见的浪头不是虚幻之外，其他再无半点迹象，证明刚才那古怪的巨浪存在过。

　　“邪门了！”两个人对望一眼，都对着刚才的遭遇，一时间不知道说什么才好，却也不敢多呆，转身就收拾东西走人。

　　刘胜之的意识也渐渐清醒过来，心中微微汗颜。刚才心志真的差点被不断膨胀的力量给冲晕，甚至为那处处水库大坝，锁死水脉而感到无比愤怒！

　　“惭愧，惭愧！”刘胜之心中暗道，幸亏自己精神力庞大，没有迷失在这强大的力量之中。

　　看来，这神道力量如此庞大，真的非是一般人所能统御。

　　元神光辉照耀，刘胜之缓缓运转神力。一点点的水气，在刘胜之身边凝聚，如同露珠一样的飘在半空。渐渐汇聚的越来越多。

　　那主薄好歹也当过几十年的水神，眼光自然有些，顿时叫道：“天一神水！快快，找人拿玉盆来……”

　　手下听了，顿时慌慌张张的去拿东西。好在水神富贵，这水府之中，当真还有一些好东西。将那玉盆放好，才见着空中露珠渐渐聚于盆中。

　　不一刻，就是一盆清水。然而却在翻滚不定，似乎区区一盆水之中，就藏着大河大湖一般。

　　半晌，刘胜之身边的光芒缓缓消散了去。他方才笑道：“这天一神水，一半留在水府，另外一半我就带走了！”

　　初次驾驭这般水神的威能，让刘胜之留下了深刻的印象。甚至让他对于水性都有着更多了解，甚至隐隐约约的，似乎就已经接触到了一些法则。

　　主薄等人也都是欢喜十分，这些天一神水，对于他们这些水府神吏用处极大。甚至比香火神力都要有用的多。

　　在这汇阳河水府之中早了一遭，刘胜之自我感觉收获极大。心中大为满意。

　　不过，却还是对于汇阳河主薄说道：“你这主薄，还是得想办法主动一些。让沿途百姓们供奉香火祭祀才是……”


第108章 形神俱妙

　　“这个……”主薄面有难色。

　　刘胜之不得不耳提面命，教了这位老实神一些如何弄到香火的手段。

　　这些有些自然是他刘胜之真人用过的，有些却是那位山台镇境主所用。还有些自然是刘胜之听来的。

　　这般一一说出，无非就是主动出去，在寻常百姓之中显现灵异，让他们供奉而已。

　　那主薄方才如梦初醒，老脸一红，觉着自家每日守在水府之中，不知道发挥主观能动性，而感到有些惭愧。

　　当下，向着刘胜之保证，日后自家一定多多努力，多多赚取香火才是。

　　见着这主薄终于开窍，刘胜之终于出口气。也不打算在此地多呆，元神出了水府。

　　就觉着微风荡漾，原本聚集过来的乌云，又散了开去。月光洒在元神上，几乎透明，又像是在空中显出另外一团月光来。

　　刘胜之一笑，身形一动，迅速去的远了，回归肉身之中。

　　刘胜之走后，那主薄呆呆的站了一会儿，心中却也不知道到底是什么滋味。

　　许久方才摆手，说道：“各位都先散了吧……”

　　诸多鬼兵神吏正要退去，却只见那水府之中，渐渐弥漫起了一层雾气，甚至越来越浓。沾到墙壁，桌椅等物，就化为水滴。

　　“天一神水……”一些个神吏鬼兵，顿时欢喜起来，任凭这些天一神水化为雾气，清洗自家躯体。

　　一些个鬼兵身上，原本浓重的鬼气，就变得淡了起来，甚至身体渐渐发出琉璃一般的光泽。

　　而在北邙治都功印之中的空间里，一道天一神水，如同瀑布一样的落了下来。

　　那小羕有着玩具玩，现在已经不怎么去找刘胜之的麻烦了。正在欺负那条小金鱼，放在手里揉搓摆弄，让那小金鱼露出可怜巴巴的模样来。

　　却就有着天一神水从天而降，降到那干了大半的水池之中，和原本的天一神水混在一处。

　　小羕就露出欢喜神色来，怪叫一声，扑了进去，咕咚咕咚的大口喝了两口，就畅快的在其中游了起来。

　　那小金鱼乘机就逃出了小羕的魔掌，在水里一摆尾巴，快活的游了起来。

　　却没有游走多远，尾巴却是一紧，又被小羕这个小东西给抓住，乖乖的落回了魔掌之中去了。

　　刘胜之看得微微一笑，却也没有多管。任凭两个小东西自己玩耍。只是希望，那小金鱼不要被小羕那小东西给玩死才好。

　　无良的在心里为那小金鱼哀叹一声，刘胜之却就一笑，意识退了出去。

　　这个时候，刘胜之的元神早已经回归到了肉身之中。

　　甚至，自己感觉，都还适应了半天身体，方才缓缓恢复过来。

　　却是刚才的后遗症，是在刚才掌握汇阳河神职的时候，掌握了太过强大的力量。这个时候，却就有些适应不了脆弱的身体。

　　刘胜之心中就是暗想，难怪修炼到鬼仙境界之后，会有兵解脱壳这一关。

　　确实肉身不管再怎么修炼，渐渐就跟不上元神的强大了。最后肉身就只会变成平白的负担累赘，只能抛弃。

　　刘胜之以前偶尔也考虑过这般问题，只是没有深入思考过，现在却不得不面对这个问题。

　　虽然，现在他还没有修炼到这个层次，但是刚才经历，却就已经提醒他了。

　　如果，他修炼到了这个层次，却是该如何？

　　难道到时候却也要兵解，抛弃掉肉身？

　　不可能，刘胜之摇摇头。他比别人强的地方就在于拥有乾坤挪移神符，可以穿越现代和六朝时空。

　　如果，没有肉身改走神道的话，那刘胜之最大的优势，却也就失去了。

　　想着，刘胜之不由有些坐不住了。出的静室，就找了几本道经翻看，看看能不能够触类旁通，解决这个问题。

　　“古者仙家讲究白日飞升，神形俱妙，甚至所谓拔宅飞升，一人得道鸡犬升天。到了后世丹家，尤其是那北派全真，搀和佛家修行，就只是讲究丹成化神而飞升了……”

　　心中沉吟着，看起来日后自家要多花一点时间，翻翻道藏，看看各种的丹经道书了。

　　上次那汇阳河神送来的许多名画，刘胜之都还没有处理。

　　这刻想想，自己也不是什么风雅之人，就打算处理一下。

　　还有就是自己的莫邪剑又已经断了，看起来就需要寻找新的能够适合剑灵的宝剑了。

　　想想，干脆把事情都给托付了侯小超。打电话把这不着调的货给叫了过来。

　　正看书间，侯小超已经来了，等了一阵子。见着刘胜之在看书，就没敢打扰，躲在一边好奇偷看。

　　刘胜之也不理会他作怪，笑道：“鬼鬼祟祟作甚？难道没有见过我看书么？”

　　侯小超笑嘻嘻的凑了过来，笑道：“师父，你把我找过来，不是准备教学问吧？”

　　“我要教你开坛做法！”刘胜之冷笑。

　　“真的？”侯小超惊喜交加。

　　“就你？”刘胜之鄙夷的一笑，没有内炼功夫，还想做法？

　　那侯小超笑嘻嘻的，自然知道自家是几斤几两，不过开个玩笑罢了。

　　刘胜之却也懒得听他啰嗦，就直接问起，帮自己寻找的东西怎么样了？

　　刘胜之一直托他寻找白虎朱雀两大神兽的下落，侯小超自然是苦恼的抓抓头，道：“我已经打听到这东西来历了，不过想要找到，还真不容易！”

　　“哦？”

　　“这是上清派法器，五方神兽。据说可能出自六朝时候，具体就不大清楚了。”侯小超说道。

　　刘胜之都差点骂了一句废话，还以为这厮能够说出一些什么有意思的事情呢！

　　当下也懒得和他多聊，又吩咐他注意宝剑的事情。顺便把自己手中的那些古画处理掉。方才将其打发了去。

　　想想觉着，似乎在现代时空，应该再没有什么事情值得耽误了，就准备回转六朝时空去。

　　却偏偏在这个时候，又有电话打来。这些年来，手机的进步最大的地方，不在于网速流量。

　　而是在信息安全上面的巨大发展，不至于像是早期那般。身上带着电话，就等于带着窃听器，追踪器，甚至是定时炸弹在身上。


第109章 后秦大军

　　网络加密技术的发展，让普通人休想定位其他人的所在地方。对于隐私，却是变得越来越保密起来。

　　因此，刘胜之看着手机上显示的叶红的来电提醒，想了想，还是没有接。以前还想通过这女人找到北邙治所在。但是现在自然不用了！

　　把电话关机，刘胜之直接穿越而去。几十里外，坐在车子之中的叶红，有些恼怒的对于身边同伴，道：“又关机了，根本不接我电话。找到他，就靠你了！”

　　她身边同伴，却也只是微微一笑，把头从电脑上抬了起来：“没问题，交给我好了。我差不多已经查到方向……”

　　“不论如何，一定要再弄到那龙血精元丹，我能够感觉到那东西对于我的异能用处太大了……”

　　刘胜之自是不在意别人找他，六朝时空还有一大堆的事情，等着他来处理。

　　十多个流民营地，尽数迁移到伊川河谷，足有四五万人之多。当真并不容易。

　　也幸好，这些流民都是身无长物，要不然想要迁徙，却是难上加难。

　　也幸好这附近的伊川山蛮，已经被刘胜之给收服了。

　　伊川河谷之间，上古时代，即为伊国所在。战国从汉代，建立了一座新城。只是已经荒废了数百年了。

　　如今早已经被那些伊川山蛮占据，刘胜之早已经勘察好了地方，在一处靠近水源，地势不错的地方修建了几座营寨。

　　他并没有准备在此地早期驻扎，自然也不打算下大力气，来修建驻地。

　　倒是这里的伊川山蛮却是用心的很，对于刘胜之带人进来，也是欢迎。

　　不仅是因为刘胜之救过他们许多人，更也是刘胜之早前就派人在这谷地附近开辟了许多农田种上的南瓜玉米。让伊川山蛮也跟着受益不浅。对于刘胜之也更是崇拜信服。

　　这才丝毫不介意，那些流民迁移进来。要不然的话，恐怕双方之间就只有血战一场，你死我活了。

　　然而，也就是在这个时候，刘胜之收到消息，一只后秦的兵马，却似乎正准备向着洛阳方向移动。

　　好在，这支兵马一动，立刻就被刘胜之知道。

　　荆州方面正在准备和建康朝廷大战，自然没有什么精力顾及这边。

　　但是后秦却不一样了，虽然后秦立国以来，几乎一直在进行大规模的战争。

　　但是自从姚兴继位之后，终于打垮了最大的敌人苻登，彻底灭亡了前秦，现在又吞并了河西之地。兵锋所指，扩张是速度极快。

　　暂时间，似乎已经没有敌人能够威胁到他们了。

　　虽然清楚历史轨迹的刘胜之知道，这一切只是错觉，很快北魏就会强大起来，然后把前秦打的再没有半点脾气。

　　但是，这个时候的前秦怕是不会知道。恐怕正在踌躇满志！

　　怕就怕他们知道荆州的动向之后，起了心思，想要从荆州身上占点便宜。如此一来，这些洛阳流民们可就倒霉，首当其冲了。

　　因此，刘胜之早就派鬼兵，密切关注着后秦方向的动静，一有风吹草动，就立刻通知。

　　这布置果然不是白忙，后秦的这支三千多人的兵马只是刚刚一动，刘胜之就收到消息，沉吟起来。

　　现在洛阳周围的流民还有大半没有迁来，离着远的几个营地，都还没有动作。怕就怕那些前秦的军队一来……

　　想想，襄阳那边才把夏侯宗之给派过来，在这鸟不拉屎的地方做什么河南太守。

　　而另外一边，这前秦居然也派出了兵马。难道是这原本鬼域一般的洛阳，一下子又变成了香饽饽不成？

　　心中微微一震，这似乎和自己有着巨大的关系啊！

　　八大鬼王被自己收拾的差不多了，公西奇和沈劲，雷璞，步兵校尉这四大鬼王被刘胜之给收服，找为鬼将。

　　钟文烨早就下了江左，现在是庐山君麾下。巴力勤又被刘胜之给干掉。

　　似乎，就只剩下了鬼王严谊和巫马安怡。

　　再加上那天坑被封，煞气再不外泄。这里的天地灵气渐渐平衡，再不复鬼域形态。恐怕前秦和荆州，都有高人察觉，这才有着行动。

　　想到这一点，刘胜之顿时冷笑一声。哪里有这么容易，看来此地死人还是太少了一些，得把此地彻底化为鬼域才是！

　　一时间，就让刘胜之沉思了许久，终于下了决定。只能一战了！

　　夜幕低垂，前秦大军早早扎营，法度森严。即使在夜幕之下，也都有着一股森然之气，甚至让飞鸟都不敢接近。

　　杨乐飞正在巡视，见此情景，不由点头。后秦兵马果然精锐，不愧打老了仗的。反观自己麾下的兵马，就差了许多。

　　他是同样是弘农杨氏族人，算是杨佺期的从弟。杨佺期被桓玄所杀，他好不容易带着一队杨家子弟兵，逃到了后秦。现在终于借来了后秦的兵马，定要杀了那桓玄报仇！

　　只是，杨乐飞再恨桓玄入骨，却也知道。自家手下只有三千兵马，除了两千是他手下招募的流民武装，只有一千是后秦的羌族骑兵。

　　想要凭这一点兵力打败桓玄，自然是妄想。但是先期占领洛阳，扫荡周围流民山蛮，让后秦主姚兴看看自己本事再说！

　　后秦连年征战，人口减少严重。需要大量人口补充，种地，恢复国力。

　　这就是他立功的机会！

　　呱呱的怪叫，好像女人在哭泣一般，隐约可闻，远处似乎又有狼嚎。

　　就见一个将领，骂骂咧咧的走了过来：“什么鬼地方，一到晚上到处都是鬼影儿。老子一辈子杀的人都不知道多少，还怕什么鬼……”

　　却是这些声音，虽然没有什么威胁。但是很多时候，却是讨厌的很，让人心烦意乱。

　　杨乐飞笑道：“将军一身煞气，鬼神自然难侵……”

　　这却是羌族的骑兵统领姚古，虽然说着这支部队他杨乐飞是统帅。但是真正遇到事情，拿主意的，自然还是这位姚古了。

　　虽然语气带着巴结，但是这个姚古显然并不领情，啐了一口，骂骂咧咧的自顾自去了。


第110章 给我攻破此营！

　　姚古显然被派到这鬼地方来，居然还听从杨乐飞的调遣，心中很不满意。

　　见到姚古这般跋扈模样，杨乐飞心中闪出一丝怒火来，弘农杨氏，天下名门。

　　一般后世人只是听说袁绍家四世三公，党羽遍布天下。

　　却是不知道，当时的杨氏绝对不在汝南袁氏之下。西汉丞相杨敞，玄孙杨震官太尉，号称关西孔子。

　　子秉、孙赐、重孙彪，可谓是四世三公。杨震子杨奉后代世居高官。在西晋，三杨之名同样赫赫有名。

　　这般根深蒂固的门阀豪族，杨乐飞自然以家族门第自傲。但是现在这浑身羊骚味的骚胡人，居然敢这么对自己。

　　自然让杨乐飞满腔都是怒火，只是无奈，这般时候，寄人篱下，却也只能忍气吞声。

　　心中正在强忍怒火，忽然见到大营之外，似乎有些不对。

　　一股股淡淡的灰色烟气，慢慢生出彷佛起了大雾一般。

　　“这般时候，怎么会生出雾气？”杨乐飞心中一惊，已经吩咐下去，让巡逻值夜的都要小心。

　　却见着很快，那雾气之中就生出一盏盏的幽绿的鬼火，影影绰绰之间，似乎有着无数鬼影。

　　“莫非是撞到了那位鬼王了不成？”这杨乐飞就是心中一惊。不过接着安心下来，自己麾下三千精兵在，便是那家鬼王，也不敢胡乱造次。

　　只是，虽然这么想着，心中到底不安。总觉着今夜似乎有什么事情要发生一般。

　　而这个时候，就在数里之外，一座缓坡高地上，刘胜之摆下了法坛，正在施法。

　　随着招魂香被点燃，四面八方的鬼物都被聚集了过来。

　　其中不仅有着无数那孤魂野鬼，更有着许多原本已经被遣散，到处飘荡的鬼兵。

　　很快就已经聚集了数万之多，让阴气越来越重，天地间彷佛都起了大雾一般。

　　更远处，上万的流民青壮们，拿着兵器聚集在一起，即使是这般。这个时候，同样也都有着心惊肉跳，不知道自家都功，到底在行着什么法术。

　　“我原本还以为这里就是世界末日来着，”步鹏鹏自嘲一笑：“却没有想到，居然还开着魔幻模式……”

　　顾欣没有理会他，只是听到军队行军的马匹嘶叫喧哗声音，彷佛离得极近，却丝毫见不到半点。

　　这又是怎么回事？心中也变得惊疑不定起来。

　　刘胜之这个时候，也同样看着了一队重甲骑兵开了过来。只是这重甲骑兵轻飘飘的，彷佛全无半点重量。形象更是凄惨到了极点，无数战士都是缺胳膊断腿，身上插满箭支！

　　“可是严谊鬼王到了。”刘胜之含笑问道。

　　“不敢妄称鬼王，”这支鬼兵一出，顿时把四面八方都给挤了开去。就有着一个无头鬼将，骑着高头大马，身上黑气隐隐，却道：“不知道都功召唤我等作甚，我等一定效劳！”

　　“好！”刘胜之一声大笑：“听吾令者，得享超生！”

　　手中抓了一把米粒扔了出去，顿时化为一片片的粮食，如同下雨一般从天而降。

　　不论是游魂野鬼，还是怨魂鬼兵。都不知道饿了多少年月，见了这等灵食，纷纷抢夺起来。

　　就算是严谊麾下的鬼兵也都按耐不住，争抢起来。

　　刘胜之却也不管，一口口的元神光芒喷了上去，将这般普通凡间之物。变成灵食，一把把的撒了过去。

　　数万的鬼兵争抢吞吃，一时间就见到吃到灵食的鬼兵，身上光芒闪闪，一个个身上原本凄厉的模样，都开始慢慢复原起来。

　　然而，正抢的火热时候。刘胜之忽然住手，指着远处后秦军队的大营，喝道：“给我攻破此营！”

　　那些鬼物吃的半饥不饱，却越发忍耐不得饥火。又是惧怕刘胜之，哪里还敢不听命令？

　　一声发喊，尽数向着后秦大营杀了过去。一时间，数万鬼物一动。这威力自然非同小可，雾气翻腾之间，几乎要地面都为之震动。

　　原本后秦大营严整森然，甚至有着笼罩在一层铁血煞气之中，任何鬼物都不敢靠近。

　　这刻，猛然被这鬼气一冲。雾气翻腾，就已经冲进了大营之中，许多巡逻士兵，都是觉着身上一冷，就什么都不知道了！

　　“儿郎们，随我来！”严宜大喝一声，带着自家手下两千鬼兵，跟着冲了出去。

　　原本大多只是寻常鬼物，鬼兵不敢靠近军营的。只是量变引发质变，太多鬼物聚集在一起，阴气彻底压住冲击了军营的铁血煞气。

　　尤其是严宜所带鬼兵，更是厉害，后来居上，一路向着中军冲过去。

　　刘胜之看得点头，这严宜率领的本是西晋的禁军，参加了八王之乱，最后战死。看起来还真有些本事。

　　只是可惜，那最后一位鬼王，巫马安怡却没有出现。

　　“杀！”严宜厉喝一声，手中大枪，从一个将领身上穿过。

　　那将领身上没有半点伤口，眼神之中的光芒却黯淡下去。跟着血迹涌出，伤口渐渐显现出来，整个人摔倒在地。彷佛真的被人一枪捅破了胸膛一样。

　　好久没有这般畅快冲杀过，严宜哈哈大笑，踏马已经前冲。

　　却在这个时候，听到一声爆喝：“哪里来的鬼物，居然敢来找死！”

　　姚古冲了出来，手中拿着一把大刀，侧面斩过。

　　这人身上，有着红光，如同火焰一般，结成一颗虎符，笼罩浑身上下，和那身上三火合一。

　　长刀未至，却就有着一股强烈的血煞之气，几乎如同烈火一般的扑了过来。

　　严宜心中一跳，生前武技超凡，自然认得，这是武将的血气阳刚，甚至能够斩杀鬼神。

　　目眦欲裂，横枪去挡。却是忘记了自己现在只是鬼物，顶多只是恶鬼。

　　被这一枪轻易斩落下来，浑身上下顿时一阵模糊不清。身上鬼气都消散大半，严宜大骇。

　　这一刀幸亏没有劈中他的鬼丹，要不然这个时候，他就已经魂飞魄散了。

　　这个时候，严宜拼命后撤，却见姚古不依不饶，又是一刀斩落过来。


第111章 弘农杨乐飞

　　幸好，严宜身边的亲兵护卫赶了过来，前仆后继的挡在面前。

　　然后尽数被这姚古一刀刀斩杀，转眼间就把严宜麾下亲兵给斩杀干净。继续向着姚古追来。

　　正张煌之间，就听到地面有节奏的震动了起来。

　　眼见着一刀就要把严宜斩杀，那姚古却停了下来，疑惑之间，脸色大变。

　　大营之外，不知道什么时候出现了又一队的鬼兵。同样尽数都是骑兵，却排成了整齐的队伍，压迫而来，连马蹄声都是如此整齐，带来了极大的压迫感。

　　所有鬼气，在这支队伍顶上凝聚而成虎符，直压过来。

　　姚古疑惑之间，却见当真有着一颗虎符飞出，砸在了他的头顶。

　　顿时间，姚古就觉着脑袋嗡嗡直响，眼前尽数都是金花。

　　他自然是见不到，随着这虎符砸落而下。自家顶上的虎符却是碎了开来。

　　一时间，再不能护身的时候。原本躲避不跌的鬼物们，见到这么一幕，顿时不再惧怕，尽数冲了过来。

　　无数把兵器斩落身上，姚古连声大叫。开始还有着浑身血气激荡，浑身不惧。

　　但是连挨了几十下之后，浑身就是发冷，下一刻脸上就变成灰白，嘴唇发青。摔倒在地，再也不能爬起。

　　而这个时候，那后来的整齐骑兵，正在弘元忠率领之下，杀了进来。

　　刘胜之没有动手，静静的看着。连他都没有想到，一下子发动数万鬼物，居然会这般厉害。直接冲破了后秦军的大营。

　　原本，刘胜之以为顶多也就只是能够骚扰一番而已。却不料居然有这般战果。

　　早知道，就不用动员一万流民了！

　　这刻胜局已定，刘胜之反而放松下了。这才有闲心观察细微之处。

　　见着那些后秦士兵，身上都有着淡淡的白红光芒。

　　那红色的自然是这些士兵本身杀人的血气煞气，而那红光，应该是正规部队的兵气。

　　原本有着两种力量，莫说是游魂野鬼了，便是怨鬼级数的鬼兵在他们面前，也都会害怕躲避。

　　但是这个时候，已经被阴气鬼气全面压制。许多后秦士兵已经胆寒，身上的血勇之气，迅速消褪。被鬼兵围杀。

　　甚至更有些直接就被鬼物附体，拿起兵器就对着同袍乱砍乱杀，造成了更大的混乱。

　　一只军队，再是精锐，一旦失去组织，立刻就变成了绵羊，成了任人宰割的对象。

　　尤其是当弘元忠带着两千鬼兵杀进去，做最后一击的时候，后秦军队已经几乎整个崩溃。

　　却就在这个时候，有着几十匹马，冲出了营寨，向着远方逃去。

　　“想跑！”刘胜之淡淡了一声，这般情况一看，就知道是有重要人物逃出。却又哪里可能让其如愿？

　　伸手一指，又是一队鬼兵追了过去。速度更是要快的多，方政初亲自带队，后发先至，挡在了这群逃兵面前。

　　那马上的杨乐飞长叹一声，跳下马来，问道：“今日是哪位鬼王出手？似乎我杨某并没有得罪各位？”

　　一面说着，那些鬼兵就缓缓的压了过来。

　　杨乐飞就是浑身一震，感觉不可思议。鬼兵他也见过几次，都是轻飘飘的，彷佛没有半点重量一样。

　　但是这一队鬼兵却是不同，一个个身上都是灰气缠绕，显得格外森冷恐怖。却已经有了质感，压了过来，带来庞大无比的压力。

　　“下马投降者免死！”方政初得了刘胜之命令，说道。

　　看着起码上千的鬼骑，杨乐飞已经长叹一声，挥挥手，让手下尽数下马。今日这些鬼兵太过强大厉害，已经让他几乎再没有半点斗志。

　　很快，这一行人都被押到了刘胜之面前。

　　“什么？”杨乐飞心中巨震，这才知道，这些鬼兵居然是刘胜之所控制。心中震惊可想而知。

　　接着心中又生出了一丝希冀来，落在那些鬼物手中。可能没有活路，但是刘胜之明显看来就是活人，想来应该有说话的余地。

　　他立刻跪地，膝行几步，以头抢地：“在下弘农杨乐飞，不知道怎么得罪了这位真人。还请真人大发慈悲，放过我杨家的儿郎吧！”

　　“弘农杨氏！”刘胜之心中一动，这大名鼎鼎的家族，刘胜之也都知道。从东汉一直兴盛到唐代。虽然比不过后来鼎鼎大名的七姓十家，却是因为地域衰落问题。

　　但是，毕竟还是天下名门！其中英才辈出。

　　当然了，在最后，这个家族出了一位叫做杨坚的家伙。建立了隋朝，然后又有一个叫做杨广的，却是把大隋给断送……

　　不过，最关键的是：“那杨佺期和你什么关系？”

　　“那是我大哥！”杨乐飞满面羞惭，又带着一点紧张看着山下。

　　战斗已经快要进入尾声了，整个大营崩溃。到处都是被追杀的后秦士兵。杨乐飞满心焦急，里面大半，都还是他杨家子弟。

　　刘胜之想想，传下一句命令。很快，大营之处的弘元忠已经叫了开来：“投降者免死！”

　　很快，就有越来越多的后秦士兵投降跪地。

　　但是，其他各路鬼物，却就不是这般听从命令了。已经杀红了眼，饱餐血食，这刻鬼兵就停手。

　　刘胜之却就冷哼一声，北邙治都功印出手，带着无尽光华。十几位神吏带着光华落下，强力镇压。

　　这才让那些各种游魂野鬼，和严宜所带领的鬼兵开始后撤。

　　“多谢真人，多谢真人！”杨乐飞终于松了一口气，感激的道。

　　下面三千兵马，除了一千后秦的羌人之外。其他都是他杨家子弟，和世代的部曲佃户所组成的子弟兵。若是都死光了。那他真的也就……

　　刘胜之问道：“这次姚兴拍尔等来作甚？”

　　那杨乐飞知无不答，老老实实地回答刘胜之所提到的每一个问题。

　　很快就让刘胜之对于后秦的大体局势有了些了解。

　　这位姚兴却是历史上算得上是一位唐庄宗李存勖一般的君主，继位早期是颇为英明神武的人物。内修政治，外动刀兵，开疆扩土，无往不利。

　　然而，却是在后期变得一塌糊涂。屡次败在北魏手下，继承人问题又是一塌糊涂，惹得诸子内斗，后被刘裕北伐所灭。


第112章 苜蓿

　　这个时候，那后秦刚刚打下河东。更在不久前大败鲜卑薛勃部，把后秦的疆域向北扩展到上郡。势力现在正是巅峰时候。

　　不过，马上就应该和刚刚兴起的北魏碰撞。然后开始走下坡路了。

　　想到这里，刘胜之又问起鲜卑代部。杨乐飞就道如今代部强大，正在和后燕大战。正是难解难分的时候。

　　那后燕之主慕容垂虽然是一世之雄杰，但是毕竟垂垂老矣。而他的儿子们同样不争气，和那还没有建立北魏的鲜卑代部打的是败多胜少。

　　不过，这个时候，恐怕没有人会相信。那鲜卑代部，会在不久之后消灭后燕，直入中原。毕竟，那后燕国力强大，慕容垂的名头又是太过响亮。

　　那是一个经历丰富的几乎就是传奇，比任何电视剧编剧的脑洞都更要大，人生经历曲折的让人不敢相信的人物。

　　就算是异族，但是刘胜之对于慕容垂都不敢有丝毫小觑！

　　原本是前燕的宗室，名将。为前燕开疆扩土，立下无数功劳。功高震主，被猜忌之后投奔了前秦。为前秦又立下无数功劳。

　　却在淝水之战之后，带领部众反戈一击，自家独立，建立后燕。一生大小经历无数战争，可谓是整个人生，就是这十六国时期的历史……

　　俱往矣！

　　刘胜之知道，这位枭雄人物很快病死，后燕会被灭亡。但是临死之际，还是打的刚刚崛起的那位北魏开国的拓跋珪狼奔鼠窜。

　　这一刻，刘胜之当真有些热血沸腾。这真是一个精彩的大时代，无数英雄豪杰粉墨登场。刘胜之有幸，却也想和这些英雄豪杰来做过一场！

　　刘胜之轻易降服了杨乐飞，方才命令收兵。天色差不多快要亮了，又是一夜过去。

　　所有鬼兵开始隐退，刘胜之让所有鬼兵，不论是游魂野鬼，还是其他兵马，尽数退入那北邙灵境之中去。

　　这地方，还是要保持足够的阴气鬼气才好。不会被人轻易觊觎！

　　而那一万流民青壮，却打了一夜的酱油，根本没有动手的机会。却也有收容俘虏，打扫战场的份儿。

　　好在后秦军队知道洛阳荒残，带的辎重当真不少。却是让流民发了一笔！

　　至于三千后秦兵马，能够活到最后当俘虏的，却连一半都不到。这种损失率，却已经是冷兵器时代的少见的惨重了。

　　也不知道是不是昨夜的大战太过惨烈，让阴气怨气再盛了一层。第二日，天色阴沉，就下起了小雨来。

　　流民们喜笑颜开的把数百石粮草，和战马刀枪铠甲等物尽数收拾，可谓是真正发了一笔大财。甚至能够组织起一只五百左右的骑兵来。

　　这个时代的北方，会骑马的不要太多。便是这些流民之中，也是一拉一大把。

　　最为关键的是，那洛阳周边本来种的就有苜蓿。洛阳荒废这么多年，那苜蓿更是长的到处都是。

　　这就极大的缓解了粮草压力，要知道那战马可是要喂精料的。

　　尤其是这遍地都是紫花苜蓿，却非是黄花苜蓿。那作为战马的饲料更要好的多！

　　若是黄花苜蓿的话，少不得还是要喂一部分精料补充的。

　　而各种受伤的战马，有人馋涎欲滴，甚至想要杀来吃了。战马要求极高，一旦受伤，却就再也无用。

　　刘胜之却不肯答应，这些受伤的马虽然再不能当做战马来用。却可以当成牲畜来用。

　　起码可以用来耕田种地，要知道农活之中，最消耗劳力的就是耕地了。单单凭人力的话，不仅耕的浅，而且一天也耕不到多少。

　　流民们更是没有牛，以前连木犁都没有。靠着树枝削尖在地上挖。这种情况下，能够种出多少粮食来，才真的奇怪了。

　　更不要说，这些流民原本就没有多少种子。因此，他们以前种地产量低的可怜。

　　这些受伤的战马，以后都可以当成耕牛来用。尽管中土马耕不多，但是在欧洲古代，却一直是马耕作为主流的。

　　虽然马耕牛耕的好处争论颇多，但是刘胜之却清楚的知道。若是深耕细作的话，自然是牛耕远胜。

　　但是一家人能够种个两三百亩地，粗犷一些种植的话，却是马耕远胜了。

　　而这个时代，最不缺的就是耕地……

　　虽然这马种估计不太适合耕种，不过慢慢来，有牲口用总比没得用好！

　　将各种杂事处理了一番，已经花费了大半天的时间。刘胜之再次入了北邙灵境之中。

　　这时候的北邙灵境已经变得十分热闹，二十多万的鬼物，云集其中，鬼气弥漫纵横。

　　却是刘胜之把北邙治都功印空间之中的鬼物，也都尽数迁徙出来。

　　一时间，就让这个昔日的北邙治，变得更是无比热闹，甚至连原本破开的大洞，都在慢慢修复，甚至规模缓缓扩张。

　　这还只是洛阳周边一部分的鬼物，和刘胜之那北邙治都功印之中的一部分。若是把洛阳周围的鬼物尽数聚集于此，怕是超过百万的鬼物，怕是都有。

　　如此，方才能够将这片地域继续保持鬼域形态。不会被荆州或者后秦，觉着鬼域消散，都想派兵来捡便宜。

　　至于刘胜之麾下鬼兵，除了少部分维持秩序之外。大部分，还是在北邙治都功印的空间之中。这般随身携带着，自然方便许多。

　　刘胜之现在手下八大鬼将，都在乘机扩军。在各种鬼物之中挑选合适的，扩充军力。

　　有着足够的灵食供养，便是游魂野鬼，都能够慢慢成为怨鬼，乃至于厉鬼。

　　这个时候，刘胜之得到四五万流民的信奉，而且还是异常虔诚的信奉。根本不会缺少香火愿力。

　　视察了一番下来，刘胜之颇为满意。忽然想起小羕那个小东西，怎么忽然好久没见了？

　　虽然说，有时候觉着这小东西十分麻烦。但是长久不见，还是有些想念的。

　　就入了北邙治都功印之中，寻找了一圈。却见着这小家伙正在游泳，和那一只身上大红，带着金色的鲤鱼嬉戏正欢。


第113章 一千石

　　刘胜之眼角直跳，这些可不是普通凡水。却都是上次从那江陵那江神处弄来的天一神水。

　　说起来，现代时空的那个汇阳河神，当真是白做了。几十年的香火愿力积累，不知道炼化不说，便是天一神水，也都没有积攒多少。

　　眼见着这么宝贵的东西，变成这小家伙的洗澡水。刘胜之干笑两声，却也没有去打扰。

　　虽然说起来是洗澡水，但是小羕这小东西可不是肉身凡胎。来历到现在刘胜之也捉摸不透，总之是清净之身。没有那些污垢等等……

　　好吧，说白了就是能量体。

　　将灵境之中的事情处理了一番，刘胜之回到阳世。却并没有多少时间欢喜，又是探查那夏侯宗之所率领的军队走到了什么地方。

　　刚刚解决完了那后秦的军队，马上就要面临荆州的兵马。让刘胜之隐约感觉到了这般乱世，无日不战的那种感觉。再者就是洛阳此地的不利形势了！

　　洛阳不论古今，一直都是中土腹心之地。所谓四战之地！

　　太平时节还好，凭之足以控扼四方。但是一到乱世，却是四面到处都是敌人。

　　和后秦，后燕，荆州三面都是接壤。可谓是到处都是敌人。

　　难怪这地方荒废了快要上百年了，就算是因为鬼域的关系，也没有多少人打主意。

　　刘胜之心中吐槽，那夏侯宗之的动作，让刘胜之更是印证了这个观点之余，也是稍稍松了口气。

　　却已经探查到夏侯宗之的大军，并没有向洛阳方向开来。却是向弘农开去。

　　弘农在后世的灵宝，河南陕西的交界之处。函谷关的一侧。正是战略要地，堵住了关中向着中原出兵的要道。

　　而那地方，不用说，也自然就是弘农杨氏的地盘所在了。

　　“这个夏侯宗之怎么去到那种地方？”刘胜之有些不解。

　　好在有人比他更加熟悉形势，刘胜之自然想起了杨乐飞，将其叫来询问。

　　方才知道，那地方情况比洛阳好多了。附近华山秦岭之中，不知道躲藏了多少百姓。

　　便是附近郡县，也是坞堡林立。怎么也不像是洛阳周边，如同鬼域的模样。

　　最为关键的是，也只有这般。那夏侯宗之的麾下人马，才能长期得到补给。

　　原来如此，刘胜之心中暗笑，这个夏侯宗之要帮自己挡箭了而不自知。

　　这般时代消息传递本就极慢，这方圆数百里更是荒无人烟，更是很难传递消息。

　　那夏侯宗之恐怕还不知道事情已经起了极大的变化，后秦战略转移，已经开始转向了河南了。

　　这家伙，好死不死的正好堵在后秦军队出关的路上。

　　这一点，刘胜之清楚，杨乐飞清楚。夏侯宗之却是一点都不清楚。

　　既然夏侯宗之没有打算前来洛阳，刘胜之自然不用严阵以待。

　　当下带领了三百手下，骑着战马，化身新鲜出炉的骑兵，向着刘氏坞堡所在的山中而去。

　　那一带，却就是在丹水附近的河谷山险之中，却是属于荆山的范围。

　　也就是传说之中，楚人和氏得玉璞楚山中，奉而献之厉王的那个荆山。

　　春秋时候，那楚国就是从这一带的山中，慢慢发展起来，劈荆斩棘，使楚国从一个弱小之邦发展壮大成春秋五霸的。

　　刘胜之带着手下不过花了三天的功夫，却就赶到刘氏坞堡所在。

　　这还是路途之中，有着不少耽误。毕竟刚刚组建的骑兵，虽然都是挑选会骑马的流民青壮。和一部分杨家的人马。

　　但是毕竟刚刚组建，需要磨合。这杨乐飞就是不错的骑兵将领，自然也让刘胜之省事不少。

　　大队的骑兵赶到，自然让刘氏坞堡紧张无比。

　　一直看到打着刘氏大旗，甚至见到刘胜之之后，方才放心下来。

　　只是个个啧啧称奇，却想不到刘胜之这一队人马如龙，却是哪里来的？

　　要知道，这些都是俘虏的羌族骑兵的战马，清一色的河曲马。又收集了许多羌族兵的铠甲等物，尽管大多都是皮甲，都是轻骑，但是武器严整，看起来就很有气象了。

　　就连老族长刘亚原本以为刘胜之是宅心仁厚，看不得那些流民惨状，所以才背上巨大包袱。

　　以为刘胜之那边的日子定然非常难过，才慷慨的提出送去几百石粮草。

　　却没有想到，刘胜之手中居然还有这等威猛骑兵。

　　等到听说是在不久之前，刚刚大败后秦兵马，俘虏的这么多战马和武器，更是啧啧赞叹。

　　等到见到杨乐飞之后，却就更加肃然起敬了。

　　当年杨佺期分割襄阳以北地方为梁州刺史，到处召集流民坞堡武装。声威赫赫。便是这一带，也都是其控制范围边缘。

　　刘家坞堡自然知道，甚至家中子弟还有随从参军的。现在那杨乐飞却已经在刘胜之手下了。

　　说老实话，南阳刘氏虽然是汉家皇亲宗室。但是早已经没落，便是汉末以来，声名就已经远远不及那弘农杨氏这般的天下高门了！

　　毕竟世族大家之威名，全要靠所出的人物维持。弘农杨氏人才辈出，名动天下。南阳刘氏却早就没有出过人才，顶多也只能算是地方土豪了。

　　“看起来，胜之在那洛阳似乎当真做出了一番大场面来了！”刘亚心中感叹，欢喜不尽。

　　这般乱世之中，也只有这种强人，才能给人安全依靠。尤其是还是自家人！

　　刘进陵虽然在荆州受到重用，但是毕竟是人下属。又不能独据一方，那意义就完全不同。

　　当下，不等刘胜之说话。这位老族长就旧事重提，要给刘胜之送去一千石粮草去。

　　一千石！这个数字当真骇了刘胜之一跳，不过，这个数字并不夸张。要知道自从东汉以来，天下财富就聚集在豪强大族手中。

　　当年鲁肃家里有两个圆形大粮仓，每仓装有三千斛米，也就是三千石米。

　　周瑜刚刚在江东起兵，一无军粮二无兵器，遂向鲁肃求援。鲁肃即指一囷相赠。

　　那时候，鲁肃还是地方土豪而已，史书上不过记载家道殷实……


第114章 血脉传承

　　事实上，这般豪强大族所拥有的粮食和财富远远超出人们预料。

　　不过对于规模并不怎么大的刘氏坞堡，又是在这般战乱之世能够拿出这么多来，已经算是竭尽全力了。

　　刘胜之心中自然是知道，心中感激。不过自然有着主意，他已经打算把麾下流民转移到这一带来。自然是不打算把粮食运走。

　　这次刘胜之算是认祖归宗，老老实实地跟着刘亚来到后面宗祠之中，拜祭祖先。

　　所谓庶人无祠，普通百姓开始建立家族宗祠还要等到宋元时代。

　　但是幸好豪强大族算不上普通百姓，族中一般都有着家祠。这个最为重要，刘氏也免不了。

　　刘胜之老老实实地跟着族长前来家祠之中拜祭，却见着一个个有着岁月痕迹的神主牌位，放的密密麻麻的，年久日深，都有着许多沧桑的味道。

　　一眼看去，就能够见到那许多神主之上，大部分都还有着寸寸灵光。

　　这就让刘胜之吃了一惊，来到这世界久了。多少也知道一些情况，这方世界阴世又不齐全，许多家族年深日久之后，祖上渐渐都已经消散。

　　而像是刘氏家祠这般，大部分的神主牌位，灵光都没有消散。就代表还存在，享受祭祀血食，这就极其罕见了。

　　似乎明白刘胜之在惊讶一些什么，刘亚傲然地说道：“我们南阳刘氏是汉家分支，出自西汉长沙定王刘发。但是，其中一支，却是出了光武皇帝刘秀！”

　　刘胜之微微有着所悟，郑重接过香火，跪地而拜。

　　跟着进入家祠的各位刘氏族人，肃穆行礼。送上供奉祭品。

　　一时间，刘胜之就感觉到了一股极其强大的力量，落了下来。微微罩在刘胜之身上。

　　刘胜之愕然望去，见着一道灵光开辟，就见到那幽邃极深之所在。有着一个光明照耀的国度，层层叠叠的宫殿和建筑，照耀在紫色的明光之下。

　　彷佛能够感应到刘胜之的目光望了进来，其中就在一处宫殿深处，一位穿着皇袍的鬼神，同样望了过来，身上紫色的龙影沉浮不定，看不真切。

　　然而，见到了刘胜之之后，居然露出了一丝笑容来。然后伸手一指，一道光芒就落了过来。

　　刘胜之顿时感觉到血脉沸腾，彷佛如同火烧一般。也不知道运行加速快了多少倍。

　　正自骇异之间，就见眼前的一切异象隐去，彷佛从来也没有出现过一样。

　　“祖宗显灵了，祖宗显灵了！”刘亚等人虽然肉眼凡胎，看不清楚到底发生了什么事情。

　　但是，却也都看到刘胜之上香祭拜之后，显现出异象。甚至有着红光落在刘胜之的身上，都不由得大声呼喝起来。

　　许久刘胜之方才站了起来，脸上有着惊疑不定的神色。低头一看，身上的衣服好像大火烧过一般，已经不能穿了。

　　“这是祖宗血脉觉醒……”刘亚欢呼之中，刘胜之双掌摊开，就有着火焰熊熊燃烧。

　　彷佛就在刚才那突然之间，刘胜之一下子就掌握了火焰异能一般。

　　他忽然想起那位吕世明傲娇的说过，他是水神共工之后，还说过所有异能者最初的祖先，都是上古的神明。也因此后代才有机会觉醒血脉，产生异能。

　　“我汉家为赤帝之后，胜之你现在可以弄火，正是先祖传承。”刘亚喜得合不拢嘴来。

　　刘胜之点点头，没有多说。心中却想着刚才所见的那么一幕，暗道我说呢，就连楚王越王，那般春秋小国，在阴世都还有根基。

　　那汉家帝业，自然不可能一下子就变得一无所有！

　　是了，刘胜之又想起原本轨迹之中，陶弘景编出的真灵位业图之中，在那酆都鬼神的等级之中，就有着汉高祖，光武帝，刘备这三者的名号。

　　这其中就能够看出许多东西了！

　　那刘亚等人见到刘胜之刚才认祖归宗，产生异象之后，对于刘胜之更是亲近了几分。

　　各个世家大族之中，都有着这种事情流传和记载。出现这般事情，通常都会预示着家族之中，要出惊天动地的人物。甚至是要光耀家族门楣的那种！

　　当下再和刘胜之商谈种种事情，就更是尽心尽力许多。甚至选出了五六个年轻机灵的子弟，跟在刘胜之身边。

　　这一来是为这些子弟讨个前程，再者却也是为了帮扶刘胜之了。起码多着几个自己人好用。

　　便是这般乱世之中，这些家族子弟，一般也都受过不错教育。可能儒家典籍经书上造诣一般，但是从小要帮着家族做事，倒是对于种种实务，却是颇为精通的。而去一般武技都还算不错！

　　在刘家坞堡住了两天，刘胜之又去探查了一番荆州情况。果然见到荆州兵马大动，却是有着渡江南下的意思。

　　刘胜之当下再不迟疑，托付了家族帮忙联系一下刘进陵。

　　跟着就回到了伊川河谷，开始转移这些流民。这一路上，刘胜之来回数次，早已经熟悉了。安排妥当。一声令下，就让大半流民开始沿着伊川河谷而行，一路过平顶山，直下宛襄盆地。

　　这一路都是平地丘陵，路程就要好走太多。

　　原本这一带人口密集，郡县林立。然而这个时候，却已经很少人了，连坞堡都没有多少。

　　这般平地，无险可守。便是这一带的百姓，能够生存下来，也都是早已经迁移到周围山中，建立坞堡。

　　因此，这一路行来。并不会有太多变化。

　　更是有着顾欣步鹏鹏等人安排行程，虽然流民虽众多，但是却也流浪惯了的。因此，行军速度并不太慢，一日甚至能够走出二三十公里。

　　这一路有着四五百里的路程，按照这个速度，几乎要走出大半个月的时间。

　　刘胜之自然不能把时间都消耗在迁移的路上，反而回到这片荆山附近，到处拜访各家坞堡，和一些山蛮部落。

　　他在这附近本就已经名声传播出去，这次更是有意宣传。给各处坞堡百姓治病。


第115章 云海天宫

　　一时间让这神仙名号越传越响亮，这般时代，毕竟医学落后。那些家族坞堡，虽然是早就有着准备，一到乱世就躲入山中，结寨自保。

　　早早在山地河谷之间开辟了大量粮田出来，生活比那流民自然是在天上地下。

　　但是，医疗不发达，环境卫生问题，依旧很难解决。缺医少药，都是难免。每个坞堡，都有大批病患。

　　因此，刘胜之很容易收服人心。一路治病救人，刘胜之都功的名号就更加响亮。许多坞堡都是信奉，拜在座下。

　　这些事情，刘胜之在江下县也好，在洛阳大寨也好。都是做得熟了的，自然处理的游刃有余。

　　很快，就和各家坞堡之中弄到了大批粮食。

　　等到那大批的流民队伍慢慢迁徙到这一带的时候，刘胜之就已经凑齐了五千多石的粮食。大大缓解了流民队伍的燃眉之急！

　　却是虽然南瓜红薯丰收，解决了吃饭问题。但是这陆路大批运送粮草，却是实在困难。

　　因此，这些流民身上都只是带着的干粮。按照计划，他们要一直赶到刘胜之早已经勘查好了的丹水之畔，才能够再次得到顾欣从上游用木筏运送而下的粮草。

　　这一次，作为第一批南下的，都是最精锐的青壮，有着一万左右。

　　刘胜之一下子在当地获得了这么多粮草之后，就让所有人当地修整了三天。

　　接着并没有如同当地坞堡家族所想象的那般，会在此地落脚生根。而是接着南下。

　　这一路上，就是山蛮人领地了，反倒是汉家百姓所立坞堡就很少见了。

　　幸好，刘胜之也救治了几个山蛮部落。和这些山蛮说得上话，虽然对于他们这些人虎视眈眈，却没有直接动手。

　　于是，这一路就穿过山蛮极多，危险重重的丹水河谷。忽然出现在武当郡的郡治武当县之外。

　　此地已经颇为荒僻，再深入就已经是深山老林了。因此，虽然天下战乱以来，被战火波及了几次。

　　但是，毕竟不如那些平原当道之地，被战火反复蹂躏。因此，户口颇多。

　　只是这种地方，自然不可能有着多少兵马驻扎。

　　刘胜之带着一万流民武装，宛如神兵天降，在任何人都想不到的时候出现。自然是轻而易举的夺取了武当县。

　　武当郡不过小郡而已，然后，派出兵马再将平阳拿下。就已经把整个武当郡控制在手。

　　这武当郡虽然小，但是户口却已经超过五万户，人口超过二十万。这在江北极其难以见到，相比一路下来百里荒无人烟的景象，就更是难得了。

　　或者别人会把人口当成负担，但是只有刘胜之最是凄惨，这些人口户数，都是极大的财富。

　　刘胜之派人把出入武当郡的道路封锁，这般消息一时间就难以传递出去。

　　此地离着襄阳，大约有着两百多里，又是偏僻死角，一时间倒也不担心走漏消息。可以让刘胜之从容消化整个武当。

　　一直到半个多月之后，那襄阳一带，都没有听到半点消息。

　　这个时候的刘胜之，却已经单独一人上了武当山，行走在茫茫人海之中。想要彻底拿下武当，不会出现什么后患，甚至得到极大助力，最为关键的，反而是在此处。

　　因此，拿下武当郡，草草吩咐布置了一番。等到局势刚刚平定下来，刘胜之第一件事，就是来此。

　　空山幽幽，一直寻不到半点人迹踪影时候。刘胜之方才大声对着深山绝谷叫道：“在下刘胜之，前来拜见北斗司命神君……”

　　随着刘胜之的叫声，眼前云雾豁然开朗，居然显出了一条通道来，宛如虹桥一般。

　　刘胜之心中愕然，却是毫不犹豫的踏足而上。却是铁索木板，也不知道有多长，更不知道，要通向何处。

　　刘胜之却是不管，踏足前行，山风吹来，整个索桥晃晃悠悠，彷佛随时都会断落一般。

　　下面云深不见，看不到有多深。但是不用问，就可以知道，如果掉下去，就算是刘胜之也要粉身碎骨。

　　虽然修炼到鬼仙境界，元神已经可以初步脱离肉身巡游。但是刘胜之还没有修炼到兵解这一步，肉身灭了，那元神除非化为鬼神，或者立刻转世。否则，也是存在不了多久。

　　不过，刘胜之确实自嘲一笑，尽管想着这些危险的事情，刘胜之的心中，却是没有半点波动。平静之极的一路深入。

　　渐渐就彷佛被接引到了另外一个世界，云封雾绕之后，就有着无数辉煌的楼台宫阙，却是始终安静无比。不见半个人影，半点声息。

　　这般诡异一幕，刘胜之却是视而不见。只是一路沿着中轴线走入，来到一座深深的宫殿之中。

　　就见着一位穿着黑袍的神灵，以手支着下巴，坐在大殿之中，似乎百无聊赖的模样。

　　除此之外，这能够容纳数百人的大殿之中，却就是一个人也都没有了。

　　“你来了！”

　　刘胜之预料过无数种情形，却都没有想过会遇到这般事情，老实点头，恭敬下拜：“在下刘胜之，参见神君！”

　　那神君就似笑非笑：“我们不是第一次见了吧，你还斩杀了我一点神识……”

　　刘胜之一窒，自然想到了那个什么被自家斩杀的蒿泊子。表情僵了僵，勉强笑道：“想来神君不会记仇是不是？”

　　那神君就哈哈大笑起来，挺身而立，披发背剑，只是一笑之间。整个大殿都在嗡嗡震动。

　　便是刘胜之的胳臂之中躲着的干将莫邪两把剑灵，也都嗡嗡而震，似乎有些惧怕味道。

　　“咦……干将莫邪，居然会在你身上。难怪会能够斩杀我一点神识……”

　　神君说着，把手一招。两道剑灵哀鸣一声，从刘胜之双臂之中飞了出去，绕室盘旋一圈，落在了那神君手中。似乎还在不断哀鸣跳动，却把神君随手一弹，笑骂道：“还不老实！”

　　两道剑灵再哀鸣一声，就再没有半点动静。冷汗从额角滑落下来。


第116章 我这人颇为记仇！

　　虽然一直都清楚的知道，双方之间的差距，不可以道理来计。但是真正站在这位大神面前，那种压迫感，却是可想而知。

　　甚至，好像大人和婴儿之间的差距一般。完全没有还手之力！

　　似乎知道刘胜之在想些什么，这神君就道：“不要觉着我欺负你，上次的事情，哼……不过我已经答应禹王揭过了……”

　　听到这里，刘胜之方才稍稍放松下来。本就知道如此，刘胜之才敢上得山来，否则他吃了雄心豹子胆，或者活得腻歪了，方才主动上来找死。

　　“这两把剑，放在人间，已经可以算是绝顶。跟着你，真是明珠暗投！”神君淡淡一笑：“你的来历我知道了，这两道剑灵在我这里呆上几天，回头还你！”

　　刘胜之不敢多说，只是连连点头。方才施礼退下。

　　一路所行，又是空荡荡的宫殿。刘胜之心中稍稍有些奇怪。却不敢深想，这般事情水太深，不是现在的自己能够搀和进去的。

　　当下渡过索桥之后，又是云封雾绕，身后一切尽数再次消失不见。

　　刘胜之怅然许久，倒不是担心干将莫邪那两把宝剑。这般大神既然说了要还给自己，自然不可能说话不算数。

　　而是刘胜之感觉到了那种空旷难言的气氛。

　　想想，摇摇头。把许多事情抛出脑海，直接下山而去。

　　却在这个时候，一个飘渺的声音响起，道：“我这人颇为记仇，帮我把那些秃驴尽数杀了……”

　　说完，声音袅袅，再无动静。

　　刘胜之愕然，赶紧躬身一礼，道：“是！”

　　九成把握，这个时候，那位大神的注意力已经转移开了，并不会看见自家的动作。

　　但是，刘胜之还是不敢轻易怠慢。甚至额头上的汗都要流下来了。

　　这还真是要感激禹王亲自出手，帮自己了解了这个因果。要不然，这个时候，自家斩杀了这位大神的一丝分神，那记仇的对象岂不是有自家？

　　只有亲自接触过，才会知道这般修为的大神，究竟代表了什么。

　　只要那种中二孩子，会在轻易捏死自家的人面前，梗着脖子叫喊：“莫欺少年穷……”

　　当然了，以刘胜之自家的经验来说，这种中二孩子，真正能够有骨气奋发的，也只是少数而已。

　　心中一定，看向襄阳方向。心中暗道，大家本来就有过节，现在对不住了。

　　心中已经开始想起办法，如何对付襄阳的那些和尚来了。

　　这还真不是一件简单的事情，要知道这个时候，襄阳却是天下间的佛门重镇。这个时候佛教在东土的翻译中心。

　　若单凭自家这几斤几两的手段，强杀过去，那只是找死而已。

　　这般事情虽然要做，但是却要缓缓，刘胜之很快就有了通盘的考虑。

　　回到武当县，就见着十多个山蛮部落带人围在县外。

　　整个县城之中，尽数如临大敌，城门紧闭。

　　不久之前，山蛮暴动，攻掠城池。这武当郡自然受到波及，尤其是平阳县，更是被攻破过。

　　后来襄阳方面迟迟不肯派来大军，一直到刘胜之在江陵大败山蛮。此地的山蛮才退入山中。

　　襄阳兵马才杀过来，却是一个山蛮都没有杀到。反倒是整个武当郡被劫掠一空。

　　这个时候，再次看到山蛮大军围城。城中自然是惊恐到了极点。

　　原本许多人对于刘胜之率领流民军队，占领武当县十分不满，背地里打着小算盘的。

　　这个时候，也不得不庆幸，幸亏这多了一万流民大军。让整个郡县之中防御力量大增……

　　就在武当百姓忐忑不安的时候，那些各家山蛮，已经看到那刘胜之回来。

　　这些山蛮首领一个个拜倒在刘胜之脚下，却是已经受到神谕，让他们听从刘胜之的命令。

　　刘胜之丝毫不感到意外，既然那位大神已经答应过了。这次事情自然会如此发展。

　　这些都是附近山中各处的山蛮大部落的首领，若是加起来，总数怕是不会少于十万之数。

　　这刻尽数服从刘胜之之命，那就不仅仅是整个武当郡再不会有山蛮之患。而且更是得到了巨大的人力物力。

　　当然更重要的是，如此一来，伊川之地的大队流民和物资都能够翻过伏牛山，沿着丹水直接走水路而下。可以直达武当郡！

　　不过，这一条路，不是那么好走罢了。

　　尤其是拿伏牛山，却非是那么容易翻过。

　　却差不多又在这个时候，那神鸦终于找了过来，见到刘胜之，“嘎嘎”叫着，围着刘胜之乱飞，不肯落下。

　　显得很是委屈，或者对于刘胜之这种，不肯好好在一个地方呆着，偏偏要到处去跑的家伙十分鄙夷。

　　总之，刘胜之安慰了半天。最后拿出了两颗龙血精元丹，才终于说服了神鸦，让它落了下来，交出信件。

　　“孙恩打算起兵了！”刘胜之心中一震。

　　江问凝的信上说，最近那孙恩方面显得躁动，隐约透露出要动手的意思。

　　刘胜之看过信之后，面沉如水。心中暗道，桓玄这边一动手，打的不可开交。那么孙恩自然也会忍不住动手了！

　　这并不奇怪，刘胜之本就有些忧虑，不过却是鞭长莫及，无力顾忌也就抛在脑后了。

　　在另外一个世界的轨迹之中，孙恩起兵之后，会很快攻下会稽，王凝之被杀……

　　对于王凝之的死活，刘胜之并不关心。这人肚子里十分阴沉，和刘胜之并无多少交情。

　　刘胜之只是有些担心王献之罢了，说起来王献之现在不知道是在剡山，还是在建康朝廷？

　　若是在剡山的话，还好一点。但是若是在建康的话，就有些危险了。

　　刘牢之一投降桓玄，那建康就再无半分抵御的力量，很快就会被桓玄大军长驱直入。

　　只是，刘胜之不管再是担心。他现在在武当郡弄出来这么一大摊子的事情，也不可能抛下不管。

　　原本刘胜之是打算在孙恩起兵的时候，复制原本轨迹刘裕成名的那条路。靠着对付孙恩义军来成名立万，捞取好处。


第117章 小心西方大变！

　　但是，这次洛阳之行。却让刘胜之看到了另外一种可能，重开了新的局面。

　　复制刘裕的道路，在江左纠缠太多，最后不过也就容易落到刘裕下场。

　　想着，刘胜之微微一叹。在这个时候，襄阳方面应该差不多得到了消息吧？

　　坐镇襄阳的桓希，的确刚刚得到消息，皱眉问道：“山蛮造反？”

　　“是，那各处山蛮再次暴动。现在已经封锁了武当郡，具体情况如何，我等已经得不到消息，恐怕……”

　　桓希就有些头痛起来，家主桓玄的大军已经在武昌，随时渡江南下。完成父亲桓温未竟之业。

　　然而，这个时候后方又起了乱子。这让桓希感到头痛，他手下兵马不多。不过两万余而已，如果山蛮再大规模暴乱，根本不足以镇压。

　　想想，沉声说道：“给家主送信，让其派遣援兵……”

　　“使君，这般不妥吧。”麾下幕僚马上说道：“家主大军，随时要渡江南下，杀入建康。这般时候，正是用武之地。机会难得，若是一封信过去，让家主撤兵，那么再无如此好机会了！”

　　“是啊，使君。大业为重啊，武当郡偏僻，丢了也没有什么。只要我等护好襄阳，甚至就算丢了襄阳也不打紧。

　　只要家主大业成就，到时候派出援兵，区区山蛮自然一扫而空！”

　　言下之意，自然是那些山蛮虽然轻剽善战，但是却不成气候。不用怕他们会占领城池，割据一方。

　　想了想，桓希狠狠地一拍桌子：“只能如此了，等到日后，我定然亲自带着大军，将那些山蛮杀的一个不留！”

　　正在发狠，却有和尚来见。那桓希听了，不敢怠慢，赶紧出去迎接。

　　却见着慧远和尚，闭目而站。那桓希微微一呆，问道：“大师，你这是……”

　　“无妨……”慧远干笑一声，想起自家施展天眼通的手段，夜观武当方向，却被一道神光照耀过来的可怕经历，脸上微微变化。

　　却还是对于桓希道：“将军要小心西方，会有大变。”

　　“西方？莫非说的是武当郡……”桓希脸色大变。

　　慧远轻宣一声佛号：“阿弥陀佛……”飘然而去。

　　那便是了，难怪自家心神不宁了。连慧远大师都说的有危险变故。

　　桓希脸上阴晴不定，正是桓家功业的关键时刻，却万万不能出什么大岔子才好。

　　一直过了这么久，襄阳方面始终没有动静，稍稍出乎刘胜之的意料之外。

　　按理来说，时间过了这么久。那襄阳方面不可能听不到一点动静。

　　而这个时候，刘胜之已经慢慢将郡中的局势给彻底稳固下来。

　　他有着施药治病的本事，自然不会不用。刚刚被占领时候，武当郡之中都还忐忑不安。

　　但是，很快刘胜之就开始到处治病救人，很快就把人心给收拢过来。

　　起码这一个多月之后，整个武当郡的局势，已经慢慢平静了下来。

　　从伊川河谷直下的流民大部，也渐渐开了过来。虽然翻越伏牛山不易，但是到了丹水上游之后，就可以扎木筏，顺流直下。

　　这一趟道路，虽然还有些危险。但是却就比走陆路方便许多。

　　如今，那洛阳流民已经都慢慢的转移过来。

　　这其中立下最大功劳的，反而不是步鹏鹏。而是那顾欣！

　　这人不仅运作团队，组织管理上也很有一套。

　　他直接按照最简单的办法，以十人为队，设立队长。百人为中队，设立中队长。千人为大队，设立大队长。

　　用着这般办法，将所有流民动用军事手段组织起来。这才能井井有条的率领流民而下。

　　莫看这一套十分简陋，但是的确好用。就好像满清八旗，和蒙古组织也都十分简单。但是却足以纵横天下！

　　等这些流民到了武当郡，刘胜之已经早已经为他们准备了许多耕地开垦。

　　这般时代，地广人稀。就算是这靠山的武当郡也不例外。

　　后世，明代时候，数十万流民躲入郧县那山谷之中，宛如化外。在其中河谷之间，开辟土地，自给自足。甚至聚啸一方。

　　明廷花费了巨大的精力，使出吃奶力气。方才最终把这些流民扫平，将他们搬迁出山……

　　可见，就算是平阳县之外的那些山中河谷之间，能够耕种的土地都是极多，足以养活数十万人而有余了。

　　更不要说，这一路靠近顺阳郡都是大片平地农田。

　　昔年秦汉所设都是大郡，往往一郡之地，有着十来个县是正常之事。

　　不过，现在东晋地盘少了大半。不知道是不是为了让字面上的郡县看起来多一点，于是拼命多设郡县。

　　那武当郡也就不过两个县而已，便是顺阳郡，也就只有三个县罢了。

　　刘胜之甚至就已经准备拿下顺阳郡了。整个顺阳郡一马平川，都是在汉水附近，有着许多肥沃土地，就算是上百万人都能安排。

　　不过，这个时候的刘胜之，却正要已经忙里偷闲，回到了现代时空一趟的时候，却抓到了几个奸细。

　　自从刘胜之攻下武当郡之后，前来查探的奸细就层出不穷。

　　不过，几乎都没有一个能够逃出刘胜之的魔掌的，几乎不是被杀，就是生擒。原本也没有什么奇怪的！

　　刘胜之手下流民虽然多，却并不杂乱，尽数编制整齐，以军法部署。便是刚刚拿下的武当郡，也是被这样编制。

　　因此，那外来的闲杂人等，就显得十分刺眼，根本就逃脱不去。

　　历来对于治安总有效的手段就是编户保甲，历代以来，所谓路不拾遗，都是这般弄出来的。就比如某朝当年一般，都是差不多的手段。

　　但是，这次的奸细却是一个和尚，沮丧武功甚是了得，被发现之后，甚至打伤了十几个人，这才被围住，用箭支给射中了腿部，逃脱不得，这次终于束手就缚。

　　这刻，这个和尚被带到刘胜之的面前的时候，一身肌肉如铁，虽然被捆的像是一个粽子一般，却依旧怒目圆睁，看着刘胜之的眼睛就好像喷火。


第118章 灵宝五符之书

　　“尔这般妖魔，居然勾结山蛮害人……”

　　刘胜之颇为有意思，道：“难道你认识我？我可是好像从来没有见过你吧？”

　　这和尚顿时不再说话，叫道：“要杀就杀，何必罗嗦！”

　　刘胜之微微一笑：“那便杀了便是！”

　　一挥手做了个手势，几个手下立刻过来，拖着这和尚就向外走，不一刻手起刀落，一颗人头就已经落下。

　　轻轻嘘了一口气，这般的事情又有什么好问的？看起来莫非那些和尚都嗅到了什么动静？

　　很有可能，那些和尚之中高手众多。看起来对于他们，还是得小心一二才是。

　　一直在那六朝时空，天天看着那些衣衫褴褛的流民，和青山绿水。这个时候走在了钢筋水泥的城市之中，也确实颇为有着另外一种感触。

　　这是在霍氏大厦顶楼的一间气派的办公室之中，大幅的落地窗前，可以俯瞰大半个城市的景色。

　　成功人士都喜欢高高在上，大约就是因为喜欢那种，把其他一切踩在脚下的感觉吧？

　　这是霍宏业的董事长办公室之中，宽大漂亮，足有两百多个平方，比大多数人的房子都要大。布置的更是豪华气派。

　　站在刘胜之身边的霍宏业，却没有刘胜之这般悠闲。显得极其愁眉苦脸。

　　“有人在我等新药上市之前，狙击公司的股价。现在我公司的股价大跌，更有人在接触公司里面的各个小股东，怀疑是有人准备在这个时候强行收购公司！”

　　即使听到这种坏消息，刘胜之的心情也是极好。毕竟在六朝时空，最近一段时间，事情比想象之中的都要顺利的多。

　　相反，对于现代时空的财富，刘胜之反而不大在意。

　　他现在是有钱人，侯小超帮着刘胜之把那些名画处理掉之后，现在刘胜之的账户之中，多了数亿的资金。

　　这些足够，刘胜之在现代时空，购买各种药材物资等等了。似乎，其他再多钱，对于刘胜之来说，也就只是个数字罢了。

　　“我记得我手中有着百分之二十的股份，你手中好像也有超过百分之三十的吧？我们已经稳赢不熟了，你还有什么好担心的。”刘胜之有些不解。

　　“话虽然这么说，但是这次对方来头极大。绿光基金你总是听说过吧。这次据说出面狙击我等的，就是那个绿光……”

　　这一次，刘胜之也都为之动容。刘胜之就算再不关心金融，但是那绿光基金的名头太过响亮，也会让人如雷贯耳。

　　那是一个庞大的，每次传出去的投资，都在数百亿之上的庞然大物！

　　“我看你们要保证自己的安全。”刘胜之想了想说道。

　　“绿光基金不会使用这种手段，因为他们根本用不着这种手段。他们能够用着各种商业手段，就足够让我们吃不消了……”霍宏业苦笑道。

　　刘胜之点点头，这么大的基金，如果传出一些用非正常手段的丑闻的话，的确损失太大。

　　不过，如果不会传出去的话。很难说，他们不会用。

　　接着刘胜之就笑了起来，对霍宏业道：“霍明这小子修行进度当真不错……”

　　霍宏业的脸上就露出一丝微笑来，同样颇为自豪。

　　刚刚刘胜之这个便宜师父，很难得的去关心了一下弟子的修炼进度。发现霍明现在修行的颇快，如果按照现代仙门弟子的标准，怕是已经进入第四品，开始进入真正的筑基门户了。

　　只是，这小子修炼的并完全是刘胜之所教导的东西。

　　“刘先生看看这个东西！”霍宏业含笑拿出一个玉盒来。

　　灵宝五符！

　　不用打开，刘胜之就已经猜到了。不过却还是打开一看，随着翻阅，果然是灵宝五符。

　　上面用着极其古老的蝌蚪文字，写着经文。却有人在横批之间，用着朱砂小字，一字字的注解翻译。

　　“去三虫杀伏尸之方……”刘胜之随手一翻，没有想到，就翻到了清净丹的丹方。

　　不由微微愕然，自己和此丹还真是颇为有缘啊。

　　“……十斤，米三斗，加天门冬，成末一斗，渍章陆六日，便斋服……”

　　“宜服丹光真华之母，宜食浮水玄云之髓，此自然能生，千岁一变，百岁一化，先变后化，天不复害，神鬼无奈何……”

　　刘胜之随手一翻，就见到书中记载许多丹方。这和世间流传版本绝对不同。

　　其中更是多了许多精微隐秘之处，能够将丹方真正的起着作用。

　　其中又记载了许多符箓，功法云云。内容驳杂深沉。

　　刘胜之随意翻翻，将书合上，笑道：“这灵宝五符，不知道霍先生从何而来！”

　　霍宏业稍稍带着尴尬，这自然是当初他所得到。

　　当初那象神教追着霍宏业不肯放手，最大的原因，就在于他们知道了霍宏业得到了这套秘笈。

　　刘胜之自然也是知道。不过只是随口问了一句，却并没有太深究下去。

　　毕竟，人家不欠你的。拿出来给你看，已经是不错的了。

　　他隐约知道霍宏业的意思，想让自己把这套丹书上的东西教给霍明。

　　秘笈这种东西，并不是武侠小说上的那种，随便某人拿着都能学会的东西。

　　说句不客气的话，教科书已经是最为科学成熟易懂的了。但是能够看着教科书自学成才的人，又有几个？更不要说这般丹书秘笈了。

　　就算刘胜之得到了那神仙书，却也是在本身通读了无数道经，几乎把道藏都给翻烂。还有自家一点点体悟，修行实证，方才慢慢走到今天这一步。

　　大约是这霍宏业也意识到这点，方才把这东西拿了出来。

　　“放心吧，我会教给霍明的……”

　　“多谢！”霍宏业放心下来。

　　刘胜之嘿然一笑，该说多谢的其实是他才对。

　　他现在的修炼进入了瓶颈之中，已经困在鬼仙境界第一层的阳风劫许久了，法力虽然再不断加深。

　　但是突破到下个层次，却始终没有找到半点途径。

　　当初刘胜之得到的这神仙书，就有些不全。尤其是在鬼仙这个境界，更是缺漏极多。


第119章 入股

　　神仙书之中记载，鬼仙境界分为四大层次，阳风劫，夺舍，兵解，香火。

　　修炼到兵解层次，更是要抛弃肉身，直接附体神像之上，专修神道。

　　这般修行的路数，让刘胜之大为头痛。神道修行自然极快，但是却和刘胜之所行道路不同。

　　因此，种种原因下来。刘胜之修炼到阳风劫之后，一时间忽然发现自己无路可走了。

　　这个时候，得到这灵宝五符。当能给自己触类旁通，突破困境。

　　正说话之间，有着内线电话打了过来。空中就显出了激光投影，一个漂亮的秘书小姐，说道：“董事长，绿光基金的一位叫做王天生的先生前来找一位叫做刘胜之的董事……”

　　这话说的颇为拗口，刘胜之听了却是一呆：“王天生？他居然是绿光的人？难道那绿光也是被他们所操纵的力量……”

　　后面这些话，却已经微不可闻了。就算是霍宏业站得极近，却也听不清楚。

　　只是隐约知道，刘胜之应该和那位绿光的王天生很熟悉。

　　想了想，霍宏业就道：“请王先生进来。”

　　没有人敢将绿光的人拒之门外，就算是他们的对手也不例外！

　　不一刻，那王天生已经在那位秘书小姐的陪同下，走了进来。

　　“哈哈哈，刘先生好久不见了。我都想不到，刘先生你会是霍氏集团的大股东……”

　　王天生哈哈大笑，过来给了刘胜之一个拥抱。

　　那漂亮的秘书小姐才惊愕的看向刘胜之，虽然见到刘胜之来过公司几次。

　　董事长似乎对他也很客气，但是这位漂亮的秘书小姐恐怕绝对不会想到，刘胜之居然也是他们公司的大股东。

　　见着这位秘书有些发呆，霍宏业皱皱眉，挥手让她退了出去。办公室之中，一时间就只剩下了三个人了。

　　“不知道绿光基金为什么要收购我们霍氏呢？”霍宏业和王天生握手之后，面无表情的问道。

　　“当然是看好你们公司，尤其是看到刘胜之先生都是你们公司的大股东之后……”

　　王天生哈哈大笑：“一个成功的生意人最大的成功秘诀就是和其他成功的人做生意。霍先生，你说是不是？”

　　刘胜之不得不佩服，这是一句绝对正确的废话。

　　一个普通人也想成功，也想和成功人做生意……只是，谁肯理你？

　　“我们只是打算注资霍氏公司，对于公司的主导权并不感兴趣。你知道，我们只是投资公司……”王天生说出了自己的来意。

　　霍宏业只好苦笑，每人能够拒绝这么一个庞然大物的进入。只是希望，他们真的像是所说的那样，不对对公司的所有权感兴趣。

　　“我们打算花一百亿，从两位手中收购百分之十五的股份。怎么样，这个数字十分有诚意吧……”

　　确实太有诚意了！

　　不久之前，刘胜之还说过再多的钱对于他来说，就已经只是一个数字了。

　　但是，忽然一下子听到这个数字变成了百亿来计算，还是心中狂跳了两下。

　　当初，霍宏业转入股票给刘胜之的时候，那百分之二十值多少钱来着？六亿还是七亿？

　　而现在百分之十五又是多少？

　　就是霍宏业也被这个价格给狠狠地震了一把，但是出于生意人的理智让他知道，还应该再继续讨价还价。

　　“太少了……”霍宏业深吸一口气：“这个价格，我们顶多转让给你们百分之十，你要知道，等到我们的新药上市之后，我们的股价马上就会……”

　　“成交！”

　　“我们的股价会上涨几倍，而且以后会……呃，你说什么……”

　　“成交，大家以后合作愉快！”王天生微笑说道。这般表情，就好像不是花个上百亿，而是好像路边花个几块钱买了点什么小东西一样的轻松。

　　霍宏业还是一阵头晕眼花，虽然对于自家新药十分有自信。但是，也很难想到自己的公司，会可能估值过千亿。

　　这会儿，王天生轻轻松松的说出的价格，当真把霍宏业给震到了。

　　“绿光不缺钱！”王天生含笑说道：“我们更愿意和刘先生建立一种良好的合作关系！”

　　说的好像是专门为了刘胜之此人，才专门入股霍氏似的。

　　刘胜之在心中吐槽着，心中却微微警觉起来。老实说，他可不想和王天生背后那庞大的势力走的太近。

　　“大家既然谈妥了生意，不如去喝一杯怎么样？”王天生提议。

　　霍宏业哈哈大笑：“既然如此，还是我来做东好了！”

　　刘胜之张口要拒绝，不过嘴巴动了动，却没有出口。

　　好像自己怕了似的！

　　当下默认起来，三人一起出去吃了一顿大餐，表示庆祝。

　　既然是庆祝，自然会找最好的地方。恰好本地有着一个法国餐厅，据说刚刚请来了一位名厨。

　　刘胜之虽然不怎么感兴趣，但是既然不是自己请客，当然就不会提什么意见了。

　　谈笑盈盈，看起来都是关系正好的样子。

　　不过不得不说，这里的环境和气氛是要安静了许多。比较适合谈话。

　　刘胜之点了一个烤羊肉，再加上一个奶油牛肉番茄汤。让他搞不懂的是，为什么这些西餐之中，这么喜欢放奶油。

　　不过这个烤羊肉，却还是颇为适合刘胜之胃口的。当年生的小羊羔的后腿肉，足足两公斤烤成的。不得不说，最为适合刘胜之这种大肚汉。

　　他一口气点了五份，让开始的服务员以为刘胜之是帮别人点的。当看到刘胜之毫不费力的把这一份份的烤羊肉吃入口中的时候，眼睛都差点没有瞪出来。

　　至于其他什么白松露，鹅肝酱这些东西。刘胜之也就不过尝尝罢了，却是不怎么感兴趣的。

　　甚至那位服务员显然也对刘胜之这种牛嚼牡丹差不多的吃法不怎么满意，很是隐晦的给了刘胜之几个白眼。

　　却不知道，这已经是刘胜之刻意收敛的结果。便是再多一倍的东西拿过来，刘胜之也不是吃不下。


第120章 亿万富豪

　　“叫你们的经理过来！”王天生忽然翻脸，沉声说道。

　　不一刻，一位金发碧眼的餐厅经理就走了过来。立刻被王天生劈头盖脸的训斥了一通。

　　那经理开始还有些不怎么服气，但是知道王天生是绿光的人之后，立刻就是脸色大变，额头上的冷汗也冒了出来。

　　连忙不跌的和那个服务员一起，向着刘胜之赔礼道歉。

　　刘胜之冷眼旁观，看着这一切。现在这种区区小事，自然不会让刘胜之恼怒上火。

　　只有穷光蛋，或者刚刚富起来的人，才会最是在意别人怎么看，丢没有丢面子。

　　而对于刘胜之这般，拥有如此强大的力量的人看来，这种事情不过一场闹剧而已。

　　这个王天生居然通过这种手段，想要来讨好自己么？未免把自己看的太过浅薄了。

　　“对了，刘先生。”王天生挥手，让那两人离开之后，方才笑道：“我还有事情找你帮忙……”

　　刘胜之淡淡一笑：“事情如果不麻烦的话，那就没事。我最近一直在寻求突破，闭关苦修。”

　　王天生自然以为自己是了解刘胜之是那种人的，在大多数人眼中，刘胜之都是怪胎。

　　经常的闭关，甚至要远比在外面活动的时间少的多。

　　他自然把刘胜之当做那种一心苦行清修之士，不免笑道：“不会耽误刘先生太久的，是这样，我一个朋友中邪了。想请刘先生帮帮忙！”

　　刘胜之深思熟虑了片刻，虽然觉着其中也许会有蹊跷。但是却是一口答应了下来。

　　当下，三人之间的气氛变得放松下来。王天生保证，只要是绿光参股，再没有人敢用那些不上台面的手段对付霍氏公司。

　　这让神经一直绷得很紧的霍宏业终于放松下来。他和刘胜之两个简单的商量了一下，百分之十的股份一个人出自然太多。

　　但是两人联合，每人出手一部分的话，问题就不大了。最后决定按照比例，刘胜之出四成，霍宏业出了六成。将股票转让出去。

　　也就是说，刘胜之忽然一下子变成了身家数十亿的巨富！

　　据说互联网兴起的早期，这种一夜暴富，成为数十亿，甚至上百亿身家的富豪的神话，层出不穷。

　　但是在互联网高度发达的今天，这种情况早已经不见。

　　而其他新兴产业，却非是互联网早期那般创业和技术为王的时代。

　　不论是基因科学，生物医学，还是新能源，航天等等，这些都是需要庞大资金支持。已经非是平民神话的时代了！

　　像是刘胜之这种，一夜之间忽然拥有了数十亿财富的神话，更是很久都已经再没有出现。

　　很快，就有消息传出。绿光基金以一百亿收购霍氏集团百分之十的股票。

　　消息传出，几乎所有人都当成了愚人节的笑话。

　　毕竟这个价钱几乎已经能够把霍氏给整个收购了。现在霍氏整个的股价也不过在一百多亿而已！

　　但是在绿光基金正式承认之后，整个股市上霍氏的集团的股票如同坐火箭一般的蹿升。

　　没有人会认为绿光会做亏本生意，他们既然肯掏这么大的价钱，买这多股票，就一定说明物有所值！

　　这是几十年来，绿光带给人的印象。

　　这百分之十的股份，按照比例，刘胜之出手了百分之四，霍家出了六点。

　　这就给刘胜之的账户上一下子多出了四十亿的资金。

　　于是，刘胜之坐火箭一般的速度，很快就成了真正的亿万富豪。

　　幸好，这场巨额交易之中，隐去了刘胜之的名字。要不然，这事情传出去之后，可想而知，刘胜之的麻烦会有多少。

　　反倒是那个王天生十分郑重让刘胜之帮忙驱邪的对象，却不过只是被普通的鬼物冲身而已。

　　对于刘胜之来说，自然只是举手之劳，就已经把事情给办好。

　　这让刘胜之心中更是生出了几分警惕，他自然不相信王天生会对这个简单问题没有办法，专门找到他刘真人头上来的。

　　“刘先生，那些资金似乎应该找个专业人士，帮你打理一下才对！”王天生绝口不提刚才那般的驱邪，反而轻描淡写的笑了起来。

　　刘胜之一想也是这个道理，心中一动，问道：“你是有什么好的人选推荐么？”

　　而这个时候，刘胜之却不得不在现代时空多停留了几天，以此来打理一下自己的巨额财富。

　　也幸好，股票转让的时候，没有提到刘胜之的名字。没有几个人知道刘胜之的财富，要不然他所遇到的麻烦就会更多。

　　“这么多的钱当然不能存在银行当中，那只能等着贬值……货币这种东西，自从产生出来，每一分每一秒都在不断的贬值。

　　二十年前，一斤大米只要两三块。再早二十年，大概只有五六毛钱。而现在，没有十五块你买不到一斤……”

　　用着最浅显的例子，银行派来的大客户代表，给刘胜之讲述这个道理。

　　原因在于，这位精通金融，有着耀眼履历的客户代表，忽然发现，自己这位亿万富翁客户，居然对于商业，金融这些东西都不怎么精通。

　　当刘胜之说起把这钱放到银行吃利息的时候，这位风度翩翩的客户代表差点晕了过去。

　　用着很简单的公式，给刘胜之证明了。你的钱看起来放在银行里，但是其实每一分每一秒都在受到损失。

　　虽然刘胜之以前隐约知道这个道理，但是居然损失这么大。是他以前从来想到过的。

　　结果，刘胜之自然从善如流。按照这位客户代表的建议，拿出一大部分进行投资。或者买下不动产，或者投资股票和基金。

　　这位客户经理手下有着最专业的团队，能够让刘胜之手下的资金，用最小的风险，取得收益最大化。

　　王天生含笑的看着这一切，等到这位客户经理告辞之后，方才笑道：“怎么样，这人的能力还不错吧？”

　　“我不怀疑他的能力怎么样，我只是担心他值得不值得信任。”


第121章 失踪？

　　不是刘胜之杞人忧天，万一这家伙在中间做做手脚怎么办？也许刘胜之应该再找一个值得相信的人，鸡蛋不放在一个篮子之中。

　　“放心吧，他不敢！”王天生含笑地说道。

　　这位客户代表还是他帮忙找来的。自然十分可靠。

　　有着绿光作为后盾，这位客户代表除了失心疯以外。绝对不敢在其中胡乱动手脚。

　　并不是每一个人都是圣人，面对庞大的资金而不动心的。

　　“这个世界上，那一天没有职业经理人对公司资产动手脚的丑闻？又有那一天没有这种金融人士，挖雇主墙角的事情？

　　这是避免不了的事情，所以按照这种底蕴深厚大公司的手段。我不怕你乱来，我只要保证你不敢乱来就是。

　　绿光基金庞大的势力，可以保证，这位客户经理只要一动手脚，很快就会身败名裂。

　　而且更凄惨的是，就算他逃到火星，也会被抓回来，将其捞走的每一分钱，都给干干净净的再拿回来。顺便还要收取利息，甚至他的家人都会被牵连进去。

　　资本来到这个世界上，每一个毛孔之中都充满了罪恶。

　　在人们明面上看到的光鲜规则之下，还有着更深一层的，让普通人看不到的规则。那才是血淋淋的真实！”

　　王天生很少这么长篇大论，但是现在却和刘胜之说了这么多。刘胜之隐约知道，这是在和自己说一些东西……

　　这些天，王天生话里话外，都隐约透露出了这些意识。无非就是代表背后那个强大的组织，招揽他刘胜之而已。

　　让他不用顾忌，那些古老的恩怨。只有资本才是真实的吗？

　　刘胜之一时间不置可否，老实说他不想和绿光翻脸，更不想搀和进一些恩怨之中去。

　　他已经可以确定，王天生所作所为，当真是存了拉拢自己的心思！

　　正在沉默之中，刘胜之的电话忽然响了起来：“师父，救命啊……”

　　声音都还没有落下，电话就被挂断。是侯小超的声音！

　　虽然这个家伙没有什么正形，但是显然这家伙也不会开这种玩笑。莫非侯小超遇到了什么危险？

　　刘胜之站了起来，脸色变得严肃了起来。

　　“侯小超的声音？”坐在不远处的王天生也隐约听到了，就是一呆。

　　“他说遇到了危险……”刘胜之点点头。

　　“我查一下！”王天生很快地说道。然后他打了几个电话出去，脸色就变得严峻起来。

　　“没在国内，几日前侯小超和人去了美洲，说是要去探险……”

　　去探险？刘胜之知道侯小超这个家伙玩的很疯，什么跑非洲打猎，跑欧洲滑雪。

　　这些乱七八糟的事情，通常一年都会玩上那么几次。

　　甚至方达他们几个，以前都还是侯小超的那个狩猎俱乐部的会员。

　　只是，刘胜之没有想到，他会遇到危险。而且还是跑到美洲去。

　　现在的世界还有哪里能够探险？难道是去什么美洲金字塔里面么？那里每天的游客都要比老鼠多了……

　　这个时候，方才能够看到王天生所掌握的力量有着多么强大。

　　几个电话打出去之后，一个接着一个情报不断汇总过来。很快就已经把事情弄的水落石出。

　　王天生沉声问道：“刘先生，最近侯小超是不是正在帮着你找几件古董？”

　　刘胜之心中咯噔一声，道：“不错，怎么和这事情有关？”

　　王天生点点头，再道：“侯小超说是要去帮你找那古董，所以才跟着人出国的……”

　　刘胜之心中愕然，原本还以为侯小超这厮又是跑到国外去玩。怎么也没有想到，居然会是去帮自己找东西的！

　　只是，不管自己所需要的宝剑也好，还是那朱雀白虎神兽也好，怎么又会跑到国外去的？

　　王天生家和侯小超家是世交，关系一直不错。侯小超算是王天生的子侄辈，能够得到这种消息，并不奇怪。

　　“他说了去找什么东西没有？”刘胜之问道。

　　“不知道，现在收到的消息是和一个叫做叶红的女人一起出国的。

　　嗯，准备了很多工具。看起来似乎真是准备探险的样子。对了，还有一个叫做唐的……”

　　“唐？叶红？侯小超？”这三个风牛马不相及的人，怎么就会凑到一起去的？

　　刘胜之感觉有些牙痛了，想到上次准备回到六朝时空之前，接到了叶红的电话。当时刘胜之没接，直接挂了……

　　“我先派人去探查一下情况，”王天生笑道：“等有了消息，我再通知你吧。放心，应该不会有太大危险！”

　　刘胜之点点头，也只有如此了。回到现代时空，只是忙里偷闲。

　　请示有些时候瞬息万变，他却也不敢离开太久。只能马上先回六朝时空，把事情安排一下，再回来看看，有没有侯小超的消息了。

　　这家伙，还真会给自己找麻烦！

　　送走了王天生，刘胜之刚刚回到武当，却愕然见到刘裕这家伙，居然带着十多个从人，出现在了武当城。

　　这是说曹操曹操到，还是妖怪幻化？刘裕这货不是应该在豫章么？怎么跑到这里来了？

　　说起来也巧，刘胜之几乎刚刚前脚回来。后脚就听到有人禀告，有自己的族中子侄前来。

　　刘胜之原本还以为是荆山的那一块的刘氏坞堡听到了什么消息，知道自己拿下武当郡，方才派人来的。

　　却没有想到，居然是刘裕和淳于棼。其他还有十多个随从，看起来都是有些脸熟，个个精壮，满面都是风尘之色。应该都是从豫章来人！

　　却见着这些人风尘仆仆的来到刘胜之面前，大笑：“叔父，想不到几个月不见，你居然在江北又弄出了这么大的局面了！”

　　刘胜之含笑问道：“你们怎么来的？豫章方面呢？”

　　“刘道邻和沈田子等人留在江下，差不多都已经有了两千郡兵了。叔父不用担心豫章的情况。

　　只是前一段时间，接到叔父的信件。我就琢磨着师父这里一定乏人可用。所以早早收拾包袱带人来了！”


第122章 唯仙人能用其文，君王不能得其术

　　却原来，最早刘胜之求援，需要粮草的时候。这刘裕就开始出发了。

　　他们绕了一个大圈子，没有路经荆州，而是从后燕国土边缘穿行而过。

　　快要到洛阳时候，又听到消息，刘胜之等人已经带着流民队伍来到了武当。因此，又是巴巴的一路折返过来。

　　算起来，他们一路上都已经走了快两个月了。

　　知道，他们路程辛苦，刘胜之吩咐下去准备宴席。

　　自从攻下武当，刘胜之手下再不至于当初那般捉襟见肘。若是再洛阳时候，准备酒宴，都是困难事情。

　　虽然说不上锦衣玉食，但是大鱼大肉却也都有。

　　席间，刘胜之就问起这刘裕一路所见所闻。

　　“现在那后燕国内动乱，几次三番的败在了鲜卑人手中。现在国内一片震动，各种流言纷起。我看着后燕也支持不下去了……

　　奶奶的，这天底下哪里来这么多的胡人？匈奴人完了有羌人，羌人完了又有鲜卑，杀都杀不完……”

　　刘胜之一笑：“那慕容家也是鲜卑……”

　　又问淳于棼，笑道：“你却怎么也来了？”

　　淳于棼显得沉默寡言：“前来为师父效力。”

　　刘胜之点点头，便不再多问。让刘裕等人吃饱喝足，好好休息两天。

　　有着刘裕在，刘胜之当真放心不少。起码军事上，刘胜之绝对不会打算和他相比。

　　而那淳于棼自从觉醒之后，自然进步飞快，如今差不多已经是阴神境界，起码也是一方高手。坐镇于此，更是让刘胜之放心不少。

　　夜间，万籁俱寂。刘胜之翻看着灵宝五符。

　　“上叙太和阴阳之气，下论道化养生之会。唯仙人能用其文，君王不能得其术……”

　　读到这么一段，刘胜之心中就微微一动。尤其是最后这一句，君王不能得其术！

　　是说身为君主，不能修行么？

　　这般说法，由来已久，既为人道之君王，就不能修行解脱之仙法。

　　不过，这般事情，离着刘胜之颇远。一时间，他也不太关心。仔细去看这灵宝五符之中的内容。

　　这霍宏业秘传的经卷就和在凡俗之间流传的内容大大不同，一共三卷。可惜，这霍宏业手中只有第一卷。

　　却是不知道他只是得了这第一卷，还是把其他的藏了起来。

　　总之，这灵宝五符，讲究的五气五行之道。尤其是三卷，更是讲如何修行云云。

　　让刘胜之看了，一时间都感觉到大有收获，触类旁通。其中更是有着五气符箓之术。根本却也同样是在五脏五气。

　　“我修行到鬼仙境界这第一层。”刘胜之暗自沉吟。

　　鬼仙境界第一层为阳风劫，后面三层为夺舍，兵解，香火。

　　却是在兵解之后，彻底走上了神道修行之路，抛弃肉身。

　　这般修行，却又被叫做尸解仙。在宋代内丹术还没有兴起之前，却是十分流行。

　　只是，刘胜之却并不打算走这条路，抛弃肉身，只是收集香火，一路成神，这条路虽然捷径，修为十分快。

　　但是限制也是极大，只要看看那些江左神灵们，便是庐山君，越王这般的强大神灵。都被限制在一方地域之间，不能越界。

　　因此，许多时候，只能靠刘胜之代行。单从这一点，刘胜之就不能行着此道了。

　　不过，如果不肯尸解，专修神道的话。那么刘胜之着修行，一时间就很难再进一步了。

　　这刻看了这灵宝五符上卷之后，微微一动，心中就有主意。

　　单单依靠阳风劫的力量，一点点磨炼元神，进行突破，实在太慢。自己可以按照灵宝五符的内容，运转身中五气，结为丹庭紫府。

　　如此一来，就不用舍弃肉身，就可以继续修行了。

　　不过，问题又回来了。这要结成丹庭紫府，可不是简单的事情，只有借助法器的力量。

　　问题是那五方神兽，现在还是缺少朱雀白虎。只有五方神兽尽数聚集，五气方才能够完美运转。

　　看来，得要更加想想办法，把那五方神兽给找齐了。

　　刘胜之留下来了几天，郑重的把刘裕和淳于棼介绍给自己的属下。一个是自己的侄子，一个却是自己的徒弟。

　　顿时让在跟随刘胜之的各路流民首领，心中凛然。

　　接着，却就吩咐了手下一番，自己最近要闭关突破。让他们最近不要有着大的动静，等待自己出关云云，就回现代时空，找到王天生。

　　王天生一脸沉重：“他们进入北非的沙漠里面去了，你知道，就算是现在，那地方都还是生命的禁区……”

　　美洲的雨林，难道侯小超这些家伙自己跑到亚马逊雨林之中去了？

　　尽管现在这般时代，人类已经野心勃勃的宣布，要进军火星。但是对于这个雨林依旧讳莫如深。

　　有时候想想也真奇怪，都有技术宣称可以在火星上建立生态圈了，却没有办法改造地球上的沙漠。

　　而对于那些雨林，尽管每年的研究者进去那么多。但是光怪陆离的事情，似乎还是层出不穷。

　　很多似时候，让人想起来，不免就嘿嘿嘿了……

　　不过，事情当然没有那么简单。侯小超这家伙丢开不说，那叶红是超能者，有着火焰异能。唐那个家伙，更是一身奇奇怪怪的本事。

　　这种组合跑到美洲去，居然也都会失踪。那自然就是太过奇怪了！

　　没办法，谁让侯小超那个家伙是自己的便宜徒弟，还是为了帮自己找东西才失踪的。不管是为了什么，刘胜之也只有去一趟了。

　　好在，王天生早已经帮他把护照等物办好，让刘胜之可以直接方便的出国。

　　坐在飞机上，在他身边的是一个身材很娇俏的女子。刚才还请了刘胜之帮忙，把行礼放上了行李架。

　　不过，现在这个时候，刘胜之显然没有什么搭讪的心情。闭目而坐，默默的思考着那本灵宝五符之中的内容。

　　世间流传的灵宝五符的内容，早已经缺失不见。却是在元代时候，全真教和佛教斗法，失败之后，有着大批的道经被禁。只剩下点滴流传下来。


第123章 大家都是同道？

　　刘胜之从霍宏业手中得到的灵宝五符之中，果然记载了许多秘法。对于刘胜之启发极大。

　　却在这个时候，飞机上猛然一震，剧烈的摇晃了起来。接着各种惊叫入耳，甚至刘胜之前面不远的一个男人，叫的声嘶力竭，要比女人都更加刺耳！

　　飞机不断颤动着，彷佛随时都会解体一般。甚至在一瞬间，连刘胜之都生出了一种巨大的恐惧感觉。

　　如果飞机是在空中爆炸的话，那么连他也都逃不开去。也只有元神，说不定能够逃脱。

　　但是也要遭受兵解之劫，不论是投胎夺舍，还是专修神道，后果都会十分严重。

　　但是，此刻，就算是刘胜之自己，也做不了什么。

　　身边的那个娇俏女子害怕的投入刘胜之怀抱之中，很快飞机在剧烈的颤抖之中，应急灯和氧气罩都降了下来。

　　“各位旅客不用惊慌，飞机只是遇到高空乱流，机长很快就能处理好……”

　　话只是说到一半，广播之中，就传来惨叫的声音。

　　接着，就看到前座，忽然有着一个轮廓深邃，头发微卷的男子站了起来。猛然间，将衣服解开，高声叫道：“……至大……”

　　刘胜之在一瞬间冲了出去，一剑斩掉了这个男人的头颅。然而，这个男人身上却猛然爆炸开来，火焰迅速的向着刘胜之扑了过来，接着蔓延整个机舱。

　　庞大的飞机在空中爆炸解体，然后向着四面八方落去。

　　许久之后，刘胜之微笑着睁开眼睛。手指如同老虎钳一样的抓住了身边那个娇俏女子的虎口。

　　飞机上一片平静，只有过道灯开着。乘客们不是在睡觉，就是戴着耳机看电影。

　　刚才眼前所看到的一切，根本都不过只是幻象而已。

　　那娇俏女子脸上露出骇异神色来，想要说句什么。却一股钻心的痛疼传了过来，被刘胜之制住脉门。

　　刘胜之笑着松开了手，道：“不要轻举妄动，我刚才把一颗牛毛针刺入了你的血管之中去了。你若是太过激动，说不定很快那牛毛针就刺到你的心脏去了！”

　　这女子自然知道，刘胜之不会说假话。一时间面沉如水，再不敢有任何动作。

　　刘胜之毫不客气，把这女子搂入怀中，笑道：“我就有些好奇了，你说你们师姐妹到底和我有什么仇？为什么三番两次的过来找我麻烦……”

　　“你怎么知道的……”这女子尽管在尽量保持平静，功力运转。稳定住血液之中的牛毛针，不至于顺着血液流动，直接插入心脏之中去。

　　如果给她时间和机会，他自己有着办法把这牛毛针给取出。

　　但是，这个时候，在刘胜之面前，他却根本丝毫动弹不得。甚至刘胜之有意在她身上揩油，一时间都有些顾不得。

　　这刻听到刘胜之的话，顿时骇然。情绪一波动，血流加快。那牛毛针就前进了几寸，让她生出剧痛，不由闷哼了一声。

　　刘胜之微微一笑，其实最早在一开始，嗅到这个女子身上的味道的时候，都觉着有些熟悉。

　　后来想起，可不是那什么清净庵的几个人，身上都有类似的味道。大约是其门派之中，所用的熏香之类。

　　只是，刘胜之自然不会说出来。依旧一副高深莫测的模样。

　　“说吧，你为什么来暗算我？”刘胜之有些头疼，已经见过清净庵的四个人了。甚至被自己杀了一个，连上次的老尼姑都被自家重伤，却没有想到，今日又有人出来找麻烦。

　　“你这个勾结邪魔的败类，”这娇俏女子恨声道：“你害的我二师姐被人那些邪魔抓去，又杀了我大师姐。甚至伤了我师父，你居然还问为什么！”

　　说着，恨意上涌。居然不管不顾，手中弹出一把刀子来，正要和刘胜之拼命。

　　刘胜之却是不动声色，还没有等这女子一刀刺过来，这女子就是惨叫一声。脸色发白，手中匕首落地。却是血液之中的牛毛针在这般大动作之下，猛然直窜。

　　“真是不知死活！”刘胜之随手捡起了匕首。想了想，按了按按钮，把空姐招了过来。

　　“这个女士突然发病了……”刘胜之指指身边的那娇俏女子。

　　这个时候，那女子额头上冷汗滚落，嘴唇发白。倒真像是疾病发作的模样。

　　那空姐顿时大惊，赶紧过去查看。

　　“我看好像是心脏病发作，”刘胜之道：“你应该问问飞机上有没有医生……”

　　那空姐一看娇俏女子的情形，也觉着情况十分像。她学过一些急救护理，当下处理不提。

　　刘胜之心中却在暗自琢磨，这个娇俏女子说她二师姐被人抓了。被自己所杀的那个大师姐似乎也说过。

　　难道当初暗杀自己不成，那二师姐没有逃出去，被人抓了？

　　如果被人抓了的话，肯定是王天生后面的那些人。

　　难怪她们师徒一直找本真人来拼命了！

　　心中微微沉吟，这种事情对错真的说不清楚。最起码，当初不是自己先动手。

　　自家好好在酒店客房睡觉，谁让她们师姐妹们来搞什么客房服务的？

　　当然，最重要的是自己在南桥土地庙神游阴世的时候，那位大师姐居然追过去偷袭。

　　差点就毁了自己肉身，这就更忍不了了！

　　正在飞机上一片混乱，飞机上广播响起，寻找医生的时候。

　　却终于从头等舱之中，走出一个大汉。不过只是在那女子肩头拍了一把，将把那银针给吸了出来。然后，施施然的走到了刘胜之的面前来。

　　一股如山的压力涌了过来，虽然这个大汉面容平庸，但是这一刻，却宛如高山一般的充满压迫感。

　　“大家都是同道，何必下手如此之重！”这大汉眼中神光四射，盯住了刘胜之说道。

　　“好厉害的家伙，居然是以武入道！”刘胜之只是看了一眼这人，就看出底细。

　　即使在这般强大的压迫感之下，却也是不动声色。微笑道：“怎么了，想在飞机上做过一场？”


第124章 酒吧

　　那大汉就冷哼一声，转身而去。在飞机上，两个高手打斗，那简直就是作死。

　　刘胜之冷冷一笑，却见那大汉又转身过来，一字一句的对着刘胜之道：“你这般和那些邪魔勾结，不会有好下场的！”

　　说着，不等刘胜之反应，就真的转身去了。

　　这算是威胁？刘胜之有些头痛，王天生那家伙当真害人不浅。

　　他那各种小动作，比如请刘胜之去驱邪，给刘胜之介绍人帮忙打理资金，这些都给人造成了一种刘胜之已经投靠了他们的错觉。

　　现在，那些仙门的人显然已经看不下去了。估计就要来清理自己了……

　　虽然道理很清楚，但是，刘胜之一时间却当真没有多少办法摆脱。

　　就算是刘胜之当场和王天生翻脸，投向了仙门一边也是一样。

　　自己可不是那些讲究根正苗红的仙门嫡传，到时候也只有成为炮灰的份儿。

　　飞机缓缓落下，刘胜之刚刚下飞机，就有被人接走。

　　却是直接有着礼宾车开入了跑道之中，在众目睽睽之下，把刘胜之给接走。

　　那大汉站在旁边，目中喷火，看着这一幕！

　　刘胜之自然不知道这些，但是却想也能够想到。

　　他貌似悠闲的坐在这加长的礼宾车之中，甚至从小冰箱里给自己倒了一杯酒来喝。

　　“先生，我们已经安排好了住处。您是先要休息，还是马上前去侯小超先生失踪的地方看看……”

　　刘胜之自然不是前来旅游的，他还有着一大摊子的事情要做。沉声说道：“带我去看看，他们失踪的地方……”

　　身边这个说起中文来字正腔圆，甚至比刘胜之都还标准的多的家伙西玛勉强一笑：“其实我们也摸不准侯小超先生几个去了什么地方……”

　　“不过，我们知道。他们先去了木乃伊酒吧之后，似乎得到了什么线索。然后再次出发的！”

　　“木乃伊酒吧？”

　　所谓的木乃伊酒吧这么一个直白的名字，还真的是恰如其分。这本来就是一个主题酒吧。

　　从那门口装修的如同灰色岩石神庙就能够看出一些名堂，更不要说那些赤裸着上身，穿着古代美洲的士兵羽毛服饰的保安们了。

　　进入其中，灯红酒绿之间，更是充满了各种诡异风情。来来往往的侍者身上都是羽毛，还有密密麻麻的各种各样，不知道是真是假的刺青。

　　甚至四周橱窗之中，也都还有着货真价实的古董摆放着。那吧台看起来，怎么也都像是一个石头的，却花花绿绿的描绘各种古代美洲的服饰。

　　“想要喝点什么？”一个打扮的像是孔雀一般的女酒保，热情的问道。

　　“我们想见见你们老板！”西玛直截了当地说道。

　　一句话让原本很热情的女酒保很快就戒备了起来。

　　西玛也不多话，直接把一个钱币拍在了桌子上。看起来很像是某种古老的金币。

　　总之，那女酒保看到这金币之后，脸上又再次变得热情了起来。给两人指指，就见墙角，两个打扮成美洲武士的大汉，将一个刻满了诡异符号花纹的石门打了开来。

　　西玛满意的点头，并不再多问，拉了刘胜之就走入了那个黝黑的通道。

　　似乎另外有着客人看起来似乎十分好奇，也想跟着进去看看。却被两个木乃伊很客气的给拒绝了，然后关上了门。

　　“这间酒店的老板张重阳是一个神通广大的家伙，什么事情，他都能给你办法……”西玛道。

　　“是个华人？”刘胜之稍稍有些愕然。

　　“当然，把酒吧开成这个模样来赚游客的钱，当然是你们这些华人才有的头脑……我们本地人，才不会到这种地方来。”西玛说的天经地义。

　　却让刘胜之有些啼笑皆非，不过一路上来看看，似乎来自华国的游客当真不少。

　　两人向着里面没有走几步，就亮了起来。来到了一间办公室的门前，一个保镖模样的精壮黑人，冷声说道：“老板让你们进去！”

　　在这间足有三十多个平方的办公室之中，有着一个巨大的办公桌，后面坐着一个彷佛更加巨大的胖子。

　　“欢迎你们，我的朋友。你们遇到了什么麻烦，只要有钱，我都能够帮你们解决！”

　　这是一个普通人，刘胜之迅速的分辨出来。这人身上三火，格外旺盛。尤其是福禄二火。

　　只是，那气运之间，就显出了一些特异的颜色，显得极其不正。十分特殊，让刘胜之知道，这个家伙身上定然有着古怪。

　　“前一段时间，是不是有三个人找过你。”刘胜之把一张照片放在了办公桌上。

　　那张重阳微微一笑，看似笨拙费力的拿过照片看了半天。一句话却也不说。

　　就在刘胜之的好脾气都要快磨光的时候，西玛却微笑走过去，丢下了一叠钞票。

　　对此，这大胖子张重阳顿时喜笑颜开，拿过钱心满意足的数了数。方才笑道：“这个只是定金吧？”

　　刘胜之冷哼道：“只要你赶快把事情给我说清楚，你要多少钱都行！”

　　“好的，好的。”这次这个张重阳十分客气的请两人坐下，甚至要给两人送上酒水。

　　一直到刘胜之显得不怎么耐烦的时候，这张重阳方才笑道：“我想想，大概在十几天之前。是有这三个人前来找我……”

　　说到这里的时候，忽然一堵防弹玻璃从办公桌上落了下来，把双方给隔了开来。

　　接着，办公室的门就被人退了开来。那个黑人保镖在内，两个枪手冲了进来，毫不犹豫的开枪，子弹像是狂风暴雨一样的射了过来。

　　几乎就在第一时间，刘胜之就已经反应了过来，伸手一指，一道白光已经射了过去。同时整个人就已经鬼魅的移动开来。

　　两个枪手只是开了几枪，脖子上就是一凉，鲜血狂喷，倒在了地上。

　　刘胜之毫发未损的站在原地，而那西玛身上却中了两枪，脸色有些发白，不过却强笑道：“我没事，身上穿了防弹衣。”


第125章 千山教

　　刘胜之点点头，目光就看向了玻璃后面的张重阳，笑道：“看来我的弟子失踪，应该和你有关系了是吧？”

　　张重阳脸色沉重，轻轻一按按钮，背后的墙壁出现了一个暗门，飞快的想要逃走。

　　只是，如果这样都能够从刘胜之手中逃走的话。那简直就是一个巨大的笑话了。

　　能够让大口径枪支，在近距离射击都打不穿的防弹玻璃，在刘胜之的面前轰然粉碎。

　　刚刚逃入暗门的张重阳就被刘胜之随手给抓了回来，像是抓小鸡一般的，扔在了地上。

　　“说说吧，”刘胜之带着一丝淡漠的笑容：“你也可以选择不开口，不过这就要试试你的嘴巴有多硬了！”

　　见着刘胜之的神色，张重阳心中发寒。根本想不到刘胜之居然会这么厉害，不仅眨眼间干掉了他手下两个最厉害的枪手，就连这防弹玻璃都被他轻易的打碎。

　　“我说，我说……”张重阳的眼神闪烁不定。刘胜之心里冷笑，真是不见棺材不掉泪。

　　手中一动，出现了一根牛毛细针来，随手按在了张重阳的身上。

　　这针太细，插入身上甚至感觉不到什么痛疼。但是张重阳却露出了恐惧神色来，甚至不用多想，就会知道，这根针绝对不是什么好东西。

　　“你对我做了什么？”张重阳害怕地叫道。

　　“这叫牛毛细针，当然以前叫什么我也不知道。总之，你看看，这针是不是比牛毛都还要细？”

　　刘胜之微笑着继续说道：“它能进入人的血管，随着人的血液流动，直到插入人的心脏之中去……”

　　听到这些，张重阳反而微微松了口气，并不是自己所知道的邪恶诡异的东西。

　　不过，这牛毛针显然还是能够要命。但是却要比他所知道的那些，邪恶歹毒，让人求生不得求死不能，甚至连灵魂都逃脱不了的邪术要差的远了。

　　“他们三个人是一起来的，在我这里询问一位受人尊敬的收藏家的消息……”

　　张重阳缓缓说道，忽然之间，再次暴起发难。张口一喷，就是一口黑气，带着细密的虫子，向着刘胜之的脸上喷了过去。

　　刘胜之不动声色，同样喷出了一口气。如同寒流袭过，无数细小如同蚊虫的虫子尽数冻僵，落在地上。

　　甚至这张重阳整个脸上都结了一层霜花。却是刘胜之调动了肾水玄武的力量，化为一口气息喷了过去。

　　“居然身上有蛊虫？还有什么手段，一起都使出来吧？”

　　刘胜之微笑道，早在第一眼看到这个张重阳气色不正的时候，就猜测这厮是不是拜邪神之类的东西。自然有着防备，却想不到，这人居然养蛊。

　　张重阳大声惨叫着，被这一口气吹过，几乎脸上的皮肤都要冻伤。

　　“饶命，饶命……我说，我什么都说！”这一次张重阳真的怕了，飞快的说了起来。

　　原来这张重阳是千山教的弟子，前一段时间，另外有着千山教的叶红，带着侯小超等人找了过来。现在已经被抓了起来。

　　原本是等着勒索刘胜之身上的龙血精元丹的，却没有想到，刘胜之这么快居然直接找上门来了。

　　“千山教？”

　　刘胜之微微一愣，似乎听过这个名字。想了半晌，似乎挺那高明说过。是以前南方颇为有名的教派之一，和那象神教一般，都有着许多神秘莫测的本事。

　　后来在打击之下，纷纷出国。据说国内已经很少有着千山教弟子，却没有想到，他们居然跑到了这里发展。

　　“叶红也是千山教的？”刘胜之问道。

　　“是，师叔十多年前回中土。见到叶红天赋根骨，所以收为的弟子……”

　　正要再说的时候，顿时惨叫了起来，惊慌叫道：“师叔，师叔，我错了。我什么都不敢说了……”

　　一边说着，一边整个人却飞快的消瘦了下去。圆圆的，充满了脂肪的胖脸上，很快就凹陷了下去，变得皮包骨头。情形颇为恐怖！

　　“不好。”刘胜之飞快的弹了开来。却见着下一刻，张重阳的身上就像是整个都风干了一样，飞快的生出黑毛来。

　　这般情形，刘胜之早已经在对付象神教的弟子的时候，都曾经见过。

　　随手一掌，咔嚓一声“拍断”了这人的脖子。

　　看起来这千山教和那什么象神教的法术，当真有些异曲同工之妙啊！

　　数十里开外，一块元神牌在黄清明的手中炸了开来。

　　叶红吓了一大跳，问道：“师父，没事吧！”

　　黄清明脸色有些发白，勉强笑道：“我没事，你这次招惹的当真是个高手啊！”

　　叶红脸色也有些发白，若非是那龙血精元丹对其太过重要。而刘胜之却一直避而不见，她也不想出此下策。

　　贡瑞达问道：“师父，你看这个人是不是仙门派出来的？”

　　“不，不可能。”黄清明断然道：“那仙门自高自大，既然号称仙门。没有达到鬼仙境界的弟子，根本不会让他们出山。若是那些试炼弟子，应该也没有这个本事……”

　　“鬼仙？怎么可能。”贡瑞达膛目结舌：“难怪数十年来，不见仙门有多少人出山了……”

　　“先不要管这些，想办法先把刘胜之给对付了再说。阿红说的龙血精元丹既然对我等这么重要，那么无论如何，我们也要弄到手……不惜一切代价！”

　　“就算是请动老祖宗亲自出手，却也顾不得了！”

　　叶红和贡瑞达听了，都是心头一惊。想不到事情居然会如此严重！

　　酒店之中，刘胜之正默默的看着夜色。白日的事情，自然有着人去收拾头尾。

　　这就是身后有着一个庞大势力的好处，不管做什么事情，总会有人在后面擦屁股！

　　想到这里，刘胜之就不由又是微微一笑。

　　却在这个时候，六朝时空正是凄风苦雨。夜间，正有着一个人在亡命狂奔，向着远处逃去。

　　十多里之后，一队骑兵正在狂追。为首之人，却正是刘裕。

　　“前方就是阴城县了，我等还要不要追了……”


第126章 追杀！

　　一个首领有些嗫嚅的说着：“都功吩咐了，让我等最近不得惹事……”

　　“就是因为如此，才一定要追！”刘裕面色不变：“这秃驴好生厉害，居然能够潜入我武当，查看到了不少情况。这般情报，无论如何不能让其传递回去。传我命令，立刻让郡里派人来增援！”

　　“这……”这小头目一呆，许久却说不出什么来好。虽然刘胜之的命令是，他闭关期间，无论如何不能弄出办法，以防襄阳方面反应。

　　但是刘裕说的话好像也十分有道理，更重要的是，刘裕是刘胜之的侄子。为人又是豪爽大方，武艺高强，很得人好感。

　　“好吧！”小头目咬咬牙，道：“我会马上报信回去……”

　　“多谢！”刘裕满意一笑，轻声一喝，道：“继续追上去！”

　　这些骑兵都是跟随杨乐飞投降刘胜之的兵马，人数不多，却是相当精锐。即使是在这般夜间，纵马狂奔，也都没有出现什么岔子。

　　眼见着那和尚在月光之下，就逃入了阴城之外的一座寺庙，刘裕稍稍犹豫。

　　这里离着县城太近，不过四五里地，援兵转瞬就来。

　　而这寺庙却和这个时候，所有的城外坞堡一般，建筑的有着巨大的围墙，易守难攻。凭着刘裕这些人很难拿下……

　　“杀过去，围住这寺庙，一定不能让人给跑了。”刘裕下了命令。

　　一百多匹战马踏碎黑夜，早已经惊醒了寺中人等。很快就亮起了各种火把，有着僧兵在墙头查看，立刻被刘裕一箭射了下来。

　　“快快把刚才逃进去贼人交出来，要不然我等就杀一个不留！”刘裕嚣张叫道。

　　夜间光线太暗，看不真确。再加上蹄声如雷，根本不知道外面来了多少人。听起来彷佛千军万马一般。

　　一寺和尚都吓得面无人色，虽然此地寺庙之中，有着数千亩地，两三千的佃户。更是养了一百僧兵，寻常山贼马匪是不怕的。

　　但是面对这般嚣张贼人，却是心中胆怯。

　　“元丰师兄，现在怎么办？”这寺庙主持元成吓得面无人色，问着这个刚刚逃进来的师兄，道。

　　元丰这个时候浑身是血，身上几处巨大伤口。甚至背上还插着一支利箭，但是这个时候，却显得神态从容，淡淡的道：“怕什么，外面的贼人没有多少。我等有着高墙深院，自能抵挡。再说，县城离的这般近，很快县里都会派出援兵来了！”

　　听了元丰的话，元成顿时觉着心里稍安。他在此地做着一方主持，简直就是土皇帝，却不知道多么舒服，哪里会想到会有这般祸事？心中甚至有些后悔接纳这个元丰了。

　　元丰对于自家这个脑满肠肥的师弟，却也看不上眼。

　　当初这家伙就是地方豪强，却不知道哪里听得消息，跑去襄阳拜在师父门下听了两年经，就直接回来，把自家的坞堡改修成庙宇，摇身一变，变为和尚了。

　　其实就是借着这层身份盘剥信众，又自抬身份罢了。

　　元丰对于这般投入佛门的投机者却是看不上眼，若非师门想以此扩大势力的话。元丰早就清理门户了。

　　不过，想着自家千辛万苦潜入武当郡所看到情况，一时间心中更是如坠大石一般。

　　那根本不是什么山蛮骚乱，却是刘胜之那个外道，不知道哪里纠合了那么多的流民，占据城池。

　　他们想要做什么？如今桓家准备渡江，襄阳可是兵力空虚啊。

　　不论如何，这个消息一定要带回襄阳去。可恨这个元成一点靠不住……

　　正想着，外面马蹄声远去，又听到有人欢呼：“太好了，太好了……县里派援兵来了……”

　　听到这般消息，就连元丰都松了口气。元成更是露出亲切笑容，道：“师兄，我找人帮你处理一下伤势。没事了，那些马贼一定是逃跑了。”

　　然而，不多时却传来喊杀，惨叫，和兵器撞击的声音。

　　没多久，又有和尚跑了过来，失魂落魄地叫道：“不好了，不好了。县里的援兵被那些马贼杀散了……”

　　元丰长叹一声，见着情况不妙，诚恳的对元成道：“师弟，情况紧急。我等都是佛门弟子，死生置之度外。我现在只能坐化，以法身回襄阳报信。还望师兄以我佛情面照看一二……”

　　元成眼神闪烁，却不知道说些什么好。

　　只是这个时候，元丰却也管不了那么多了。只有他才知道，武当郡之中，那刘胜之的力量有着多么强大。

　　万一偷袭之下拿下襄阳，事情可就不妙了。不说师门支持不支持桓家，便是刘胜之得志，定然不会放过他们这些仇家。

　　为了师门，为了佛法广传，只有牺牲自家了。

　　想到此处，安然盘坐。渐渐呼吸变得微弱起来，眉心之间，却有着一点光芒不断转动，肉眼可见。

　　“元丰师兄居然都快要修炼到了罗汉境界了。”元成看了又羡又妒。

　　所谓罗汉，身心六根清净，无明烦恼已断。已了脱生死，证入涅盘。堪受诸人天尊敬供养。

　　说白了，就和道门阴神鬼仙差不多，已经初步的脱离生死。极其难以修得。那元成自然是差了十万八千里了。

　　另一方面，县城离的不远，这寺中和尚还在发呆。刘裕已经轻而易举的杀散了县兵，然后围着县城耀武扬威的转了一圈。

　　吓得阴城县令几乎尿了裤子，拼命吩咐关紧城门，却是连那些还没有逃回来的县兵也都不顾了。

　　这个时候，刘裕方才带着得胜的兵马，又围住了那寺庙，对于他来说，带着一百多精锐骑兵，杀散三五百那些临时招募起来的县兵，自然是再容易不过。

　　黑夜之中，一个冲击，那些县兵就整个懵了。说起来却也奇怪，武当的那么多流民，个个营养不良，却没有一个有着夜盲症，倒是奇怪的很。

　　难道叔父刘胜之弄出来的那糊弄人的草糊糊当真那么有用？

　　刘裕心中想着，让人抓了一批投降的县兵来，逼着他们向着白莲寺杀去。


第127章 分光轮回盘

　　只是这些县兵自然没个卵用，很快就在伤了两三个之后，败退下来。

　　“真是没用！”刘裕暗自啐了一口，心中却有些焦躁起来。自己这一百多骑兵，若是当真下马去攻这有着高墙的庄园，简直是找死。

　　但是僵持下去，万一天亮了。让人看清楚自己的手下只有这么一点，那同样大事去矣……

　　正心急之间，却听到大部队行军的声音。却是杨乐飞和淳于棼已经带着剩下的骑兵前来增援。

　　“我等守住这里，不要让人跑掉就是。后面的大部队很快就来了……”

　　刘裕顿时大喜：“这次看来这阴城都不放过了。”

　　杨乐飞点点头，道：“消息不能传出去，让襄阳那边有了戒备。”

　　正说着，忽然从白莲寺之中，一道白莲飘了起来，照亮黑夜。

　　“不好，是白莲法相！”淳于棼大叫一声，猛然张口，喷出一道暗光来，如同利箭一样射了过去。

　　刘裕也顿时反应过来，拿出自家的铁胎弓，劲力灌注双臂，就是一箭同样射了出去。

　　那白莲在空中放出光华，堪堪抵挡住淳于棼的射来的一个黑色圆球，就是猛然一震，接着就是刘裕一箭射了过来。

　　白莲在空中旋转，光芒渐渐收敛。显现出元丰形象来，喷出淡淡的一口白气，身形变得黯淡下来。

　　他还没有修行到罗汉法相之地步，这个时候，确实拼命一搏，放弃了自家肉身，也要把消息传回襄阳去。

　　这个时候，如果他能够回到襄阳去，还能够转世重修，凭借师门无上法力，甚至能够进入净土世界。

　　但是被敌人挡住了一番，就受了一些损伤。心中不由苦笑，只能拼命催发力量，就要再遁走而去。

　　却见着一道光芒同样射了过来，一位绿衣神吏却是挡住去路。

　　刘胜之虽然离开六朝时空，但是安全起见，自然麾下留有鬼兵神吏在。这个时候，就被淳于棼催发咒语，请了出来。

　　元丰惨然而笑，这个时候，已经顾不得了。猛然之间，法身上下就彷佛燃烧起了烈火，化为一道白莲，撞了过去。

　　那绿衣神吏挡住，在这白莲火焰之前，直接被撞的粉碎。白莲化为流光，向着襄阳遁去。

　　与此同时，元丰的肉身就彷佛被妖女吸了精气一般，迅速的苍老，干瘪了下去。这般却是拼命了，就算是能够逃回襄阳，却也燃烧法身过度，只能落的神魂俱灭的下场。

　　元成吓了一大跳，又见着空中景象，心中叫苦。外面围了这么多贼人，显然一看就不普通，真让元丰逃了。那些贼人杀进来，搞不好真要鸡犬不留了……

　　想着，元成眼中就露出凶光来，一把刀子，已经捅入了元丰心口。

　　“噗……”一道血光迸溅出来，飞到天边，眼看着就已经要见不到的白莲法相，顿时崩溃，惨叫一声，在空中化为虚无。

　　这般变化，让淳于棼刘裕这些懊恼而看的人，都是莫名其妙。

　　却没有多久，就见白莲寺墙上火光照耀，一个个脑满肠肥的和尚，举着一颗人头大声叫道：“元丰那个贼人已经被我杀死了，他还没有修行到真正的罗汉境界，还离不得肉身血气，肉身一死，法相就灭了……”

　　刘裕和杨乐飞对视一眼，眼中都闪烁着莫名光芒。

　　“既然如此识相，乖乖交出两千石粮草，再加上两百斤黄金，便饶了尔等……”

　　那元成一听，就放下心来。两千石粮草和两百斤黄金虽然不少，但是对于他来说，并不算什么。

　　关键在于，这些煞星真的要走了……

　　若是这些煞星一点东西都不勒索，元成方才要怀疑呢！

　　哼，这些盗匪毕竟就是盗匪，眼界太小。元成不由得冷笑一声，却也太小瞧自家的财力了，便是再翻上十倍的财物和粮草，自家也是给得出……

　　不一刻，寺门小心翼翼的开启。就有着僧兵小心翼翼的把东西送了出来。

　　刘裕笑吟吟的对杨乐飞道：“这些秃驴还当真有钱啊，这么容易就把东西送了出来……”

　　杨乐飞颌首笑道：“这些和尚不纳赋税，占据这么多的田地还有佃户，却是要比一般豪强都要富裕的多。毕竟，地方豪强还要往寺里供奉东西啊……”

　　说着，两个人对视一眼，都大笑起来。

　　“杀……”早已经准备好的了的骑兵，直接就向着开启的大门冲了过去。

　　至于这些送东西出来的僧兵和佃户们，更是被围了起来，跪地投降者不杀。敢于反抗的当场解决。

　　见到这些贼人居然翻脸动手，那元成目眦欲裂：“你们不守信用……我，我……”

　　刘裕一声大笑：“你放心，我说话算话。说饶了你，只要你不抵抗便是了……”

　　说着，带着人一马当先冲了惊奇。那元成倒是纠结起来，我是该抵抗还是不抵抗呢？

　　现代时空

　　这个时候，一个大汉和一个娇俏的女子，两个并排走进了一间大酒店之中。

　　“包师兄，真的还要去找那邪魔动手么？”单娟有些犹豫的问着。

　　她的目光之中带着些许柔情，显然对于身边这个包师兄颇为有好感。说到再去对付那位邪魔刘胜之，除了咬牙切齿之外，就有些犹豫起来。

　　顿了顿，单娟还是道：“那个邪魔太厉害了，我都动用了分光轮回盘。将其拉入幻境之中。哪知道其，根本都没有遁入轮回，就破了我的法器……”

　　“连分光轮回盘都将其人拉不入轮回么？”这包俊材的脸色就越发的有些郑重了起来。

　　他自然知道，分光轮盘的厉害。能够把人带入前生种种轮回之中，再不可解脱。是一门厉害到了极点的佛门法器。

　　然而，居然对刘胜之没有起到作用。这要不然刘胜之手中有着针对的法器，要不然就是其人达到了鬼仙境界……

　　不，不可能。一个凡俗散修而已，如何能够修炼到轮回盘？

　　修行之道，却不单单只是修心性，更是要有资源，成就法力功果。


第128章 包俊材

　　那就需要无数天材地宝，各种各样的资源，需要灵穴，丹药，物资等等。相比起来，功法反而是最不重要的了。

　　毕竟当年各大仙门没有隐退的时候，还是有着无数的支脉，流传于人间。有着许多的功法会流传下来。

　　然而，就算再有功法，缺少这些硬件软件。也休想有着大成就。

　　上百年来，见识过的凡间散修，最出类拔萃的，却也不过只是修炼到筑基的而已。

　　也就是那些弟子们开玩笑一般弄出来的仙凡九品之中的第三品。

　　就算是如此，也是那人资质出类拔萃，惊才绝艳。被五雷宗收为弟子之后，很快就突破鬼仙境界。现在怕是已经达到了人仙了吧？

　　总之，那个如此惊才绝艳的师叔，被称为仙门俊才的，在凡俗之间，修行六十余年，也不过方才筑基而已。

　　这么刘胜之，不过二十多岁而已。莫说在这般缺少资源的凡间，便是在仙门之中，这么点的岁数，也休想修炼到鬼仙境界。

　　想到此，包俊材傲然一笑，道：“师妹放心，我已经正式出山了。对付这个刘胜之，想来没有什么问题！”

　　看着这位包师兄神采飞扬模样，这单娟没来由的脸上一红。

　　这位包师兄，不仅是仙门大派弟子。更是修为又高，待人又是谦和，更是救了单娟的性命。自然让单娟的心中有些心动！

　　“你先在这里等等，我去去就来。这里人多眼杂，我也不一定会动手。师妹放心……”

　　“是！”单娟很温柔的答应一声，坐在酒店大厅一处的沙发等候。看着包俊材和前台打听了刘胜之的住处，就大步向着电梯而去。

　　不知道，怎么地。单娟心中很快就犹豫不安起来。

　　对于和她们清净庵仇深似海的刘胜之，她自然切齿痛恨。

　　但是，刘胜之几乎凭一己之力，将她们清净庵都几乎给灭门了。

　　清净庵虽然不是仙门，当年并没有机缘退入洞天仙境之中。但是放在人间，已经是一等一的大派了。

　　其实论起传承来，当年的清净庵绝对不会比各大仙门差。只是没能够退入洞天仙境，百年来就不断衰落。但是不管怎么说，祖师传下来的各种法器，功法，却不在仙门之下。

　　尤其是这单娟和刘胜之动过手，分光轮回盘居然都没有能够把刘胜之带入轮回之中去，就被刘胜之给破了。

　　这就说明，刘胜之真的很可能修炼成了元神，成为鬼仙真人！

　　仙门分为鬼人地天金五大仙人，那地仙差不多就相当于神仙书之中的阴神境界的，没有达到显化层次的修为。

　　这般修行，已经超凡脱俗了。也不知道包师兄会不会遇到危险！

　　心中实在忐忑不安的紧，就准备站起来前去查看。却忽然发现不对，却是自己刚才想的太过入神，居然都没有发现，这酒店之中，不知道什么时候开始，居然变得安静的可怕起来。

　　“不好，难道又是这个邪魔的手段！”单娟心中咯噔一声，站了起来。

　　却见到酒店之外，不知道什么时候起了一层浓雾。就算是隔着玻璃，也都有着一股灰色的雾气似乎渗透了进来，让四周寒冷的如同冰窖一样。

　　只是，这原本有着游人进出，大堂还有前台服务。这个时候，却变得空无一人！

　　“这是幻境？”单娟心中暗惊，手中已经亮出了一个小小的碟子模样的东西来。就有着淡淡的光芒，护住周身。

　　分光轮回盘的力量，护住了身边。让单娟心中稍安，然而这东西刚刚一出。

　　就彷佛像是惹动了什么东西一样，就从雾气之中，猛然涌入一队队的鬼兵。

　　尽数都是身穿羽毛战袍，浑身上下到处都是纹身的战士。口中发出骇人的怪叫，举着黑曜石的战刀，就冲入进来。

　　“不好，这是惹动了当地的土神。”单娟心下一惊，得赶紧通知包师兄才是！

　　……

　　这是一座古老的城市，新旧建筑夹杂在一起，拥有着奇异的魅力。

　　尤其是从这窗口望下去，远方不时有着烟花盛开，更是妆扮夜景。

　　但是，依旧有很多人提醒过刘胜之了。夜间千万不要出现在酒店的阳台上，以免误伤。

　　这绝对不是什么烟花，而是枪弹发射，或者炮弹爆炸时候的焰火。

　　大大小小的几个势力正在争夺这个国家的掌控权，自从几十年前。这个国家陷入动荡之后，战火就一直没有停止过。

　　不过，好在每一个派别都知道，旅游业对于这个国家的重要性。因此不管打的再怎么厉害，都会远远的离开酒店区。

　　所以，呆在酒店安全的防弹玻璃后面看烟花，已经是这个国家旅游业之中一个很另类的项目。

　　虽然张重阳死了，但是线索并没有断。西玛信心满满的宣称，顶多给两天时间，他就能够把这个张重阳的一切查的清清楚楚。

　　对于，这一点，刘胜之并不回感觉意外！

　　这个时候，酒店房间的门被人敲响了。

　　刘胜之冷笑一声，看来又有麻烦找上门来了。在房间门外，有着西玛留下来的两个保镖。现在没有半点动静，应该是已经被人干掉。

　　甚至单单只是用着神识，他已经清楚的感应到了外面敲门的，正是在飞机上遇到过的那个大汉。

　　修炼到鬼仙境界，五感六识都要比正常人超出不知道多少。

　　“进来吧，”刘胜之轻描淡写地说道：“我已经等你很久了！”

　　那大汉推门而入，有些错愕的看着远远在客房另外一头坐着的看风景的刘胜之：“你怎么知道是我！”

　　刘胜之笑而不语：“你是哪一派的弟子？”

　　这大汉严肃起来：“在下包俊材，金刚门弟子。今日奉命前来，是要代表仙门清理门户！”

　　“清理门户？我可不是你们那劳什子仙门的人。”刘胜之似笑非笑：“再说了，你觉着你有本事能够对付我么？”

　　“在下已经突破鬼仙，是正式出山的弟子。”


第129章 瘴气法身

　　包俊材冷喝一声，深深呼吸两口。整个人的气质顿时大变，一股强大如山的罡气笼罩在周身内外，甚至连肉眼都能微微见到，此人身边冒出了淡淡的金光来。

　　“嗤……”刘胜之笑了出来：“鬼仙好了不起么？”

　　仙门派别极多，各家功夫不一。然而却化为鬼人地天金五种仙人。除此之外，就是所谓的还没有达到人仙的那所谓九品了。

　　而仙门的鬼仙和刘胜之说修行的神仙书之中的鬼仙，绝不是一回事。顶多力量也就相当于阴神境界而已。而且还是没有达到御物百斤的那种。

　　因此，刘胜之看着这么一幕，却是丝毫不以为意。单单凭借这么一点修为，就想对付我么？也未免太瞧不起人了。

　　但是，接下来就让刘胜之稍稍色变了。随着这人手中烧过一个金色的符箓。

　　猛然间，就有着一道金光，汇入这包俊材身上。一股威严力量，彷佛汇聚成了一位怒目金刚，显现在其背后。庞大的力量，让四周的空气都旋转了起来。

　　但是有两下子，刘胜之终于重视了起来。这不是请神，而是罡气化形。所谓仙门，当真有着厉害本事。

　　只是，说起厉害本事。刘胜之自然也有，就算是干将莫邪现在没有在身上，也是一般。

　　他一步踏出，十几米的空间彷佛直接穿越而过。重重的一拳轰在了包俊材的小腹上。

　　“轰……”一声巨响，这一拳就好像不是打在肉身之上，而是打在一个厚重的铜钟上面，发出巨震嗡响。

　　这一拳起码上千斤的力量，然而这包俊材纹丝不动，轻易承受了下来，怒喝一声，一拳向着刘胜之轰了过来。

　　刘胜之自然不会硬接，一步跨出，又坐回到了沙发上。轻声叹道：“术业有专攻，这般打架果然不是我擅长……”

　　包俊材爆喝一声，如同在空气之中响起了一个炸雷，整个人在地面一瞪，彷佛整间屋子都摇晃了一下，向着刘胜之扑了过来。

　　这是真正的地板摇晃，非是当初刘胜之和吴全两个，只是气势压迫人心而已。

　　只此一步，也就能够看出此人的厉害了！

　　然而包俊材只是冲了一步，就感觉到了巨大的危险。身子不由自主的停顿了下来。

　　窗外一团黑气如同浓墨，旋风一般的撞在了落地窗上。同样是号称防弹的玻璃粉碎了开来，被巨大的力量冲击着，向着屋子之内射来。

　　“嗤嗤”之间，碎裂的玻璃彷佛子弹，射入屋中的地板家具之上。

　　那包俊材爆喝一声，脚下扎根，身上的光芒更盛，生生抵挡住这些飞射而来的玻璃碎片。

　　接着，就见那团黑云带着腐烂的味道，甚至其中还有着诡异而美丽的金光，整个灌入了房间之中。

　　“瘴气法身！”包俊材心中一跳，这居然又是一个修炼到了鬼仙境界的大高手！

　　瘴气法身又被叫做毒瘴元神，却是南疆的偏门外道，最常见修行歹毒的一种元神法身。

　　却是元神驾驭南疆那等无数年孕育出来的深山瘴疠，化为法身，厉害无比。

　　甚至以前，有着修炼这种法身的高手一出手，就把一个小镇的人尽数毒杀的事情。

　　只是随着仙门退隐，这般邪道也都出走国外，已经很少见到了。

　　只是，没有想到的，却是这个时候，居然在这异国他乡见识到这种传说之中的歹毒玩意儿！

　　“嘎嘎……仙门的小辈，居然敢来捣乱。找死！”

　　一声冷喝之中，就见着这团若有实质的毒瘴，猛然席卷过来。所过之处，不论是家具，还是床单被罩。尽数都蒙上了一层黑色，变得有些腐朽起来。

　　扑面而来的腥风，即使让包俊材浑身早已经转为内呼吸，连周身毛孔也都被封闭住了。似乎依旧感觉到了一股腥臭的味道。

　　包俊材心叫不好，想不到这瘴气法身如此厉害。这是直接作用在自己的精神上了。

　　元神光芒猛然一闪，生生将这念头一斩，将那腥臭的味道尽数消去。饶是如此，也是感到脑袋猛然一痛，嗡嗡作响。

　　“小辈，不过刚刚踏入鬼仙境界而已，就敢来放肆……”

　　话都没有说完，一直消失不见。几乎丝毫都没有让这瘴气法身注意到的刘胜之，终于看够了好戏，悍然出手。

　　一团异常漂亮的光芒，蓝色，红色，紫色，各种颜色的光芒揉成一团，彷佛又在飘动。直接钻入了那毒瘴烟气之中。

　　“元磁神光……什么人这么变态……”

　　毒瘴烟气就发出了一声怪叫，猛然收缩，化为一道人形，一连窜动，鬼魅一般的，躲在了那包俊材的身后去了。

　　包俊材暗叫一声苦，这元神法身，没有肉身牵绊，动作自然快的不可思议。

　　他却没有机会躲开了，见到这元磁神光。却也只能横下一条心来，死命抵挡。

　　幸好，他有着肉身，这元磁神光最是克制元神法身。但是有着肉身，抗性自然好的许多。

　　然而饶是如此，几乎在下一刻包俊材被这元磁神光给笼罩住之后，几乎也都怪叫出来。

　　只是觉着一股酥酥麻麻的感觉在周身上下游动，浑身上下的汗毛都竖了起来。

　　然而，更加糟糕的却是已经封闭起来的浑身上下毛孔，在这般酥麻之中，都是不由自主的张了开来。任凭那元磁神光侵入体内。

　　一时间肌肉骨骼尽数都被这种奇痒无比的感觉占据，眼见着元磁神光更要钻入内脏的时候。包俊材已经亡魂大冒！

　　身后刚刚浮现出来的怒目金刚的影子，更是直接瓦解。

　　就算是他金刚门，号称修炼到了极处，周身上下金刚不坏。

　　但是内脏毕竟脆弱，虽然用着种种药水和功法锻炼。但是毕竟要比身外脆弱的多，一旦被侵入进来，怕是不死也要重伤。

　　包俊材无奈的大喝一声，震动周身之力，咬牙间将师门防身的金刚力士符再次使用。

　　一股庞大的力量传入身中，周身内外，甚至连最为脆弱的五脏六腑都被这股力量所护住。生生将这元磁神光给逼了出去。


第130章 想逃？

　　那元磁神光衍射开来，向着包俊材的身后射了过去。

　　那瘴气法身怪叫了一声，直接撞开了房门，如同一道旋风一般的向外就逃。

　　“想逃？本真人同意了么？”刘胜之冷笑一声，不紧不慢的追了出去。

　　身后，包俊材身上宛如铜铸鎏金一般，彷佛化身成为了铜人。

　　却在下一刻，那金色从身上慢慢消去的时候，鲜血从浑身上下毛孔之中渗透出来，一时间惨烈的如同血人一般，倒在地上。

　　刘胜之嘴角露出一丝微笑来，当初为了收集这些元磁神光，他刘胜之真人可真没有少吃苦头。幸好，现在在别人身上找回来了。

　　接着，刘胜之就不紧不慢的追着那瘴气法身去了。

　　酒店之中安静的可怕，即使他们刚才闹出这么大的动静，也没有惊动半个人过来查看。

　　一路上，更是不见这酒店之中有着半点动静，彷佛一个活人也都没有。就连那灯光，也都彷佛变得极其森冷。

　　随着一股微微带着一些淡蓝色的雾气飘荡，就有着一队鬼兵杀了过来，尽数穿着羽毛战袍，身上上下都是刺青。

　　“咦……这是当地的土著鬼兵？”刘胜之只是淡淡一笑，伸手一挥。

　　北邙治都功印转动，挥手之间，一股漆黑如墨的雾气生成，接着就见着一批批高头大马，连着马上骑士，从中冲了出去。

　　两支鬼兵几乎同一时间撞在了一起，土著鬼兵们几乎如同摧枯拉朽一般被这些重骑鬼兵，一个接一个的撞杀的魂飞魄散。

　　“变态！”躲在走廊角落的瘴气法身，见到这么一幕，不由暗骂一声。有些气急败坏。

　　这他么的还让不让人活了，这小子居然能够御使元磁神光，这就已经够变态的了。手下怎么还有这般厉害的鬼兵？

　　若非是看着刘胜之这般手段路数，带着诡异的话。那瘴气法身几乎都要以为刘胜之是某个仙门大派的传承弟子了。

　　也只有那些未来被决定执掌门户的传承弟子，手中才有那么许多层出不穷的法宝和各种本事！

　　顾不得再看，这瘴气法身转身就次光荣逃亡。

　　遇到这种变态对手，能够逃出生天，就是知道庆祝和吹牛的事情了。

　　至于，那种脑袋不怎么够数，遇到这种敌人还要去拼个你死我活的。那就是脑袋被豆腐撞成渣了！

　　当年，就是这瘴气法身如此识时务，方才从那惨烈浩劫之中，几次逃脱。甚至最后逃到这美洲来，快快乐乐的活到现在。

　　而许多，当年比他厉害百倍的高手。却一个个死的骨头都能打鼓了！

　　刘胜之看似不紧不慢的追了出去，实则速度快的不可思议。让那瘴气法身叫苦不迭。

　　一直逃到酒店大厅，却见着六道光华如同磨盘一般的护着单娟。

　　“分光轮回盘。”这瘴气法身怪叫一声，从单娟身边掠了过去。

　　这件法器在当年实在是太有名了，只是眼前这个小辈功力太浅，显然不可能发挥出这般法器真正的力量。

　　若是换做其他时候，遇到这般情况。瘴气法身说不得要顺手牵羊，或者说杀人越货。把这分光轮回盘给抢走！

　　但是，这个时候，有着刘胜之这般的要命的煞星在后面追着。他却哪有敢耽误的了！

　　饶是如此，这瘴气法身还是忍不住出手，喷出了一道金光来。生生撞在那单娟身周围护身的光芒之上。

　　可怜单娟早已经是支持不住了，被这金光一撞。护身的力量被打破，就嗅到了一股甜腻之极的气味，却是脑袋一冲，立刻昏迷过去，人事不省。手中的分光轮盘，自然是被那瘴气元神给抢走。

　　刘胜之追了过来，正好看到这么一幕。却见着这瘴气法身，忽然对着刘胜之也喷出了一道金光来。

　　但见眼前光影之内，灿灿然作金光，笼罩过来。无数金光如同雾气一般变幻不休。

　　忽而从半空坠下来，小如弹丸渐渐飘散，大如车轮忽然进裂，非虹非霞，五色遍野，香气逼人。

　　刘胜之身子一动，口鼻呼吸断绝，转入内呼吸之中，周身上下毛孔封锁住。

　　然而，却依旧有着一道金色的光芒，出入在刘胜之的识海之中，向着元神扑去。

　　只是还没有靠近，刘胜之的元神猛然一亮，就有着一道龙影，摇头摆尾，只是一转，就将这金光打破。

　　“好厉害的瘴气！”刘胜之心中都不由自主的为之感叹。

　　终于知道，为什么那包俊材一交手就在这瘴气法身之下吃了大亏了。

　　这瘴气已经不单单是物理上的剧毒，而是直接化为精神攻击了。即使你断绝呼吸，并不吸入一点瘴气。

　　但是这毒性强大到，只要你精神上生出一点空隙，就会让你相信自家中毒。

　　在识海之中，显出金光来，不过是在识海之中化形而已。

　　也就耽误了刘胜之的几步功夫，那瘴气法身就已经冲出了酒店，直飞到半空之中，如同一朵乌云，向着远处飞去。

　　一口气逃出数十里，方才在城外郊区的一座庄园之中落下。

　　见着庄园占地极大，而且守卫相当森严，甚至能够看到荷枪实弹的警卫来回巡逻。

　　这瘴气法身落回密室之中一个年轻人的身体之中，许久方才动了动。

　　就见到这年轻人的身体迅速的苍老起来，不一刻就变得好像老了一二十岁，眼角都生出皱纹来。

　　这般年轻躯体，顶多也就不过用个一两次罢了。

　　“老祖，怎么样了！”

　　黄清明见着这年轻人终于醒过来，不由问道。

　　这老祖张开眼睛，徐徐叹口气：“撞到铁板了，幸亏我逃的快……”

　　“什么？”黄清明和叶红两个相视一眼，都是骇然。

　　根本想不到，在他们的心中，如同天人一般的老祖，居然会这么说。难道那个刘胜之，当真有这么厉害不成？

　　“那龙血精元丹？”叶红不由问道。

　　“东西虽然好，但是要有命享受才是！”这老祖叹口气道。

　　“可是，老祖宗。你这样恐怕坚持不了多久……如果没有那龙血精元丹的话……”


第131章 白虎神兽

　　那老祖宗就苦涩一笑，修行这般瘴气法身，虽然威力强大，十分厉害。但是副作用就十分明显。

　　元神贵在清净，因此正宗大派修行，元神自然是越是纯净越好。如此方才有机会继续攀登，走上更高的道路。

　　但是，外道邪门却是不同。一来，缺少那种大成就的勇气和功法。二来，也是追求威力。

　　因此，只能修行各种元神法身。尤其是毒瘴元神这般，将毒瘴和元神锻炼成一处。虽然威力倒是极大了，但是肉身却很难承受。

　　往往修炼这般元神法身的，就算再有种种秘药调理，却也很难活过六七十岁。

　　而肉身一灭，元神得不到滋养，自然就会慢慢崩溃，消亡。到时候就是神魂俱灭下场。

　　尽管他们这位老祖宗，已经活过百十多岁，早已经突破了历代门派之中的极限。

　　但是却是靠着科技的力量，有着基因克隆技术，不断更换年轻身体。但是，现在，这般克隆身体消耗的已经越来越快。

　　更要命的是，就连老祖宗的元神法身，也都在这般不断更换身体之中，不断被削弱。现在，甚至已经没有巅峰时期的三分之一了！

　　上次，叶红偶然得到了龙血精元丹之后，忽然发现这种蕴藏着强大血气生机的药物，对于老祖宗十分有用。

　　可惜，刘胜之这个家伙以后再不肯和他们联络。让叶红没有办法，甚至只能在查清楚了刘胜之的身份，和各种关系之后，只能找机会把侯小超给骗了出来。

　　“不用担心，虽然遇到了一个变态。但是我这次也不是没有收获，”老祖微微笑道：“这次得了个法宝，如果实在不行的话，我就能够借助这法宝的力量，投胎转世。散去一身的修为，可以下世重修……”

　　“哦？什么法宝这么厉害？分光轮回盘么？”

　　“正是！”那老祖说了两个字，一下子脸色变得苦涩了起来。

　　黄清明和叶红两个霍然而惊，却发现刚才说话的自然不是他们三人。

　　也不知道什么时候，居然有人走入了密室之中。

　　“刘胜之，你是怎么进来的？”叶红骇然叫道。

　　黄清明更是亮出了手中一个树枝模样的东西来，对准了刘胜之。

　　“住手，退下！”老祖喝了一声。却是对刘胜之苦笑道：“我这些门下徒子徒孙，太过无知，并不是有意想和人仙真人交手。还请真人恕罪……

　　你的弟子没事，就是在我庄园之中做客。还有，那白虎法器也在……”

　　刘胜之颇为诧异，这厮居然如此上道，一时间让刘胜之都不好意思出手了。

　　“人仙真人？”而听到老祖称呼，这黄清明和叶红两个，几乎吓的魂飞魄散。下意识的退后。

　　按照仙门之中的说法，修行到鬼仙境界，可以称呼为真人。

　　他们老祖宗鼎盛时候，大约修炼到了人仙境界。莫非这个刘胜之居然达到了这个境界了不成？

　　但是这里是密室，门户都不动。刘胜之居然就这么出现，那就说明了眼前的是元神，不会是肉身。

　　而这般眼前的元神，看不出半点玄幻，甚至见不到半点光芒之类的异象，一切和生人无异。

　　这就说明了，刘胜之的元神定然超过了御物百斤的那等限制。达到了人仙境界！

　　一想到刘胜之居然会是这种大高手，而他们刚才居然不知死活的准备好刘胜之动手。一股后怕就让冷汗从背后不断地流了下来。

　　“还算是识相！”刘胜之微微一笑，道：“还有，那什么分光轮回盘也交出来吧！”

　　这老祖就颓然一叹，老老实实地把一个圆形的碟碟子放在了刘胜之的面前。

　　刘胜之随手拿过，果然隐约感到这碟子之中，就似乎隐藏着什么强大的威力。

　　不过，现在的刘胜之自然无心去细看这个。问道：“侯小超和那白虎神兽在哪里？”

　　不一刻，侯小超就被领到了刘胜之面前。看起来，似乎并没有吃什么苦头。见到刘胜之，欢喜地叫道：“师父，你终于来了……”

　　刘胜之懒得理他，接过叶红递过来的白虎神兽，眼中就闪过了一丝欢喜来。

　　原来当初叶红有意接近侯小超，知道侯小超在寻找这东西。心中一动，隐约记得自家祖师收藏的有。当时就生出一计策，把侯小超骗了过来。

　　这件东西，只是当年千山老祖带出国，或者日后收藏的许多古董之一。若非侯小超苦心寻找，甚至他们都没有注意过，这居然是一个法器。

　　这东西一入手，刘胜之就知道是真的。心中就生出几分满意来。

　　原本自然是一个也不打算放过的，但是人家这一家人居然如此上道，侯小超也没有吃到什么苦头。刘胜之也懒得再理会他们，带了侯小超就要走。

　　却听千山老祖忽然道：“且慢……”

　　刘胜之还以为心里有些舍不得，或者反悔想要找麻烦来着的。

　　却听千山老祖道：“真人就不想知道，另外一件朱雀神兽的下落了么？”

　　这不是废话？五方神兽，刘胜之已经找到了青龙，白虎，玄武，黄凤。只要再找到朱雀，五方神兽就能够凑齐。

　　到时候，就能够修炼五气铸神室的法门，突破鬼仙境界的更高层次。

　　“你知道线索？”刘胜之猜着这个什么千山老祖也不敢拿着东西来为难自己，因此问道。

　　“是，当年这件法器是我从一个拍卖会上拍卖过来的。人老了，就是念旧。很多时候，见到故国的东西，就忍不住买回来收藏……

　　当初我就拍卖到了这么一件，只是当成古董收藏起来。似乎听说，那位拍卖的收藏家手中，还有另外的朱雀，不过卖给了别人……”

　　刘胜之点点头，说道：“你放心吧，只要你把线索说出来。我们之间的恩怨，就一笔勾销。”

　　“那龙血精元丹……”叶红忽然插了一句话。

　　见着刘胜之似笑非笑的望了过去，顿时心中一寒，结结巴巴的道：“我们可以用钱买，一颗一千万，不是，两千万……”


第132章 “生”“杀”“予”“夺”

　　钱，现在的刘胜之可真不缺。龙血精元丹这东西。放在现代时空，确实万分难得的东西。

　　不用说那丹方，还有炼制的难度了。便算是那有着庞大血气的生命力的精怪血肉，在这现代时空，除了仙门之中可能有的话。其他地方，当真无处寻去！

　　不过，刘胜之还是从身上摸出了三颗龙血精元丹，道：“只要我找到了朱雀的下落，这就是你们的了……”

　　三人都露出了欢喜之色来，让刘胜之微微一笑，老实说，这东西对于刘胜之来说，当真不能算是太过宝贵的东西。

　　想着，他手里还有一块真正的真龙精血，那才是好东西，若是能够炼制成为丹药的话，却不知道该有多么强大的效力。

　　“当初是……”那千山老祖正要说出线索时候，“轰”地一声爆炸传了过来。

　　修行人的修炼的静室，一般都是最为安全坚固的地方。

　　这处庄园之中的密室，更是如此，建筑标准，不会比银行金库差多少。

　　因此，刘胜之那般悄无声息的潜入进来。方才惹起了三人震动，猜测刘胜之元神强大到足以御物百斤以上。

　　然而这刻，即使诸人身处在这如此坚固的密室之中，依旧受到波及，地下乱震。

　　刘胜之几乎第一时间，穿出了密室而去。这里是千山老祖修行之所，自然会有让其元神法身出入所在。

　　只见，不知道什么时候，已经来了几架充满敌意的武装直升机，发射着导弹，将整个庄园几乎都给陷入到了一片火海之中。

　　一个大喇叭不断的播放广播，说其是政府军，现在命令这里的毒枭们赶紧放下武器投降云云。

　　任何放下绳索，许多武装人员就降落下去，开始攻占这庄园各处。

　　然而，这庄园防守也是极其严密。在遭受到空袭之后，居然还能防守反击。

　　几颗不知道从什么地方射出来的导弹，射向了空中的两架直升机。

　　其中一架直升机发射诱导弹，跟着仓惶躲避，总算是躲了过去。

　　至于另外一架直升机却被导弹轰中，一时间在半空之中连连打转，最后跌落下。

　　这是做什么？难道是打仗了。

　　刘胜之心中暗道，却见着一股黑烟，如同雾气一般升起。正是千山老祖的瘴气法身，如同烟瘴一般的围住了空中的一架直升机。

　　不一刻，里面的机师和乘员就被毒死，失控的直升机砸落下来。

　　一共五架直升机，现在很快就变成了两架。那烟瘴就向着另外一架直升机扑了过去。

　　正是一片混乱之间，眼见着千山老祖就要大展神威，把这些直升机尽数搞定。

　　其实这部时候，那千山老祖却正是有苦自己吃。连续两次出动元神法身，对于其负担极大。这次一动手，怕是就活不下多少年了。

　　却见这一团暗红色的火焰，夹杂着红光，同样扑了出来。和瘴气法身撞在了一起。

　　“地火法身！”刘胜之心中一动，猜测着。

　　两团黑影撞在一起，互相消耗着，发出嗤嗤的声音。

　　却见着千山老祖的瘴气法身显然支持不住，被那带着高温烈焰的火云一烧，就不断缩小。

　　一股强烈的硫磺味道，就传播了开来。刘胜之心中微微一动，不是地火法身。难道是……

　　想到此处，伸手一弹，就有着一团元磁神光射了过去。

　　两团元神法身显然对于元磁神光都是忌惮之极，飞速的分了开来。

　　却见着元磁神光追着那冒着硫磺气息的火云而去，那火云大骇。猛然一摄，一架直升机就在半空横挪过数十米，挡住了元磁神光。

　　只听得“噼噼啪啪”的一阵响声，那直升机之中的各种仪器电路尽数短路，冒出火花。然后自然砸落下来。

　　那火云逃的一命，头也不回，向着远处逃去。

　　果然不是地火法身！刘胜之冷笑了一声。

　　地火法身是修成元神，采取地下毒火，锻炼法身。这般修炼，威力自然要比瘴气元神强大的多，甚至要困难的多。

　　但是同样，也要微笑的多。修炼地火法身，就要深入地底，一不注意就会遇到地底元磁。

　　因此，能够修炼成功的。自然有着对付元磁手段，不会这般惊慌逃命。

　　再加上这般标志性的硫磺味道，刘胜之几乎已经知道，刚才逃走的是什么东西了。

　　只是，刘胜之却也并没有去追杀。元磁神光虽然好用，但是刘胜之采集过来，却是当成一次性的手段来使用。并没有锻炼入元神之中，练成元磁法身。

　　对于刘胜之来说，自然有着通天大道，可以直行。根本不会修炼这些虽然威力巨大，但是把前进向上道路堵死的种种法身。

　　只是这般一来，刘胜之手中的元磁神光就未免用光了。而那干将莫邪剑灵，现在还是在那位大神手中。

　　除此之外，金龙简是本命法器，护持元神的，轻易不动。

　　一时间，刘胜之手中的法器虽然不少。但是能够克敌制胜的法器，却就没有了。

　　不是，当然还有。刘胜之忽然想了起来，被自己遗忘在角落里，很少想起来的城隍令签！

　　这城隍令签和签筒正是一套，涂成红绿两色，上面写着“生”“杀”“予”“夺”四个大字，各不相同。

　　其他还有一枚“召”字令签，除此之外，其他各种令签都已经损毁。这似乎是一套神道法器，代表了城隍权柄。

　　刘胜之只是用过一次“召”字令签，这次伸手一动，眉心之中的神箓就是一震，一枚杀字令签就飞出。

　　后发先至，速度快的不可思议。射入那已经快要飞到天边，肉眼看不到的火云之中。

　　下一刻，那火云就好像遇到了大水，开始层层熄灭。黑色的灰烬如同下雨一样的往地面落去，惨叫着在空中翻腾。

　　与此同时，刘胜之的神力迅速的消耗着，法印和神箓共振，源源不断的输出法力过去。

　　短短片刻之间，那火云就整个成了灰烬，令签飞回签筒之中。


第133章 鬼仙真人的厉害！

　　这神道法器，威力不错。只是太过消耗神力了。刘胜之心中暗道！

　　这刻，剩下的两架直升机早已经慌忙到了极点，想要遁逃。

　　说起来过了这么久，其实也就不过短短两分钟而已。

　　甚至那黄清明也就在这个时候，刚刚从地下密室之中跑出来。手中一个钉形模样的法器，悍然出手，化为一道乌光，直射半空。

　　那空中一架直升机正在仓惶想要逃离，今天所见到的一切太可怕了。他们不是在和人类交手，而是在和恶魔动手……

　　然而，那机师却只是眼角看到了一溜乌光射了过来。玻璃碎裂，乌光就穿透了机师的脑门。

　　整个飞机就失去了控制，在空中胡乱摇摆着，如同喝醉酒了一般，最后坠落下来。

　　剩下最后一架直升机，却也没有能够逃远。就被几架便携式的导弹给锁定住了，被直接给两颗导弹轰中，也跟着炸毁。

　　“多谢真人援手。”千山老祖落到刘胜之的面前，躬身施礼，感激的道。

　　刚才若非是刘胜之帮忙，他恐怕就要糟糕了。

　　“那些是什么人？”刘胜之明知故问问道。

　　“他们是天命会的，其实也就是当年那些那些洋鬼子的后裔而已……”

　　听到千山老祖这么说，刘胜之忽然想起，眼前这老家伙好像是经历过当年大劫的人物。不由心中微动，问了起来。

　　当年清代以后，神道衰微到了极点。人道力量强大，各家仙门渐渐开辟洞天仙境，隐世不出。

　　却在清末之后，西风东渐。强大的西方势力东来，就算是各大仙门也都被牵扯其中，和其大战。

　　双方都可以说是两败俱伤，中土神道几乎彻底被摧毁，仙门彻底躲入那洞天仙境之中舔伤口。

　　经历种种人道变化，国运命脉不绝于缕。最终绵延下来，东土的人道渐渐恢复强盛。甚至要扫灭一切！

　　除了躲入洞天仙境之中的各大仙门躲过劫数之外，残留在人世间的许多法脉道统，尽数的被扫灭。

　　当年千山老祖，就是早在之前，就未雨绸缪，离开东土，来到这南美异域。到现在，已经经营下了好大一番势力。

　　而当初像是这样离开东土的门派当真不少，不过都是一些小门小派，甚至干脆那些邪门歪道。

　　反倒是真正的那些大派，却顾虑多多。各种牵绊太多，没有能够撤到洞天仙境的，几乎尽数都被人道赤潮给毁灭。

　　总之，日后形势放缓之后。渐渐神仙两道都开始缓缓复苏，其中虽然经过几次波折打击，就慢慢形成了刘胜之所知道的形势。

　　这些事情，以千山老祖这么一位亲身经历过的角度来说起当年种种，自然让人感慨唏嘘极深了。

　　当年战争实在太过惨烈，便是金仙级数的高手都不知道陨落了几个。像是刘胜之现在这般修为的人仙鬼仙，更是不知道死了多少。

　　都现在不论是东土还是西方，也都没有恢复实力。

　　便是千山老祖这般的，当年在那个时候，不过只是炮灰小卒，放在现在这般时代，已经是一方高手了。

　　原来如此，果然和自己所知道的差不多。

　　刘胜之心中暗想，又想到所谓的那些西方势力同样不是铁板一块，分为派别。

　　就刘胜之所知，就有两大势力。一个自然是那些天命会，一个似乎就是那些所谓的石像鬼了。

　　“我会让阿红带着真人去那个当年买到古董的那家人，找到朱雀神兽！”最后，这千山老祖说道。

　　刘胜之想了想，点点头：“不过，还是要等几天，我暂时有些事情要做……”

　　六朝时空形势瞬息万变，刘胜之为了救侯小超这货，不得不耽误了几天的时间。现在还是回去看看才是！

　　只要知道了那朱雀下落，就不怕这东西还能够跑到什么地方去！

　　酒店之中，包俊材艰难的要从地上爬起来。

　　到处传来此起彼伏的尖叫声音，原本似乎尽数消失的酒店里的人们，好像一下子又回来了似的。发现到处都有着打斗的痕迹，不由纷纷尖叫。

　　包俊材苦笑着，艰难的想要从地上爬起，只是一动，浑身上下到处都痛。刚刚不再流血，这个时候，却彷佛伤口又在裂开，各处毛细血管又爆裂渗出鲜血来。

　　“不知道单娟师妹怎么样了？她有分光轮回盘，想来应该没事。”

　　正想着，就见一群保安飞快的涌了进来。见到浑身是血的包俊材就是一愣。

　　再见到整个房间，都好像是爆炸过后的狼藉现场，又变得紧张起来。纷纷掏出枪支，对准了包俊材。

　　“你是什么人？房间里的客人去哪里了？回答我的问题，要不然我就开枪了……”

　　包俊材苦笑，勉强举起手来，浑身是血的凄厉模样，显然让这些保安十分忌惮。

　　甚至有人找来担架，看起来似乎对于包俊材并无恶意。

　　但是包俊材的心还是沉入到了谷底，这么长时间了，单娟师妹都还没有一点动静，也没有来找自己。莫非她也出事了？

　　而且，此地是敌人的地盘所在。即使在凡人之中，势力也是极其强大。

　　这个时候，若是没有人接应。后果可能……

　　却正想着，就见到一批穿着黑西装的男人风风火火的走了过来。几个保安想要拦阻，但是一看到这些人出示的证件，顿时肃然起敬。

　　包俊材隐约听到，这是附近某个邻国，也就是所谓的蓝星上最强大国家的秘密警察。

　　见了这么一幕，心就开始往下沉。却无论如何，也不甘落在这些人手中。正要拼死一搏，就听为首的西装男笑道：“包先生，如果我是你的话，就绝对不会轻举妄为。你的那个漂亮情人，好像已经落在了我们手中。”

　　说着，一挥手。就有两个人架着昏迷不醒的单娟走了过来。

　　包俊材顿时颓然一叹，若是没有负伤的时候。这些小虾米自然不放在眼中，足以像是臭虫一般的捏死。但是，在这刻，却只能说是虎落平阳了。


第134章 马头山中出骏马

　　为首西装男一挥手，两个人就过来接管了包俊材的担架。带着两人就往酒店外面走去。

　　刚刚走出酒店，就要上车的时候。却见一个尼姑快步走出，手中挥出千百道白光，转瞬间就让对面的西装男尽数死光。

　　“前辈……”包俊材有些愕然。

　　这尼姑却轻声道：“贫尼仪清，正是单娟的师父……”

　　……

　　刚刚回到武当郡，就听到一个好消息。刘裕和温明等人商量了，居然带人拿下了阴城，而且缴获了极多的物资。

　　“粮食足有一万三千石，黄金三千六百金，还有数百万钱，上万斤精铁……几十副铠甲，数百武器，农具无数。”

　　怎么会有这么多缴获？连刘胜之听了，都吃了一惊。拿下武当郡，也就粮食多些，其他东西，还真没有这么多啊。

　　看来还是这些和尚是敛财有素啊！

　　这些钱财大多数都是从白莲寺之中收缴而出，而从阴城县库之中，却不过只是弄到了上万石的粮食，外加一部分的精铁武器，少量钱财，却是远远比不过区区一个寺庙了。

　　可见这般年头，真正的财富并不聚集在官府手上，城池之中。而是城外的大小坞堡里的庄园主手中。

　　这般乱世，自然是粮食最为紧要，林林总总加起来，刘胜之手里已经有了将近五万石粮草。

　　已经能够支持很久了，所谓手中无粮，心中不慌。刘胜之笑了笑，却道：“既然如此，那么把酂阳也给打下来吧！”

　　“是！”听到刘胜之命令，刘裕等人纷纷喜悦应命。

　　阴城是顺阳郡治下的一个县，离着武当郡也不过五六十里的路程而已，距离极近。

　　而且，这两县之间，都是一片平原，有着汉水连接，就有着大量的良田。

　　刘胜之原本就布置下来，要拿下阴城。却没有想到，已经被温明主动出兵所拿下。

　　只是，这个时候拿下阴城。万一刺激到襄阳发兵，事情就有些麻烦了。尤其是刘胜之只是打算回来看一下，马上就还要赶回去的情况下。

　　没有想到，襄阳方面居然没有半点动静。甚至连兵力都向着酂城方向撤去。

　　顺阳郡也就不过三县之地而已，名义上的控制区还要大一些。不过顺阳方向，已经遭受兵火，现在百姓不多，也就只有一些坞堡存在，县城都是废墟了。

　　真正控制下的，就只有两个县城。现在被刘胜之拿下一个，襄阳方面居然还是没有动静。看起来，就是准备放弃顺阳郡了。

　　想到这里，刘胜之心中反而隐约知道了，襄阳方面是不会出兵的了。

　　既然如此，刘胜之那自然就不会客气。当下让人把酂阳也给打下来再说。

　　那酂阳离着阴城极近，却也不过只有四五十里地而已，虽然比不得那阴城坐落在汉水之畔，而那么富庶。但是想来，拿下来也会不无小补。

　　这次，刘胜之虽然没有指挥部队，却是跟着大军前去。

　　只是，刘胜之所派出的却是降服的山蛮。毕竟演戏要全套，莫要漏底才好。

　　据说当年汉高祖封萧何为酂候，食邑八千户于此。东汉光武帝封邓禹为酂候，食邑万户于此。

　　后来在西晋年间，就为顺阳王封地，此地日后就划归为顺阳郡了。

　　那杨乐飞饱读诗书，家传渊源。对于各地地理沿革，传说等等，颇为了解，更不要说在此地驻扎过。

　　一路就为刘胜之解说，那酂阳虽然为两汉开国元勋之封地，但是颇为贫瘠，并不是什么好地方。

　　盖因为历史上，就有着记载，萧何自求封地在贫瘠之所。若是子孙贤能，自然能够自己奔前程。若是子孙不肖，也免为势家所夺。

　　而那顺阳郡的郡治顺阳，却远在一百多里开外。早已经在昔年大战之中毁于战火，据说那附近还有一些流民坞堡，城池却一片废墟，夺走这酂阳差不多就等于打下了顺阳郡。

　　如此，刘胜之就等于躲下了两郡之地！若是把人口加起来，说不定已经接近五十万。

　　刘胜之听了，却就不过一笑而已。襄阳四战之地，非是稳固的后勤基地。诸葛亮当年隆中对就说的清清楚楚。

　　他也没有打算长期占据襄阳，攻下襄阳夺取物资，装备之后。然后席卷入汉中，重复高祖刘邦当年夺取天下之路，才是正经。

　　要不然，等到桓玄在建康站稳脚跟，派出大军杀回来，刘胜之可就等于把东晋朝廷挡箭了。这种事情，刘胜之自然不肯干的。

　　只是，这后面所思所想，就没有必要现在和杨乐飞等人说清楚了。

　　“都功，那就是马头山了，此山之中有石穴出马，谓之马窟山。汉时有数百世马出其中，马形小似巴滇马。

　　三国时，陆逊攻襄阳，于此穴又得马数十世，送建业，蜀使至，有家在滇池者，识其马毛色，此滇马也！”

　　刘胜之抬眼望过去，杨乐飞所指之处，却是一片连绵矮山，不过数十米高，顶多也就算是丘陵而已。

　　不由对这般故事，有些膛目结舌起来。若不是看杨乐飞说的信誓旦旦，刘胜之真想要嗤之以鼻了。

　　这里离着云南隔着数千里远吧？有什么云南马能够从此地山洞之中跑出？简直开玩笑了。

　　不过接着想想，刘胜之却笑道：“打下酂阳，我等却来看看！加快行军吧……”

　　“是！”

　　酂阳城池不大，拿下并无困难。关键是那些大小的豪强坞堡，同样不能放过，以防走漏风声。

　　因此，这一仗的目的，除了夺取物资之外，就是为了锻炼队伍了。

　　刘胜之自然不会亲自指挥，让刘裕，杨乐飞，温明三人各带着一只队伍四面扫荡。他自己却不过带着一队骑兵在外面游荡，以防有逃走报信的。

　　这般战斗当真没有什么难度，那些豪强坞堡顶多也就数百民兵而已，见到刘胜之这般大军压过来，大部分都不敢抵抗，直接投降。

　　却不是这些土豪们软弱，而是见血有了损伤之后，搞不好就要血洗坞堡，鸡犬不留了。反而主动投降，一般受到的损失会小的多。


第135章 传说

　　只是用了三日功夫，整个酂阳境内就被拿下。那刘裕更是带着队伍，又跑了一趟顺阳，却把顺阳附近的流民坞堡都给扫荡了一番。

　　整个动作，都是十分轻松如意。那襄阳城之中，却只是派出了几批探子查看消息，在那些探子都有去无回之后，却是半个人都不敢再派过来了。

　　这时候，那杨乐飞才请刘胜之前往马头山一行。

　　刘胜之原本不过只是随口说说，并没有打算前去看看这边传说所在。

　　不过这杨乐飞言之凿凿，又是刘胜之现在麾下的得用大将。刘胜之自然给其一个面子，只好前去一行。

　　只是，行不到多久，展开望气术一看，顿时吃了一惊。

　　见着此地的山势虽然不高，不过丘陵，然而却在汉水之畔，彷佛江水千万年冲积而出。那地形居然就和北邙如出一辙。

　　山势不高，却是连绵出数百里地去，其上植被茂密，郁郁葱葱，就彷佛一条长龙，卧在大江之畔一般。

　　“这里风水极佳，离着酂阳如此之近。我看那萧何家族墓地定然也在此山之中……”

　　“啊？”杨乐飞微微一愣，还想问刘胜之何以见得。

　　却听刘胜之指着一处山头，道：“如果我猜的不错，那所谓的马窟就在此处了……”

　　杨乐飞顿时佩服，道：“都功看得不错，那就是马头山了。”

　　刘胜之点点头，那山依靠在汉水之畔，微微探出，就好像一匹伸入江中喝水的马儿脑袋一般。却无怪叫做马头山。

　　而刘胜之用着望气术看过去，连绵山势，形气就聚集于此处，宛如龙头只所在。

　　这地方，想来不简单。刘胜之原本无可无不可的，这下子忽然就来了兴趣。

　　行到近处，果然见到半山腰处，有着一个洞窟，规模不小。四周却有些杂乱垃圾，留有人类活动过的痕迹。

　　“想来，当年战乱时候，有着流民在此地躲藏过！”

　　刘胜之也点点头，原本有兴致进那山洞之中转上一转的，不过看看此处如此脏乱差，心中没了兴趣。

　　正要打马离开，忽然听到那洞中呜呜作响，彷佛有什么东西怪叫一般。

　　“你们进去看看，里面有什么东西？”杨乐飞随手指了几个亲兵，让他们进去查看。

　　不一刻，就听到进去的亲兵发出呼喝打斗的声音。

　　接着就见几个亲兵狼狈的跑了出来，甚至身上都是伤口。

　　跟在他们后面的缺少一个体型庞大的黑影，动作快到了极点，追了出来。

　　刘胜之微微一皱眉头，悍然出手。一把飞刀射出，斩在那黑影身上，居然发出了金铁交鸣的声音。

　　“当啷……”这用着精铁打造的飞刀，却是太过纤薄，碎了开来。

　　这个时候，那黑影已经被人看得清楚了，都是吃了一惊。

　　根本不是他们所想的是猛兽，而是居然是浑身长满了长矛的野人，更加让人震惊的是，这野人的长毛之中，似乎还穿着铁甲，因为黑毛太长，看不真切，只是露出一部分来。

　　这刻，这野人浑身也是一震，显然刘胜之射出去的飞刀，却非是那么好受的。

　　“抓住它，要活的！”刘胜之一声令下，身后护卫兵马尽数冲了过去，想要活捉这东西。

　　只是这东西力大无穷，身上重要部位尽数被铁甲挡住，又要抓活的，一时间居然缚手缚脚，对这野人没有办法。

　　那野人却也不笨，见着这么多敌人，直接再逃向那洞中。

　　刘胜之哪里肯让它逃走？

　　心中自然是好奇心大起，须知道这里虽然离着神农架不远，却也有着几百里路，怎么可能有着这种野人出现？

　　当下，追着深入那山洞之中。

　　这马头山和着连绵山势一般，都是江水冲积而出的丘陵，多为土丘。

　　按理来说，这般山洞不会太深。但是，刘胜之踏入进去，就觉着山洞幽邃，居然不知道多深。这野人已经向着远处逃去。

　　难怪此地有传说，能够出滇马！刘胜之嘀咕一声，却不急着出手，有意去想看看，这野人能够把自己带到什么地方去。

　　行的一段，忽然觉着一阵地动山摇，整个山洞都扑簌簌的落灰。刘胜之脚步停下，衣袖一挥，已经把尘土给尽数甩开。

　　这震动来的突兀，去的也更加突兀。前方道路似乎已经塌方，堵塞。

　　刘胜之闷哼一声，这震动来的古怪。他想也不想的向着外面退去，君子不立危墙之下。刘胜之可不想自己肉身被埋在这山洞之中。

　　灰头土脸的出来，刘胜之望着这山洞沉吟不语。又从其他几个角度，望气观察。越看心中越是有着几分谱。

　　“把城中的耆老故旧给我找来，我要问问此地的情况……”

　　酂阳城已经被拿下，找一些耆旧过来询问，却问不出什么消息来。这天下大乱，此地也曾受到波及。

　　见到刘胜之对于此地似乎十分重视，那杨乐飞又去阴城找故老询问。这一次却当真问出不少的消息。

　　听说当年就有人县人，曾经在附近遇到神仙，进入仙境之中云云。只是其他的，就同样已经湮没无闻了。

　　毕竟战乱，对于地方上的伤害太大。不过，幸好，刘胜之听到了一个颇为重要的线索。

　　当下派人返回阴城附近查勘，却在城东不远，就见到一片坟坟冢，规模巨大，墓前居然还立着一个石碑。

　　只是这石碑显然已经断掉，坟墓却已经有着挖毁，火烧的痕迹。

　　“本地耆老有言，县令济南刘熹，字德怡。魏时宰县，雅好博古，教学立碑，载生徒百有余人，不终业而天者，因葬其地，号曰生坟。

　　西晋时候，有现人路过于此，得遇县君。言日后天下当有大乱，唯马头山石窟可以避之……

　　当时这谣言传的乱纷纷的，当地县令大怒，派人就把这坟坟冢给砸了。”

　　刘胜之得到消息，心中更是一动。当下调派大军，将着马头山给团团围住。

　　“都功，你为什么要花这么大的力气探查此地？”杨乐飞和刘裕等人不解。


第136章 洞天何处觅？

　　虽然知道刘胜之行事必然有着原因，不会肆意乱来。但是诸人还是有些想不明白！

　　刘胜之微微摇头，他怀疑此地有着福地存在，甚至有可能是洞天。不过却也只是怀疑而已，并没有多少证据，却并不拿出来说。

　　当下就派人在马头山上扎营，自家让人看护好了帐篷。却是夜间直接出神而去，直入山中洞窟。

　　很快就行到白日那塌方所在，元神直接一穿而过。就好像穿过了一层浆糊。却好在那塌方的一段，不过数米而已，只是穿过，却居然已经到了另外一片空间。

　　四周晕黄，带着淡淡的光辉，远处有着一座城池，坐落在山头上，看起来却也并不大。

　　已经让刘胜之微微愕然起来：“阴世黄泉……怎么可能？”

　　这还是刘胜之第一次在现代时空，见到这般情景，心中诧异无比。又想到，那个野人呢？

　　刘胜之精通望气术，眼光高明之极，自然能够看出，那野人虽然古怪，却绝对是活物，有着生魂血气。

　　然而，怎么也想不到，穿过此处，居然落入这阴世黄泉之中来了，其中必然有着古怪！

　　还没有等到刘胜之细想，就有着一队鬼兵似乎发现了刘胜之的，从那城中开了出来，来到刘胜之面前。

　　“尔乃何人，居然敢闯冥君所在？抓住他……”

　　一队鬼兵说着，不由分说就要和动手。

　　刘胜之却冷笑一声，北邙治都功印一出，光芒所照耀处，顿时把这些不过怨鬼级数的鬼兵尽数收走。

　　“手下留情……”远远的传来一声惊呼，却已经完了。刘胜之已经把这些鬼兵尽数收走，方才似笑非笑的看去。

　　见着那城中，就走出一个穿着黑袍高冠的鬼神来。见到刘胜之，颇为敬畏，叫道：“这位真人喜怒，我等并不是有意惹恼真人……”

　　“你是汝南刘德怡？”刘胜之问道。

　　“是，正是小神。”刘熹慌忙道：“此地是北斗司命大神所辖，这位真人，不知道来此有何要事？”

　　我去，怎么会是这位老大的地盘？刘胜之略微一想，又有些明白了。恐怕也只有这般神通大神，方才能够开辟出一方阴世出来。

　　自家肯定是被人耍了，原本追着活物的，如何能够追到这阴世黄泉来？

　　当下却也不敢再耍横，将那些鬼兵尽数放了出来。自家元神退出，想要再寻找那野人所踪，却半点也不见痕迹。

　　刘胜之无奈，知道洞天之事，果然没有那么容易寻得。

　　叹息一声，元神退入肉身之中。心中却在想，那洞天却要比福地重要的多了。

　　福地不过为灵魂所居，并不能够容纳物质。但是洞天却是不同，可以说是另外空间，为生人所居。

　　后世那些仙门之所以敢这般自称者，无非是都躲入这其中去了。据说洞天之中，不仅灵气充沛，而且各种琪花瑶草，珍禽灵兽无数。是修行人的最好所在！

　　“都功，如何了？”见到刘胜之走出帐篷，诸人围过来纷纷询问。

　　虽然不知道刘胜之到底要做什么，但是显然看起来，刘胜之一定是在做一件十分重要的事情。

　　刘胜之微微颌首，没有多说。其他人都以为刘胜之已经达到目的，虽然不知其然，却都高兴起来。

　　刘胜之轻轻一叹，现在自己的一言一行，都牵涉极大，再不能任性胡为。

　　当下吩咐，让刘裕等人驻扎酂阳，阴城各地。尽力封锁消息，日后等到条件成熟，一举拿下襄阳云云。

　　那杨乐飞大喜：“襄阳城中军力不足，江陵城中也是一般。只要拿下这两座重镇，整个荆州就落在我等手中了！”

　　刘胜之摇摇头，襄阳是要拿下，江陵刘胜之可是从来没有打算动手。

　　他可不想把桓玄逼的立刻从江左退兵，率领大军来找自家晦气。

　　凭着桓家水陆精锐，刘胜之麾下流民大军自然是打不过的。

　　不过么，桓家大军现在一力准备南下，杀入建康，掌控江左，没有多少余力来照顾襄阳方面。

　　可以说，这是襄阳最空虚的时候。正是拿下的最好机会。

　　到时候有着粮草辎重，最为重要的是后顾无忧，就可以从武当郡沿着房陵直上，深入汉中。

　　这一趟，刘胜之已经派出了几支山蛮队伍前去探路，随便打点前站去了。

　　虽然这一路都是崇山峻岭，曲折难行。但是有着汉水直通，却就省下大半问题。

　　不过，还是等等。等到桓玄打下建康之后，再动手的最好。

　　只是，刘胜之又想到了一个问题。原本是刘裕崛起，把那桓玄给干掉的。

　　现在历史都已经改变，刘裕已经在豫章去了。那么桓玄会如何？

　　再者，刘裕起家是靠着大败孙恩的大军，所立下了赫赫威名，成为本钱的。

　　现在，没有了刘裕去挡住那孙恩大军。这般一来，孙恩起事，闹的动静不是要更加大？

　　这江左局势会怎么发展，还是让人觉着有趣啊！

　　既然局势暂时稳定，刘胜之不免就放心下来。吩咐着手下暂时不要惹事，下次等着刘胜之回来，就要选择机会拿下整个襄阳，甚至荆州。

　　武当城里，秩序井然。早已经渡过了开始的惶惑期。

　　一队队流民武装的巡逻兵马走过，甚至在修缮城防，疏通着排水沟渠。

　　街上的行人渐渐的多了起来，再不是开始被这些流民所占领的时候那般。甚至有着许多店铺已经开门做起了生意。

　　不管被谁占领了城池，总之，日子都是要继续过下去的。

　　何况，这些流民也远远不是他们开始所想象之中的那么凶残。反而极其有规矩，只是太过虔诚了一些。

　　刚刚占领了城池，就开始修建了神祠。每日晨昏时候，都要去供奉上香，显得极其虔诚。

　　便是现在城中，也有着许多百姓，跟着前去上香。却都是被这些流民之中的一位神仙给救活的病人。

　　就在城门之处，每日都有着几个少年在此地讲经传法，然后就会给百姓治病。往往都不收钱，更是让城中上下趋之如骛。


第137章 不吝杀戮！

　　“话说一气混沌，天地未分。其中蕴育神魔三千……”

　　“上次说到降到春秋之世，老君向孔子讲道之后，就准备出关西游，遇到了关令尹喜，留下了道德五千言，穷极宇宙之变，论述天地之谜。然后开始西渡流沙，一路向西……”

　　刘胜之站在人群之中，看着法坛上一个少年，口舌便给的说着那老子化佛的故事。不由微微一笑。

　　听着那完全从西游改编而出，一路上遇到种种国度，种种妖魔，都被度化，崇奉大道。一直到了西方天竺去……

　　四下百姓围的人山人海，这般时代娱乐方式那自然是极少。

　　这般既像是讲经书，又好像讲故事的手段，自然每日吸引了不知道多少百姓来听。

　　这些故事，自然是刘胜之在现代时空找人改编来着。完全是师法佛门故技。

　　唐宋时候，那些和尚们就开始改编经书，将经书之中的种种小故事给摘出来，进行改编。然后向着芸芸众生宣讲。

　　刘胜之提早数百年拿来一用，自然是极其好用的。他甚至还照搬了一些现代时空，某教派传教的方式。

　　往往用着讲故事的手段，讲述神最伟大云云。然后就会给所有参加的人送上洗衣粉，雨伞之类的小礼物。

　　虽然这些东西不算贵重，但是却颇能吸引一些贪便宜的人。

　　再然后，甚至有着互助组织。比如信友之间，如果生病遇到困难，都会互助，前去探望云云。

　　这般手段都不太新鲜，原本古时候的许多高僧大德传道时候，比这些更要花样百出，翻新的多。

　　刘胜之占领了城池，再施展这些手段。就更加有效的多了。

　　眼见着故事讲完，那几个少年就开始有模有样的给人治病。

　　刘胜之就是再微微一笑，都是刘氏子弟。当初刘亚送到刘胜之身边的机灵小子们，刘胜之尽数收为了弟子。

　　然后，再教了他们一些治病救人的本事。

　　其实，刘胜之本来多少也懂一些医术的，他原本身体不好，久病成良医不是说说。

　　再加上，一路走到现在，那治病救人帮了他不知道多少忙。因此，对于医术，更是钻研不少。起码配合现代时空的种种特效药物，大部分放在这般时代的疾病，都是手到擒来。

　　刘胜之教导弟子，只要让他们能够分辨出一些常见疾病，该服用哪几种药物就成。

　　这般一来，自然用不了多长时间，就培养出了三名小小名医来。

　　现在看着他们三个人互相配合的井井有条，数以千计的百姓围住，虽然有着流民武装维持秩序。

　　但是他们也能调读度现场，让气氛不至于失控，刘胜之看得不断点头。

　　他能够感觉到自己最近一段时间以来，所获得的信仰愿力大盛。以前那种捉襟见肘的感觉，已经不见。

　　从那北邙治都功印之中不时传来的神力，也越来越深强大。

　　“这几个小子做的还算不错，倒是让我放心下来。”

　　刘胜之心中想着，既然看这里的事情，处处井井有条。那么自然不打算在此地多留，就要返回现代时空。

　　却在这时候，人群忽然扰扰攘攘，却是一个农夫被毒蛇咬到了，送到了三人面前。

　　刘允之三个一时间，就不知道怎么办了。见着那农夫脸色发黑，已经气若游丝。一时间就束手无策，毕竟刘胜之短期培训，也就只能教他们分辨一些常见病的救治。

　　却在这个时候，就见到一个人分开围的密密麻麻的人群，似乎毫不费力气，只要他走过，人群就会自动分开来一般。

　　刘允之三个看得清楚，不由惊喜叫出来：“师父，你来了！”

　　刘胜之点点头，却没有多说。那四周许多人顿时也跟着认了出来，这认居然是刘胜之。

　　一时间，那些维护现场秩序的流民武装见了，顿时兴奋的拜倒下去：“都功万寿！”

　　整齐响亮的声音，唬得无数百姓一跳。他们很快反应过来，眼前这个看起来年轻的道士，正是现在本城的最高统治者。

　　也是到处传的神乎其神，能够驱使鬼兵神将，能够起死回生，救人于无形的刘胜之都功了。

　　就算是法坛上那三个年轻的，那么厉害的小神仙，也都是他的弟子！

　　不管心中怎么想，这刻都变得肃穆无言。甚至很多受过恩惠的，更是也学着拜倒了下来。

　　“家主，此人你怎么看？”就在人群的外围，一群人护着一个中年人，问道。

　　那家主模样显得颇为英俊，留着长须，风采过人。只是脸色却就苍白了一些，轻轻咳嗽了几声：“此人非是池中之物……看这情形，我怕又是一个张角啊……”

　　那个祸乱天下，让四百年煌煌大汉分崩离析的张角？

　　听到家主这般说，那个问话的从人顿时一惊。想不到自家家主居然会给刘胜之那么高的评价，一时间甚至有些不敢相信。

　　“咳咳……这人志向不小啊。你看他现在夺取武当……甚至连那些山蛮都被收服了……”

　　正说话间，就见着场中，那些胆子小的，四下望望，也跟着跪拜下去。

　　随即，跟着跪拜的人越来越多，站着不动，如同木桩的人越来越少。也越来越是显眼。

　　刘胜之心中满意，随手一挥，一股光芒落下，却已经是借用天医扁鹊的力量，将这农夫的蛇毒给驱散开来。那农夫就“呀”的一声叫，醒转过来。

　　这般情况被人看到，眼见着农夫刚才被毒蛇咬伤，满脸发黑，一条命几乎是去了大半。却轻易被刘胜之给救回。

　　这个时候，场中数千人，几乎都密密麻麻的跪了下来。

　　“把那些不跪的人都给杀了……”刘胜之正要下令。

　　却微微一迟疑，要知道这般时候，全场都已经跪下。这般时候依旧挺立不跪的，那就七八成是对于他们的统治不满的。

　　这般人留下就是隐患祸害，刘胜之自然不吝杀戮。

　　只是，刘胜之一眼看到那个家主的时候。却是微微一惊，想不到在这种穷乡僻壤之地，居然还能够见到这般风采人物！


第138章 王猛子孙

　　刘胜之却是微微一惊，想不到在这种穷乡僻壤之地，居然还能够见到这般风采人物！

　　尤其是其人身上的那种风姿，刘胜之只是在王家兄弟身上见过。但是却又不同，王献之兄弟是风流蕴藉。

　　而这人身上带着的却是那种儒家人物的，端肃庄严。

　　“北方门阀！”刘胜之脑袋之中第一时间居然升起的就是这个念头。

　　恐怕也据只有那种经学传家的门阀之中，方才能够生出这般的人物来。

　　只是，这武当郡似乎没有听说过有着这般的世家啊？心中想着，却一步步的走了过去。

　　那家主身边的人都紧张了起来，连忙把家主给围了起来。心中都在后悔，不敢来凑热闹。只是，现在说什么也都晚了。

　　却见刘胜之含笑走了过来，先自施礼，笑道：“不知道这位先生如何称呼？”

　　那家主示意挡在身边的护卫让开，轻咳两声，笑道：“在下王曜，无名之辈，不敢被称作先生！”

　　王曜？这名字确实是有些陌生。不过，刘胜之却丝毫不敢小看了。笑道：“我一见王先生就知道不凡，称呼一句先生怕什么？不知先生从何而来？郡望何处？”

　　那家主就苦笑起来，知道瞒不过去。这般时代，最重家声。人家问到你郡望，你都不敢回答，传出去都会被人鄙夷。

　　当然，那“人”就是所谓的高门大族之间了，或者可以说上流社会……

　　“在下出身北海，家父王猛……”王曜回答道。

　　“王猛？”刘胜之都是一震：“原来君是王丞相之子……”

　　王猛可谓是猛人了，也许后世普通人对于这个名字不大熟悉。

　　但是其实在古代，王猛此人一直被人当做是和诸葛亮齐名的一代人杰。两人生平功业，际遇，能力，甚至连最后的出师未捷身先死都是差不多。

　　因此，在古人口中，几乎一提到诸葛亮，就要提到王猛，名声可谓是响亮到了极点。

　　他就是前秦的宰相，辅佐前秦苻坚统一了黄河以北。在病死之后，那苻坚没有听从王猛忠告，悍然发动了淝水之战……

　　还有一件最为出名的典故，就叫做扪虱论天下。说的就是当年桓温北伐，杀入关中之后。

　　王猛兴致冲冲的前去相见，身穿麻布短衣，一面捉掐虱子，一面纵谈天下大事，滔滔不绝，旁若无人。

　　那桓温问道，我北伐到此。关中父老为什么不肯投靠我，王猛说你打到长安门口，却不肯进去。分明就不是真心北伐……

　　那桓温果然在长安门口，撤兵而回。王猛失望而去，后来方才投靠了苻坚。

　　想到这里，刘胜之忽然想起一件事情：“君之子侄王镇恶何在？”

　　王曜有些纳闷，不知道刘胜之怎么会知道王镇恶的。却还是不得不道：“在襄阳……”

　　刘胜之一时间就哈哈大笑起来，天赐我也！

　　王镇恶是日后刘裕手下一位名将，也是刘裕之所以能够消灭后秦，夺取关中的最大助力。

　　那王猛在前秦为宰相，在关中威名极高。刘裕任命王镇恶为将，杀入关中，关中父老纷纷主动投靠。

　　简直和其祖父时代的事情，全然重演。虽然刘裕好一点，打下了关中。但是根基却在江左，急冲冲的又回了江左之后。

　　那孤军守在关中的东晋军队内讧，王镇恶被沈田子给杀了。再然后，关中就被北魏夺去……

　　想到这里，刘胜之越发对于自己从江右收集流民，另开局面感到正确。若是在江左开局，恐怕也会陷入刘裕的下场。

　　毕竟江左东晋存在时间太久，其中种种关系错综复杂。想要理清，不是一件容易的事情。

　　而一旦错过机会，等到北魏崛起，再次统一北方之后。再想北伐，已经失去天时地利人和了……

　　想到此，刘胜之的笑容越发亲切起来。让王曜总觉着心里有些发毛，觉着刘胜之的目光，就好像黄鼠狼看到小鸡一般。

　　“王君，看来你似乎得了传尸之病。不过没关系，这病别人治不好，对于我来说，就是手到擒来了……不如，王君跟着我回太守府住几天？”

　　王曜和其手下面面相觑，却又见着一群流民武装虎视眈眈的围了过来。只能长叹一声：“那就打扰了！”

　　刘胜之笑眯眯的道：“不打扰，不打扰。在下生平最喜欢热闹了……”

　　想不到这次居然网住了一尾大鱼啊！看起来运气当真不错，刘胜之一时间沾沾自喜起来。

　　当然了，另外一条叫做王镇恶的小鱼，却也是刘胜之不肯放过的猎物了。

　　将他们请回太守府，吩咐手下好好招待，不准怠慢。却又不能让他们出府而去。

　　刘胜之这才知道，原来当初苻坚在淝水之战之后，众叛亲离。慕容垂姚苌等，那些手下各族的将领纷纷背叛自立，整个前秦分崩瓦解，陷入内乱。

　　那苻坚又被自立后秦的原本手下将领姚苌所杀之后，更是动乱无比。

　　王曜就带着王氏家族南迁，离开了关中，来到了荆州。这次原本是来武当郡访友的，却不料刚好刘胜之神兵天降，拿下了武当。一时间王曜被困在此地，这才有了今日的事情。

　　也让刘胜之不由感叹了一番，自己运气当真不错。当下吩咐手下大摆宴席，要给王曜接风云云。

　　那王曜人在屋檐下，虽然不知道刘胜之这般殷勤到底想要做什么，却也不得不接受刘胜之“好意”。

　　却也只是道：“刘都功，在下有着传尸之疾，怕是传染他人可就不妙了……”

　　所谓传尸之疾，就是肺结核了。确实会传染，不过刘胜之却是笑道：“无妨，无妨。区区传尸之疾而已。待我过几日取来丹药，定然手到拿来！”

　　说着，一定要请王曜赴宴。反正这时代是分餐制的，却也不担心什么。

　　刘胜之大摆酒宴，手下重要人物尽数聚集一堂。

　　有着不久前才收服的弘农杨氏的杨乐飞，还有顾欣和步鹏鹏两人。


第139章 拉拢

　　再有就是洛阳的流民首领麻厚和温明。还有刘裕和淳于棼，尽数来参加宴会。

　　至于刘允之，刘导之，刘谦之这三个新收弟子，却就只有在席间侍候，没有落座的份儿了。

　　席上菜肴勉强还说得上丰富，不过也就只是如此了。就算是和大户人家待客时候相比，也会显得寒酸许多。

　　“王君莫怪，”刘胜之含笑道：“我等流民原来，日子艰辛。待客简慢了些……”

　　虽然占领了武当郡，但是既然打算当成自家地盘经营，不打算涸泽而渔的话，那么自然不可能搜刮太厉害。

　　也就因为如此，百姓日子并没有受到太大影响，这才让武当郡的情势在短时间之中，就安定下来。

　　王曜心中感叹，那流民虽然可怜。但是流窜到什么地方，却也可恨。往往如同一群蝗虫过境，将原本完好的地方糟蹋的乱七八糟。

　　而刘胜之居然有本事控制住这些疯狂饥饿的流民，使他们个个规规矩矩，这简直就是一个不小的奇迹。

　　想到这里，自然会对刘胜之多少生出一些好感来。当下客气了两句，席间气氛就融洽许多。

　　至于其他人，见刘胜之居然如此重视这个痨病鬼王曜，也是多少在心中称奇的。

　　那王曜多少有些观人之术，见着在座个人，都是面有奇相。论起谈吐，却都非寻常。

　　不由心中又是惊讶，心道这位刘胜之都功，手下如何会聚拢的这么多英才？

　　那杨乐飞自然不用多说，弘农杨氏的子弟，虽然不是嫡系。看起来也是文武双全。

　　那步鹏鹏和顾欣两个，虽然年纪不大。但是都是思维敏捷，逻辑清楚，言谈之间，偶尔露出锋芒。

　　莫要觉着这种事情容易，放在后世，大部分人都经过十几年的学习，自然有着思维条理。

　　但是如果你有着机会去接触那些年纪大的，那些农村里的，没有多少教育的人物。你就会知道什么叫做说话的条理都不太分明的了。

　　而那刘裕，一看就是相貌堂堂，武力惊人，坐在酒席之间，宛如虎踞一般，双目开阖之间，精光逼人。不仅武力极高，而且精明过人。

　　至于淳于棼虽然不怎么说话，但是却同样是非常之辈。也就是温明和麻厚看起来稍微差一点。但是也是在水平线以上的了。

　　不是王曜瞧不起流民，而事实上大多数的流民之中，都缺少人才。

　　这般时代，知识都被门阀所垄断。一般流民之中，想要找出几个练过武，读过书的都十分困难。更不要说，在座这些人，看起来都是人中龙凤了！

　　正微微惊讶思忖之间，却听刘胜之笑道：“我记得昔日令先尊王丞相，曾经扪虱以论天下。却不知道王君看现在天下如何？”

　　若是开始时候，刘胜之这般问，王曜自然会随口敷衍过去。

　　但是这会儿，喝了几杯酒，席间气氛却也不错。大家海阔天空，聊起种种事情，都是觉着颇为投契。

　　因此，这时候，刘胜之再问起，趁着几分醉意。王曜就轻声叹息：“这天下，怕是要战乱不休，永远没有宁日啊……”

　　这话说的刘裕等人都不由自主的点头，甚至连淳于棼，都露出心有戚戚焉的神色。都长叹起来！

　　自从汉末以来，战乱不休。从黄巾之乱开始，到诸侯纷争，三国鼎立，生民十不存一。

　　好不容易西晋建立，却也不过算是太平了二三十年而已。然后就是八王之乱，匈奴，羯族，鲜卑等外族趁乱而起，杀的尸横遍地。甚至一度拿人肉当军粮，可见生产力破坏到了何等地步。

　　这算是魏晋南北朝一来，第一波动乱的高潮。

　　接着就是前秦统一北方，东晋在江左也是苟安了几十年，算是稍稍过了一些太平日子。生民百姓，总算是稍稍有了喘气之机。

　　然而随着淝水之战，一切都再次结束，混乱了起来。如今江北已经分裂成为后秦，后燕，西凉等国，互相攻伐厮杀，战乱的无以复加。

　　而这好不容易过了几十年太平日子的江左，如今却面临着上游桓玄的起兵，和沿海孙恩的起事。

　　一时间，整个天下，居然看不到半点乐土。到处都陷入战乱之中。

　　这般情况之下，难免会让人心生绝望，误以为这般的战乱世界，不会有着结束。乱世一直回到末日来临……

　　总之，在座除了刘胜之之外，再不会有人知道。就在现在，那东北崛起的小小鲜卑代部，会在不久之后，强势崛起，生生的把整个北方再次统一。

　　而江左也在很短的战乱之后，随着刘裕的崛起，而将历史拉入了南北朝对持的时代，虽然还有着战争，但是却南北双方内部，却就慢慢缓和了下来。

　　除了刘胜之之外，没有人知道，这是重新建立起新的秩序之前的最后混乱。

　　就算是步鹏鹏和顾欣两个也不会知道，对于未来的历史，两个人已经记得不大清楚了。更不要说，这两人本来对于历史就一知半解，在以前从来没有关心过。

　　刘胜之却哈哈大笑，道：“诸君何必灰心？事在人为，这太平日子，自在马上讨取，自家双手创造。何必做此悲观？来来来，喝酒……”

　　正说到此处，就听到远处传来锣鼓之声，从大堂望出去，城中居然有着地方失火，火光熊熊照耀进来。

　　刘裕怪叫一声，站了起来：“这火烧的如此之快，定然不寻常，想来是有人放火。待我出去看看！”

　　刘胜之点点头，道：“去吧！”

　　那刘裕还没有来得及动身，就听得喊杀声响起，却是从太守府的内衙方向传来。

　　很快就见到数十个大汉提着刀剑，浑身浴血的杀到大堂前来。

　　“这些人是怎么出现在内衙之中？”这般时代的府邸，一个个都建筑的像是小城堡一样，便是外围城墙陷落，都还能够仗着抵抗。


第140章 义气

　　而现在，居然有这么多人从内衙方向杀了出来。这般事情，顿时出乎所有人预料之外，一时没有防备，居然让他们杀到大堂前来。

　　“定然是有密道……”

　　刘胜之面沉如水，第一时间想通了此事。在这般古代军事设施之中，往往都是少不得这些。

　　更不要说，这般府邸之中，更是少不了密道这些了。

　　那刘裕已经气恼的扑了出去，将身前小几砸了过去，羹汤四溢之间，整个人已经饿虎一般，抽出腰间长刀，砍翻了几个人。

　　其他人，如杨乐飞和麻厚温明等也跟着出手，虽然没有刘裕那般本事，但是跟在刘裕身后，却也一时间的抵挡住了攻势。

　　淳于棼却是轻叹一声，却也不见在怎么动作。身前就出现了两头猛虎的精魂来，跟着扑杀故去。

　　刘胜之没有动手，却是笑道：“王君勿惊，不过跳梁小丑而已……”

　　这些袭杀来的家伙，也就不过仗着出其不意而已。只要抵抗得一时，前府的流民卫队赶来，自然很快就会把这些人给斩杀干净。

　　那王曜却是脸上变化，苦笑起来，大礼拜倒在地，道：“都功请手下留情，这些人想来是来救我的……”

　　刘胜之听了，并不出乎意料。只是轻笑，袖子一挥，一片光明就洒落出来。两个绿衣神吏，对着刘胜之拱手施礼。

　　“将这些人擒下，不要伤了！”

　　“是！”

　　一声令下，两个神吏顿时化作一团光芒，满室一绕。那些杀来的大汉，个个都是觉着身上一震，浑身酥麻，瘫软在地上。

　　只是一眨眼间，两个神吏就再次行礼：“幸不辱命！”

　　就消失在北邙治都功印之中！

　　刘胜之含笑看着，王曜跑过去几步。扶起了一个大汉：“安义，你为何唉……刘都功只是请我前来作客，赴宴而已……”

　　又转身对刘胜之行礼道：“这是我友乐安义，本郡人氏。我这次来，就是在他家作客。想来是有什么误会了，还请都功饶恕……”

　　刘胜之哈哈一笑，还没有说话，顾欣已经凑过来对刘胜之耳语了两句。

　　“原来是乐家的家主……”刘胜之听了，脸色不变，笑道：“既然一场误会，那就看在王君的面子上，饶过了尔等吧！”

　　武当郡辖下两县，一个自然是这郡治所在的武当县。另外一个却是平阳，已经深入山中，有些靠近神农架了。

　　这乐安义自然就是平阳大族的乐氏的族长。

　　在那深山之中，都还修建的有着坞堡，据说辖下都有五千多人。是一方十分强大的豪强了！

　　只是，想不到这个乐安义还是挺够义气的，居然就带着几十个人潜入城中，制造混乱，又偷入太守府之中，前来救人。

　　这个时候，那乐安义才在王曜搀扶下，垂头丧气的站了起来。怎么也没有想到，说是前来救人，却连自己都被失陷。

　　这刻，勉强拱手说道：“多谢刘都功大人大量……”

　　刘胜之哈哈一笑，道：“我最喜欢这般讲义气的人了，来来来，上座，我们继续喝酒……”

　　见到刘胜之气派，又见到他那鬼神莫测的手段。这乐安义不由心折，拜倒在地，道：“今日都功请走了王兄，我还以为……

　　还请都功，给我一个机会。我去让外面那些儿郎投降。”

　　刘胜之一挥手，那乐安义浑身的瘫软尽去，力量又恢复过来。

　　这下子，那乐安义心中服气。拱手向刘胜之道谢，出去让外面制造混乱的手下投降去了。

　　那顾欣见了，笑了一声，就跟着过去。没有人在身边，怕是乐安义出去见到流民武装都要被斩杀。

　　但是这个时候，若是一个功夫不错的人跟着去了。未免又有监视嫌疑。

　　却就是顾欣这般手无缚鸡之力，却又在流民之中，有着巨大影响力的人物，跟着去了，事情才容易办成。也不会让人猜疑！

　　那乐安义自然明白这个道理，看着是刘胜之身边一个弱小的少年跟了过来。心中又是佩服又是感激……

　　这说明了刘胜之当真相信他，若不然他随手一刀把这小子给斩了。然后找机会和手下汇合开溜……

　　不仅乐安义明白这个道理，便是王曜也看得明白。心中也同样有些感激，再次行礼：“多谢刘都功！”

　　刘胜之哈哈大笑，他肯耽误原本打算回到现代时空的时间来陪这位王曜喝酒聊天，自然有着心思。

　　这刻看来，事情已经成了七八成了！

　　等了一个多时辰，那乐安义已经带着手下回来，再次请罪。

　　刘胜之哈哈大笑，拉其上座。再让人续上酒菜，痛饮到天明。

　　一连几天，刘胜之施展手段拉拢。那乐安义自然知道好歹，又被刘胜之气度折服，很快正式投靠了刘胜之麾下。现出了五千石粮草来。

　　那王曜虽然不会这么容易投靠，但是却被刘胜之把好感度给刷的极高。

　　一直到这个时候，刘胜之方才腾出时间来，也就不过简单吩咐了手下几句，这才穿越而去。

　　虽然耽误的几天，但是想着刘胜之自家的势力，渐渐已经在武当郡稳固了下来。日后就能够大举动兵了，心情自然极佳。

　　不过，还是要赶紧把那最后的朱雀神兽弄到手中才好。这种东西，还是早点落袋为安！

　　尽管过去了几天，千山老祖等人却也不敢抵赖。见到刘胜之回来，却都是一脸苦相。

　　“怎么了？”刘胜之心中微微一动，就感觉到出了意外。

　　“那朱雀法器已经被人买走了……”黄清明嗫嚅地说道。

　　却是原来这几日刘胜之消失不见，他们也不敢怠慢，很快就找到了当初听说买了朱雀法器的收藏家家中。

　　只是去了才知道，原来在一个多月以前。那朱雀法器居然被一个神秘买家给买走了。

　　一个多月以前就被神秘买家买走？刘胜之微微皱眉。

　　这种事情，自己一查就知道，黄清明等人自然不敢骗他的。

　　但是，一个多月以前，怎么会这么巧就被人买走？


第141章 武庙七十二名将图

　　而且，这么一来，线索断掉，却让自己到哪里去找那朱雀？

　　见刘胜之脸色不悦，这黄清明马上道：“我派在这里还算是有些势力，真人放心，我们已经派人查去了，相信很快就有结果……”

　　刘胜之点点头，只要看着千山教这个武装庄园，就能够知道，他们在这里经营的强大势力了。

　　确实要比自己一个人动手寻找，要靠谱的多。

　　因此，刘胜之点点头，只是说道：“那就麻烦你们了！”

　　黄清明听了，顿时露出欢喜之色来，让刘胜之说出这句话来，真的有些不容易。

　　已经见识过刘胜之的惊天动地的神通手段，让黄清明等人对于刘胜之都是心服口服的很。

　　当下小心翼翼的请教了刘胜之两个修炼之中遇到的问题。

　　虽然两人修行路数绝对不同，但是刘胜之这个时候，可以说是差不多已经到达了宗师之境，一法通而万法明。可以说，黄清明所提出问题，刘胜之只是稍稍了解一番，就将其解答。

　　而且他修为既高，眼界目光自然不一样，回答起来，高屋建瓴，讲的十分透彻。

　　这般一来，原本黄清明修行遇到的难题，便是千山老祖也是回答的含糊不清。让他一直不太明白，在刘胜之口中一说，就清清楚楚了。对于刘胜之就更是佩服敬畏。

　　刘胜之微微一笑，只是这么几个问题，就已经能够看出黄清明的修为大概了。

　　这人才不多，已经要修行到阴神境界。就卡在了元神生成之一关，始终不能将精气神彻底统一，化为元神来。

　　这一关已经卡住了黄清明大概十多年的时间了，他如今已经将近五十岁。

　　修行的又是外道法门，不能筑基培元。随着年纪渐渐增大，血气慢慢就会衰弱。如果再不能结成元神，这一辈子也就再无机会。

　　“难怪这千山教的人会这么重视龙血精元丹。”刘胜之心中暗道，不仅仅是那位千山老祖要靠着这丹药续命。

　　就算是这黄清明想要突破限制，突破阴神境界，结成元神，却也需要龙血精元丹这种拥有强大血气，培植生命力的药物。

　　这时候，刘胜之就渐渐越发的意识到了自己的运气太好了。

　　如果没有乾坤挪移神符，到不了六朝时空的话，就不会有那么多的资源和机缘。说不得现在他也和这些散修一样的苦憋！

　　千山教在这丛林边缘的国家已经发展出了偌大的势力，麾下甚至掌控的还有着游击队。经营着各种庞大的生意，积累了巨大的财富。

　　那千山老祖的收藏，简直都能够比拟一些个大型的博物馆去了。

　　刘胜之暂时没走，前去参观了一番，都不由得啧啧称奇。

　　尤其是这私人收藏之中，除了许多东土流出的文物之外。更是有着许多的南美古代的东西，充满异域风情。

　　据说，千山派就是当地十分著名的古董商。

　　比如现在，刘胜之看着一个石雕的颇为抽象的猴子，而且带着淡淡的灵光。

　　这东西，搞不好就是那个土著人的神庙之中弄出来的。

　　当然了，可以再加走私这两个字。说不定还要客串盗掘……

　　而这死人收藏之中，来自东土的更是占据不少。尤其是各种字画之类的东西，更是琳琅满目。

　　刘胜之甚至还看到了原本那水神送给自己，又被自家让侯小超卖掉的字画之中，就有一副被收藏在此处。

　　看起来那位千山老祖显然颇为喜爱这个调调……

　　既然无事，刘胜之自己随意找了几幅画卷看了看。他虽然不懂艺术，但是修炼至此，眼光何等高明。

　　许多名画，一眼就能够在其中看出精气神蕴。相反，那些平庸之作，就看不出来了。

　　名家和普通匠人临摹之作，也许笔法用墨等等看起来都是一模一样。但是名家画作，灌注精神心血在内。却非是匠人可比了……

　　“咦……这幅画是……”

　　刘胜之随手打开一个卷轴，就发现这画格外的长。见着其中绘画一个个武将，神采兼备，线条之间，几乎就要跃出纸外。

　　这让刘胜之吃了一惊，这是哪位国手所画？

　　“武成王庙从祀七十二将图……这是武庙七十二名将！”

　　刘胜之一下子就认了出来，所谓的武成王，就是封神演义之中的那位姜尚姜子牙。

　　代表了武将的最高地位，和文人的孔庙相对应，同样在庙中，祭祀古往今来七十二位名将。

　　最初似乎只是祭祀十大名将，后来慢慢增加，在北宋宣和年间，就有了七十二位名将。

　　而且，那位宣和皇帝赵佶，本身就是书画大师级别的人物。更是创建宣和画院，不知道收罗多少国手大家。

　　莫非这幅画，却也是北宋末年的某位国手所画？见到那上面有着宋徽宗赵佶的私印，刘胜之就已经觉着，怕是八九不离十了。

　　当然，这些并不是最重要的事情。最重要的是，这画忽然给了刘胜之极大启发。

　　北宋时代，文人写意才刚刚起兵。这画自然是工笔画作，每一个名将的模样都跃然纸上，彷佛是还在纸上活着。

　　刘胜之甚至能够感觉到，这其上灌注的心血精力。

　　他心中忽然生出了微微的念头来，所谓精诚所至，金石为开。

　　记得东晋的时候，就有一位顾恺之，尝悦一邻女，乃图其形于壁，以棘针钉其心，女遂患心痛。

　　可见其所画多么有名，非单单只是画作，更是感通神气了。

　　刘胜之所想到的，同样也是如此。心道，当日我见那位苍鹰郅都，就是那位番僧道庵从阴世深处所招出。

　　如今，我接着此图神气，却不知道能不能招来几位名将神魂？

　　想着，刘胜之就开始做法。点燃了招魂香来，布置下法坛。就开始动手起来。

　　按照神仙书记载，在最初时候，阴司地府未设，任何鬼魂，无论阳世时的尊卑贵贱，到了阴间一律平等，一律都是孤魂野鬼，都沉沦于欲望幽暗之中。


第142章 深入幽冥

　　却是放在这般时候，更是彷佛。刘胜之上次寻找那位南桥村土地的时候，曾经使用过这般法术。

　　这次，更是手到擒来。当下感受其这画作之中神气，精神默运观想，放下玉钥匙，提起千斤锁，开通冥路，运动三关，至泥丸宫，过鹊桥，下重楼，竟入玄牝……

　　元神心光一瞬间突破照耀下土，却就来到一处冥冥默默的所在，不见半分光亮。

　　刘胜之对于这等地方自然不会陌生，知道，此地就是那阴世深处。

　　只是，到了此地，反而有些感应不到了。微微诧异，不过好在很快就发现了前方有些异样。

　　却有着一片连绵大山，却有着罡风怒吼，那大山之上，就有着山石被吹落直跌而下。转眼之间，就已经成了碎末。

　　一队鬼物，都被捆绑上了脚镣枷锁，被监工鞭子抽着，就在那里开凿灵铁矿石。

　　“汝是何人？居然敢闯入我等鬼域！”一声厉喝，就有着一个鬼将闯出，丝毫不将浑身发出火焰一般神光的刘胜之看在眼中，大声呼喝。

　　刘胜之眉头一皱，却笑道：“在下刘胜之，只是路过此地。却不知道此为何处？”

　　那鬼将就冷喝道：“此地不欢迎尔等修行之辈，还不快走……若是惹恼我家大王，你就死定了……”

　　刘胜之苦笑一声，这么一个鬼将，刘胜之自然不看在眼中。

　　也许，这鬼将本身力量并不在刘胜之之下。但是刘胜之仗着几件强大法器，对付他并不怎么困难。

　　但是，明显此地却有着一位鬼王在。那可就没有那么好说的了。

　　“请问此地，有没有一位原本在人世间赫赫有名的将领？”刘胜之问道。

　　“你说我家大王？我家大王正是张辽张文远！”

　　我去，刘胜之吐槽了一声。却猛然一下子想了明白。

　　这等名将，自然不是那位苍鹰一样倒霉。属于参与政治斗争，害死了前任太子之后被杀的。属于罪鬼……

　　而这般武庙七十二名将，却就不同了，一个个赫赫有名。而且以前都还享受国家层面的祭祀。

　　这等鬼雄再是落魄，混在阴世之中，为一方鬼王也是等闲，却又哪里是自己可以轻易招揽？

　　分明是打错主意了！

　　自家就算是打主意，也该打苍鹰郅都这样情况的家伙。而不是这般的武庙七十二将。

　　想着，刘胜之就有些哑然失笑。却也不再去感应搜寻其他名将踪影，就要退出阴世。

　　心中却又暗道，阳世方位和阴世果然不是简单相对这么简单。

　　换句话来说，用着现代的词汇大约可以说是维度不同。

　　这般跟着神气感应，即使是在这数万里之外，居然深入阴世，却能够遇到张辽等辈。看起来，世界当真奇妙！

　　正在胡思乱想，却有着一道神光，猛然拦在了刘胜之身前。

　　神光之中，就显出了一位刘胜之十分熟悉的大将来。骑着赤兔马，手中青龙偃月刀，带着麾下数十兵马，拦住了刘胜之的去路。

　　“何方神圣，居然敢触动某家神气？”这神将开口，嗡嗡震动，如同雷霆，充满了威严的味道。

　　刘胜之就是一惊，脸色变得古怪起来，似乎那七十二名将图之中，正有着这位人物。

　　“某是人间修行者，一时间浅薄无知。惊动了帝君，还请恕罪……”刘胜之连忙老老实实地回答。

　　心中有些忐忑不安，也不知道这位出名难说话的人物，却会如何？

　　“你用那名将图，追寻阴世名将。可是要招募护法神将？”关圣问道。

　　刘胜之老老实实地点头，眼前这个关圣的力量，并不是太强。大约只是分身，但是刘胜之却不敢有丝毫小瞧。

　　到了后世，几乎代替了姜子牙武神地位，成为民间战神，被清廷封为帝君，即使现在都拥有庞大的信众的大神。可以想见，刘胜之是绝对惹不起的。

　　“如此，我这具分身便赠予真君，充作护法神灵！”

　　刘胜之正愕然之间，那关圣已经说着。一点符召，已经飞到了刘胜之的眉心之处。

　　“多谢帝君！”刘胜之自然不会拒绝，微微一笑，已经想得明白。放开了识海，那一点光芒就融入了太上保命长生神箓之中。

　　立刻就和这关圣分身，建立了极其密切的联系。接着，就化光飞入了北邙治都功印之中。

　　“这算不算四处下注……”刘道长暗自嘀咕了一声。

　　却也知道，神灵突破之艰难。以前就说过，神灵积累到了一定层次之后，不能突破，便是再有着庞大的香火愿力，也就已经不能继续炼化神力强大下去。只能是不断分化分身。

　　只是，这些分身太多。甚至不能有效控制和指挥，甚至可能生出单独的意识出来都有可能。

　　当然了，这是往黑暗一点的去想。也许，人家本来就是看好他刘胜之呢？

　　心中自嘲一笑，刘胜之的元神已经感应到了自家法坛之所在，迅速回归。

　　这般阴世之中，就是太过广大，虚无。胡乱深入，很容易迷失。这就需要法坛，点燃长明灯一类的作为坐标灯塔回归了。

　　好在刘胜之早就已经布置准备，身上带着的法器，自然能够感应，一瞬间突破重重阴世，回到肉身之中。

　　却就不过只是用了短短几分钟而已，常人看来，说不定只是见到刘胜之发了一阵子呆而已。丝毫不会想到，刘胜之居然已经神游阴世深处，再次返回。

　　想想收获，刘胜之不由一笑。

　　随意走动着，若无其事的翻看着周围的更多字画古董。

　　黄清明带着侯小超匆匆的走了进来，一脸歉意的道：“家师情况真人知道，不能陪伴真人。实在有些抱歉！”

　　刘胜之自然知道那千山老祖的情况有些不大妙，现在得了两颗龙血精元丹，正在运功。

　　他就微微一笑，看看侯小超，道：“那朱雀法器什么时候能够寻到！”


第六卷 维天有汉卷


第001章 追踪

　　这几天，黄清明对于侯小超自然照顾周到的很。刚才两个人似乎还去附近打猎了一圈。现在侯小超这厮，还真有些一笑泯恩仇，甚至乐不思蜀的味道。

　　黄清明自信满满的道：“放心吧，刘真人。我派已经发动了所有力量，相信很快就能够找到。刘真人只管安心的在这里住几天！”

　　刘胜之点点头，千山教力量庞大，又是专门做这一行的。如同他们都找不到的话，刘胜之自己自然如同大海捞针一般，更加没有办法了。

　　“是了，”刘胜之眼光扫到刚才所见过的那个石猴，猛然想起一件事情来，问道：“上次我在酒店之中，见到过一些土著鬼兵。那些是哪里来的？”

　　经过刘胜之的观察，刘胜之发现千山派并不擅长祭炼驱使鬼兵。更不要说这是南美古代土著鬼兵了。

　　不过，那些鬼兵通常也不过只是区区的怨鬼而已。刘胜之原本也都没有放在心上，也只有这刻见到这些，方才想了起来。

　　黄清明老老实实地回答：“我派和本地的土著神灵有些关系，所以手下才有一些。”

　　“土著神灵？这里不是信奉一神教么？”刘胜之稍稍有些诧异。

　　“古代的那些神灵开始复苏……”黄清明连忙解释了一番。

　　这南美大陆当年遭遇和东土都有些相似，都是遇到了西方势力的入侵。

　　不同的是，当时还处在十分原始情况下的美洲文明，几乎没有任何还手之力，就被征服。甚至土著人都差不多死光，那些土著神灵自然也都被征伐一空。

　　只是，这些地方便是宗教也几乎都停留在万物有灵的阶段。大大小小的神灵自然层出不穷，随着日后就慢慢开始复苏。

　　现在此地虽然信奉的是一神教，但是却也掺杂了许多当地古老的东西，被改造的千奇百怪。

　　这般事情，刘胜之也只是泛泛了解而已。暂时的，刘胜之却也并没有多少精力去管这些东西。

　　倒是跟在屁股后面当跟屁虫的侯小超，忽然来了一句：“师父，你不是发大财了么。不如掏点钱，在这外面买几块农庄什么的……”

　　刘胜之听了，心中就微微一动。黄清明连忙道：“真人想要的话，我们随时可以送上几处……”

　　南美大部分国家的土地都是私人拥有，可以随意买卖。大农场主，和那大农贸公司在这些国家跑马圈地，许多都占据着巨量的土地。

　　便是着千山派，也都拥有庞大的土地庄园。正巴结刘胜之都还来不及，一听这般说，立刻表示要送几个农场给刘胜之都毫无问题。

　　对于此，刘胜之忽然心动。钱一直存在那里也不是什么好办法，自己那个客户代表叫什么来着的？不是一直告诉自己，手中的资金最好拿出去投资。

　　可以买成股票期货，当然了也可以买成土地。

　　这般事情在国内自然想也不敢想，但是在这里么，却是顺理成章的事情。

　　就算是当今技术越发发达，但是农产品的需求量始终有增无减。

　　不说别的，单单是新兴的大量能源公司都落足在这些地方。其中最大原因就是，此地拥有着庞大的耕地规模。而许多新能源，都要靠作物之中提取出来。

　　“这件事情，交给你来办吧。我会授权给你，可以调动我的资金，能买多少地，就买多少地……”

　　刘胜之丝毫不客气的把这任务压到了侯小超的身上，让侯小超顿时苦着脸，后悔自己没事干嘛要多嘴来着？

　　“还有，你这厮巴巴地跑到美洲来，带了探险工具，是准备到哪里去探险？”刘胜之问道。

　　侯小超赔笑道：“我不是来帮师父你找那什么白虎神兽么……随便去一下丛林之中……”

　　说道后来，声音就越来越小。

　　刘胜之冷哼一声，也懒得太和他计较。不过心下中，却也还是颇为满意这厮对自己交待下去的事情尽心尽力的。

　　要不然，刘胜之也不会随随便便的把涉及多少亿的资金，就授权给侯小超来买地。不怕这厮吞了自己的钱……

　　侯小超自然也明白这个道理，看起来师父把各种麻烦事情交给自家，有着压榨劳力的嫌疑，但是却未尝不是信任他的表现？

　　黄清明赶紧道：“没关系，这里的事情有我们来帮忙，绝对不会出什么乱子。”

　　刘胜之点点头，满意道：“那就麻烦你们了！”

　　土地买来自然不是睡大觉的，自然要用来耕种管理。这些事情，刘胜之自然不会去插手管。

　　千山教在这里势力庞大，自然会帮刘胜之处理的妥妥当当。

　　可惜啊，这里的物资运不到六朝时空去。刘胜之轻轻叹了口气，若是能够运个几百万吨粮食过去，再弄点军火。自家随随便便就把整个六朝时空给整个推平了！

　　刘胜之不能在现代时空待的太久，把这里的事情交待了一番。又拜托千山教帮忙寻找剩下的朱雀法器的下落，说自己有事要做。

　　从千山教的农庄告辞，那黄清明还以为刘胜之要回国，殷勤相送。

　　刘胜之却摇头不用，自家身形如同鬼魅一般消失在黑夜之中。一直狂奔出了数十里，入目之处，到处都是整齐的田地。

　　穿过一片树林，刘胜之的身形却一直没有再出来。

　　足足等了一个多小时之后，方才有着两辆越野车高速行驶了过来，在树林内外检查了半晌，始终发现不了刘胜之的踪影。

　　“再次神秘消失了？每次消失都丝毫查探不到……”

　　数千里之外，有人通过监视器清楚的看到了这一切。他摩挲着下巴，心中暗道：这刘胜之身上一定有着秘密，说不定就是通向所谓的洞天仙境。

　　只是，刘胜之明明只是一个散修，不是那些仙门的人，如何能够出入洞天仙境？

　　一定要搞清楚他身上的秘密，这人心中暗自说道。


第002章 巫马安怡

　　却在这个时候，屏幕一闪，通讯器之中传来惨叫：“不好……他没有走开……”

　　刘胜之的身形鬼魅一般的出现，两道飞刀射出。将两架直升机上的机师尽数杀死。

　　两架直升机如同醉酒一般摇晃起来，接着就相撞在一起，坠落下来，像是两个大铁陀一般。

　　“轰……”其中一架直升机甚至直接爆炸了开来，热浪和火焰席卷过来的时候，刘胜之早已经消失不见。

　　万里之外，那监视屏幕上已经是一片雪花。王天生微微苦笑一声，果然是被发现了啊。

　　只是，不知道刘胜之猜测到是何方势力监视他没有？

　　六朝时空之中，刘胜之已经回到了武当太守府。

　　这是专门给他安排的静室，这刻之中的刘胜之静静的呆了一刻，想起刚才的事情，却就冷笑了起来：“果然是在跟踪我……”

　　就听到屋外，有着来回走动的脚步声音，听起来十分焦急，来回踱步。

　　虽然是在太守府之中最为安静的房间，但是毕竟不是专门静室。刘胜之的五感又远超常人，自然轻易的就能够听清楚，甚至能够分辨出是两个人的脚步。

　　“允之，谦之。你们两个做什么？”刘胜之拉开了门，走出去。

　　见到刘胜之出关，刘允之，刘谦之两个顿时欢喜起来：“师父，你终于出关了。”

　　“发生了什么事情？”刘胜之沉声问道。

　　他自然知道，若不是发生了重要事情的话。这两个弟子，想来也不会这般举动。

　　“师父，出大事了。”刘允之焦急说道。

　　“不要急，慢慢说！”

　　听到刘胜之平静语气，这位刘达终于放松了许多，却还是显得有着惊恐：“是巫马安怡，是他……”

　　巫马安怡？那位八大鬼王之中最后的那位？刘胜之始终也都没有见过的那位？

　　心中微微一沉，刘胜之问道：“巫马安怡怎么了？”

　　“他他……他屠灭了三家寨子，然后派人到处传令。让我等给他凑出一千个童男童女来，要不然就要灭了我们所有人……”

　　原来却是刘胜之刚刚一走，回到现代时空。荆山流民就派人前来了，而且是十多架家堡一同派出来的代表。

　　居然是刘氏坞堡之中的一个，叫做刘达的。是刘氏坞堡的管事，算起来，还要算是刘允之的叔父辈。

　　刘胜之命令把那刘达叫过来，亲自询问，到底发生了什么事情。

　　说起这个，刘达都还显得极其惊恐：“我亲眼看到了，那几个寨子的人都死的好惨，几乎被吃光了……”

　　“被吃光？”刘胜之一惊。

　　“是，他手下的全都是妖怪，吃人的……好像说巫马安怡要拿下童男童女的心脏，就是为了合药！只是，现在这般年景，哪里能够拿出这么多的童男童女来……”

　　这言下之意自然是，如果能够拿出这么多的童男童女来的话，就会乖乖的拿出来了。

　　刘胜之皱皱眉头，也没有理他。林子大了，什么鸟都有。刘家出现这种胆小鬼，却也避免不得。

　　不过，有一句话这厮没有说错，那就是这般的年景，想要拿出这么多的童男童女来。根本就是不可能的事情！

　　须知，这般战乱荒年，能够活下来的大都是成年男女。

　　就比如刘胜之手下，五六万的流民之中，居然大半都是成年人。反倒是老人和小孩少的可怜。

　　这些坞堡情况自然会比流民好的多了，不至于没有小孩养活。但是一次性拿出千余童男童女来，却也非是这些坞堡所能承受。

　　“巫马安怡居然如此嚣张？”刘胜之一时间听了，都感觉有些不可思议。

　　这般事情，大约就只有神话故事，或者西游里面才会听到。这巫马安怡要这么多童男童女做什么？难道真的却是吃么？

　　“那巫马安怡说什么时候，让你们把人交出来？”刘胜之问道。

　　“还有三天！”

　　“三天？”刘胜之自言自语，心中大怒。

　　那些荆山之中的流民，却都是早已经被刘胜之看做了囊中之物了。只等到日后水到渠成，将那十数万的流民收服。

　　这区区一个巫马安怡居然也敢如此，那就是在他刘胜之真人的太岁头上动土了！

　　想着，刘胜之几乎马上就打算杀到巫马安怡的老巢，直接将这鬼王斩杀。

　　但是，刘胜之现在行事，毕竟谨慎的多。一般鬼王，哪里敢有这么大的胃口？

　　尤其是所谓的八大鬼王，更是名不副实，顶多却就也不过只是恶鬼级数而已。

　　但是，现在这个巫马安怡如此反常，自然让刘胜之心中生出了一丝异样。

　　当下，让人带刘达回去休息。自家再次进入了北邙治都功印之中。

　　如今的北邙治都功印之中，变得空荡了许多。大量的鬼物，都被放在了北邙灵境之中。却只有神吏，和自家的鬼兵收在其中。

　　刘胜之稍稍沉吟，正要召唤手下过来询问，却忽然觉着大腿上一沉，却是小羕那个小东西不知道从哪里跑了过来，挂在了他大腿上。

　　已经有很长一段时间，这小东西没有和他这么亲热过了。这刻见着小东西这般，刘胜之不由有些啼笑皆非。却也有些欢喜。

　　不过嘴上还是嫌弃地说道：“你这小家伙做什么，千万不要把鼻涕擦到我裤子上了！”

　　那小羕就嘻嘻一笑，故意把鼻子在刘胜之裤子胡乱揉了一通，就咯咯笑着跑掉了。

　　刘胜之无奈摇头，嘴角露出一丝笑意来。像是看着顽皮的小女儿……

　　等等……小女儿……

　　刘胜之顿时一下子无奈摇头苦笑起来，自己心态难道什么时候变老了不成？

　　正嘀咕之间，就见着手下几个鬼将尽数飞了过来，向着刘胜之施礼，问道：“都功前来，不知有何要事？”

　　刘胜之就把事情说了，问问他们，有谁知道那巫马安怡这个鬼王的事情的。

　　谁知道这般一问，那步兵校尉顿时露出动容神色来：“这鬼王出来了么？如此却就不妙啊……”


第003章 野人凶猛

　　洛阳周边，被刘胜之收服的各大鬼王，差不多都在北邙灵境之中驻扎。

　　也就只有这位步兵校尉，麾下的一队汉家羽林，军容强壮，进退自如。又通得阵法，因此才带在身边，重点培养。

　　这刻，听到刘胜之问起，那步兵校尉就露出几许惧色来。

　　“巫马安怡是真正鬼王，和我们这些不一样……”顿了顿，步兵校尉道：“我们这些虽然号称鬼王，但是真正实力……”

　　真正的鬼王？刘胜之当然知道步兵校尉，公西奇等等，虽然称作八大鬼王。但是其真正的实力，却也只不过是在恶鬼级数而已。

　　这巫马安怡居然有胆子弄出这般大的动静，莫非已经真的是鬼王级数了？

　　心中微微一动，就听着步兵校尉说了起来。

　　那所谓八大鬼王，其他七位都各有来历。比如步兵校尉是战死的东汉羽林军校尉，那公西奇是春秋时代葬于此处的大夫。被刘胜之斩杀的巴力勤却是当日石赵将领……

　　总之，这些鬼将来历个个清清楚楚，却唯有巫马安怡的来历，无人所知。更是从没有见过其踪影。

　　只是听说，这位鬼王似乎从蜀中而出。

　　这巫马安怡大约是从蜀中出来的？刘胜之闻言心中就是一动，再想要细问，便是这步兵校尉却也说不出多少了。

　　这位鬼王十分神秘，很少现身出现。便是这些，也只是道听途说。

　　不过，对于刘胜之来说大约知道了巫马安怡的实力，差不多却就已经足够了。

　　又不是记者，何必刨根究底？见到那什么巫马安怡，先打一顿再说。

　　当下刘胜之就不再迟疑，出了那北邙治都功印的空间。

　　当即带着五百手下，坐船顺流直上，顺着丹水逆流而行。

　　这条河道，在周代就已经颇为出名，甚至能够直达关中。

　　不过，却不怎么好走。河道在山中而行，有着许多礁石，逆水行舟就更是困难。

　　好在刘胜之带着的都是小船，遇到麻烦之处，就划船而行。一路兼程，也就只用了一天多，就赶到了荆山上游。

　　正要弃船，步行前去刘氏坞堡。却忽然觉着不对，刘胜之猛然下令：“弃船，靠岸……”

　　却见着四周安静的可怕，甚至连正常的鸟叫声音都没有。一种莫名的危险感觉，压迫上了心头而来。

　　刘胜之抬头看天，虽然天色有些阴沉，但是却清清楚楚的还是下午。

　　按理来说，这位巫马安怡不可能这个时候出击……

　　“嗖嗖……”

　　刘胜之却正想着，就听到破空声音，一颗颗如同拳头那么大小的飞石木矛，从岸边林木之中射了过来。一个个宛如如同机弩所发，来势甚急。

　　射在水中，顿时激起了半天高的浪花。接着就是惨叫，凡是被着石头射中的，无不是筋断骨折。

　　若是被那削尖的木矛射到，那就整个人会被穿透，更是凄惨无比。

　　只是一瞬间，刘胜之手下，就有着二三十人损伤。

　　甚至有着十多块飞石和木矛集火向着刘胜之射来，刘胜之冷哼一声，眼中杀机大盛。袍袖一挥，居然将这些堪比弩箭的飞石木矛尽数接过。

　　然后整个人如同大鹏一样的飞跃上岸，向着一边的树林冲了过去。

　　他心中恼火到了极点，正要看看是哪家势力居然敢在半路伏击于他！

　　刘胜之的动作快的不可思议，然而却在此刻，忽然听到风声，响亮之极。

　　他愕然看到，一颗大概是刚刚拔出不久的大树，足足有着大腿粗细，居然向着刘胜之砸了过来，带着漫天树冠。

　　这怎么也不可能躲的开去，就算是刘胜之如今双臂有着千斤之力，却也不敢硬接这东西。

　　不过，这般蠢笨的攻击，如果碰得到刘胜之，那才叫做见鬼了！

　　眼见着劲风袭来，刘胜之轻跃而起。踏上树身，只是一踩，整个人再次向着前方树林扑去。

　　见着人影憧憧，甚至冷笑一声，大袖一挥，刚才收起来的许多石头木矛尽数倒射回去。

　　一瞬间，就是几声惨叫传出。血腥味道大盛，刘胜之已经扑了进去，已经看到几个半人半兽，浑身长毛的家伙跌到在地。

　　刘胜之就是微微一愣，原本却就不过猜测着。莫非是着荆山之中，某家坞堡，或者什么山蛮势力，敢于偷袭自己。却怎么也没有想到，会是这般野人一样的东西？

　　荆山山系自然包含了那神农架，莫非这真是野人不成？

　　虽然微微愕然，但是丝毫不妨碍刘胜之下杀手。一把把飞刀就射了出去，这些飞刀都是掺杂了一部分的灵铁，能够用精神力简单控制。

　　原本一共打造了九把，但是后来卖给了吕世明等人三把，自家又用坏了三把。

　　现在剩下的三把飞刀尽数射出，眼见着起码有着三个野人就要丧命。

　　却听一声大喝，居然一个身形高大的野人，居然手中提着一块盾牌，生生挡住三把飞刀。

　　就听到金属相撞击的沉闷声音，原来那块一人多高的盾牌居然尽数都是金属打造。

　　三把飞刀撞击在其上，尽数粉碎折断。

　　刘胜之稍稍愕然，如此一来，这家伙的盾牌怕不是就有着好几百斤重？看着这野人在手中轻若鸿毛的模样，十之八九，刚才那棵大树，也就是这厮投掷出去。

　　“找死！”刘胜之冷哼一声，干将莫邪被那大神留下。他腰间所挂的，却正是那般陶瓷剑。

　　据说，几十年前，特种陶瓷虽然能够打造刀具之类，锋利无比。但是确实十分脆，很容易崩断。

　　而特种陶瓷发展到了现在，却是显露出了许多远胜金属的地方。不仅锋利，便是坚固结实之处，也都是无与伦比。

　　而且，据说还吸收了大马士革钢的优点。剑锋上有着无数肉眼看不到的，锋利无比的锯齿。

　　刘胜之腰间长剑弹出，一剑劈下。那野人大吼一声，拿巨盾来挡。就听到嗤的一声，刘胜之被震的退后几步，手腕都有些发抖。


第004章 范长生

　　那野人更是心痛之极，见着自家手中盾牌，居然被斩出了一个深深伤口。

　　刘胜之冷笑，再不硬拼，整个人身形一晃，就消失在了一棵树后。

　　旁边正有着另外一个野人围了过来，似乎这般夹击刘胜之。正好被刘胜之一剑斩去，就有一颗脑袋飞上半空。

　　那盾牌野人大怒，举着盾牌向着刘胜之冲来。只是刘胜之身法十分诡异，又有着各种树木阻挡，让他的身形忽隐忽现。周围的野人一个个死在刘胜之剑下。

　　那盾牌野人愤怒的连连大吼，放下盾牌想要追赶刘胜之。却被刘胜之一剑斩来，斩杀了手臂，鲜血流出。

　　这野人大是恐惧，原本他的皮肉却是一般刀枪都很难伤着。现在却只是轻轻一触，就被斩杀。自然是对于刘胜之这锋利长剑，起了十分忌惮之心。连忙退后，举起大盾。

　　刘胜之却也不追杀，自顾自去杀四周的其他野人。那盾牌野人再是暴跳如雷，却也是毫无办法。

　　却在这时候，忽然有着唿哨声音响起。所有野人如逢大赦一般，迅速的向着山林深处逃去了。

　　刘胜之想要去追，然而逃跑时候，这些野人却如同猴子一般灵活起来，飞快消失在山林之中。

　　“到底是什么东西？”刘胜之心中微微觉着古怪，找到了一个野人尸体看去。

　　却发现长的如同人一般，只是浑身长满了长毛。

　　这般事情，刘胜之并不觉着有多么古怪。不是有着新闻报道，被遗弃的婴儿在野外被什么动物带大，结果浑身却生满长毛云云……

　　莫非这些也都是？

　　没有多想，河边还有着喊杀声，显然战斗还没有结束。

　　刘胜之飞快的向着丹水之畔而去，却见着手下的流民们在温明带领下，早已经上岸，冲到了河岸另一侧，举起盾牌，甚至结成了阵势，正在围攻一个怪物。

　　那怪物显然想要逃跑，但是却被围住了，如同也逃不脱去。

　　刘胜之仔细一看，我去，这么大的野猪，看起来比水牛都要大吧？恐怕有着两千斤以上了。

　　这野猪显然已经到了强弩之末，身上到处伤口。

　　温明等人见到刘胜之回来，口中呼喝，手中用力，很快就在一根长枪刺入那大口之后，却就倒地不起。

　　刘胜之暗自点头，又看着河边同样倒着十几个野人尸体。心中不由得道，温明此人看起来不显山不露水的，其实能力极强。

　　刚才在袭击之后，很快就站稳了脚跟。

　　不过，这也说明了这些流民武装相当精锐，悍不畏死。受到这般突然打击，并不是慌乱，而是个个拼死反击。

　　“刚才这些怪物袭击我们，后来逃走时候，就弄出了这头野猪，阻挡我等追击……”温明简单的把情况交待了一下。

　　刘胜之点点头，正要说话。却就有着一个流民指着那地上野人尸体，口中叫道：“范国师，范国师……”

　　范国师？这野人是范国师？刘胜之听着这流民口音，似乎带着一些巴蜀问道，心中却就是一动，问道：“范长生？”

　　这流民大点其头，连连跟刘胜之说起。他以前家中就是蜀中的，祖辈却是在蜀中建立成汉的氐人将领。

　　后来那成汉被桓温所灭，这流民一家就流亡而出。原本还带着部曲手下，只是后来在战乱之中，渐渐什么也都不剩下……

　　不过，这个叫做李当的却从小经常听人说起过，当年成汉国师，范家父子，拥有神通法力，可以御使鬼兵妖魔。

　　他家以前是将领，祖辈甚至更是曾经见过当年桓温大军杀入蜀中时候，那时的范家家主范贲曾经指挥过这许多的长毛怪物，给桓温大军造成极大麻烦。

　　也因此，后来那范贲在国破之后，被桓温下令斩杀。

　　对于此事，这李当自然印象极深。因此，见到自然而然的想了起来。

　　莫非这些野人当真和范家有关？

　　刘胜之当然知道，范长生是蜀中当年天师道之中的首领，法力通神，蜀人奉之如神。

　　所以当年的流民入蜀中，以范长生有名德、为蜀人所重，欲迎以为君。范长生认为自己无法领导流民大军，不接受皇帝位。

　　后来成汉主李雄尊奉范长生为国师，才得以割据一地，轻徭薄赋，与民休息，保了乱世太平。

　　据说此人活了上百岁，是从刘备时代一直活到五胡十六国时代的……

　　而且，更重要的是，范长生是青城治的都功。虽然青城治不在二十四治之中，只是游治之类。

　　但是，范长生此人却非同小可，那是直接从张鲁时代，直接活到东晋的人物了……

　　只是，这些野人到底和范家有没有关系，却也说不准。更重要的却是，刘胜之和范家也无冤无仇的，怎么会专门偷袭他。

　　是了，刘胜之忽然想起，步兵校尉所说过，那巫马安怡这位来历神秘的鬼王，似乎是从蜀中而出。

　　这念头放在心中，刘胜之看看天色不早。就道：“收拾一下，赶路要紧！”

　　“这野猪怎么办？”许久难得吃肉，见着这巨大野猪，许多流民都露出馋涎欲滴的神色来。

　　“斩开，一个人带着几斤……”刘胜之想想，发了命令。

　　人多力量大，很快那些战死的流民被当场埋了。野人尸体却陪抛尸河中，去喂鱼去了。

　　剩下的受伤的流民，被刘胜之尽数救治过来。就算是如此，也折损了四五十人，几乎相当于刘胜之带来的人手的一成。

　　这伤亡就颇为惨重了，不过还好，手下士气看起来都还是颇高。

　　这些流民对于伤亡忍受极高，也许有时候一场大雪降温，或者是几天断食，人口伤亡就更要大的多了。

　　当下把那野猪斩开，清洗，四百多人每人带着几斤，就直接上路。

　　这也就不过耽误了一个多时辰而已，就再次上路。终于在天黑时分，来到了刘氏坞堡。

　　这个时候，已经黄昏薄暮，有着淡淡的雾气升出。

　　刘胜之却没有急着走入坞堡，反而站着高处，看着山势起伏，细细寻思了一番，默默点头。


第005章 山神？

　　刘氏坞堡之中，这几日都已经在担惊受怕，见了刘胜之回来，颇为欢喜，彻底安心下来。

　　那刘亚更是感叹连连，原本以为刘胜之带着那么多的流民，日子肯定十分艰难难过。

　　本就以为，他会率领诸多流民就停留在着一带，开荒种地来着。

　　当时刘亚还想着，若是能帮的尽量都要帮一下。

　　却没有想到，不过转眼之间，刘胜之居然已经拿下了武当郡。

　　不过这般一来，怕是要和荆州为敌了。原本刘氏坞堡本就不想搀和进去，桓家势力实在太过强大。没有人会看好刘胜之的作为。

　　大都认为，只要桓家一腾出手来，自然就足以轻而易举的灭了刘胜之。

　　但是，却想不到，会在这个时候，还要请刘胜之帮忙。

　　“族老不必担心，”见着刘亚面有忧色，刚刚走回坞堡的刘胜之，就轻描淡写的道：“只要巫马安怡敢出现，我定然将其斩杀！”

　　“好大口气！”刘亚还没有说话，就听到有着一个声音响起。

　　刘亚一惊，四面望去。刘胜之嘴角却露出一丝高深莫测的笑容，显然却是早已经知道，有人会这么说一般。

　　这是在刘氏坞堡的大门口，四周起了淡蓝色的雾气。太阳差不多已经落山，天地之间微微剩下一点薄光，看起来就有些和那阴世黄泉有些相似。

　　“既然鬼王来了，何必装神弄鬼？”刘胜之哈哈大笑。

　　就见着雾气之中，影影幢幢的，有着无数人影渐渐浮现而出。

　　刘胜之面色不变，只是淡淡一笑：“却想不到所谓的巫马安怡鬼王，居然已经成为山神。那所谓的其他几个鬼王，和你比起来，当真提鞋也不配！”

　　“哈哈哈……”一长串的笑声之中，但见雾气之中，无数奇奇怪怪的魑魅魍魉都尽数恶形恶相的出来，发出千奇百怪的声音。

　　终于，有着一辆战车缓缓行驶而出，有着罗盖张开，发出淡淡的红光，如同流苏一样的滚落而下，将整个战车罩住，看不清楚一切。

　　整个刘氏坞堡之中，尽数慌乱到了极点，锣鼓声响，青壮和刘胜之手下的流民武装，都开始布置防御。

　　“我要成为荆山山神，还差着那么一点。”巫马安怡的声音从红光之中传了出来，却是笑道：“如果刘都功能够不管此事，在下日后定然有着厚报！”

　　不管此事？让这家伙勒索上千童子？来祭炼邪功？

　　刘胜之一时间就冷笑了起来，这巫马安怡却也太瞧不起他刘胜之了吧。

　　“不过，我看这情形，刘都功所图甚大。恐怕是不会轻易答应的了，所以，我们将先做过一场再说吧！”巫马安怡冷声说道。

　　下一刻，喊杀声四起，浓雾之中一时间，从四面八方尽数传来杀声，到处都是黑影，彷佛有着千军万马，从四面八方围攻过来。

　　“雕虫小巧！”刘胜之轻“嗤”一声：“既然鬼王说是要动手，何必拿这般不入流的幻术出来。有着什么兵马，就直接派出来吧！”

　　说着手一挥，黑气涌出。步兵校尉已经带着数百的羽林鬼兵杀了出来，向着战车方向冲去。

　　这个时候，步兵校尉和他手下的几百羽林鬼兵，早已经非是当日洛阳时候所见的吴下阿蒙了。

　　原本战死，外表形象凄厉，各种刀伤，断头断手不一而足。

　　但是这个时候，早已经恢复身前威武形象。又有充足的灵食享受。只是短短的时间，就已经化为厉鬼级数的鬼兵了。

　　更厉害的是，所有鬼兵身上的武器铠甲，尽数都已经装备上了灵铁武装。

　　这个时候，冲杀过去，鬼气激荡，浓雾之中的无数影子被一冲就破。兵锋直向那战车而去。

　　这般威势，让那战车上端坐的巫马安怡显然都是有些想象不到。一声令下，就见着怪叫，漫山遍野的真正鬼兵出现，迎击过去。

　　一时间，那鬼兵怕是已经超过上万，转瞬间就形成了暂时的鬼域，隔绝内外阴阳，自成一片空间。

　　“鬼物一满万，就会产生质变啊！”刘胜之轻声叹息一声。

　　不过，只是单单凭借这些大部分的游魂野鬼，和一些怨鬼鬼兵就想来对付自己么？未免太过天真了一些。

　　却不知道当初的雷璞是如何败在自家手下的么？

　　一股黑气再次涌出，这次再不留手。方政初和弘元忠两个，已经带着手下精锐杀出。

　　这些是刘胜之手下最强鬼兵了，都归这两大手下鬼将统领，其中已经有着五分之一，都是恶鬼级数。剩下的也尽数都是厉鬼。

　　更是同样装备着灵铁武装，数量多达三千。布下两座阵势冲击杀去，根本没有任何的敌人能够挡在面前。

　　那巫马安怡一直到这刻方才真正动容，原本说的客气，却并不怎么把刘胜之这个所谓都功放在眼中。

　　哼，所谓都功，莫非你以为自己是范长生么？

　　就算是刘胜之降服那七大鬼王，但是却又如何？所谓的和他巫马安怡齐名的，那剩下的七大鬼王，在真正高手眼中，不过也就是一个笑话而已！

　　但是，这刻见到刘胜之手下如此强军，却不得不动容起来。

　　“果然，不该小看此人的。”巫马安怡喃喃自语。看起来那当年天师道的都功，都非是简单人物。

　　不过，却也就这般了。巫马安怡冷笑一声，喝道：“动手！”

　　便听得无数怪叫，无数石头木矛如同飞蝗一般的射了出去，带着强大呼啸风声。

　　射将过去，连空中雾气都被搅动，撕碎。带着无穷劲力，砸在那刘胜之麾下的鬼兵身上。

　　便是再穿着灵铁，鬼气稳固，已经是恶鬼级数。但是再这蕴含绝大力量的飞石之下，一个个都是破碎开来，彷佛泡沫一般。

　　跟着，一个个如同野人的家伙冲了出来。一个个身上的血气在望气术的眼中，简直彷佛强烈的就像是火焰一般，在身体周围燃烧。

　　而它们跟着驱赶着许多巨蟒，野猪和巨熊等等猛兽，直冲过来。


第006章 有请关圣出手！

　　“果然是山神，不仅御使山精野怪……”

　　刘胜之是今日一路上留心查看，果然看出了许多端倪来。见着山川地气走势，居然和自己以前所见大大不同。

　　因此，心中就有着几分猜测。看起来这巫马安怡，果然不知道用了什么办法，成了此地山川的神灵。

　　原本并没有十成把握，这刻却渐渐就相信了。

　　心中却又想到，恐怕这巫马安怡还是刚刚上位。而且这神位还没有坐稳，需要那一千童男童女，是需要血祭，还是作甚？

　　不管怎么说，这般事情已经碰到了刘胜之底线。最重要的是，这荆山之中庞大的人口，都早已经被他看做了自家囊中之物。却是怎么也不可能让这巫马安怡乱来……

　　今日，也就只有你死我活了！

　　“放箭！”方政初大喝一声，手下鬼兵纷纷射出磷火长箭，不论是射在那野人身上，还是野兽身上，顿时身上都会燃起熊熊火光，血气被燃烧一空，倒毙在地，成为干尸。

　　那些野人纷纷以飞石还击，罡气激荡，蕴含庞大血气劲力的飞石砸在鬼兵身上，几乎都是魂飞魄散下场。

　　双方打的都是极其惨烈，往往非死即伤。只是一转眼之间，刘胜之手下鬼兵已经消散数百。而同样的，那些野人猛兽，更是倒毙一地。

　　这般惨烈，那巫马安怡自是心痛无比。刘胜之见着自家千辛万苦培养来的鬼兵，居然损失这么多，也是肉痛。

　　这些鬼兵，不知道消耗了多少灵食，方才养出。更是用着灵铁打造的全身甲胄。精锐无比，替刘胜之战争这么多次，从来也没有遇到过这般巨大的伤亡。

　　“莫要以为，本真人手中没有底牌了！”刘胜之冷哼一声，却转变神色，带着几分恭敬，道：“请关圣出手！”

　　就有一道白光射出，光芒之中隐现出关圣分身，带着麾下数十骑神兵，如同一道利箭，直向着巫马安怡射去。

　　“什么？刘胜之手下居然会有神将？”见到这么一幕，那巫马安怡终于坐不住了，站了起来，挥手道：“给我挡住……”

　　就在他马车边护卫的数十个护卫，尽数冲了过去。这些护卫身上煞气纵横，裹着一层厚厚的血光，那血煞之气，几乎肉眼都能够看见。

　　却居然一个个模样古怪，或者浑身长毛，或者兽头人身，居然是一个个化形没有完成的妖怪。身上配着数百斤铁甲，重刀挡在了关圣面前。

　　这些东西个个体魄强大到了极点，身上装备恐怕都要达到千斤之重。便算是放到战场之中，也都是无比强大，恐怕单单凭借这二十多个，就能够破军杀将。

　　然而，他们这刻的对手却是……

　　“找死……”那关圣凤眼圆睁，一刀挥出。光芒所过，这些妖怪身上看不见任何伤口。但是浑身血气妖气，却突兀之间黯淡下来，倒毙当场。

　　关圣已经带着数十神兵，直接杀到了那巫马安怡面前。宛如一道白光，撞在了伞盖所发出的薄薄一层红光之上，顿时僵持住了。

　　却也不知道过了多久，那伞盖发出咔嚓的声音，彷佛折断下来一般。

　　接着就将战车落荒而逃，向着远处逃亡而去。

　　这巫马安怡一逃，其麾下那些野人等等，却也跟着逃命。一时间兵败如山倒，尽数被刘胜之麾下追杀。

　　那关圣等人静静不动，手下神兵一个跟着一个化为白光崩散开来。

　　那关圣分身的光芒也黯淡到了极点，化为一道流光，回归北邙治都功印之中。

　　“追，斩草除根！”刘胜之一声令下，已经亲自带着麾下追杀出去。

　　这巫马安怡最蠢的就是，不该天黑以后和自己动手。若是白天，他手下那么多的妖物野人，能够出现，战斗力强大。而刘胜之的鬼兵却派不出来……

　　如果白日交战，刘胜之就只能依靠坞堡之中的人手了。却怎么可能是其对手？

　　这刻见到巫马安怡遁逃，自然要追杀到底，绝对不会给其有着半点反应过来的机会。

　　巫马安怡如同丧家之犬，但是他那青铜战车却是极其神异，在山谷崎岖之间，依旧如履平地，自然是逃的飞快。

　　一路来到一处山壁之前，这巫马安怡却也丝毫不转方向，一头撞了过去。

　　那战车就穿过看起来坚实无比的石壁，已经来到了另外一处所在。却是大片的山谷，开辟出来的广袤的平地，有着村里和田地在其间，显得无比的安逸。

　　甚至那坞堡之中，都还有着百姓在活动，庄稼都还有着农夫耕种料理。

　　巫马安怡一直逃回此处，方才放下大半心思来。一抹头上，居然鲜血淋漓。

　　这个时候，那巫马安怡就显出形象来，居然是个虎头人身的怪物。

　　却原来，这个号称八大鬼王之一的家伙，根本就不是什么鬼物。而是妖物，妖王！

　　若是刘胜之在此看到，定然会惊疑万分。若是妖物，那么自然也有着血肉凡身。却是如何直接入得此福地之中的？

　　巫马安怡回来，动静极大，不一刻又有许多野人等跟着逃回。

　　就有着几个村里被惊动，派人过来查看，见到巫马安怡狼狈样子，不由都是惊呼：“国主，你如何变得如此这般？”

　　却是在这里所有人的心里，巫马安怡自然都是无所不能，神通广大。却见着现在巫马安怡只是出去了一趟，回来之后，就已经头破血流，如此狼狈。都是心中震撼难言！

　　“踢到铁板上了……”巫马安怡长叹一声，怎么也没有想到，刘胜之居然如此难缠。原本十拿九稳的胜利，居然被刘胜之打的如此狼狈。

　　却在这个时候，又有着许多野人仓惶逃回，胡乱惊慌叫着，指着身后，却是刘胜之已经带着鬼兵杀了过来。

　　“不好，要把出口封住！”巫马安怡这个时候，才想到这个问题，却就已经来不及了。


第007章 土爰稼穑，稼穑作甘

　　眼前光芒闪动，一群群的黑气缠绕，气势逼人的鬼兵，已经杀了进来。

　　便是刘胜之在外面迟疑了半晌，终于也用着肉身踏入此地。

　　呼吸一口此地空气，顿时觉着身体之中的法力都灵动了几分，便是元神也都越发光明。

　　“好啊，好啊。这里居然不是福地，居然是一处洞天所在！”刘胜之叹息着，观察四处。

　　那巫马安怡顿时大怒，见着刘胜之一副打量自家东西的目光看着四处，更是恼怒到了极点，喝道：“莫要以为你占了便宜，咱们再来打过！”

　　刘胜之嗤之以鼻，自家手段还没有用尽。这巫马安怡显然就已经穷途末路了。

　　却自然是懒得他再说，这洞天比福地不知道要宝贵多少，既然刘胜之见到了，自然不会放过。

　　一挥手，北邙治都功印转动，一颗颗明亮的星辰浮现而出，足有三十多颗，在半空之中化为一个个神吏，尽数冷冷的瞧了过去。

　　那巫马安怡顿时被这般豪华阵容给吓住了，双腿都有些发软。

　　这些神吏最差也都达到了阴神层次，刘胜之轻易不会动用，消耗神力太过巨大。

　　但是，这一次为了这此处洞天，刘胜之却也顾不得了。

　　不仅是巫马安怡被吓到，当地百姓更是战战兢兢地，便是那些野人也都匍匐在地上，有着不敢爬起的模样。

　　却在这时候，一个淡淡的声音响起：“住手……”

　　见着两道光芒，宛如飞龙一般在天空划过，落在刘胜之面前。刘胜之伸手一招，正是干将莫邪双剑。

　　只是，这刻这双剑却已经有了剑身，看起来非金非铁，却也不知道什么金属所铸。但是很明显的是，这般剑身方才真正能够发挥出干将莫邪双剑的真正力量！

　　刘胜之不敢多看，这个时候如果还不知道说话的是谁人的话，刘胜之早已经可以买块豆腐一头撞死了。

　　他急忙行礼，道：“见过神君……”

　　那声音从空悠之间响起，淡淡地说道：“此地是我成道之所，你既然想要，便与你便是。只是，此地百姓你须得好生照顾……

　　还有，那巫马安怡其实也不过是准备弄点童子补充此地人口而已……”

　　刘胜之恍然大悟，猛然想想，可不是，此地离着武当山的直线距离能够有着多远？可以说就是在这位大神的眼皮子底下。

　　见着余音袅袅，却再无动静，许久之后刘胜之方才松了口气，知道这位强大存在的注意力已经移开。心中带着一丝古怪感觉，看了过去。

　　就见着，自从那声音响起之后。上到巫马安怡这位妖王，下到其中百姓，尽数崇奉听命。

　　这么一个洞天，就已经落在了刘胜之手中了？这让刘胜之大为欢喜。

　　洞天和那福地最大不同，便是那所谓的福地所在，只是灵境。其中物质不能进入，只有灵体鬼魂这些才能存在。

　　不管是藏龙福地，甚至北邙治都功印其中的空间也都无非如此。

　　但是，这洞天不同。已经可以说是一个单独的空间存在，眼前刘胜之，巫马安怡，甚至那些野人。更多的百姓，居然都是肉身存在。

　　这就是能级相差太远了，自然珍稀之极。想起后世，那些仙门躲入洞天仙境之中，就可见一般了。

　　只是，这个荆山洞天显得并不太大。看起来方圆也不过数里而已，大部分居然开辟出了田地，建造了村里，生活着数千百姓。

　　这些人在其中安居乐业，简直像是世外桃源一般。

　　据说，他们先秦时代，就已经进来了，在其中生老病死，传承下来。

　　刘胜之听到这里，心中顿时一动，这不就是世外桃源么？不由就想起了那赫赫有名的桃花源记来。

　　其实在这般时代，记载类似桃花源记差不多的传说典故极多。

　　比如有人挖井，一直挖通一个山洞，一直前行，甚至最后见到一个国度的。

　　更有着入山遇仙，同样莫名其妙的游历一个奇怪的世界。

　　只是奇怪的很，这般事情在隋唐以后，偶尔还有。放到五代，甚至宋朝以后，却再也不存在了。

　　不过，却也如此，和平太久。这洞天的百姓，自然失去了勇气。

　　虽然有着数千人之多，当初被巫马安怡闯入，也是乖乖投降。现在被刘胜之闯入，同样是老实降服。要不然，如果他们有着丁壮武装之类，刘胜之虽然不惧，但是多多少少会带来许多麻烦。

　　“好吧，虽然把这般洞天开辟成了这般模样，有些浪费……”

　　刘胜之稍稍有些吐槽，原本料想洞天仙境，怎么也该是名花蕤草，仙禽灵兽的仙家所在。

　　现在，这里却不过像是一个大农村……

　　不过，刘胜之很快就发现了这里的好处。不仅灵气充足，而且便是溪流草木之间都有着灵气。

　　那地里种出来的五谷，却也可谓是嘉禾了。居然都是传说之中的多穗，甚至其中还有着不少九穗的禾稻等等……

　　土爰稼穑，稼穑作甘，谷味之甘者，秉土气也。五谷香甘，以养脾胃，土气充盈，分输四子。

　　刘胜之看得怦然心动，已经激动起来。让人蒸了一碗粟米饭来，那味道鲜美自然不必多说，更是有着一股中正平和的气机滋养着肉身。

　　人的气血主要是来源于先天和后天，先天的气血是肾精填充骨髓，骨髓能化血。

　　而后天的气血，主要来源于脾胃消化吸收水谷精微化生的气血。

　　这般的九穗禾，更是充满精微之气。甚至要比刘胜之所服用的龙血精元丹都更要强大许多。

　　龙血精元丹是用着精怪，充满血气的血肉所炼制。虽然药效强大，但是毕竟有些霸道。而且是药三分毒，总是有些副作用的。

　　虽然不起眼，但是天长地久的积累在身中，也是麻烦。

　　但是这洞天之中所出到九穗禾，却就完全不同。几乎没有杂质，虽然力量没有龙血精元丹那么强大，但是却十分精粹。


第008章 太师统御天地四时八节之印

　　刘胜之甚至能够感觉到，蒸熟的九穗禾，下肚之后，就化为微微的暖流，尽数被脾胃所消化，几乎都没有多少渣滓，也不用可以用功，就转化为血气。

　　若是常常吃这些东西，终于可以不用让刘胜之一顿饭吃个十多人份儿了。

　　便是那体内的黄凤神兽，也都变得活跃起来，好像活了过来，微微吐纳着，己土左旋，谷气归于心肺。戊土右转，谷精归于肾肝。

　　渐渐就让五脏五气，都跟着有了一丝丝的壮大。

　　只是……这个时候，就能够发现出少少的遗憾来。那就是缺少朱雀神兽，这心气的力量，就要比其他四气弱的太多。五气不能完美循环。

　　“日后有机会，我该把刘氏坞堡的人搬进来住！”刘胜之心中暗道。

　　不仅这洞天之中安全，不会受那战乱波及。更加重要的是，这里的灵气充沛，又是日日吃着九穗禾，里面的百姓简直就像是传说之中的上古之人一般，岁数都是百岁以上。

　　这般福利，没可能不给自家人享受吧？

　　刘胜之这才想起，问起这洞天之中的事情。几个村里的长老都是老实交待，不敢有着一丝一毫的违逆。

　　却是这片所在，方圆也不过三里左右。大约分为了三个村里，人口现在不过五六百而已。

　　据说最早他们祖先进来的时候，总共有着数千人之多。但是不知道为何，到了后来，人数却就越来越少。

　　几乎都快要陷入灭顶之灾，这才有那巫马安怡索取童男童女之事，却是想给此地补充人口。

　　直到这个时候，刘胜之方才有时间追问巫马安怡之事。

　　这个时候的巫马安怡，早已经服服帖帖，再不复开始时候的桀骜不驯。

　　听着刘胜之问起，自然老实交待。他当年是南中一带偏院之地的妖魔，后来诸葛亮攻伐南中夷人，他自然也被随军的范长生给降服。

　　后来，就成为青城治都功范长生麾下护法。范长生死了数十年后，在范贲时候，成汉被桓温攻破，被杀。

　　那巫马安怡护着范家的子弟逃亡出蜀，躲入深山之中，到处飘零了。甚至闯下了鬼王的名头，却是普通世人无知，误会了。

　　后来方才无意间，巫马安怡等人方才找到此处洞天所在。只是这个时候，当年从蜀地逃出来的范氏子弟和部曲，都已经死的差不多了。

　　这般事情，大概和刘胜之原本所知道的差不多，只是多了许多细节而已。

　　不过，最为让刘胜之注意的还是，这家伙当真是当年范长生麾下的护法鬼将。

　　他不由问道：“这么说，那范家的后人也在这洞天之中了？”

　　很快刘胜之就见到了范家的后人，原本刘胜之还以为能够见到什么样的风采，却不过见到一屋子老实巴交的农民。

　　原来，在长久的逃亡之后，又住到了这么安全的所在，更是经历了四五十年的时光过去，这些人现在看起来和普通常人并无区别。

　　刘胜之微微叹息，稍稍有些失望。原本还以为能够找到一些个高手为自家所用。

　　不过想想，自己和巫马安怡打成这样，都没有高手出场相助，早就该猜测到几分。

　　见刘胜之失望叹气，那范家有人忽然就一拍大腿，说道：“是了，我们家传还有一个盒子，拿给刘真人看看！”

　　不一刻，就有着一个锦盒送到了刘胜之手中，时间太长，却已经发黄。

　　打开一看，刘胜之顿时心中一动，见到了一枚和北邙治都功印差不多模样的一枚法印。

　　只是和北邙治都功印铸造的稍嫌弃粗陋的铜印不同，这却是一个十分华美的玉印。

　　“难道是青城治都功印……”

　　刘胜之心中一跳，拿起来看时候，却见铭文写着“太师统御天地四时八节之印”。

　　是了，刘胜之心中一动，猛然想起，当年范长生真人，在成汉时候，可不是被封为‘四时八节天地太师’么？

　　正想着，刘胜之的就又看到了一张金色的符箓，刚刚拿起。那符箓顿时无火自燃，化为一道金光，落在了刘胜之的眉心之处。

　　顷刻间，就和刘胜之识海之中原本的神箓纠缠在一起。双方之间，很快争斗起来。

　　但是，很快的。这双方神箓，就发现互相同源，居然再次开始融合。

　　刘胜之的神箓，最核心之处自然是太上保命长生神箓，后来又吸收了安治城隍和汇阳河神的神箓，三者所混合。

　　而这金色神箓却也差不多，核心似乎也是天师道的神箓，却也融合了其他的东西，更是要比刘胜之原本神箓强大的多。

　　双方不断融合变化，刘胜之渐渐就认了出来。这新神箓的核心，居然是太上二十四治气神籙，似乎也融合了青城治相应的神箓，还有其他几种刘胜之所认不出的。

　　一同构成了这个强大复杂的天地四时八节神箓。这刻，这神箓再和刘胜之原本所拥有的神箓融合，更是发生了更加深远奇妙的变化。

　　却见识海之中，那无数蝌蚪一般的符文，都在移动变化，互相吞噬，分裂，重新构筑。

　　也不知道过了多久，新的神箓方才重新稳定下来。在识海之中熠熠生辉。

　　刘胜之这个时候，意识方才最终恢复。微微一叹，去看手中的法印。居然是自家的北邙治都功印被吞并了，融入那玉印之中。

　　“看起来这般法印吞并，还是强的吞并弱的。就和这神箓一般……”

　　微微一动，就注意一看，就见自己麾下原本是八十八个神位的。这刻忽然多出了一百多个神位来，其中二十四治大将军之位不必说。

　　那是太上二十四治气箓麾下神职，其他还有青城治都功麾下的数十个神吏。

　　其中无数神职，都有着神灵占去。只是也不知道离得太远，还是其他什么关系，就显得黯淡无光。

　　“不，不是距离关系。”刘胜之自然清楚，试过许多次了。就算是在两个不同时空之中，都有着微弱的联系。


第009章 妖怪？

　　这些有着神吏占据，却显得暗淡无光的大约是在沉眠，或者重伤之类的情况。

　　仔细看来，当真惊心动魄，却都是蜀中各处大小山川和水府的神灵。

　　“范长生真人，当年为成汉国师。从国主到下面的百姓都无比敬奉，看起来居然借着政权的力量，把大半个蜀地的鬼神都给降服了啊！”

　　刘胜之看得颇为震动，又见着那诸多神吏之中，唯有一个神吏的印记还是亮着的。却正是巫马安怡，护法将军！

　　一直在这洞天之中呆了半天，研究透彻了天地太师印的种种。方才长长的嘘了一口气。

　　强大，太强大了。那范长生经营百多年，又当了那么久的成汉国师。手下掌握的力量，简直太强大了。

　　刘氏坞堡等了一夜，都一直不见刘胜之回来，内外人等都不由担心，更怕有什么危险，各处点燃火焰，灯火通明，一夜不睡加强戒备。

　　一直大约到第二天中午时候，站在城头上的人，方才见到远远有着人影走回来，不由欢呼起来：“都功回来了！”

　　坞堡城头上下的人一看，都纷纷欢喜。但是接着就看到刘胜之身后跟着的数十个浑身长毛的野人，一个个顿时震惊起来。

　　甚至还以为刘胜之落到这些野人手中的，更是急忙关闭城门，敲响金锣，召集人手。

　　直到刘胜之施施然的来到城堡前，说道：“开门吧，没事了。这些妖怪已经被我降服了！”

　　此话一出，坞堡内外都是欢声大作，笑闹一片。很快坞堡大门大开，刘亚温明等人就迎接出来。

　　只是看到那些一个个身材高大，却满脸黑毛的怪物，都是十分忌惮，远远避开。

　　刘胜之就笑：“莫看这些长的恐怖，其实他们都是人！”

　　“是人怎么可能长成这般模样？分明是妖怪？”有人在嘀咕道。

　　刘胜之不以为忤，这些差不多也就是野人罢了。确实当年范长生征讨南中，在靠近藏边一代时候所发现的一窝。

　　便是在后世，那地方都是环境恶劣，地广人稀之所。

　　放在这般时代，那就几乎是彻底的化为蛮夷之地了。

　　范长生成名极早，据说当年在刘备入蜀之前，就已经赫赫有名。

　　先主征之不起，就封为逍遥老。刘禅易其宅为长生观云云。

　　只是，却不知道后来诸葛亮征讨南中，七擒孟获时候，范长生作为残留在蜀中的天师道高手，也被请入军中助阵。曾经跟着大军深入不毛之地，经历数次大战。

　　这些野人就是在一场战斗之中俘获的，大约本来可能也是普通之人。可能从小在野外被猛兽养大，渐渐几代，成为野人也不可知……

　　总之，这些野人力大无穷，形象骇人。被人当成妖怪，自然不会奇怪。

　　甚至当年范长生更是为这些野人准备了重甲兵器，让这些野人几乎以一敌百，若是数十个这般穿着数百斤铁甲的野人冲锋，更是如同坦克一般，几乎无可比拟……

　　当然了，真正妖怪也不是没有，就是那巫马安怡一个了。这刻这个真妖怪，站在一群野人之中，也不显得太过惹眼……

　　总之，当坞堡上下发现这些“妖怪”们真的变得老实听话之后，不由个个都欢呼起来。对于刘胜之也越发崇拜。

　　不过几天功夫，这附近数百里的流民坞堡和那山蛮人部落，都已经听说刘胜之已经降服了巫马安怡之事。

　　纷纷派来使者，或者主事者亲自前来，向着刘胜之表示感谢和恭顺。

　　当这些各个坞堡部落的人们，来到刘氏坞堡外面一看，就见到站在大门口，列队欢迎，却在呲牙咧嘴的野人时候，一个个都是吓的头皮发麻。

　　尤其是再看到这些野人许多身上穿着数百斤重的铁甲，护住了全身上下要害，武器看起来都有门板那么粗之后，就不仅是头皮发麻，简直是双腿发软了。

　　再见到刘胜之的时候，一个个就好像刚刚做过壁上观的各位诸侯，去见项羽时候的情形。那都是个个双腿战栗，膝行而入……

　　话说估计成语典故的变化当真不小，史记之中记载的做壁上观却当真不是后来的坐山观虎斗的意思。

　　而是当年项羽破釜沉舟去救赵国，断了自家后路，遇到秦兵时候。十几路诸侯躲在营垒之中不敢出战。

　　那项羽手下楚兵不仅断了退路，而且身上也就只带了几天粮食。遇到秦兵之后，只能奋勇拼命。一战大破秦兵，战斗时候，简直疯狂到了极点。

　　原本躲在营垒之中的各路诸侯观看这一战，生生把胆子给吓破。

　　这一战之前，项羽不过是诸家诸侯之一。而这一战之后，所有诸侯再见项羽都是吓的站都站不起来，一举奠定了楚霸王的地位！

　　现在，刘胜之就有着这个意思。那些诸家坞堡山蛮，都被巫马安怡吓的胆战心惊，只敢派人向刘胜之求援。

　　而现在包括巫马安怡自己在内，这么多的“妖怪”都被刘胜之所俘虏。站在坞堡前看大门。

　　这种震撼可想而知！

　　于是，只是用了短短几天功夫，上百里之内，十多家坞堡部落。数以十万计的人口，尽数表示降服于刘胜之。

　　刘胜之自然不会客气，抽编各家的人手青壮，组织军队，送到武当郡之中去。

　　这般举动，在原本情况下，自然是要了这诸多坞堡的老命了。肯定是不肯答应。

　　现在，却是争先恐后，出钱出力。不仅出人手，更是各家出粮食物资，给刘胜之凑出了数万石的粮食。

　　自此，刘胜之方才带着手下大军，一路直回武当。

　　来的时候，刘胜之不过带了五百人手，几天的粮草。

　　而等到回去时候，刘胜之已经带来了一万青壮，还有数万粮草。顺着丹水直回武当。

　　自然有着属下安排接收这些粮草，安排那些青壮住宿云云。

　　这时候，刘胜之手下的兵力，已经接近三万。

　　好在那小高炉，早在来到武当郡的时候就第一时间的竖了起来，又重新开始冶炼钢铁。


第010章 杨佺期

　　这般小高炉的产量，差不多已经达到了一炉两千斤的水平。远远超出时代。

　　早已经储备了大量的兵器之类，很容易就把这些青壮尽数都给装备起来。

　　当然了，都是简易装备。那长枪一个也用不了几斤铁……

　　这般时候，刘胜之在各地弄出这么大的动静。便是襄阳方面就算是聋子瞎子，多少也都听到了一些风声。

　　只是，他们顶多以为又是山蛮人暴动造反罢了。只要那些山蛮人不去攻打城池，却也管不了那么多。

　　就算攻打城池，也不要紧，只要不去攻打襄阳……

　　也就是在襄阳上下的桓家兵马如履薄冰的时候，已经站在长江岸边，看着浩浩荡荡的荆州水师，几乎遮蔽了整个大江。心中却也豪情涌动。

　　前一段时间，莫名其妙的骚动不安，却也早就不知去向。

　　只是想起了大后方的那些一点不安因素，终究皱皱眉。缓缓说道：“桓希也太不像话了，那些山蛮人如此闹腾……”

　　想了想，终究还是摇摇头。这些山蛮人占据山谷，大军围剿时候，躲入深山，大军一过，却就再次杀出。着实让人头疼的很。

　　不过，荆州毕竟是桓家根基所在，自己这次攻下建康虽然已经有着七八成把握。但是后方还是不能乱！

　　想着，就吩咐道：“去，告诉刘进陵，让他带着本部骑兵，回去支援襄阳……”

　　“是。”立刻有人领命，将命令传达给了刘进陵。

　　“什么？岂有此理？这简直是拿豆包不当干粮……”

　　一听这命令，刘进陵还没有说话，他的手下已经炸营。当然了，豆包什么的这句话，确实恶搞，不会在这个时代出现。

　　但是，这些刘进陵手下却是愤怒之极。眼看着连北府的大将刘牢之都已经投降了，建康朝廷已经再无任何还手之力。

　　这个时候，谁都知道桓玄的野心，要完成父亲桓温的遗愿，改朝换代，登基为帝。

　　这个时候，跟着去建康就是从龙功臣。而且还没有多少危险……

　　但是，现在却剥夺了他们这机会，自然上下都不甘心的很。

　　若是桓玄军中气氛公平，一碗水端平却也罢了。

　　关键是他们这些是属于当年杨佺期手下的流民武装，一向被那桓家军所排斥。

　　这个时候，又出现这般幺蛾子。包括刘进陵在内，心中都有着一种自家是小娘养的憋屈来……

　　只是桓玄现在成功在即，自信心空前膨胀，原本还有几分虚怀纳谏的意思。现在么……

　　刘进陵苦笑一声，喝住了手下叫嚷，老老实实地道：“多谢使者传信，末将领命！”

　　那使者不过是桓玄身边的从人，这时候却冷笑一声，淡淡的道：“还算识得抬举。”

　　就拱手上马告辞，隐隐还听得这家伙喃喃自语：“一批饿殍流民，不知道感激我家大恩，还想哼哼……”

　　刘进陵脸色很不好看，沉声下令：“各队听令，收拾东西，我等出发……”

　　三千骑兵转身而回，向着那襄阳方向开去。

　　这些战马，都是从北地河曲之地来的上好战马。许多都是当年杨佺期等，从关中弄来的。

　　当年杨佺期在这一带流民之中声望绝高，刘进陵却也是那个时候作为流民出身，投靠杨佺期的。

　　不过，最终杨佺期还是被桓玄给杀了。自己为了自家，还有那么许多流民儿郎的性命不得不投靠了桓玄。

　　想到这里，刘进陵不由得一声长叹。大队骑兵很快来到汉水之畔，见着汉水滔滔而去。不由想起一件惊心动魄的往事来。

　　桓玄自然不知道这般小小插曲，在他看来刘进陵麾下骑兵，并不太适合江南的战争。毕竟江南多山，多水，非是骑兵用武之地。

　　而且这么多军马用船拉过河去，也太过麻烦。反倒是用在江右，有着极高机动性，可以在江陵和襄阳之间机动。这才是物尽其用。

　　只是，却不知道手下传令时候，居然这般侮辱刘进陵。

　　其实，便算是知道了。桓玄也不会太过在意，顶多假意训斥几句而已。

　　那已经倒霉的瞧不起武人的名士王恭，被刘牢之给杀了。

　　难道这高门大阀出身的桓玄瞧得起武人了？而且还是这般的流民……

　　汉水宽阔平缓，江上现出几个沙洲来。当日正是杨佺期的忌日。

　　刘进陵带着几个手下亲信，偷偷摸摸的来到江边，带着一些酒食祭祀杨佺期。

　　忽然之间，原本晴朗的天空就变得阴沉了下来，甚至看起来要下雨的意思。

　　诸人正在惊愕，想要躲雨的时候。忽然见到一个将军骑马而来。

　　刘进陵和手下诸人看的都是极其眼熟，不由愕然：“杨将军……”

　　来人正是杨佺期，他微微笑道：“各位不用怕，我虽然死了，却被神灵看中。现在我已经是新任江神的功曹了……”

　　“将军成神了？”这些人听了，个个都是又羡慕却又悲伤。

　　杨佺期道：“吾之忌日，只有尔等兄弟还能记得我，让我欣慰。我现在有事情相求，却要担待一些关系，不知道各位兄弟肯帮我办否？”

　　“当年将军待我等不薄，将军有事情只管吩咐就是。”

　　“我需要暂借五千石粮草，各位放心，三日定然归还。到时候，你们把粮草放入水中，如此，如此……”

　　当时听到这般事情，自刘进陵以下个个都觉着匪夷所思，荒谬绝伦之极。

　　但是，最终他们还是担待了不小的关系，就这般做了。

　　五千石粮草，说多不多，说少不少。当时，想想办法，自然还是能够拿出。

　　却没有想到，那粮食放到水中之后，居然奇迹一般的起了一层大雾，然后逆流而上。

　　这般奇景，让当日所有参加行动，见到这么一幕的人都惊的目瞪口呆。

　　果然，三日之后。他们按照杨佺期所说，到某处去看，果然有着五千石粮草放置。

　　这般事情，如此古怪。又牵扯到了已经死去的杨佺期。所有人自然不敢声张。


第011章 水镜庄

　　只是，刘进陵日后做梦。又一次梦到杨佺期，道：“君家族之中有贵人出，日后当显贵！”

　　想到此处，刘进陵嘴角边终于露出了一丝笑容来。将所受到的乱七八糟的气，尽数给抛到脑后去了。

　　就在刘进陵大军士气低落，向着襄阳方向赶路的时候，刘胜之已经神不知鬼不觉的潜入到了襄阳城中。

　　襄阳城中，死气沉沉，大街上除了来回巡逻的士兵之外，却就根本见不到几个行人。

　　而且，这城门每天只是开短短的两三个时辰而已。任凭城中百姓出去樵采，种地。不至于让百姓连熟饭都吃不上……

　　刘胜之施施然的行走在大街之上，穿着一身长袍，却宽衣解带，露出雪白肚皮来。

　　这般打扮一出，不论是寻常百姓，还是城中兵丁看到，都是绕道走，有些如避蛇蝎的意思。

　　穿着这般华贵长袍，显然是富家门阀才穿戴的起。而这般打扮，袒胸露腹的，搞不好就是在行散。

　　这些不是高门子弟，就是名士。正在发疯行散的时候，简直是神憎鬼厌。偏偏却也没有人敢于招惹。

　　因此，见到刘胜之这般派头，反倒倒真没有人招惹，如避瘟神了。

　　刘胜之一笑，在豫章就见过这些人的派头，刘胜之自然装的极像。大摇大摆的走在城中，来到了东门之处的水镜庄。

　　这处地方，就是三国时代，赫赫有名。刘备马跃檀溪之后，所遇到水镜庄，司马徽向他推荐伏龙凤雏，二人得一，可安天下。

　　由此便引出了三顾茅庐，隆中对等诸多故事。

　　只是后来，那司马徽一家迁居去了他处。这庄子便空了下来。

　　不过，据说当年司马徽等大儒名士在此地讲学，名动一时，荆州士子多来听讲游历的。

　　虽然到了后来，这处地方，依旧藏有当年许多图书典籍。因此，到现在还有一些士子，经常在此地看书，抄经。

　　那王镇恶正在此处！

　　这水镜庄看起来年久失修，一片破败。除了一间主建筑看起来有着一些修修补补的痕迹之外，其他建筑尽数倒塌。

　　因此，一进门就能够看到一个生满杂草的前院。当年布置的也许还算是雅致，现在只能说收拾的还算干净。

　　不过，却有着十多个士子在这里安静读书，抄写。

　　刘胜之看了一眼，暗暗都有些吃惊。能够见到这些士子，大多数穿着都是简陋，但是顶上都有着灵光，甚至许多禄命之火都是相当不错。

　　居然有这么多有气运才气的人聚在此处？莫非三国时代所说的，天下贤才尽聚此处的说法果然不假？

　　不过接着一想，刘胜之却又释然了。三国时代，是天下动乱，各地名士人物，尽数避难于此，所以人才汇集。好处聚集天下贤才人物……

　　而这个时候，自然没有这种条件了。但是只要看看这些士子，一个个用功模样。

　　甚至一个身穿补丁麻衣的士子，跪在一个石头面前抄写，双腿跪的发麻，却只是偶尔抚摸一二，整个注意力，却尽数专注于眼前手中。

　　刘胜之暗叹一声，缓步走入。却也没有人多关注于他，任凭刘胜之走入那主建筑之中。

　　就见着木架上整整齐齐的放着数百本书，一个个十分陈旧，却显得极其干净整洁。

　　刘胜之过去翻看了一眼，都是最平常不过的书籍，什么《春秋繁录》《白虎通义》《诗经》之类。

　　几乎在汉代到这个时候，就相当于后世所谓的四书五经的那种地位，和寻常程度了。

　　只是，这个时代，书籍全都要靠抄写。知识从两汉官学废颓之后，渐渐都被世家门阀所垄断。

　　这些贫寒士子，能够在此地找到这些书来看却已经十分不容易了！

　　“后世赵普所谓半部论语治天下，我记得听人说过。当初建国之前的那许多知识分子，甚至在几十年后，都还能够记得当初所看过的某句话，出自某本书的多少页……”

　　当年还没有信息大爆炸的时候，那些人读书的专注程度，绝对非是后人所能梦想。

　　后世人从网络上，一天不知道能够接受多少信息，便是看书也是泛泛而看。

　　而古人往往穷通典籍，一本书都是要看的透烂才肯罢手。

　　更不要说，在这般书籍缺少的时代。这些人看书的专注程度，更非是刘胜之这般的后世人可比。

　　眼前这些人，那是真正的把经书给读到骨子之中去了。

　　这又后世那科举时代不同，科举时代虽然也是把四书五经的读的滚瓜烂熟，倒背如流。

　　但是却大都当成了敲门砖了，很少人再相信其中道理。

　　而在这般知识贫乏时代，这些士子见到经书，怕是就彷佛干旱许久的土地终于下了一场小雨般饥渴。

　　刘胜之再次轻轻一叹，就找到一个正在读书的年轻人身边，轻轻咳嗽了一声。

　　这个年青人打扮的要比周围人等自然要华丽许多，不是周围那些贫寒识字一般麻衣短褐。但是，那般专注看书的神态，却是一般无二。

　　虽然刘胜之这一声咳嗽，用了一点力量，震动周边。但是这人显然看书太过入神，根本没有半点反应。

　　据说，当年王献之练字的时候，手中笔拿的太紧，王羲之猛然夺都没有夺走。

　　这个时候，刘胜之怀疑自己猛然夺书的话，恐怕也不能从王镇恶的手中把书给抢走。

　　想着，刘胜之干脆一笑，随手抄起一本白虎通义看了起来。

　　顺手一眼翻看，就看到了这么一句：社无屋何？达天地气。故《郊特牲》曰：“太社稷，必受霜露风雨，以达天地之气。”

　　心中就是微微一笑，早期的社稷，甚至是神社，都是没有屋顶的。就是因为这个缘故了。

　　这其中就有天人合一的思想在里面，便是神灵，也是天地之所生，日月所长养。

　　再随手一翻，又看到：《尚书》曰：“水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土爰稼穑。”五行所以二阳三阴何？土尊，尊者配天，金木水火，阴阳自偶。


第012章 白虎通义

　　刘胜之不由再次一笑，白虎通义这本书出现的颇为有意思。

　　虽然说董仲舒提倡独尊儒术云云，但是其实董仲舒的学问出自公羊学派，又被其自行发展，其中充满了神学内容。

　　后来谷梁学派跟着崛起，今学古学争斗不休。到了东汉建立之后，光武帝刘秀是国子监出身，大约也是历代开国君王之中学历最高的一位。

　　生平最爱读书，就算是战争年代也是手不释卷。自然对于这些经学之争十分清楚，一直努力调和。

　　却是到了汉章帝时候，在白虎观召集经学大儒，互相辩论，揉和双方观点，终于编订了此书。

　　这本书，在刘胜之看来，几乎是把儒学彻底神学化了。

　　如果这般继续发展下去，说不定儒教还能够发展成为一个真正的宗教……

　　只是，可惜后来的魏晋玄学盛起了……让历史的车轮走上了另外一条道路。

　　刘胜之不由想的入神，商代以祖神为上帝，周代取而代之，提出“天”之概念，是为后世昊天之雏形。

　　汉代建立一边继承了昊天之崇拜，作为最高神明。一边又说自刘邦以下，汉之功臣大多数为楚人，以楚人最高神太一为尊贵。

　　神道体系为之一变，又有公羊学派董仲舒之流，天人感应。构建天子为神灵，天人相互感应的完美架构，形成神系。

　　随着天子权威下降，受到挑战。这般神系又被慢慢摧毁。一直到东汉年间，佛教传入。道教兴起。

　　神权又从皇家朝廷手中，落入民间宗教。再入新的神系。历经几次大的动荡变革。

　　而到了明代时候，神道开始了最后一次的大变革。

　　为和尚出身，深知神道内幕。建立天下之后，要兴复唐宋旧规，太祖亲自往“汴梁”，即宋都开封祭祀诸神，同时派遣官员祭祀开封境内的山川。

　　然而随着后来西学东渐，本土神道不断衰落。佛道原本神道设教，渐渐变成自我超脱的仙道。

　　各大修行仙门，渐渐隐世。另辟仙府，洞天。渐渐脱离尘世，甚至更是彻底凌驾于神道之上。

　　一直到最后大劫，西方强大的神系势力和传入中土。双方大战之余，两败俱伤。

　　这才有着人道势力更盛，几乎统治一切的情形发生。

　　在这其中，可见历史充满了偶然和变数。

　　却就在这时候，身边的青年终于有了动静，恭恭敬敬地放下手中书本。那般诚心正意的模样，简直就好像是拿着什么神圣的东西。

　　这个时候，王镇恶方才注意到了刘胜之，微微“咦”了一声。

　　刘胜之就轻笑，道：“君就是王镇恶么？在下奉了令叔父之命，有信件送来……”

　　王镇恶“啊”地一声，看看左右。却警觉的没有多说。

　　别人不知道，他自然是知道自家叔父前去武当郡了。现在武当郡那边山蛮闹的颇为厉害，这让王镇恶时刻都有些担心。

　　这人难道是武当郡来的？

　　想到此，王镇恶恭恭敬敬地把书还了回去。然后拉着刘胜之的衣袖，就出了这水镜庄，方才问道：“家叔情况如何？有什么信送过来？是了，还忘记请教，阁下高姓大名？”

　　刘胜之微微一笑：“在下刘胜之，确实是从武当郡来，受令叔父所托，将书信送来！”

　　说着，递出一封书信来。

　　那王镇恶开始觉着刘胜之这名字似乎有些耳熟，彷佛在哪里听过。

　　但是见刘胜之递信过来，心中一喜，却顾不得多想，欢喜接过，向着刘胜之行礼道谢。

　　“令叔父在武当情况不错，”刘胜之笑笑：“其实是令叔父写信让你在襄阳关照我一二的……”

　　王镇恶一呆，迅速拆开书信看了几眼。信中内容简单，只说刘胜之是个朋友，来襄阳有事。让王镇恶援手一二……

　　王镇恶心中诧异，表面却不动声色。这个时候的襄阳戒严，却不知道这个叫做刘胜之的，气度不凡的年轻人来此又有何事？

　　不过，却还是笑道：“刘先生既然来了，那么自然让在下一尽地主之宜。请和我来家里说话吧……”

　　刘胜之点点头，两人安步当车，向着远处宅邸走去。

　　王家虽然逃难来到襄阳，但是毕竟是前秦宰相之后。

　　而且刘胜之记得日后王镇恶会做到临澧县县令。家境自然不坏，只是在那水镜庄读书的都是贫寒士子，不愿意惹得人注目，方才没有带着顺从车马。

　　但是那府邸面积却是不小，虽然算不得奢侈华丽。但是依旧有着相当气派，一路走入，自然有着家人侍女服侍。

　　许多老家人，都还是当年从前秦时候追随过来的部曲下人。

　　“惭愧，我这书生无用，家业都是叔父操持。这次叔父为了家中生意，前去武当收购药材，唉……”

　　刘胜之自然知道，那王曜去武当不单单是拜访朋友，却也是从那乐安义手中收购药材去的。

　　虽然当年怕是从前秦带出来一些财物，但是这么多年下来，自然不能坐吃山空。

　　刘胜之微微笑道：“令叔父没事，只是暂时在武当郡有些事情要做，相信你们很快就会团聚。”

　　正说话间，外面却传来吵嚷声音。刘胜之微微有些愕然，王镇恶却是脸上显出一些褐色来，道：“我出去看看……”

　　说着，不等刘胜之答应，急匆匆的出去查看。

　　却见着大门口处，围着十几个拿着刀枪的豪奴，簇拥着身穿锦绣的一个公子哥，正在和王家看门的下人吵吵嚷嚷。

　　见到王镇恶顿时大喜，一把过去揪住王镇恶的衣领，叫道：“王家小二，我还以为你欠账不还，准备躲着不见我了……”

　　王镇恶脸上涨红，叫道：“放手，拉拉扯扯，成何体统！”

　　他自幼体弱，不精武艺，一时间被噎得相当难受。

　　“放手？我当然放，快点还钱。你那倒霉的叔叔，说不定现在已经被那些山蛮人给煮来吃了。我看你也没钱还，就拿这宅子抵数吧！”


第013章 王镇恶

　　刘胜之自然跟了过来，听得几句，大约也就知道怎么回事了。

　　却是王家声音周转不灵，似乎找人借了高利贷。而现在，人家看到王曜一直不回，觉着定然是血本无归，这才找上门来。

　　想到这里，刘胜之施施然一笑。却正要出面的时候，就听到一声阿弥陀佛，便见着几个和尚走了过来。

　　见到这些和尚，刚才显得颇为嚣张的那公子哥立刻就老实了起来，恭恭敬敬向着这些和尚行礼，那些豪奴更是直接趴在了地上去了。

　　“何事这般吵闹？”为首一个和尚问道。

　　那公子哥期期艾艾的，就把事情给说了。

　　和尚听了，不以为然，笑道：“刘施主可能有事被拖住了也不一定，可否看在贫僧面子上，拖延两日？”

　　那公子哥急忙点头不跌，哪里敢不答应。

　　却在这时候，刘胜之却微笑着走了出来，笑道：“巧了，这里欠你家多少钱，我一起给了……”

　　那公子哥恶狠狠地看了刘胜之一眼，冷声道：“连本带利，一共三十万……”

　　王镇恶心中大急，叔父王曜也不过借了他家五万而已，哪里来的这么高的利息？

　　刘胜之却不以为然，随手拿出一颗明珠，笑道：“这珠子你看值得多少？”

　　却是一颗足有拇指指甲盖大小的明珠，通透无暇。一出现立刻引得所有人目光。

　　“这颗珠子不错，能抵一千钱……”公子哥道。

　　王镇恶急了，叫道：“什么一千钱，这般宝珠，你一千钱卖给我，有多少我买多少！”

　　那公子哥干笑两声，看向刘胜之。刘胜之不以为意，笑道：“如果这两颗呢……”

　　却见两颗大小一模一样的宝珠放在掌心之中，似乎正在散发诱人的光泽。

　　那公子哥也不是傻瓜，咽口口水，道：“你有多少颗，全部拿出来吧。若是有着十颗，就足够抵债……”

　　众所周知，这般明珠越是一般浑圆大小，越是难求。能够穿成一串的，那就更是价值千金了。说是三十万钱，都太少了……

　　刘胜之一声轻笑，果然拿出十颗明珠来，却是一般大小，毫无瑕疵，放在一处，美轮美奂。

　　那公子哥就露出贪婪神色来，看向刘胜之，心中就生出杀人越货的意思来。

　　心中暗道，刘胜之这个家伙拿出这些明珠来，如此轻易，一点都不心疼。说不定身上有着更多宝物。心中歹念顿生。

　　只是，他却也不想想，既然别人敢这般拿出来，却岂是他能够胡乱招惹的？

　　“我们两清了……”那公子哥劈手就要夺走，却被刘胜之笑眯眯的挡住：“慢来，慢来，借据呢？”

　　那公子哥哼了一声，把借据拿了出来，方才把明珠拿到手中，顿时欣喜若狂，向着旁边的和尚一施礼，自然是施施然的走了。

　　那和尚目光之中贪婪神色一闪而逝，这般宝物，却当真难得的很。

　　刘胜之自然不会心痛那几颗假珍珠的钱，微微一笑，方才对那和尚道：“几位大师，不知道前来有什么事情？”

　　那和尚方才回过神来，笑道：“我们是来找王公子说法的！”

　　确实原来，这王镇恶名门之后，本人也颇有才华。那和尚早就盯上王镇恶叔侄，一心把他们发展为信徒。

　　只是王家世传儒学，对于这些和尚却不怎么感冒。

　　一直到这次，王家出事。这些和尚方才觉着有机可乘，所以再次前来。原本还打算帮助王家一把，捞取好感，却不料遇到刘胜之这个程咬金来。

　　因此，遇到刘胜之问，反而一时间嗫嚅了两句，还没有来得及说。刘胜之已经笑道：“既然大事无事，那么我们就不奉陪了……”

　　说着，拉了王镇恶就回身而入，大门关闭。

　　这几个和尚吃了这般闭门羹，脸色却都是不大好看。

　　“刘先生，刚才实在是……”王镇恶有些不好意思的很。

　　“没事，区区一点小钱而已。何况，令叔父原本托我送钱回来的……”

　　虽然明知道这是托词，但是刘胜之这般说了，依旧让王镇恶好过了许多，对于刘胜之好感更是大生。

　　两人进去谈天说地，倒是颇为投机。这王镇恶果然不愧日后会成为一代名将的人物，对于各地地理都是颇为熟悉，山川险要，城池分布，兵家驻地，都是一清二楚。

　　这些东西，放在这个年代，都是绝密。任何公开的典籍上都不会看到，也就只有家传，方能教授。

　　更是不只如此，他对于历代的文章典籍，朝政得失，制度更替这些也颇为明了。

　　刘胜之心中又觉着自己这回当真捡到宝贝了，后世只是把王镇恶当成名将，大约只是因为此人的还没有机会发挥政治上的才能罢了。

　　其实，此人之才，远远超过于此。王猛的家学渊源，想必都传授给了他。

　　又想到了刘穆之，刘穆之学问差些，确实实干家。为人精细之极，便算是各种细节都要牢牢把控，毫不放松。就有着诸葛和后世某宰相一生谨慎，不择细务的风采了。

　　相比之下，这王镇恶虽然现在还年轻，缺少历练。但是眼光既高，学识不浅，日后若是好好用来，想必成就更是不小。

　　记得王镇恶出身于端午节时分，五月初五。

　　这个时候的习俗，五月初五是不吉利的日子，称为“恶日”。

　　许多生于此日的孩子，大约在人们眼中，就等于是怪胎，恶魔之类的存在。许多都会被家人杀死。

　　王镇恶生于此日，家人自然厌恶，虽然不至于杀人。但是却也打算把其他送给别人家养活。

　　可王猛见了王镇恶后很惊奇，说：‘这不是一个平常的孩子。过去孟尝君在恶月出生而做了齐国的宰相，这孩子也将要使我们家门兴旺的。’所以给他起名叫‘镇恶’。

　　想来，王猛那般老辣目光，也不会有错。

　　心中微微一笑，刘胜之继续和王镇恶谈天说地。


第014章 反了！

　　却不料王镇恶对于刘胜之的学识却更是惊异，可谓是无所不通，无所不晓。

　　他自幼被家中当成神童，但是自觉现在和刘胜之比起来，学识当真天差地远了。

　　王镇恶忽然想起一事，问道：“刘先生，不知道你这次来襄阳有何要事？”

　　刘胜之微微一笑，他来襄阳自然有事要做。可不单单只是为了王镇恶来的。

　　却在这时候，就听到闷雷似的声响。连屋瓦都不断跳动起来。两人都还以为发生了什么事情，让下人出去查看。

　　不一刻，就有下人回来禀报，却是龙骧将军刘进陵带着本部骑兵赶回襄阳。

　　王镇恶顿时松口气，道：“想来，刘将军一回来，那些山蛮人就会躲入群山之中。我家叔父也该回来了……”

　　刘胜之听了，只是笑而不语。

　　入夜时分，刘进陵从宿醉之中醒来，只是感觉到脑袋有些痛，呼唤了两声，也不见着婢女过来。

　　这般时代，凡是大户人家，便是夜间睡觉，也有着婢女服侍，起夜喝水云云。

　　刘进陵今日赶回襄阳，那桓希自然是如同久旱逢甘雨。对于刘进陵格外客气，甚至大摆酒宴。

　　只是，刘进陵心气不顺，难免就喝的多了。这本书时候，越发觉着口干舌燥起来。

　　正要高声叫人，却猛然觉着不对。抬头看去，却见不知道什么时候，有着一个陌生人出现在自己床前。

　　刘进陵吓了一大跳，正要叫嚷。那人已经笑道：“陵兄不必紧张，我们是自己人……”

　　说着递上了一封书信，还有一个信物。

　　这刘进陵一看，立刻就认了出来，所谓信物，是刘氏坞堡的族长刘亚身边长带着的一块古玉。

　　心中惊讶，急忙拆开书信。刘胜之十分贴心，甚至帮忙点亮了灯光。

　　匆匆看完了书信，刘进陵沉默不语。许久方才注意到刘胜之手中的灯，怎么会如此明亮？

　　细细看来，刘胜之手中所拿的却又哪里是灯？然而发出的光芒却要比世间一切油灯，更要明亮耀眼，就好像是打雷时候的电光一般。

　　刘进陵再是一呆，想到信中族长所提到的刘胜之神通广大。又想到自家所住之地，是在军营之中，如此戒备森严。却不知，刘胜之是如何神不知鬼不觉的潜入进来的？

　　许久，刘进陵定定心思，方才问道：“果然是自家兄弟，不知道胜之你这次来想要做些什么？”

　　刘胜之微微一笑，道：“我现在拿下了武当郡……”

　　“什么？武当郡是你拿下来的？那些山蛮？”

　　“不仅山蛮，便是荆山之中数十家坞堡，也都听从于我的号令。”

　　刘胜之说的轻描淡写，但是让这刘进陵却当真是如雷所灌，震的当真不轻。一下子明白过来：“那你这次潜入，莫非是要打算……”

　　“没错，我打算先拿下襄阳，然后入蜀！”刘胜之笑眯眯的说着，盯着刘进陵。只要一个不对，就算是同族却也要对不起了。

　　哪里知道，这刘进陵震惊过后，居然显出了一丝喜色来。

　　“如今桓玄带兵渡江，荆州势力空虚。襄阳此地只有一万余兵马，拿下来确实不难……却不知道胜之手下有多少兵马？”

　　“三万，不过装备的都简陋一些。只有铁枪而已。几乎都没有装备铠甲。”刘胜之实话实说。

　　刘进陵脸上却露出喜色来，道：“够了，有我里应外合，拿下襄阳不难。此地为军府，有着武库。只要拿下襄阳，就能够装备齐全，然后鼓挟流民，直入蜀地，再不成也能关起门来，做一个汉中王！”

　　刘胜之微微一笑，果然是英雄所见略同。这个刘进陵在原本轨迹的历史上毫无名声，根本没有丝毫记载。但是这般见识和胆略，却当真不凡的很。

　　“襄阳只有两万人马，江陵那边也不过只有两万镇守。其实我们整个席卷荆州都是不难。只是这般一来，就怕逼的桓玄回师，专心来对付我们。如此一来，我等就算是帮东晋朝廷顶缸了……”

　　“反倒是入蜀不难，如今那益州郭铨和毛璩两个不合，互相争夺权位，甚至已经到了要动武的地步，我等杀入进去，料想二人也抵抗不住！”

　　刘胜之简单的将情势分析了一下，说道。

　　刘进陵也道：“益州刺史郭铨是桓玄的人，而那毛璩却是忠于建康朝廷。自然斗的不可开交。到时候，我们就打着荆州派来援兵的旗号直接入蜀，说是帮着郭铨对付毛璩……”

　　“妙，果然大妙！”刘胜之听得这段话，不由抚掌大笑。

　　两人你一言我一语，很快就把整个的计划给详细制定了下来。

　　两人商定动手时间，刘进陵就问道：“何时动手？”

　　刘胜之神秘一笑：“越快越好！”

　　第二日一大早，那刘进陵不等着桓希催促，就带着手下骑兵杀向武当。让那桓希颇为感动，心想这个刘进陵办事还真是挺利索，日后定然向着家主给其请功。

　　那刘进陵果然用兵如风，三千骑兵一到，那些山蛮不过跳梁小丑，纷纷又躲回山中去了。

　　刘进陵在武当大杀一通，稳定局势，坐镇了一段时间。方才带着手下，押解着一批俘虏的山蛮战俘回到襄阳。

　　桓希大喜，亲自率领襄阳文武将校前去迎接，给刘进陵庆功。

　　当夜，襄阳文武上下喝的酩酊大醉的时候。忽然城门被人打开，一队队的流民武装杀入襄阳城中，占据各处重要位置。

　　桓希刚刚从宿醉之中惊醒过来，却听到府中已经喊杀声一片。不一刻，就听到脚步声囊囊，房门被人推了开来，却是刘进陵一身铁甲，带着身后兵丁就那么浑身是血的闯入进来。

　　“你？”桓希目眦欲裂，这个时候如果还不知道发生了什么事情的话，那怎么可能？

　　“区区小人也敢造反？”桓希嗔目大怒，叫道：“我家大军回师一击，定然你成为齑粉！”


第015章 何方来的强军？

　　刘进陵轻轻一笑，走上几步，露出身后一个人来，淡淡的道：“当年我可是跟随杨佺期将军的……”

　　那身后之人，自然是杨乐飞了。他冷声一笑：“在下杨乐飞，前龙翔将军杨佺期正是家兄！”

　　说罢，一刀斩落。那桓希怪叫一声，伸手去挡，一双手臂都被斩落，血流喷涌。跟着却被杨乐飞一刀给宰杀了。

　　刘进陵微微有些不忍，却没有说话，桓家兄弟之中，这位桓希待他还算是不错的了。

　　“刺史府已经清理完毕……”杨乐飞退了回来，幽幽说道：“我等还是尽快把整座城池都给控制了吧！”

　　刘进陵点点头，道：“胜之已经带着人手，亲自去了武库。想来这个时候的武库已经到手……”

　　这个时候，武库果然已经被刘胜之拿了下来。一批批高举火把的流民武装们，纷纷进入武库，拣选兵器，然后按照计划，占领各处。整个行动井井有条，流畅的像是机器。

　　说也奇怪，那些流民大多营养不良，也就最近一段日子吃了几顿饱饭。但是，却个个在夜间都能视物，并无夜盲症出现。

　　这却是因为，就算是他们现在能够填饱肚子，却也是谷物之类的东西居多。每日那种神秘机器产出来的绿色糊糊，还都要吃上一碗的。

　　那些东西，莫要看着难看，味道也差。但是其中各种维生素蛋白之类，却是并不缺少……

　　因此，这般大规模的夜袭方才能够实现，要不然这些人一到夜间，就变成睁眼瞎的话，那却是做什么都不成了。

　　“已经清点清楚了，这武库之中，有着十多万件兵器，各种甲胄有着一万余……其中大多数都是皮甲……”顾欣向着刘胜之汇报说道。

　　“襄阳果然是重镇，这般富裕。居然有这么多的东西存着……”刘胜之微笑说道：“既然如此，有了这些武器装备，我等所行的事情，就更有把握了！”

　　武库之外，雾气弥漫，一队队的鬼兵和流民武装行在一处，互相配合，拿下城中各处要害。不知不觉之中，就已经是天明时分。

　　王府之中，一夜都没有睡好。其实并不只是他家一处，却是整个襄阳城中百姓，尽数都是如此。

　　各家都派出了人手，保护里坊。便是王镇恶也都亲自带着家中的部曲下人，保护坊门。

　　一夜之间，只是看到一队队不知道从哪里来的士兵，调动来去，井井有条。却并不对寻常里坊下手，看起来规矩极严的模样。

　　“却不知道何处来的强兵？居然守规矩。难道是后秦姚兴的兵马？”

　　王镇恶心中却也只能这般嘀咕着了，至于后秦如何穿过上千里的鬼域无人区，却是实在想不到了。

　　除此之外，似乎再不可能有着这么一支军队出现。东晋朝廷的大军就算打过来，也会从东边过来，先要把江陵等地拿下……

　　至于武当郡的那些……啊呸，山蛮人会有着这等的装备和戒律么？

　　“快看，有着鬼兵……”

　　有人低声惊呼，许多人看过去，顿时头皮发麻。就连王镇恶心中也是咯噔一响。

　　只是见到那举着火把的士兵经过之后，又有一队雾气之中影影绰绰的鬼兵显现出来。

　　隐隐能够看到，那些鬼兵居然骑着战马，行进之间，居然有着铁甲铿锵的声音。

　　只是，还没有靠近，一股森冷的阴气，就已经让所有人心底发寒了。

　　“鬼兵，当真是鬼兵！”王镇恶心头如同巨浪起伏，紧紧的抓住了脖子上的一件东西。

　　只是，那些鬼兵同样目不斜视，只是从街上行走而过。却是看也不多看，里坊墙头上的王镇恶等人一眼。

　　一直到鬼兵远远离开，许多人才最终好像被抽筋了一般的瘫软在地。

　　这般担惊受怕一直到天亮，好在城中居民区秩序井然，安静可怕，并没有人闯入杀人劫掠。

　　有着战斗呼喝之声，却都是从各处城门，还有城中一些要害所在发出。除此之外，居然就是秋毫无犯了。

　　“强军，当真是强军！”王镇恶喃喃自语。

　　只有他才知道，这般有着如此纪律的军队，究竟代表了什么意义。

　　尤其是在这般战乱之世界，许多军队缺少军粮时候，只能拿人来吃。

　　当年八王之乱以后，匈奴，羯族，鲜卑等等，都是以百姓为军粮，甚至称为两脚羊。

　　在数十年前，冉闵被慕容鲜卑击败，邺城被占。当初冉闵从石赵手中解救出来了十数万少女，其中五万名少女又全部落入食人恶魔慕容鲜卑的手中。

　　慕容鲜卑奸淫污辱，又把这五万名刚刚脱离羯族魔爪的可怜少女充作军粮。一个冬天就吃了个干净，邺城城外这五万名少女的碎骨残骸堆成了小山。

　　而在不久之后的几十年后，拓跋鲜卑的拓跋焘发动三十万大军进攻刘宋，居然不带一点粮草。

　　可以想见，如果掠夺的食物不能解决需要的话，就只能是掠人而食了。事实上他们也确实是这么干的！

　　这些胡族生性残暴自然是其中之一，但是生产力破坏太大，军粮筹措不出，却也是很大原因。

　　而现在，这些攻入襄阳的来历不明的军队，纪律居然如此之好。

　　外行人只能看出其统帅要求严格，但是只有王镇恶这般的内行，家学渊源，熟读兵书，方才真正清楚这代表了什么。

　　代表了这只军队，有着极其充足的供应。

　　这个时候，王镇恶就对于这是后秦军队起了一层疑虑。听说姚兴这几年干的不错，但是穿过数百里无人区，粮草如何供应得上？

　　没有吃的，便是再英明统帅，又如何能够维持军纪？

　　王镇恶心中顾虑重重，越是考虑，越觉着这支军队太过神秘了。甚至想着，这些是不是天降神兵？

　　在他所认知之中，这么一只军队绝对不应该出现。


第016章 放下屠刀，立地成佛

　　“快看，快看，那边失火了。好像是周家所住的里坊……”

　　王镇恶听了，心中顿时一惊。难道这军队控制不住了，要大开杀戒，开始抢掠了么？

　　然而，等了半晌，似乎也才发现，也只有周家附近生起大火，传来惨叫声音。其他地方，却显得无比安静。

　　周家世代为荆楚大族，在地方上威名赫赫。然而，在这般暗夜之中，却只是听到惨叫声接连不断，在这般的屠杀之中，显得没有半点抵抗之力。

　　见着整个周家几乎都被杀光，各种财物金银金属被搬了出来。

　　杨乐飞目光闪动，问道：“都功，要不要再杀几家，比如……”

　　“不用了，习凿齿早已经死了。而且此人名士大儒，著有汉晋春秋。虽然是其请来的那道安和尚……”

　　刘胜之似笑非笑的道：“总之，我等在襄阳，杀戮还是少一点的好！至于这些财物么，乱世之中，却又哪里又粮食宝贵？”

　　这杨乐飞心中一惊，讪讪的不敢再说。

　　“你维持城中秩序，我去甘泉寺看看。那地方可不好啃下来啊！”

　　“是！”

　　此刻就在襄阳城外，那县外西门的山上，一座寺庙已经被鬼兵和流民武装团团围困。

　　但是这寺庙占地面积极大不说，而且修建的如同坞堡一般。更是有着僧兵爬上墙头，不时一箭射来。

　　即使在黑暗之中，看不真切。依旧不时有流民中箭，惨叫倒地。

　　若是换了这般军队，遇到这种狙杀自然会士气大跌。但是这些流民武装，却都是死人堆里打滚过来的，死这么一点人，自然让他们眉头也不皱一下。

　　“放火，给我烧……”麻厚刚刚躲过一箭，若是身边的护卫帮自己挡下，现在他不是死了，也是重伤。顿时一股冷汗就冒了出来，不由下令。

　　寺中的僧兵个个武艺高强精熟，眼见着此地如此难以攻打，麻厚就下了命令。

　　一个个火把被那些流民们跑上去，扔进了寺庙之中。却很快被其中的和尚扑灭。

　　此刻寺中，慧远正在闭目而坐，对于禅堂之外的各种嘈杂之声充耳不闻。

　　“师父，这般事情，情况紧急，我们杀出去吧，已经查清楚了，这些根本不是山蛮，是自称天师道的流民军队……”

　　道明和尚叫道，却气急之下，不由大声咳嗽起来。

　　如果此人被刘胜之看到，自然会认出来，这是一个老熟人了。

　　自然便是当时在江下城外，那渡头所遇到的，被自己打伤的和尚。

　　当初这和尚被刘胜之打中那么多枪，不仅没死，而且一直到现在也还活蹦乱跳。若是让刘胜之见到，肯定会抱怨当初所用枪支威力太小……

　　“阿弥陀佛，我等虽然能够逃出。但是这么多的经卷怎么办？都是当年佛图澄祖师辛辛苦苦从西方带来，我等又花了这么大的功夫翻译……”

　　说话的却是身形陷入黑暗之中的道安，轻声而叹。数十年辛苦努力，眼见要毁于一旦，着实不甘心呐！

　　作为祖师，这道安一发话，道明和尚长叹一口气，却不敢多说。

　　这时候慧远却缓缓张开眼睛：“留得青山在，不愁没柴烧。我刚才在定中，已经算出，这次是我等劫数。经卷没了，可以再写，人没了可就一了百了……”

　　正说着，只听到“嗖嗖”风响，传来一片惨叫，和屋瓦碎裂的声音。

　　诸多和尚一同色变！

　　火攻都是不成，这让麻厚又气又急，正没奈何处，却见到火把照耀，如同长龙一般，围护着刘胜之走了过来。

　　麻厚又是大喜，又是垂头丧气，急忙走过来：“都功恕罪，这些秃驴实在太厉害了……”

　　刘胜之挥挥手，就有着一队士兵将几架怪模怪样的东西，抬了上来，对准寺墙。

　　“旋风炮！”麻厚认了出来，顿时大喜。

　　这是那步鹏鹏所带人设计制造出来的东西，麻厚也曾经见过，此刻见了，顿时欢喜起来。

　　这所谓的旋风炮其实就是小型投石机而已，小巧方便，放在马背上都能抬走。是根据历史上西夏泼喜军所用的旋风炮所改造设计出来的。

　　很快就摆弄好了，一个个拳头大小的飞石顿时被这旋风炮抛射过去，又如一个个弹丸。

　　便有一个身材高大，赤裸上身，肌肉如同铁铸的和尚，高举一个盾牌，挡在了那弹丸之前。

　　却只是听得一声巨响，整个盾牌四分五裂。砰然巨响之中，却连这和尚的身上，都多出一个血洞来。

　　他的目光露出不可思议的神色，从墙头摔了下去。

　　一个个石弹如同狂风暴雨一样的从旋风炮之中抛射出去，威力极大，根本非是人力所能抗衡。

　　一时间，压的那城头上的和尚都不敢抬起身子来。

　　“火箭，给我烧！”刘胜之下了命令，却是平静十分。

　　当初答应那位大神的事情，连报酬都已经收到了，若是还做不成，可就太说不过去了。

　　想到此处，刘胜之的目光之中一闪。见到城外其他几处，都有着火光冒出。知道都有人带队，去攻陷那些寺庙去了。

　　这般时候，襄阳正是佛教重镇，可以说是佛教真正开始汉化的起点。

　　不过经此一役之后，想必再不可能了。刘胜之嘴角溢出了一丝笑容来。

　　却见忽然在那月光之下，一尊法相净光琉璃，似乎代替了月光，普照下来。顿时间将整个战场都给惊住了。

　　这般神迹一出，连所有攻城的流民武装这个时候都震惊的停下手去。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛！”这一轮月光照下，佛号震耳欲聋。便是连那麻厚也都心神巨震，手中的钢刀不由自主的掉落地上，双腿都在微微发抖。

　　那守护寺院的僧兵，却是都个个虔诚念佛起来。

　　“装神弄鬼！”刘胜之冷笑了一身，一点亮光从顶上冲出，化为两道长龙，直接在半空之中卷过。

　　就听到咔嚓声响，那菩萨法相如同琉璃一般破碎看来，缓缓消散。


第017章 天下乱象

　　两道长龙化为两把长剑，围绕在刘胜之身边上下飞舞。

　　正是已经彻底修好的干将莫邪两把宝剑！

　　而显现在半空之中的，不用多说，却自然是刘胜之的元神了。这刻在空中，有着五气光轮显出，宛如背后一轮神光。

　　“嘶……这是居然修炼到了菩萨境界了……”慧远见了，顿时一惊，已经认出刘胜之来。

　　心中更是暗道不好，双方之间，可是有着深仇大恨的。

　　上次在江陵城之中，慧远可是借助了那桓玄的力量好生追杀了刘胜之一番。

　　“都功法力无边，都功万胜！”欢呼声从所有流民口中响了起来。

　　接着就是士气大振，口中高喊“杀”，就向着甘泉寺冲了过去。

　　反倒是那些僧兵和尚，却目光若死，一时间居然再无反击的胆色。

　　“杀……”几十把长弓立刻射出羽箭，将墙头僧兵射落下来。

　　弓箭手最是难以训练，往往需要几年时间才能练成。

　　也因此，刘胜之虽然缴获了上千把强弓，但是手中不过就只是凑出这么一点弓箭手来。

　　然而，这刻一动手起来。立刻射的那些身上没有甲胄保护的和尚们，纷纷惨叫滚落。

　　“走吧，此地我等已经呆不下了……”道安这个时候，终于下定了决心，长叹一声，说道。

　　慧远点点头，拿起桌上供奉的一个钵盂，轻叹一声。

　　顿时一片火光射出，将整个房间笼罩。

　　大火熊熊，一时间蔓延开来。佛堂僧舍，还有花费几十年心血辛苦翻译而出的经书，尽数陷入大火之中，化为乌有。

　　刘胜之在空中看的真切，微微愕然：“这是做什么？难道是自焚了……”

　　却在两三百里开外，那云海之中的天宫中，一个大神正漠然而看：“果然还是逃了……”

　　数千里外，已经为了避讳姚苌而改常安的长安城之中。

　　一座壮丽辉煌的佛寺逍遥园之中，那位刚刚被姚兴以国师之礼迎入的高僧鸠摩罗什，却来到一座高阁之上，向东而望，喃喃自语：“有着高僧回归极乐净土了……我佛法传播艰难，可见一斑。阿弥陀佛，贫僧百死而无一悔……”

　　“早有意去见见那位道安大师，可惜无缘。日后却在佛土，不知有没有机会相见……”

　　却又在江陵城外，一段长江之畔。就有着一个黑衣鬼神，浮上了水面，远远眺望。

　　许久，方才说道：“这位都功行事，确实出人意表……不成，我得见他一见，免得他不知缘由，破坏大事……”

　　一时间，随着甘泉寺陷入火海，诸方尽数震动。

　　一直到下午时分，整个襄阳城中，却都无比安静，甚至连抵抗的声音都消失了。

　　这个时候，却有着一队骑兵，簇拥着一个年轻道人，缓缓而来，轻声说道：“我家都功前来，求见王公子……”

　　“啊……”这个时候，支撑了一夜的王镇恶早已经休息，换了一批人再看守坊门。

　　其中就有着一个王家的下人，是见过刘胜之拜访的。一眼就认了出来，叫道：“是刘先生……”

　　刘胜之从容一笑，从马背上跳了下来，道：“在下这次前来，是拜会王公子的。还请通报一声……”

　　那下人不敢怠慢，飞一般的跑回去，甚至慌慌张张的摔了一个跟头。却没有人笑话他，空气之中死一般的寂静。

　　刘胜之所带着的骑兵，个个身穿铁甲，便是战马上也披着毛毯镶嵌铁皮的马甲。却都是人马具装的重骑兵。望之，个个都是如同钢铁怪兽一般，让人生畏。

　　却哪里知道，这些甲胄都是昨夜从武库之中抄出的。

　　刘进陵所率领的三千本部骑兵，都是轻骑，哪里有这么好的装备了？

　　昨夜从武库之中足足抄出了五百副这般的重甲，其他各色甲胄足有一万多。

　　这些都是最为重要的军事物资，昂贵无比。相当于后世飞机坦克这样的重型武器了。能够抄出这么多来，已经让人喜出望外。

　　过不得多时，就见那王镇恶已经急冲冲的出来，见到刘胜之神色复杂之极，却道：“我怎么也想不到刘先生居然……”

　　刘胜之哈哈大笑，过去亲热的道：“镇恶不必太客气了，你叔父王曜已经在我麾下做了主薄。现在大家都是一家人了……”

　　王镇恶顿时愕然，刘胜之自然随口胡说。现在王曜虽然态度早已经软化，但是考虑的事情还多，自然没有可能那么容易的投靠刘胜之。

　　只是，刘胜之随口欺骗，王镇恶顿时信以为真。又对刘胜之的印象不错，见到刘胜之摆出一副虚怀下士的模样，再想想刘胜之麾下兵马强壮，顿时再不抗拒，算是从了。

　　刘胜之得意哈哈大笑，他已经派人把那些再水镜庄读书的士子们尽数给请了过来。

　　那些人或许在原本轨迹之中，没有留下半点印迹。或者可能为官一方。

　　但是现在这些人可算是尽数落到自己手中了。

　　几乎也就是在襄阳陷落的同时，在数千里之外的会稽。同样被大军所包围。

　　黑压压的人海，围在城池外面，给人带来了巨大的精神压力。让山阴城中的各大门阀都生出了一种，自己脚下的城池只是大海之中的一叶小舟，随时都会遇到灭顶之灾！

　　“想不到，这般纯良百姓，一旦被煽动起来，居然如何骇人……难怪当年黄巾一动，就摇动大汉的半壁江山了……”

　　许多人都在窃窃私语，就在内史府中的假山凉亭之上，远远眺望着城外那些孙恩的军队，一个个早已经再无平日那种名士风流了。

　　没错，外面围城的大军在几天之前，还是东晋治下的编户齐民的老实百姓，为朝廷官府缴纳税收。

　　甚至其中更有着许多就是他们自己庄园之中的部曲徒附，那些一个个贱民们，原本远远望到他们的车子，都会老实地拜倒在尘埃之中，连头也都不敢抬起。


第018章 杀了！

　　然而，现在他们却一个个脸上狂热的围住了整个山阴城。

　　甚至从其他城池逃跑过来的一些豪强门阀的子弟们，更是想到当有些城池被他们里应外合最终功破。一些没有逃脱掉的豪强大户的惨状。

　　这些平日温驯的被他们当成是羔羊一般榨取的百姓们，一下子就变成了狂暴的恶魔。

　　甚至吴宪的田氏豪强的一个家主的肠子都被那些造反的百姓们给拉了出来，足足在地上拖行了十几米远。最终那个倒霉的田氏豪强，才最终活活痛死。

　　而他家中的上下都没有逃脱，就连刚刚满月的孙子都被活活的放到开水之中烫死……

　　一切都是惨不忍睹，让这着山阴城上下的豪强门阀们想到都要做噩梦！

　　偏偏这个时候，会稽内史王凝之居然还在静室之中读经修炼，这让许多感受到威胁的门阀子弟们切齿痛恨起来。

　　“出来了，出来了……”这些豪强门阀的子弟们，见到王凝之在一群护卫的簇拥下终于走了出来的时候，纷纷围了上去。

　　“诸位不要惊慌，本官刚才已经求得诸天神兵下降。定然保我会稽不失！”王凝之含笑说道。

　　城外山呼海啸，孙恩手下义军开始攻城。

　　诸人面面相觑，一时间说不出话来。也不知道是该不该相信？

　　襄阳陷落的消息一直到三天之后，才传到坐镇江陵的桓伟手中，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　有着将近两万重兵驻守，还刚刚派去了刘进陵的三千轻骑兵。怎么可能就这么无声无息的被人拿下？而且几乎都没有人跑出去报信？

　　这个时候，一股彻骨的寒意涌上心头。到底是后秦的兵马，还是后燕的兵马？

　　难道这些胡人大举来攻了？怎么办？

　　各种念头尽数纠缠于心间，桓伟长叹一声：“给家主报信！”

　　立刻就有信使派出，向桓玄报信去了。这个时候，桓玄已经渡江。

　　这信使无奈，却也只好跟着跟着渡江而去。此时，这武昌附近已经没有大船，信使无奈的乘坐小船在大江上摇摇晃晃了个多时辰，方才到岸。

　　已经是脸色煞白，差点吐的稀里糊涂了。刚才河上起了一阵风，差点将船只吹翻过去，吓的他当真不轻。

　　“我这一个人渡江都还如此麻烦，家主大军整个转移过江，就算是想要退回来，却也不是容易的事情……”

　　不过，他接着苦笑了起来。谁又能够想到，桓家十万大军，留下了五万驻扎在荆州各地，单单是襄阳城就驻扎了两万，就算如此，也被人轻易拿下。

　　现在，却就只有江陵还有两万大军。其他重镇南郡地方，也不过驻兵几千而已。

　　却不知道哪里来的敌人？

　　江岸自然有着荆州兵马的军营，这特使一过江，就被人拦截住了。他高高举起令牌：“我是江陵派来的信使，家主去了何处？”

　　“家主已经进了建康台城。”

　　“什么，这么快？”信使大惊失色。这家主渡江才短短几日，居然已经把建康台城打下来了么？这用兵却也太过神速了吧？

　　此刻的桓玄确实在大军簇拥之下，马踏台城。这个时候，整个建康都已经被荆州兵马所控制。

　　桓玄身边跟着三千亲兵，尽数都是铁甲，上面涂着金漆，看起来华丽威风。

　　在桓玄身边，落后半个马位，却有着一个黑铁一般的大将跟随。

　　“道坚，真的是辛苦你了。若非有你在，我想拿下此地，还真的不容易啊……”

　　言罢，不由就是一阵志得意满，哈哈大笑。

　　钟山虎踞，石头龙蟠。这台城虽然是指当时以尚书台为主体的东晋朝廷所在，因尚书台位于宫城之内，因此宫城又被称作台城。

　　但是，却未尝不是因为地势险要，易守难攻而命名？

　　道坚是刘牢之的字，虽然跟着桓玄身后，未免就有些神思不属。

　　听到桓玄说话，方才回过神来，急忙道：“这都是都督天威，末将无有尺寸之功！”

　　桓玄听了，又是一阵得意大笑。就见前方，十几个人衣衫脏乱的被手下士兵揪了出来。

　　当头一人看着年岁不大，不过目光却有些发直，让人怎么看都觉着不怎么对劲。身上穿着冕袍，却正是当今东晋的白痴皇帝的晋安帝司马德宗。

　　当然了，这个时候司马德宗还没有死，自然不会有安帝这个谥号。

　　而在旁边，却有着两个脑满肠肥，显得颇为狼狈恐惧的，不消说那就是当今的相王司马道子和其子司马元显了。

　　这父子两个才算是真正掌握东晋大权的人物，司马德宗不过傀儡而已。

　　见到这父子两个瑟瑟发抖模样，桓玄哈哈大笑：“当真是好久不见啊，哈哈哈哈，想不到相王父子也有今日？”

　　那司马元显毕竟年轻，又是手掌大权。这刻被话一激，不由愤慨起来：“要杀就杀，何必废话……”

　　“好好好，想不到司马家居然也能生出英雄好汉……”桓玄大笑。

　　那刘牢之只好干笑两声，但是桓玄手下人等却一个个跟着仰天大笑起来。

　　历代得国之不正者，莫过于西晋。而历代皇权之衰弱，莫过于东晋。似乎，这晋朝当真没有出过什么英明神武的皇家人物。

　　那司马元显正被笑的恼羞成怒的时候，却听桓玄猛然把脸一板，喝道：“拉下去，杀了！”

　　“啊……”司马元显只来得及发出一声惊呼，就被荆州兵拿出去几步远，一刀斩在脖子上，头颅飞出，鲜血喷溅在那白痴皇帝和司马道子身上。

　　司马德宗发出惊天动地的惊叫出来，司马道子更是腿间一热，却就尿了出来，瘫软在地。

　　桓玄眼中闪过鄙夷的神色来，却又见到刘牢之眼中闪过不忍神色，心中顿时一动。

　　司马德宗是个白痴傀儡，自然不消说。


第019章 《野鹰来曲》

　　但是这司马道子和其兄长孝武帝司马曜斗了一辈子，在熬死了司马曜之后。却早已经心满意足的沉迷酒色之中去了，这些年朝政都是其子司马元显把持。

　　所以，司马元显无论如何都得死。

　　不过，终究不能杀人太多，没见到这位北府大将刘牢之露出的不忍神色么？

　　想到这里，痛斥道：“你父子两人执政昏庸，陷害天下忠良。先帝死的不明不白，更是让天下忠臣义士切齿痛恨。

　　我现在杀了司马元显，本该把你也杀了。不过看在你这些年没有没有大恶的份儿上，来人啊，把这位相王给我赶出建康……”

　　这般命令一下，立刻有着如狼似虎的士兵，把司马道子连拖带打的向着外面赶去。

　　那司马道子死里逃生，连忙叫道：“多谢都督，多谢都督……”一边连滚带爬的向外跑去。

　　见到这般情形，刘牢之多少算是放下一点心了。心中却是长长一叹，也不知道自己投靠桓玄之事，到底是做的对还是错……

　　“陛下受惊了……”桓玄脸上挤出一个亲切的笑容来：“且先回宫中休息一二吧……”

　　又对刘牢之笑道：“道坚，你是我麾下第一功臣，我定然不会薄待于你！”

　　刘牢之做出一副感激涕零的神色来，让桓玄大敢满意，再次哈哈大笑起来，只是觉着天下无事不在自家掌控之中，不由自得意满之极。

　　不一刻，送司马德宗回到后宫之中的亲信，已经拿着加盖玉玺的圣旨出来，大声说道：“陛下有令，加封南郡公，持节都督荆梁军事玄为总掌国事，受命侍中、都督中外诸军事、丞相、录尚书事、扬州牧，领徐州刺史。加假黄钺、羽葆鼓吹、班剑二十人……”

　　就在这桓玄志得意满，终于控制了建康朝政踏上人生巅峰的时候，就在那钟山上，一处凡人永远见不到的幽冥所在。

　　几个神灵远远看着那么一幕，原本东晋朝廷本就黯淡无光的天幕，再次摧折大半，现在也只剩下不到十分之一，笼罩在台城之上，显得黯淡无光。

　　“这桓玄太迫不及待了……”看了许久，方才有着一个穿着龙袍的鬼神，徐徐说道。

　　“这晋室天下，算是要完了……”钟山君漠然的说着：“不过这桓玄看起来也非是能成气候之辈……”

　　“不是说他是……下降转生么？”有人嗫嚅的道。

　　“那有如何，你且看看东南……”钟山君指向东南。

　　但见一片赤色云气弥漫开来，宛如血色，几乎将整个三吴之地尽数笼罩。

　　“这是刀兵之劫！”那鬼神看了就是一惊，再也说不出话来。

　　却再看向人间，就见着几匹快马一路打马奔向建康，口中叫道：“报，紧急军情。孙恩起兵，已经占据了会稽……”

　　夜幕低垂，星野四合。便是在襄阳城外，那大江之畔，鱼梁洲之中，到处都是衰草寒鸦。还有着星星点点的渔火，显得无比荒凉。

　　昔日三国时代，那位著名的庞德公所居旧宅，早已经变得废墟，被兵火所焚烧。

　　却在此地，升起了一点光芒，不一刻就照耀的沙洲之中，尽数光亮。四周顿时变得一片安静，彷佛连风都停住，更不要说这周围的蝉鸣虫唱了。

　　有着一队兵马，护卫着车骑，居然直接从水面而过，直上南岸。

　　一路所行，许多地方都有着历年战乱留下的痕迹。自从三国时代以来，此地也不知道经过多少次大战。

　　就连刘表当年所立鹰台，也都废弃不成模样。

　　这鹰台又号曰景升台，刘表治襄阳之所筑也。当年刘表盛游于此常所止憩。表性好鹰，尝登此台，歌《野鹰来曲》。

　　不过，这一队鬼神显然不是在此凭吊的。直往显山而去，不论山路再是难行。

　　这一队鬼神行起来，却也没有半点压力，如履平地一般。

　　然而，这山上却驻扎着有兵马。甚至有着鬼兵巡逻，显得防守严密。

　　然而，见到着一队鬼神，却并不拦阻。一直上到山上，却见到一座军城城楼之上，刘胜之真正温酒相候。

　　见到这一队鬼神前来，刘胜之却显得丝毫不意外，反而笑吟吟的道：“君来何迟也？我都等了半个时辰了……”

　　却听一声郎笑，那鬼神就从车马之中走出，笑道：“那就多谢都功等候了……”

　　这鬼神身材高大，脸上却有着黑白色的法纹，显得越发肃穆威严。却正是从江陵那一段的新任江神。

　　只是没有想到，他居然这么快就把汉水的神位也给兼并了。难怪庐山君等人，会派其人过来，果然本事不凡。

　　莫要看刘胜之似乎是单身过江，但是背后却有着一大票的鬼神支持。

　　便是当日拿下江神的神位符召，刘胜之都没有打半点心思。

　　不过说起来，两家配合愉快。这位江神暗地里却帮了自家不知道多少忙了！

　　“此地就是当年桓温所筑的显城吧？”这江神笑吟吟的看着刘胜之。

　　“是”刘胜之却也不急着谈正经事情，负手道：“据说当年孙坚就死在此处……这显山地势如此险要，当年那位江东猛虎，却是凭着勇力，居然身先士卒，要攻下此山，结果就被乱石砸死。一代英雄，可惜就此……”

　　没错，这所谓的显山，便是岘山了，唐中宗李显继位后，为避皇帝讳，显山改为岘山。

　　也就是小说之中，郭靖和杨过就在此山之上，看到了羊公《堕泪碑》，事事不如人意，十之八九。

　　刚刚刘胜之等候江神还没有来的时候，已经先去看过此碑了。

　　这江神就一声长笑：“真人可知道，那钟山君就是孙坚！”

　　“什么？”刘胜之一震，有些不敢相信。不是说那钟山君名为蒋子文么？


第020章 分说

　　不过，刘胜之却没有急着反驳。既然这江神如此正儿八经的说出，定然有着理由。

　　“孙氏父子当年崛起江东，杀戮英豪，更是对于各路神祠却也没有放过。怎么会到了孙权时候，忽然竖立起一个钟山君呢？你想过没有……”

　　刘胜之不说话了，这个时候离着东吴时候不远，各种传说在江左都还种种流传。

　　便是后世史书上也是清清楚楚的记载，当年孙坚父子初起的时候，可不像是三国演义上面那么光彩。

　　作为外来户，几乎和整个江东的门阀世家和郡望豪强闹翻。尤其是孙策，更是以篡汉自立的袁术部将的身份，活跃在江东的。更是为时人所不齿。

　　也因此，得不到当地豪强门阀合作，孙策杀起江东人来，却是丝毫不手软，甚至连各地土著神灵也都不放过……

　　最为出名的就是孙策杀于吉的事情了，这般事情可不是孤立。不论是当地神祠，还是方士巫师，孙策都不肯放过的。

　　“你再看看孙坚的出身，原本为少时为县吏，后来捕贼立功，一路升为县丞，慢慢从此发迹。

　　再看看那位钟山君，说是汉末为秣陵尉，追逐强盗至钟山脚下，战死后葬在钟山。渐渐有了灵异，甚至在建康城中闹起瘟疫，逼迫着孙权立其为神……”

　　说到此处，不用再说。刘胜之就发现疑点，孙家父子都是脾气倔强，意气极重之辈。

　　那孙坚孙策父子都号称江东猛虎，如此就可见一斑了。

　　看起来孙权似乎脾气要好一点，但是只要看看史书就知道，这人脾气固执执拗不在父兄之下。

　　而且为人心胸么，却也算得狭窄的很。尤其是晚年，种种倒行逆施，残暴作为。

　　几乎把张昭陆逊这般重臣尽数逼死，更是把吴中四大家族，尽数给扫荡。

　　便是晚年对于东吴第一重臣张昭当年在赤壁之战前，劝说其投靠曹操的事情都是记恨在心，时常酒宴之中还要拿出来说起。

　　这般人物，刚愎自用，睚眦必报。你要逼着他做什么事情。如何可能？

　　可以想见，那钟山君在建康弄瘟疫出来，威逼孙权承认的话。孙权最有可能的反应，反而是直接带兵过去，扫灭了钟山君的神祠。

　　绝对就和当年孙策杀于吉差不多……

　　因此，这钟山君的兴起最大的疑点就在于此了。

　　“其实那所谓钟山君就是孙家自己所立神灵，而且还是孙吴的护国大神。这本身就是孙家为了把其父塑造为神灵，所故意伪托的名号……”

　　那江神微微一笑：“要不然，怎么可能有着什么神灵那么快的速度崛起。一下子成了东吴，东晋的护国神灵了……”

　　刘胜之默然，已经相信了大半。那江神自然还有许多证据，见刘胜之相信了，却不再多说。

　　默然许久，刘胜之方才问道：“不知道江神和我说这个，又是什么意思？”

　　刘胜之和钟山君有着过节，而且还是因为王家而起的过节。他不相信这江神和自己说这个没有关系。

　　这江神就再是一笑，聪明人说起话来，果然省力气的多：“桓玄入建康得了苏侯神的帮助，却没有得钟山君的帮助。”

　　苏侯神，那不就是苏峻？

　　苏峻为东晋叛将，和那祖约也就是闻鸡起舞的祖狄的弟弟两个，一起在成帝年间发起叛乱。

　　这两个人都曾经是东晋方面大员，又都是流民帅，手下掌握流民大军。

　　为东晋立下过大功劳，当年王敦打入建康，差点改朝换代，也就全靠这两家兵力支持。

　　只是东晋朝廷一向猜忌流民帅，种种做法逼反二人。联兵杀向建康，甚至打下了台城，抢掠无数。气焰就和今日的桓玄差不多。

　　只是，最后却还是被各大门阀一起合力将之击破，斩杀。

　　却不料，这苏峻虽死，魂魄尚在，居然成了鬼神。被称之为苏侯神。却也是江左赫赫有名的大神之一！

　　“此事和我有什么关系？”刘胜之有些不解。

　　“刘都功夺下襄阳，难道不打算援兵向建康么？”这江神故作诧异的问道。

　　刘胜之哈哈大笑：“东晋朝廷和我有什么关系？我一无东晋朝廷的官职，二不是生在江左。司马家和我更是半点恩怨也无，我为什么要援助建康？”

　　“那都功是想要入蜀么？”江神笑道。

　　“没错。”刘胜之点点头。这事情已经没有什么可以隐瞒的了。

　　“那都功可知道蜀中的神道局势？”

　　“正要听江神解说！”

　　两人说罢，对望一眼都是哈哈大笑起来，有着一种将遇良才的感觉。

　　“当年汉明帝派使臣出使西域，遇到迦什摩腾和竺法兰，返回中原。那些僧徒为自己脸上装光，说什么汉明帝夜梦金人，派人去西域迎来佛法云云……

　　却也不想想那明帝对于儒家经学何等热心，如何能够派人去西域请回自己一无所知的佛法，当真胡说八道！”

　　江神长长叹息，刘胜之却知道这是要说道正题了。

　　远处，临高而望，依稀能够见到一片沙洲。上面见到一座佛寺，那便是襄阳城外，最重要佛寺之一的铁佛寺了。

　　“自从佛教东来，原本我中土神道瓦解，无数神灵陨落。一直到今日，都还动荡不安……”那江神微微笑道：“不过这些和尚却也做了一件好事，你可知道是什么？”

　　“莫非说的是海外龙族？”刘胜之轻声问道。

　　“没错，我中土神道，尤其是江湖水神最大的敌人原本就是那些海外龙族。我知道都功开始准备打下襄阳之后，尽数铲平那些和尚。不过这座铁佛寺，都功还是不要动的好……”

　　刘胜之淡淡一笑：“我知道知道那铁佛寺是镇压水眼的所在，若是我想动，却就早已经拿下了！”

　　这话一说，那江神就微笑不语，再不多说。

　　良久，方才问道：“拿下襄阳，都功却准备如何？”


第021章 囚牢

　　“我？当然是要闭关几日了。”刘胜之微微一笑：“这些日子，军务繁忙，倒是真的很长时间没有闭关了！”

　　闭关？这江神料想了许多答案，却就没有想到，刘胜之居然会如此回答，一时间愕然起来。

　　现代时空

　　在北米的某处正在举行宴会的别墅之中，到处灯红酒绿，衣香鬓影，不时有音乐声音传出。

　　围在庄园门口的那些各路大报小报的记者们架起了长枪短炮，在那些保安们虎视眈眈的人墙面前，不断拍摄着这个上流社会的舞会。

　　里面大多数进去的面庞，都是经常能够在各种媒体上看到的熟悉面孔。

　　这才让他们各个像是打鸡血一样的激动。

　　当然了，这个年代说是报纸，其实纸张报纸早已经被网上媒体所代替。再也不会有人花点小钱，订购几份报纸拿在手中去看了。

　　“失陪一下……”一个穿着剪裁合体的西装的老人，带着十分富有魅力的笑容，对着几个言笑正欢的美女们笑道。

　　这些不是大明星，就是社交名媛们的美女们个个带着讨好的嫣然笑容，目送着这位高贵绅士的离去。

　　敏感的人，很快发现，似乎在这个庞大的，覆盖整个庄园的舞会之中的各个角落之中，许多个重要的大人物们，纷纷都离开了。

　　不过，这种聪明人即使察觉到，也绝对不会多出口说上任何一句话的。

　　他们只能在心里羡慕，这些大人物们肯定又在私下里商量什么惊天动地的大计划了。

　　是石油涨价？还是新能源危机？要么就是近期的股票市场似乎有些不够热闹？

　　但是显然，这些大人物集中到了庄园之中的某间会客室之中，却显然没有商量这些问题的打算。

　　“布兰登先生，我正在打算和几个漂亮的淑女们探讨一下人生的乐事，如果你不能给我一个好的说法的话，我会把帐全都算在你头上……”

　　那位主持人，把他们都召集过来的布兰登带着亲切的笑意，虽然听出了这貌似开玩笑的话语之中暗藏的警告，但是他却并不着急。

　　因为，布兰登很清楚，他让这些大人物们看的东西，他们肯定会十分的感兴趣。

　　“女士们先生们，让我们看看这个……”

　　一个全息投影的大屏幕在他们所有人面前的显现出来，呈现出完美的立体效果。

　　当然，这种技术早已经渐渐普及，并不是让这些大人物们所注意的东西。而是其中的内容，引起了他们的注意。

　　这让那位布兰登开始得意洋洋的起来。

　　“布兰登先生，给我们解释一下吧，这里面到底是什么？”一个年轻人带着一些好奇的问道。

　　屏幕之中，似乎是某处庄园。不过现在布置成了好像一个军营。

　　而从那些军人的打扮和武器可以看出，他们似乎并不是正规军，而只是一些雇佣兵而已。

　　此刻，他们正拿着轻重武器，对准了一个巨大的圆形的，如同倒扣在地上的碗一样的建筑。

　　“当然。”虽然布兰登很想得意洋洋的卖卖关子，但是显然他不想得罪这些大人物之中一些脾气暴躁的人物。

　　他很快切换了镜头，画面进入了这个巨大的碗状建筑的内部。

　　却见里面出人意料的居然是一个木屋，而且似乎就是一个最常见不过的杂物房的模样。

　　只是几条机械手臂控制着一个大网，似乎随时就准备把这个木屋和里面的东西一起整个网起来。

　　“这是……”

　　“这是王那位不知天高地厚的朋友，他一直说他那位朋友很厉害，而我们今天就可以见识一下，这位朋友的厉害。”布兰登笑意吟吟。

　　“没错，想加入我们可不是容易的事情。大概王老糊涂了……”

　　“我猜你们这个大网网不住他，谁跟我打赌？”

　　这些大人物显然对于这种事情兴趣盎然。

　　显然，对于他们来说，找几个美女探讨人生的事情，什么时候都能做。凭着他们的身份和财力，这只是很简单的事情而已。

　　但是这么有意思的事情，却不是很容易能够看到。

　　布兰登很明白这些生活之中缺少刺激的大人物们的心态，所以直接来了一个现场直播。

　　“我赌一百万……”

　　“好吧，我也一百万……”

　　对于这些人来说，小赌怡情。这点钱虽然不多，却也不过只是图个乐子而已。

　　却在这个时候，屏幕之中忽然暴起了刺目的亮光，彷佛构成立体图像的激光射线，尽数都化为了刺目的白光。

　　刘胜之在这个时候，施施然的出现在自家消失的一处农舍之中。

　　这好像是一处农庄的杂物房之中，离着上次弄毁几架直升机的树林都有数十里远。

　　却是刘胜之行事谨慎，怕是别人寻到自家离开之所。免得等自己回来的时候，刚好落入陷阱之中。

　　但是，刘胜之刚刚踏足这个杂物房，就感觉不对。

　　虽然这里面放着许多农具，杂物，看起来东西没有半点变化。

　　甚至刘胜之不用做半点记号，就知道这些东西的位置没有半点挪动，但是却有着一种危险，让刘胜之几乎不假思索的出剑。

　　一道璀璨的剑光，冲天而起。

　　同一时刻，整个木板钉起的杂物房，几乎整个瓦解了开来。

　　几盏大灯忽然亮起，照射过来。就有着一张大网，从四面八方的围困过来，几乎要把刘胜之给网住。

　　然而，那些纳米高强度材料所做成的大网，几乎连一头恐龙，都能网住。

　　刘胜之自然比不得恐龙，他现在要比恐龙更要危险的多了。尤其是他的手中，还有着已经恢复的干将莫邪两把长剑。

　　在六朝时空，战场之上。这两把剑一时间也派不出多大的用场。

　　但是在此刻，却发挥出了惊人威力。剑光几乎爆涨出三丈，也就是说刘胜之身周十米之内，尽数在剑气笼罩之中。


第022章 破开

　　一挥之间，那高强度的纳米材料的大网，被直接斩了开来。接着，几个大灯，跟着爆炸开来，四周陷入了一片黑暗之中。

　　这个时候，刘胜之方才发现，那整个木屋之外，居然都是一座巨大的钢铁房子。现在他就被困在这座钢铁牢房之中。

　　“为了对付我，还真够下本的啊！”刘胜之微微的摸摸下巴。

　　从外面来看，一个三十米乘三十米的巨大的圆形房子，如同一个大碗，倒扣在地上。把那整个杂物房都给笼罩了起来。

　　然而，此刻在指挥帐篷之中，一众参谋人员都是惊慌失措：“长官不好了……目标的已经找不到了……”

　　此刻监视镜头之中，已经是一片黑暗，布满了雪花点。不论是红外，还是热量，甚至是生命探测，却已经尽数寻找不到刘胜之的踪影。

　　一想到，刚才目标人物所表现出来的如同暴龙一般的破坏力。就让所有人心中发慌，真要让刘胜之跑出来，可以想见，他们的下场会如何！

　　“不要惊慌，我们建造的这牢房用了五十毫米厚的钢板，外面又是两百毫米厚的新型建筑材料，没有人能够从里面逃出来。他一定还是被困在里面……”

　　一个穿着西装的，貌似指挥官模样的人物故作镇定的道。

　　他的话迅速起来作用，让四周的人们稍稍安心起来。

　　“要不要直接发动爆炸装置……”

　　但是，下一刻一个貌似悠闲的声音，顿时让他们所有人的心似乎都一下子沉入到了谷底去了。

　　“是吗？那我是怎么出来的？”刘胜之的声音在他们背后响起。

　　一下子把这些人尽数给吓的跳起来，谁也不知道，这个时候，整个指挥部之中的灯光，怎么就忽然变成了惨绿色。而刘胜之正自笑吟吟的看着他们……

　　“啊……”一个被吓到的家伙，举起手中枪，砰砰开枪打在了刘胜之身上，直到把一梭子子弹尽数打完。看到刘胜之身上流出来的鲜血，方才兴奋起来。

　　我打死了这个目标了，原来他怕枪……

　　正想着，就感觉到耳边同样是枪声轰鸣，一阵阵剧痛在身上传递开来，却是一个个弹孔在自己身上迸溅出来。

　　这个时候，这人方才发现，整个指挥部里的人彷佛一下子全部发疯了一样，互相对着其他人开枪。

　　枪声大作，很快就全部停了下来。整个指挥部之中，除了血腥味道渐渐弥漫开来之外，就再无半点声音。

　　指挥部之外的那些雇佣军们，很快发现了动静不对，闯入进来一看，尽数傻眼。

　　“他们好像是自相残杀死掉的……”一个经验十分丰富的佣兵一下子认了出来，接着一股说不清道不明的寒意，不知道从哪里涌了出来，让他的心中充满了冰冷。

　　这些人死的太诡异了，而且谁也不知道，他们刚刚开始的行动，指挥人员都尽数死光，代表了什么？

　　就好像他们刚刚接到任务的时候，上层已经给他们交待过了，他们的任务会十分的危险。因为他们要对付的并不是普通人……

　　“轰轰……”一连串声音传了过来，让这些佣兵们惊疑不定：“什么声音？”

　　“不好，是从那边传来的……”有人指着“牢房”。

　　所有人尽数色变，看着指挥部之中的惨象，再想想如果那个东西跑出来会有什么结果，所有人的心里都是不寒而栗。

　　刘胜之却在这个所谓的牢房之中站了起来，已经是浑身冷汗。

　　没有想到，这个牢房之下，居然埋葬了大量的炸药，只有一个命令，自己恐怕就要坐土飞机上天了。

　　更要命的是，这个牢房就算是以自己的本事，都休想那么快的打开出口。

　　幸好这玩意抵挡不住元神进出！

　　刘胜之嘀咕了一声，心痛的拿出干将莫邪两把宝剑来。

　　体内五行转化，肺金之力大盛。一头昂头咆哮的白虎彷佛活生生的生了出来，几乎就在刘胜之身边成形。

　　接着所有的力量尽数汇聚于长剑之中，若是以前的君子淑女的剑身自然抵挡不住这么强大的力量。

　　但是现在由那位大神所帮忙铸造的剑身，却远非凡物可比。

　　一对宝剑上光芒大盛，两把宝剑几乎变成了长龙，却在其中隐隐约约的显出白虎咆哮来，几乎把整个“牢房”都给照的大亮。

　　接着，白光斩在了墙壁之上，轰的一声巨响，彷佛整个“牢房”都震动了起来。

　　跟着刘胜之丝毫不停歇，一口气劈出十多剑来。面前的看似坚不可摧的墙壁终于破了开来，刘胜之几乎第一时间就侧身挤了过去。

　　不由得刘胜之不急，若是时间并不紧迫，他有着起码七八种办法可以破开这牢房逃脱出来。

　　但是，这指挥部里的人虽然被杀光了。但是万一有着远程控制却该如何？

　　对于现在信息化一体的程度，刘胜之不敢有丝毫的小觑。

　　便是他自己，如何在野外跑出几十公里，依旧被人找到消失地方，在这里守株待兔的，刘胜之到现在也想不通。

　　最可能的办法，当然是有着卫星直接在头顶上随时监控……

　　几乎就在刘胜之刚刚逃出牢房，外面的雇佣军立刻也感觉到了。刚刚围过来，刘胜之就一挥手，一股雾气涌出，遮住了他自己的踪影。

　　然后就有着一队鬼骑涌出，丝毫不发出任何声响，就向着这些佣兵们冲了过去。

　　“啊啊啊……什么鬼东西……”有人怪叫着，拼命开枪。

　　子弹打在雾气之中的这些人影之中，彷佛也就只是穿透了一层雾气一般。

　　但是，跟着一个鬼骑冲到近前，长枪挑出，直接从其胸口刺过。

　　那佣兵怪叫一声，看着胸口，原本没有任何异样。但是渐渐却有着鲜血渗出，接着血液就喷涌，有着一个血肉模糊的伤口开始出现。

　　这佣兵倒在地上，眼中再无一丝生气。

　　“哒哒哒……”枪声响个不停，惨叫声也接连响起。


第023章 你是一个蠢货！

　　便是这些刀头舐血已经习惯了的佣兵在遇到这般情况之下，也再也忍受不住，很快崩溃，向着四面八方逃去，却很快被这些鬼兵追上，尽数杀光。

　　数千里之外，在某处隐秘的会议室之中。所有从屏幕上看到这么一幕的那些盛装的绅士们，一个个都是心中发冷。

　　“这到底是怎么回事？我们为什么要惹怒这么一个强大的朋友？”

　　一个老人看起来十分愤怒，他刚才手中拿着的红酒在太过入神的时候，杯子倾斜泼洒了出来，以至于他的裤裆湿漉漉的，就好像尿了裤子一般。

　　这越发让人恼怒异常，大声的质问：“谁给的你们权限？让你们对付很可能成为我们盟友的人？以至于把很可能把他推到我们的敌人那里去……”

　　“没错，布兰登先生。你要为今天的事情负责！”另外一个被吓到的家伙同样恼羞成怒。

　　家族的信条从小告诉他，最好不要因为一些莫名其妙的事情，得罪一些莫名其妙的人。因为这些人很可能有着你得罪不起的地方……尤其是没有利益冲突的情况下。

　　可怜的布兰登先生这会儿不断的用手绢擦着额头上的汗珠，显然他也没有想过，会出现这种情况，一时间想死的心都有了。

　　“难怪王一直想要让这个人加入到我们中间来……我们需要这么一位厉害的盟友。”

　　“没错，这话一点没错。布兰登先生，你要为今天发生的事情，前去和我们的未来的盟友道歉……”

　　正七嘴八舌的说着，却见屏幕上又生出了变化。

　　“快看，那是什么？”

　　天边闪烁出了几颗流星，迅速的划落过来，镜头对准了他们。很快让这些人们都看了个清楚。

　　“该死，是石像怪……怎么把他们给惹来的……”

　　纷纷嚷嚷的大叫声中，刚才口口声声把刘胜之当成未来盟友的这些人们，在这个时候，彻底的哑然无语。

　　谁也不会想到，把这些要命的东西给引了过来。

　　刘胜之同样看到飞翔在半空之中，那浑身如同石头雕琢，长着翅膀的怪物。

　　见到那些雾气之中的鬼兵，这些石像怪们显然都愤怒了：“该死的亡灵，你们居然敢依从吾主的戒律，来到人间……统统再死一次吧……”

　　说着，这些石像怪们抽出了武器，发出了淡淡的白光，向着雾气之中的鬼兵们冲了过来。

　　“嗤……”一剑斩出，刘胜之麾下的一个鬼兵居然连人带马都直接被斩做了两半。

　　这个一个恶鬼级数的鬼兵，原本鬼核如果没有破碎的话，依旧能够继续恢复。

　　但是，这大剑上带着的光芒，却彷佛带着特异的力量，居然让那些鬼气尽数彻底的消泯，彷佛被净化了一样。

　　“果然是石像怪，还挺厉害！”

　　刘胜之嘀咕一声，他以前就已经听人说过了。在一般不知道的人心目之中，还以为这些东西都只是邪恶巫师，甚至是吸血鬼城堡之中看守的卫兵。

　　总之，是很邪恶的东西！

　　但是，事实上这东西就好像东方那些大户人家门口的狮子，还有屋檐瓦角的那些神兽一样，都是有着吉祥镇压之用。

　　简而言之，都是守护者。在许多古老西式房屋的外墙上都能看到，是守护房子的主人，不让那些乱七八糟的东西进入……

　　不过在刘胜之眼中，却都一样。既然是过来和自己为敌，那就该死。

　　这些石像怪若是以为自家手下鬼兵那么好对付，可就大错特错了。

　　这次带兵的真正弘元忠，刘胜之手下鬼兵，以其为勇猛第一。

　　这刻大喝一声：“圆阵……”

　　麾下鬼骑纷纷动作，尽数收拢起来，组成圆阵，那鬼气居然通过阵法尽数凝聚起来，无懈可击。

　　有着一个石像怪不知死活，冲入其中，立刻感觉到头晕目眩，被这强大的鬼气冲击之下，一晃之间，就被弘元忠看出便宜，大喝一声，一箭射了过去。

　　那石像怪惨叫着被射中，落了下来，还没有爬起，就被十七八件灵铁武器斩中，护身的光芒整个破裂开来，生生被斩杀。

　　一道雪白的火焰从这战死的石像怪身上冲出，却是最后的一丝圣灵直冲向半空。

　　“想逃？”刘胜之冷笑一声，天地太师印已经一动，生出巨大的吸力，生生将这点圣灵吸入过来。

　　“亵渎圣灵的魔鬼……”剩余的石像怪们目眦欲裂，悲愤之极的大叫着。

　　但是却再无一个敢冲过来，甚至内心之中都充满了恐惧。

　　他们并不怕死，死亡只不过是一个轮回终结，照样能够回到圣土之中。

　　然而现在看了刘胜之这个魔鬼的动作，居然是连生灵都逃不出，一时间自然让他们怒火之中，却掩饰不住害怕。

　　“射箭……”杀了一个石像怪，那弘元忠连眼睛都不眨一下，叫道。

　　立刻有着数十支碧磷火箭射了出去，这些箭支带给了这些石像怪极大的威胁，他们纷纷飞高躲避。甚至叫道：“撤退，他们是一只军队，我们无法抗衡……”

　　正说着，就有着一个石像怪惨叫一声，小腿上中箭。立刻就有着一股碧绿色的火焰向着身上蔓延开来。

　　好在他身上接着升起了一道如同水波一样的白光，荡漾之间，居然把绿火给压灭。然而一只腿却已经烧的不成模样。

　　这些石像怪看的骇然，他们的外表的石头外壳却非是装饰，这般模样，普通刀剑，甚至枪支都丝毫伤不得。

　　然而，却被这恐怖的火焰一烧，就成了这般模样。

　　这刻这些石像怪真的惧了，正想逃跑，却见到两条长龙席卷过来。

　　一个石像怪被卷入其中，连惨叫都来不及，转眼间就化为一道白色火焰，接着却连火焰都被绞碎。

　　剩下两个却是分头逃跑，然后跟着就被那龙卷追上，同样化为白色火焰，却跟着化为乌有。

　　会议室之中死一般的安静，再没有人说话。

　　也不知道过了多久，那个老人终于愤怒起来，拿起桌子上的酒杯劈头盖脸的向着布兰登扔了过去。


第024章 收取元磁神光

　　“你这个蠢货，我发誓我这一辈子也再没有见过比你还蠢的家伙，我发誓……”

　　其他人回过神来，面面相觑，眼神之中都充满了许多的敬畏和恐惧来。

　　虽然开始时候，刘胜之对付那些佣兵，已经让他们看到了刘胜之的本事。

　　但是这本事顶多让他们尊敬，值得高看，却还不至于让他们害怕。

　　但是刚才，刘胜之对付那些石像怪的手段，却让他们彻底的心惊胆战起来。

　　最初，看到这些石像怪出来的时候。每一个人都以为刘胜之已经死定了。

　　没有人会想到，刘胜之不仅活的好好的，把那些石像怪给尽数杀了不说，甚至让他们的圣灵都没有逃出。

　　这太可怕了！

　　所有的目光都盯上了布兰登。

　　布兰登额头上的冷汗滚滚而下，他刚才居然还想到了要去找刘胜之的麻烦。而且还付诸行动了。

　　真是不知死活！

　　这个时候的布兰登欲哭无泪，只能哭丧着脸，点头对于这些大人物们说道：“我会知道怎么办的……”

　　他当然会知道怎么办，否则那些大人物们会想办法教给你知道如何去做！那个时候，他可就是生不如死，甚至连家人都要被连累。

　　而这并没有什么不公平的，毕竟他的家人享受了他的身份地位所带来的权势富贵，那么受到他失去这些时候的牵连，难道不是再正常不过？

　　布兰登心中发誓，一定不能让这恐怖的一幕真正的出现。

　　幸好，他还有一张牌。想到提前弄到手中的那个青铜朱雀，这个时候的布兰登心里剩下来的就全都是侥幸了。

　　“也许还有机会和这位刘胜之先生修补关系……”

　　这个时候的刘胜之，已经来到了一栋大厦之中，再次见到了千山老祖。

　　刚才刘胜之去到了千山教的庄园，才发现庄园之中，已经人去楼空。

　　正当刘胜之怀疑刚才的偷袭是不是和千山教有关系的时候，刚好黄清明的电话打了过来。

　　告诉刘胜之，这个庄园太显眼，已经被人盯上。他们已经不得不搬离了那个地方。

　　这刻千山老祖的气色好看了很多，显然正是龙血精元丹的奇效。

　　见到刘胜之，有些抱歉的道：“给真人找麻烦了……我那庄园被人盯上，却也不能住了。听说真人想要买地置产，不如那庄园就送给真人吧！”

　　刘胜之只是微微一笑，毫不客气的收了下来。

　　这家伙倒也聪明，知道自己这次来是兴师问罪的。

　　虽然刘胜之上次遇到的追踪和埋伏定然和千山教无关。但是，刘胜之却也只能把帐算到他们头上去。

　　黄清明苦笑解释：“我派现在被那些人给盯上了，数次打击。现在我派明面上的产业尽数都转入了地下。”

　　“那你们住在这市里来……莫非是打算让这些普通人给你们当挡箭牌么？”刘胜之毫不客气的问道。

　　千山老祖师徒，都是沉默不语，不过想来却是默认了。这般邪道行事，本就无所顾忌。

　　刘胜之自然也不是为这异国他乡的人出头，只是随口一问，却就作罢。他所关心的，自然不是这些：“那朱雀神兽可曾找到？”

　　“我们刚刚收到消息，嗯，就在真人刚刚打电话之前。有人打来了电话，两天之后会有一个地下拍卖会拍卖一大批的古董，似乎其中就有这个东西……

　　不过，既然是地下拍卖会。这其中变数太多，许多事情就说不准了。”黄清明谨慎的说着。

　　“是刚刚打来的电话么？”刘胜之听了，就大笑起来：“那一定没有问题了，肯定会有人把东西送上。我刚刚受到有人袭击……”

　　刘胜之笑吟吟的说着，似乎对于刚才所受到的袭击半点不在意的模样。

　　他相信自己的表现，肯定会被一些该看到的人看到。

　　那处营地弄出这么大阵仗，定然不会缺少监控措施。也就是说，刘胜之当时动手，是故意给那些背后算计他的家伙们看的。

　　我的实力就在这里，就看你们惹得起惹不起了！

　　这是一种霸道的宣言！

　　而几乎就在这之后，立刻就传来朱雀神兽的消息。看来定然是背后有人知道自己寻找这东西，抢先一步弄到手中了。

　　只要他们乖乖拿出来，那就说明了他们惹不起自己。

　　夜幕低垂，星暗四野。

　　刘胜之出神在罡风之中飞翔，任凭罡风刮来。转眼间刘胜之已经飞出了两三百里。

　　前方灯火辉煌，霓虹闪烁，却终于出现了一个大城市的景象。

　　这让刘胜之很有些不满，觉着自己似乎来到了一个大农村之中，跑了这么久，才能找到城市。

　　这个时候，刘胜之的御物的力量，差不多已经超过两百斤了。虽然始终还是没有能够突破鬼仙境界的第一层次阳风劫，但是渐渐的，在这个时候，那罡风对于刘胜之的伤害却就越来越小。

　　尽管这是一座海滨城市，夜间的海风吹来，更为厉害，却已经不能够给刘胜之带来更大的伤害。

　　终于发现了一团元磁光芒，刘胜之欢喜的喷出一口肺金之气，顿时吸引得这团元磁自动的围绕了过来。

　　得到白虎神兽之后，最大的好处就是肺金之气大盛，再想吸引捕捉元磁神光就变得简单太多。

　　似乎城市上空，尤其是大型的都会城市上空元磁会多上许多，这才让刘胜之不得不跑了过来。

　　毕竟，这元磁神光极其厉害好用。不论是对于鬼神，还是对于那些精密的电子仪器都是一样。

　　只要是没有经过阳风劫修行的敌人，碰到这种元磁神光立刻就要倒打霉。而不论是再精密的电子仪器，只要防不了辐射，那就同样再这元磁神光面前，不堪一击。越是精密，越是如此……

　　这些元磁神光，现在并不能带给刘胜之太大的麻烦。只要被肺金之气一吸引，甚至还来不及幻化，就会被刘胜之给收走。


第025章 磁暴

　　这让刘胜之的动作，尤其变得轻松如意起来。

　　这般元磁神光无相无形，只是一团磁光，很难用什么东西装入进去。

　　刘胜之所用的自然是最笨的办法，却是以自家本身为容器，容纳下这般的元磁神光。

　　也只有刘胜之的这种练气早已经大成，五脏之中还有法器护住的高手，才敢用这种办法。

　　此刻元神出游，随着刘胜之身边聚集的元磁神光越来越多。就让刘胜之身边越来越亮。

　　若是有着普通人抬头向望的话，恐怕能够正好看到天边有着一团如同北极光一样的光芒，以极快的速度向着远处飞去。

　　“该死……我的手机没信号了……”这道光芒所过，有人不由自主的咕囔了一声。

　　幸好，这时间极短，很快手机的信号就会恢复。

　　一直到刘胜之猛然感觉到一阵力竭，心中一震，赶紧停了下来。

　　却就知道自家离着肉身所在，已经有些太远，联系不上，方才生出这般情况。

　　“就算是修炼到了阳风劫这一关，但是还是摆脱不了对肉身存在的需求……”

　　刘胜之喃喃自语，忙碌一夜，这元磁神光显然采取的差不多了。却就不在耽误，向回来的方向飞去。

　　按照神仙书之中的记载，修炼到这般地方，已经开始逐步放弃肉身。

　　这般办法，就是夺舍。开始渐渐的抛弃原本身体，适应各种肉身。然后再到兵解，甚至彻底不用肉身。

　　这是一条清晰的修行路线，虽然刘胜之并没有打算走这条路。但是……

　　一条野狗在城市外围的农田上奔波着，刘胜之下一刻已经按落下来，宛如一道带着尾焰的长长光芒，落入这野狗身上。

　　下一刻，这野狗的浑身就亮了起来。接着肌肉血管似乎都被什么东西从体内照亮，浮现在外面。

　　但是接着，“啪”的一声轻响。那野狗整个就爆炸起来，炸成了一团血肉碎末，足足撒了两三米的地方。

　　一团光芒却从那团碎末之中，再次聚集了起来，化为刘胜之的模样，却摇摇头，一冲而起，向着远处而去。

　　刚刚夺舍却就失败了，元神力量太过庞大，已经非是一般肉身所能承受。

　　以前修炼神仙书的人却是如何解决这个问题？

　　刘胜之想了想，却没有深究。毕竟只要把朱雀神兽找回来，那么他就可以尝试五气铸神室之法，一举跨过夺舍和兵解和香火三道关卡，踏入散仙境界。

　　不过，五气铸神室之法。就算是把这五方神兽找齐，却也非是那么容易修炼成功。

　　却在这个时候，刘胜之的身形猛然一顿，停了下来。

　　就在刚才，他似乎感觉到了一种什么强大到了极点的意志注视了过来。

　　尽管只是在只有一瞬间，但是那种感觉依旧让刘胜之的元神起了一阵的颤栗。

　　几乎在刚刚回到肉身，刘胜之就已经穿越回到了六朝时空去。

　　襄阳城之中，显得井井有条。并没有半点动乱，在这般年代，破城之后能够做到秋毫无犯的军队，自然是少之又少。

　　那就不但需要钢铁般的纪律，更要有着强烈的信仰。

　　莫要说这种乱世之中，这种军队都不会出现。便是每一个大一统的王朝，都同样养不出这般的军队来。

　　而现在，刘胜之的手下的军队，却显然有着这么一种雏形。将他们从绝望的深渊之中带出来的刘胜之，显然给这些流民武装提供了强大的信仰。

　　而有顾欣和步鹏鹏这种人在，又提供了极其先进的组织模式和纪律。让本就不该出现在这个时代的军队，出现在了这个时候的襄阳城之中。

　　也让襄阳百姓，尽管城池陷落，却并没有受到多少兵灾火劫。

　　若非是时间还短，恐怕就已经有人希望这些流民武装一直在这里统治下去了。

　　自然没有人知道，其实流民武装之中，已经有着许多人开始撤退，各种粮草物资也都偷偷的被运走。

　　在桓家大军开始反攻之后，他们看情况抵抗不抵抗，最后慢慢的撤离，放弃襄阳。

　　“入蜀？”听到这句话，王曜微微一愕然。忽然想起了上百年前，诸葛亮所对先主刘备所说的隆中对来。

　　原本对于这支流民武装大军前途并不怎么看好的他，忽然一下子觉着眼前一亮。

　　荆州四战之地，处在南北两大势力之间。容易受到南北双方的打击，若是没有稳固的后方基地，就等于没有战略纵深。

　　所以，荆州很难单独的坐稳一个势力存在。就算是三国时代，也是要联合东吴的力量，方才能够对抗曹操。

　　但是如果能够入蜀就不一样了，那就有了战略的回旋余地，最起码能够占据蜀地的话，再差也能关起门来作为一方割据势力而存在。

　　“没错，就是入蜀！”王镇恶含笑对自家叔父解释道：“刘都功已经和我说过了，他已经派人沿着汉水直上，一路探路，随便建立先头基地去了……”

　　“走这条路？”王曜愕然：“我还以为要打下江陵，然后通过江陵过宜都，然后直过三峡入蜀……”

　　“这一路太险了……”王镇恶徐徐一叹。

　　王曜顿时默然，这一条顺着长江水道入蜀的道路，对于刘胜之来说确实十分危险。

　　无他，七百里三峡水路，大军起码要走半年到一年方才有可能通过。

　　而在这么长时间之中，绝对让桓玄有时间腾出手来，派出大军抄了刘胜之的后路。

　　更不要说，蜀中还有着桓家的军队的抵抗了。两面夹击，取死之道。

　　而从汉水这条路，虽然更加险远。但是却不失为一路奇兵。关键是，就算是桓玄大军回师，却也能够借助襄阳，武当一线抵抗，保护后路。

　　当然了，还有一个更重要的因素就是襄阳靠偷袭拿了下来。但是江陵却肯定再没有这么容易了！


第026章 名不正则言不顺

　　这么说，这些东西定然不是一时半刻的冲动，而是很早就开始谋划了？

　　也就是说，如果真这般的话。那么这只流民武装，其实也不是不能投靠……想到此处，王曜的心中渐渐就活泛了起来。

　　却在这个时候，只听得一声大笑，两人望过去，急忙行礼：“刘都功回来了！”

　　刘胜之其实已经躲在外面偷听了一阵子了，知道这个时候，眼看着王曜心动，方才笑眯眯的走了进来。

　　他不耐烦做那些俗务，尤其是各种琐碎的公事最为讨厌。这将会占去他大量的修行时间，所以只能寻找一些人才来帮着处理政事。

　　现在他麾下占据了武当，顺阳，襄阳三郡之地，人口差不多过百万。每日要处理的工作，可不是一个小数目。

　　单单只靠着顾欣几个，确实已经十分吃力。

　　所以刘胜之早就看上了这个王曜了，比起现在乳臭未干，还没有多少历练的王镇恶来说。这一直支撑王家门户的王曜，显得老练的多。

　　接下来刘胜之自然嘘寒问暖，问起王曜的传尸病现在已经如何了？

　　“多谢都功的药物，我现在的病已经大好了。”说起这个，王曜已经颇为感激。若非是为了家族着想的话，怕是就算为了报答刘胜之，也早已经肯投靠了。

　　刘胜之这时候，再微微露出招揽之意。那王曜这次却就不再推辞，答应了下来，口称主公。

　　用了这般多的心思，终于收服了叔侄这两个人才，刘胜之不由大喜。

　　王家在关中威望极高，日后若是后秦衰败的时候。自家说不定也能够仗着这叔侄的名头，得到关中耆老支持，拿下关中……

　　就好像在另外一个历史轨迹之中，刘裕所做的那样。

　　其实这般算来，这叔侄两个的作用就更大了！

　　“主公，”王曜忽然正色道：“所谓名不正则言不顺，言不顺则事不举。如今主公麾下十万大军，已经占据三郡之地，人民百万，足以自立。

　　不过主公想过没有，该以何等旗号自立？”

　　刘胜之稍稍一愕然，已经明白了王曜的意思啊。也是啊，自家手下势力已经不小了，也该打出自己的旗号了！

　　这个就值得慎重了！

　　“王先生有什么好主意？”刘胜之不由问道。

　　“此事，主公还是要自己拿主意。要不然也要把故旧们尽数叫来商议一番的话……”

　　刘胜之立刻明白了过来，确实这打什么旗号的问题，还是自己拿主意的好。

　　他想了想，就笑道：“桓玄贼子，起兵叛逆朝廷。我等当用晋梁州刺史旗号，号召天下，共诛此贼如何？”

　　王曜一呆，接着笑道：“此举大好！”

　　不论是荆州襄阳，还是那蜀地益州，都是东晋朝廷的土地。

　　如今打出反对桓玄，支持东晋的旗号，自然能够得到一部分心向东晋的门阀豪强的支持。

　　不过这当然是打出来外部所看的旗号，至于内部怎么样么，刘胜之还得再想想。

　　如今，刘胜之具有绝高的权威。既然做了决定，很快就宣告出来。

　　自称为东晋梁州刺史，龙骧将军。然后自建刺史府，开府建牙。

　　以王曜为长史，顾欣为功曹，刘裕为都尉，步鹏鹏为将作大匠，杨乐飞为参军。其他手下各将领都挂杂职将军号。

　　这般简简单单，就把整个刺史府的架子给立了起来。

　　如此治理属下民众遇到的抵触就变得少了起来，这就好像山贼和朝廷官吏的区别一样。

　　而相应的，更加惊人的变化就在渐渐产生。只是这个时候，刘胜之却又再次宣布闭关，实际上已经回到了现代时空。

　　与此同时，一大队人马已经来到已经来到一座城池之前。

　　可以看出，这座城池十分繁华热闹。里面生活着差不多足有数万人口，甚至比大多数的县城人口都要多上许多。

　　几乎要把整个县城给挤爆了，哪怕是那低矮的城墙外面也住满了人。

　　只是，显得十分松散。零零碎碎的，却彷佛是许多股势力在此杂居，甚至其中还有山蛮人。

　　“这里就是陨乡县所在了……我以前和傅家的老族长有些交情，已经派人通报了……”乐安义笑吟吟的说着。

　　这里已经深入汉水之中，地处后世湖北西北部，与豫陕两省交界。有着‘鄂之屏障，豫之门户，陕之咽喉，蜀之外局’之称。

　　原本时候，这里不过是一座不起眼的山间小城而已。

　　但是在这般乱世之中，这种偏僻的山间小城，却偏偏聚集了大量的人口。甚至他们一路走来，沿途还经过了许多的坞堡和山蛮部落。

　　幸亏乐安义为当地大豪，为人慷慨仗义。和这些势力都有着许多交情，再加上还有武当郡的几个山蛮部落派出的使者。这才护着刘胜之的三个徒弟，一路到此。

　　他们当然不是来游山玩水，这一路上，刘允之等三人，却是都按照刘胜之的吩咐，一路治病救人，和各家坞堡都建立了不错的关系。

　　而现在，这处地方，却就是人口最为聚集所在了。

　　“朝廷不管此处么？”刘导之有些愕然，看着这里乱糟糟的景象，问道。

　　“三不管的地方，一会儿划归汉中，一会儿划归荆州，再后来就是梁州……反正，早就已经无人来管……”

　　正说话之间，就听见敲敲打打，十分热闹。却见那些百姓尽数避让道旁，甚至跪倒在地。

　　就见着有人抬出了几个新婚的打扮的少女，向着远处抬去。

　　“这是结婚么？怎么一下子嫁出去这么多？”刘谦之也有些愕然。

　　乐安义忽然想到了什么，脸色顿时大变，悄声说道：“这不是嫁给活人，而是嫁给龙王……”

　　“嫁给龙王？”刘允之三兄弟听了，都是一呆。

　　“没错，我都差点忘记了……此地一段河水之中有着水神，号称龙王。那龙性最淫，却是每过几个月都要附近百姓为其献上少女，唤作龙王娶妇……”


第027章 再见白居颖

　　“啊！”三人听了都是惊呼一声，那不是活生生的要把人给淹死么。心中更是恼火万分。

　　便是随行的护卫使者也都是一般，他们都是流民之中挑选出来的最为忠诚之辈。更是深深信奉刘胜之，哪里能够见得惯这些邪神？

　　那刘谦之最为年幼冲动，立刻冲了出去，挡在诸人面前，叫道：“不准走，你们……”

　　那些被拦住去路的人们，尽数都凶神恶煞的一样的望了过来。

　　刘谦之气一馁，半天方才道：“你们为什么要用活人祭祀那邪神……”

　　“你是谁，凭什么挡我们的路？”有人叫嚷道。

　　刘允之几人相视苦笑，但是这个时候，却也只能跟着站了出去：“我等是刘胜之真人座下弟子……”

　　“刘真人的弟子？”四周顿时哗然，刘允之等人最近可是闯下了偌大的名头。

　　不仅帮着沿途各处坞堡治病，更是听说这位刘真人神通广大，法力无边。能够御使鬼神，生死人，肉白骨。

　　这般名声在这郧县也都有所耳闻，一时间让这些被拦的人们客气了几分。

　　“那水神明明是邪神，哪里有正经神灵会要活人供奉的……”刘谦之叫道。

　　四周一片骚动，许多人都叫骂了出来。对于那水神的敬畏，这些人都是根深蒂固。现在这些个毛头小子居然敢跳出来，干涉他们的事情，那简直叫做找死。

　　若非是最近刘胜之真人名头太过响亮，这刻这些人早就已经不打算和刘谦之等人废话，直接杀上来了。

　　却就在这时候，就听得轰隆一声响，远处河水之中猛然炸起，一条黑影猛然窜到岸上。

　　“龙王老爷出来了，龙王老爷出来了……”

　　原本气势汹汹的郧县百姓，见到这么一幕，立刻鸡飞狗跳，转身就逃，反倒是把几个新娘子留了下来。

　　“什么东西……”刘允之等人也惊诧莫名之间，就见一条碗口出现，十多米长的大蛇，居然从水中窜出，向着他们扑了过来。

　　好在刘胜之对于自己这三个从同族之中所收的弟子还是颇为重视，身边的护卫都有数十个。

　　这些人个个悍不畏死，忠诚听令。这个时候看到危险，根本不等吩咐就直接扑了上去，和那大蛇战斗起来。

　　“啪啪啪啪……”三个弟子对望一眼，都拿出刘胜之交给他们防身保命的手枪，对着那大蛇开枪起来……

　　三天之后，一家直升机飞行在茫茫的大海上。天地之间蔚蓝通透的不可思议，彷佛只有一个颜色，也让这小小的直升机看起来宛如没有丝毫一动一般。

　　这还是刘胜之第一次乘坐这种东西，实在谈不上舒适。尤其是开启舱门的时候，震耳欲聋的轰隆声音，几乎能够把人给震晕过去。

　　似乎这么多年过去了，这直升机旋翼扇动空气所发出的巨大响声，丝毫也没有得到解决。

　　好在这种高档的商用货，关起门来，还算得舒适，起码不会在说话时候，要扯着嗓子来喊。

　　总之，这个世界的科学技术，猛然一看，似乎和二三十年并没有太大的区别。

　　汽车用的还是石油，这直升机依旧发出巨大轰鸣。

　　似乎新的一切技术都孕育在发展之中，却久久不能成熟。

　　直到，远远的看到了一条公海上的邮轮。雪白的邮轮灵活的撞开浪涛前进，就好像一条长鲸一样。

　　远远的就能够看到那甲板上的如同宝石一般的游泳池，和穿着泳衣的男男女女。

　　直升机很快的就在邮轮上停了下来，刘胜之在叶红的陪同下走了下来。

　　就有着一个穿着雪白制服的男人快步走了过来，和刘胜之握手，自称是这条邮轮的大副。

　　叶红浅笑盈盈，千山教有着巨大的财富势力并不是说说。就算是来到这条邮轮上，同样也会让人当成贵宾款待。

　　那位二副带着几名水手一直殷勤的把刘胜之送到了位于顶层的房间之中，这是极其漂亮的套房，一点不会比酒店之中的差。让人几乎不敢相信，这是在船上。

　　相比起来，刘胜之在六朝时空所经历的几次乘船旅行的经历，简直没有任何可比性。

　　一直到把所有人送走，刘胜之方才问道：“拍卖会什么时候召开，我还急着要回国。”

　　叶红笑了起来，道：“大概就是明天晚上吧，您可以在这里好好休息一下。很多时候，心急不来！”

　　刘胜之自然知道这个道理，千山教似乎同样已经插手了这次拍卖会。既然连他们都这么说，那么自己也就只有先好好休息一下吧。

　　闭门不再说话，那叶红就很识相的退了出去，并且静静的拉上房门。

　　默默的行功了半日，一直到天黑时分，房门才再次被人敲响。

　　整个邮轮已经灯火通明，彷佛巨大的宝石行走在漆黑的大海之上。

　　在如今这种年头，乘坐邮轮也就只是为了旅游放松，而不再是真正的为了赶路。

　　一到夜间，各种就会派对都层出不穷。用着一切办法，来吸引人们。

　　刘胜之被被叶红引到了餐厅来，里面居然起码一半尽数都是黄皮肤黑眼睛的人，大家说着汉语，就算是一些其他皮肤的家伙也都一样。

　　却在这个时候，刘胜之的眼睛一亮。看到了一位美女就坐在一处靠窗的桌子边，对面坐着一个英俊潇洒的金发男人，正在和她说话。

　　似乎两个人也只是刚刚坐下，还没有点菜。

　　刘胜之想了想，就大步的走了过去。含笑道：“白博士，好久不见……”

　　白居颖似乎正在发呆，忽然看到了刘胜之的到来，微微一震，差点把面前的咖啡都给打翻。

　　“你怎么会在这里？”白居颖手忙脚乱的收拾残局。

　　刘胜之就笑了起来，他还正想问这个女人为什么会出现在这个地方呢？

　　实在是太巧了，有木有？


第028章 土豪刘真人

　　他的目光扫到了那个金发男人的身上，这个金发男子的脸色顿时阴沉了下来。尤其是见到白居颖如此失态的模样！

　　这个金发男子站了起来，身上带着一丝危险的气息：“你好，我是霍华德，是白小姐的朋友，你怎么称呼？”

　　这模样，就很有些像是宣示领地和主权的公熊。

　　刘胜之就看了一眼，见到白居颖的脸色有些尴尬和羞恼，就笑了起来，大大方方的道：“我自然也是白博士的朋友了！”

　　说着自顾自的坐了下来，对白居颖问道：“上次的事情，你们怎么样了？”

　　“什么事情？哦，你说展览馆的事情……”白居颖明显的心不在焉，这刻才反应过来，明白刘胜之在说些什么。

　　“没事，那上次也看到了。那东西不知道被从哪里来的小女孩给抢走了……”说着，轻轻叹口气，白居颖有些怅然，说道：“早不该走入这个世界……”

　　最后这一句话声音很小，若非刘胜之的耳力远胜常人，恐怕根本不会听见。

　　“什么世界？”刘胜之貌似有些好奇的问道。

　　“你们的世界……”白居颖没好气的翻了个白眼，却也并不难看。甚至可以说魅力惊人。

　　老实说，刘胜之都颇有些奇怪。这次再见，就发现那白居颖的气质居然就有着极大的改变。以前彷佛一个冰山美人儿，又好像一个工作狂，带着眼睛，文静知性。

　　但是，现在虽然形象没有变化。但是隐约似乎有着一种媚态生出。

　　这让刘胜之隐约就有着一种很不舒服的感觉。毕竟，两个人有着一种无比亲密的关系。

　　虽然什么都没说，但是放在以前的道门之中，这种关系几乎可以说是神交……

　　见到这两个人自顾自的亲密聊天了起来，这位霍华德先生的脸色明显的不怎么好看。却不肯走，同样坐了下来，对着刘胜之虎视眈眈。

　　“我原本只是研究心理学的，但是现在，我发现自己已经快要变成了神棍……”白居颖再次叹口气。

　　却转了话题，问道：“这次也是来参加拍卖会的吧？”

　　刘胜之点点头：“怎么，这次拍卖会有问题么？”

　　“这次拍卖会很难进去？”霍华德终于找到了插口的机会，貌似漫不经心地说道：“请帖很难拿到，你需要我的帮忙么？”

　　一直跟在刘胜之的身后，像是一个标准跟班的叶红也跟着插了一句：“刘胜之有请帖，而且还是贵宾……”

　　这霍华德的脸上就难看了起来，甚至生出了几丝畏惧来。

　　能够在这种拍卖会之中拿到贵宾请帖的，无一不是大人物。根本不是他所能招惹的起。

　　就算是他这次好不容易弄到了一张普通请帖，就已经让他足以沾沾自喜了！

　　刘胜之微微一笑，对霍华德干脆利落的道：“我和白小姐有话要说，你能不能暂时离开一下？”

　　霍华德的脸色一下子变得难看万分，看向了白居颖。

　　白居颖没好气的对刘胜之再次翻了个白眼，不得不说，自从她的气质转变了之后，整个人的散发出惊人的美丽来。

　　在以前，见过几次。虽然美丽漂亮，但是却永远冰冰冷冷，似乎就把自己的魅力都给封锁了起来。

　　然而，越发如此，却总让刘胜之觉着她身上有着一种不对劲的味道。

　　如果说，这个世界上还有人比白居颖她自己更了解的自己的话。那么这个人，一定是刘胜之了！

　　见着这般模样，那霍华德脸色沉到了谷底。站了起来，转身就走。

　　刘胜之看着那气冲冲的背影，表示毫不在意。很多时候，有着强大的优势，只管表现出来便是，弄什么扮猪吃老虎，那却就是太过无聊了！

　　“你把我的门票给赶走了……”白居颖没好气地说道。

　　刘胜之正要说话，已经有服务员送来了菜单。

　　刘胜之并没有说话，却是叶红接过，对那服务员交待了几句什么。那服务员的眼睛立刻一亮，更加彬彬有礼起来。

　　“看起来你们还是贵宾，”白居颖笑道：“我一直想尝尝这位大厨亲自做出来的菜，这次可要沾你们的光了……”

　　叶红微微一笑，说道：“以现在刘先生的能力和财富，在世界上任何地方，都是可以享受贵宾待遇！”

　　刘胜之一呆，忽然想起，自己现在已经是身家几十亿的土豪了啊！

　　却是一直呆在六朝时空，日日和那些流民打交道，为各种粮草物资发愁。却果然没有意识到自己的土豪身份。

　　“是，我听说了。刘先生手中的股票好像翻了几十倍……”白居颖淡淡的说着。

　　两个女人似乎从一开始，就不怎么对盘。不过也难怪，一般来说，两个这么漂亮优秀的女人，碰在一起的时候，总会这样。

　　“这里请来的是地道的中餐大厨，最为擅长的就是烹制海鲜，最为适合大吃货帝国的胃口。所以，你看，这里的华人总是多些……”

　　刘胜之微微一笑，并没有太在意叶红的解释。

　　文化会随着经济的影响力而蔓延，风俗，餐饮这些，其实也能够算是广义之中的文化。

　　起码，刘胜之知道，在现在这个年头，在世界上任何一个角落，想要吃到中餐，都不会是一件困难的事情。

　　这位大厨的手段果然高明，据说师承一代厨神马甲子。那位马甲子以鲁菜和官府菜，再结合了南方几种烹饪海鲜的手段，自成一家，自成一系。在全世界都颇为有名，在将中餐推广到全世界的浪潮之中，却是十分出名的重要人物。

　　刘胜之是贵宾，自然是那位大厨亲自出手。

　　很快葱爆海参，酿蒸金枪鱼，奶汤蒲菜等几道名菜就端了上来。那位大厨还礼貌的过来打了个招呼，亲自给刘胜之几人解说每一道菜肴。

　　“葱爆海参是鲁菜之中的一道传统名菜，众所周知，鲁菜是官府菜的代表菜肴之一。最是讲究的菜肴的材料鲜美，和火候手艺……


第029章 意识交锋

　　食不厌精，脍不厌细。有儒家饮馔风采。宴席隆重，讲究礼仪……”

　　“这道酿蒸金枪鱼，却是我师父所创的名菜了。这次刚好有送来的最好的蓝鳍金枪鱼……”

　　这位大厨解说完毕，在刘胜之的感谢之中，喝了一杯酒，然后再次离去。

　　这似乎是一种新兴的和古老传统相结合的中餐礼仪，就好像西餐的名厨会来和贵宾打招呼一样。

　　而中餐的名厨会过来陪着喝一杯酒，这么一幕自然让整个餐厅看到。知道这位贵客是大厨亲自动手负责。

　　仓库足而知礼仪，伴随着经济不断的强大，文化餐饮推广到全世界，自然而然的慢慢形成了一套礼仪。

　　就好像在上古世纪八十年代的时候一般，刚刚富起来的岛国人，是全世界最讨厌的游客，粗鲁无礼。

　　而在二三十年代的时候，那些米国人刚刚富起来的时候，那些游客同样是一副暴发户的派头，在全世界横冲直撞。

　　而在中土已经强大了二三十年后，游客们那种暴发户的派头就渐渐的开始沉淀了下去，再不会像是刚刚发达，冲向全世界的时候。

　　“手艺当真不错……”刘胜之的不由赞叹了几声，就算是以他的挑剔，也不由对这位大厨的手艺赞叹有加。

　　烹饪海鲜的手段，一点也没有损失海鲜本身的鲜美味道，甚至更是突出了海鲜本身的鲜美来。

　　难怪虽然在国内川菜流行于全国各处地方，但是最后却是以鲁菜领军传遍全世界，成为高档中餐的代表。

　　这鲁菜本身在明清时候发展，本就是给京城那些达官贵人们所吃的。

　　唯一有些可惜的，这些菜肴分量明显少了一点，让刘胜之有些填不饱肚子。

　　不过，这般的情况刘胜之早已经习惯。甚至连叶红这些人，也都会遇到这样的问题。各家都有着丹药，或者秘制的汤药来解决。

　　白居颖就显得有些漫不经心，似乎老是在走神。让刘胜之越发关心起她的精神状态来，尤其是在她的眉心之间，就发现了一丝微微的邪气，宛如一段含苞未放的花朵。

　　却在这个时候，便见着刚才那位霍华德恭恭敬敬跟在一个身材高大的金发男子身后走了回来。

　　看起来，似乎麻烦又来了。刘胜之漫不经心的想着，在这个男人身上，刘胜之感觉到了一股熟悉的强大气息。“利奥波德，就是他们……”霍华德好像受到委屈的小孩子见到了大人一般，领着一个高大男人来到三人面前。

　　那个叫做利奥波德的家伙，目光第一时间就转移到了刘胜之的身上来。

　　这个人身上有着一股强大的魅力，似乎整个人都在发着淡淡的光芒。

　　“刘先生你好。”这位利奥波德走了过来，十分亲切的和刘胜之握手。

　　“轰……”两人伸手一握，在一瞬间的庞大的精神力量撞击在一起。

　　一片光明的国度，到处都是带着圣洁光芒的建筑，连空中的云团，也都雪白的十分耀眼。

　　那光芒似乎能够净化一切，然而却在一瞬间被一道更加强大的力量摧枯拉朽的一般的毁坏。

　　如同洪水一样的卷过整片世界，将一切尽数都给摧毁。

　　“砰砰砰砰……”两人身边的杯盘玻璃，彷佛都被什么力量冲击，尽数破坏开来。鲜红的酒液，随之飞上了两三米的空中。

　　刘胜之的精气神早已经合一，精神力量化为更加强大的元神力量。几乎要摧枯拉朽的毁灭一切，将利奥波德的意识之中的光明国度彻底摧毁。

　　到了那个时候，这个家伙不是变成傻子疯子，就是会变成植物人。

　　然而，却在这个时候。刘胜之似乎触动了这个家伙意识深处的一点印记。

　　下一刻，那已经要被淹没的天空之中，似乎猛然裂开了一跳缝隙。一只巨大到无与伦比的眼睛望了过来。

　　在一瞬间，刘胜之就生出了一种极端渺小的感觉。彷佛自己就是一个不起眼的，被关在玻璃瓶之中蚂蚁，正在望向瓶口处所见到的人类观察的眼睛。

　　屈服，臣服，跪下，种种念头一瞬间都在刘胜之意识之中生出，几乎在转瞬间就已经击溃了他的元神。

　　那种视线凝聚之处产生的力量，即使是刘胜之也都承受不住，骇然而退。却在这个时候，干将莫邪的爆发出强大到了极点的剑气，挥斩过去。

　　天幕上的庞大裂缝，被这一剑斩过，彻底的合拢消失。

　　刘胜之方才大汗淋漓的退后了两步，意识回到那餐厅之中。

　　利奥波德也不好受，两人意识一交锋，就被摧枯拉朽的杀到了他的识海之中。主战场都是在他的识海，这个时候，他的五官之中，尽数都流出鲜血来，看起来凄厉之极。

　　“你没事吧……”霍华德惊呼一声，过来扶住自己的这位朋友。

　　“走！”利奥波德深深看了刘胜之一眼，彷佛要把刘胜之的模样永远记住一般，在霍华德的搀扶之下，转身就走。

　　白居颖也过来扶住了刘胜之，刘胜之微微一笑，脸色有些苍白，但是眼神之中却闪过喜悦的光芒来，道：“我没事……”

　　隐约窥见了一种高更层次的力量，对于现在的刘胜之来说，有着巨大的启发。

　　就见着这个时候，船上微微一震。餐厅里的人都喧哗了起来，好在再没有后续动作，于是很快又安静了下来。

　　在这一瞬间，刘胜之就感觉到了白居颖眉心处的黑气似乎正要绽放，却又收了回去。于是，一股更加诱人的媚态，从白居颖的身上传了出来。

　　甚至在灯光下看来，彷佛白居颖的脸上升起了两朵红晕，忽然目光灼灼的看向了刘胜之，眼中似乎有着一股水汽。

　　很不对劲，尽管看到这般媚态逼人，甚至对于刘胜之都产生了巨大的吸引力。但是刘胜之心中却不由生出了警兆来。抬头四周一看，不由吃了一惊。

　　原本餐厅之中的那些人们，个个只是寻常。却在刘胜之抬头看时，忽然只见就觉着灯光暗淡下来。


第030章 梦魇骑士

　　刘胜之抬头看时，忽然只见就觉着灯光暗淡下来，每个人头顶上都泛起了死气，三火全消。彷佛这所有人，都一下子变成了死人一般。

　　这么一幕，看得刘胜之毛骨悚然。拉起了白居颖就向着餐厅外面走去。

　　白居颖惊呼一声，却没有躲避的意思。跟着刘胜之一路走出去，却见着船上所见的每一个人，几乎都是同样的模样。

　　死气，满船都是死气！

　　刘胜之脸色一下子就变得铁青！

　　叶红匆匆追了上来，看到刘胜之的脸色，不由小心地问道：“怎么了……”

　　“能不能先把东西拿到手，我们立刻离开……”

　　“不，不可能……那东西是委托拍卖的，现在东西都还没有到主办方手中。”叶红迅速地说道，已经隐约猜测到了什么。

　　刘胜之轻轻叹口气，满船都是死气。这最大的可能，就是这艘庞大的船只会失事。若是沉没的话，便算是他刘真人法力通天，但是只要一日没有抛弃肉身，遇到这般情况，也只是一个“死”字。

　　但是，同样的。那朱雀神兽对于来说，无比的重要，无论如何也要到手。万一随着船只沉入海底的话，那么……

　　想到这里，刘胜之已经下定了决心。既然来了，总要冒险，哪里能够救这么轻易而退？

　　他的脑袋之中飞快的转动着，会不会和自己那些敌人有关？故意把自己引诱到船上来，想要干掉自己？

　　花费这么大的代价么？不过，这就未免还是有些太过小看他刘胜之了。

　　想着，刘胜之就吩咐道：“那直升机还在没有？”

　　“已经飞走了，每天都是定时来回……”

　　“想办法，你们门派不会没有直升机吧？立刻派过来！”

　　“好。”在美洲这些东西价格并不贵，便宜的只是要数十万米金而已，相当普及。

　　叶红立刻到一边打电话去了，白居颖也渐渐感觉到了事情的严重性，骇然问道：“不会吧……”

　　刘胜之点点头，却没有多说。忽然问道：“你身上的怎么回事？我感觉你有些不对劲……”

　　白居颖想了想，苦涩一笑：“我的导师，当时送我了一张恶魔卡牌。”

　　刘胜之微微愕然，想起白居颖的眉心刚才一闪而逝的那道黑气，心中顿时若有所思起来。

　　“走吧，回房间，我帮你看看！”

　　“这船……”

　　“一时半会儿，还沉不了！”刘胜之面沉如水，如果不是白居颖身上还有麻烦的话，定然会建议白居颖以最快的手段离开。

　　火焰熊熊的在整个世界之中燃烧，到处都是肆意流淌的还没有熄灭的暗红色岩浆。

　　高大的建筑，和那无数的车辆，尽数都是在这火焰之中燃烧。空气之中，到处带着火焰味道。

　　“这里莫非就是所谓的地狱？”刘胜之微微沉吟着。

　　意识在这里投射而出，化为一个清晰的人影，身周一圈光辉涌动，却是将所有的火焰都给逼了开去。

　　这里是白居颖识海最深处的世界，花了老大功夫，最终方才寻找到。

　　彷佛似乎的到来，惊动了什么。立刻从那火焰之中，就有着无数的黑影扑了过来。

　　“找死……”刘胜之手脚不动，身周光芒大盛，所有碰到护身光芒的黑影，尽数的惨叫着，消散开来。

　　“你是什么人？居然敢闯入地狱之中？”

　　那些黑影止住了进攻，畏惧的看着刘胜之。

　　他们个个身材矮小佝偻，彷佛被烧焦了一般的漆黑。然而在火焰之中，却是纵跃如飞。

　　刘胜之冷哼一声，这般小人物还不值得自己说话。

　　却在这个时候，就见着火焰快速的分开了开来。一只骑着火焰骷髅马匹的梦魇骑士，已经闯了过来。

　　顿时间，那些矮小黑影们尽数发出惊骇叫声来。然后四散而逃。

　　那梦魇骑士却没有丝毫的理会那些小恶魔们的模样，举起了手中足有五六米长短的骑士长矛，向着刘胜之冲了过来。

　　沉重的马蹄敲打着大地，无数的火焰伴随着它的冲锋，威势惊人之极。

　　然而，刘胜之手心只是转了一转，一点光芒就从手中发出，射了过去。

　　“该死的圣光……你们这些虫子居然敢深入到地狱之中来……”

　　这梦魇骑士愤怒了，认出了刘胜之手中的光芒来。这圣光不会让他如此的愤怒，若是发散着强大圣光的守护者深入进来。

　　那么这梦魇骑士，说不定都要转身跑掉。没有强大的力量，如何敢闯入这火焰地狱之中来？

　　但是真正让他愤怒的是，这么弱小的圣光，却也敢闯入地狱来了。这是侮辱，绝对的侮辱！

　　刘胜之当然不可能放出那种神光，却不过只是刚才在利奥波德的识海之中截留了一丝而已。

　　虽然没有什么大用，但是栽赃陷害却已经够了。反正两家都是不死不休的死敌……

　　既然已经留下了证据，刘胜之哪里会把这区区的梦魇骑士放在眼中？伸手一抓，一股强大的吸力，已经把这个梦魇骑士给吸了过来，抓在了手上。

　　下一刻，刘胜之已经消失不见。只有那火焰的骷髅马儿，不知所措的到处寻找自己的主人。

　　“轰……”

　　一股强大的威压转移了过来，一股阴影在半空之中压下，甚至连那熊熊燃烧，永不熄灭的地狱火焰，这一刻也都彷佛在瞬间熄灭了下来。

　　一头巨大的骨龙在一个全身板甲的武士骑乘之下，飞了过来。

　　跟着从四面八方的有着越来越多的梦魇骑士从四面八方包围了过来。

　　“是谁？是谁？居然敢闯入我安布西亚斯的地盘……”

　　骨龙上的骑士愤怒的大叫着，然而却再找不到入侵者的半点踪影。

　　“我嗅到了那该死的守护者的臭味，来吧，既然敢深入火焰地狱。为什么又要躲起来！”


第031章 开始

　　如雷的咆哮响彻，庞大的力量横扫一切。所有的恶魔们都跪了下来，在伟大领主的愤怒面前瑟瑟发抖。似乎整个火焰地狱的岩浆都开始了新一轮的爆发。

　　这个时候，客房之中，刘胜之眼睛微微睁开。手心之中一团黑气在挣扎着，只是在刘胜之手下，他却软弱的如同虫子一般。

　　“这是什么……”白居颖跟着睁开了眼睛，好奇的看着刘胜之手中的东西。

　　“一个不起眼的小小恶魔骑士……”刘胜之淡淡地说道：“不过不是你的麻烦……”

　　黑气之中，隐隐显出一个骑士的身形来。愤怒的大叫，挥舞着长矛，却被刘胜之随手一捏，顿时捏死。

　　白居颖想了想，点了点头，道：“我当日所有的那个恶魔卡牌上面，是一个女恶魔……可惜现在那卡牌也都不知道去哪儿了……”

　　刘胜之点点头，他当然知道。是这恶魔卡牌上的恶魔已经被召唤出，潜入到了白居颖身上。

　　甚至刘胜之怀疑那女恶魔很有可能是欲魔，尤其是想到白居颖身上的气质的隐约变化的时候。

　　可惜，那头恶魔太过狡猾，擅于隐藏。就算是刘胜之在白居颖识海之中追查了半天，结果却也是被引到了别处。

　　若不是刘胜之力量强横，换一个人的意识被引入那火焰地狱之中，恐怕都要倒大霉了！

　　刘胜之的目光转移到了白居颖的身上，目光缓缓下移。白居颖脸色微微一红，已经注意到了什么。

　　还没有来得及多说，已经把刘胜之伸手抱到了怀里。

　　彷佛天雷勾动地火，又似干柴引烧烈火。两人迅速的相拥抱在一起。

　　就连刘胜之也都为白居颖的热情暗暗心惊，这个时候，刘胜之的心神再一次的和白居颖连接在了一处。

　　刘胜之的意识再一次的闯入白居颖的识海之中，只要那女恶魔是欲魔的话，这次再逃不出刘胜之的掌心。

　　然而，这次刘胜之再次闯入白居颖的识海之中。却同样只是见到粉色弥漫，而丝毫没有半丝这女恶魔的影子。

　　该死……刘胜之暗骂了一声，只是不过这般时候，两人却也情动之极，一发不可收拾。

　　许久之后，方才云散雨收。刘胜之的也变得彻底放松了下来，甚至把那女恶魔的事情，都给抛到了一边。

　　在现代时空和六朝时空的日子当真很不一样，在那里刘胜之还率领着几十万的流民挣扎求生。

　　而在这里，刘胜之可以奢侈的享受着这一切。甚至有那么一个瞬间，他的心里甚至生出了一种何必在那六朝时空奋斗的感觉。

　　但是，这种心理很快就被刘胜之自己所警觉抛弃。

　　不过，这也让刘胜之渐渐有些知道，最近在六朝时空所发生的事情，对于自己的压力不是一般的打。

　　寻常时候，没有觉着，只有这种彻底放松的时候，方才会不自觉的涌现。

　　不得不说，女人很多时候，果然是让男人放松下来的最好方式。

　　当然了，以刘胜之这个时候的境界，却也不可能到处随意的乱找女人。

　　和白居颖的关系不同，两人虽然见面的机会不多。但是几次的意识交流，让两个人对于对方，都似乎感觉到了无比的熟悉。

　　刘胜之懒洋洋的躺在甲板上的游泳池边晒着太阳。

　　远处的海天同色，碧蓝的宛如一体。也许就只有这一条雪白的邮轮，在这般浑然的景色之中，会显得特别的碍眼。

　　一个身材火辣，拥有傲人美腿的美女走了过来，开始给刘胜之涂抹着防晒油。

　　虽然这些阳光对于刘胜之的皮肤来说，不会起到半点作用。但是刘胜之却也不会拒绝这种好意。

　　不得不说，在那白居颖寻常一本正经打扮之下所掩盖的是极其火辣性感的身材。

　　有钱人的日子真是不错，这是刘胜之上了这个邮轮以来最大的感受。

　　在这个高铁和飞机，开始将地球无限缩小的时候。这般慢腾腾的，动不动在海上折腾几个月的邮轮，也就是只有那些富贵闲人才能享受了。

　　如果不是知道，这船很快就会遇到极大危险的话。刘胜之还真有彻底放松几天的念头。

　　不像是现在，偶尔看到四周的人们身上的死气，总会给着刘胜之带来巨大的危机感。

　　“你身上的皮肤真好，简直太细腻了，如同瓷器一样，不用任何遮瑕霜和粉底，都看不出任何的毛孔来……比我的还要好……”

　　白居颖笑吟吟的说着：“我都嫉妒了……”

　　刘胜之懒洋洋地说道：“如果你有机会练气有成的话，也会如此。”

　　当然了，如果刘胜之心情好。帮她弄几颗肝神丹，或者是九华养荣丸排毒养颜的话，皮肤也会变得极好。

　　莫要忘记了，当初在六朝时空，刘胜之降服肝木青龙的时候，足足洗了好几天澡。洗出来的黑水，连河里的鱼儿都能毒死。

　　“今天晚上的拍卖会你准备买些什么？”白居颖有些好奇的问着。

　　“你呢？”刘胜不答反问。

　　“一颗宝石……”白居颖沉吟了一下：“对我很重要的宝石。”

　　既然来到船上，又同样知道这次的拍卖会。那么不问可知，白居颖会出现在这里的来意了。

　　据刘胜之所知道，这一次的拍卖会很不寻常。其中似乎不单单只是古董，似乎还有着各种法器之类的东西。

　　随着世界上各处神秘力量的复苏，寻找失落的各种有着奇异力量的物品，就已经渐渐开始形成了产业。虽然这个产业的规模并不可能太大。

　　千山教作为幕后的承办方之一，自然会拿到了详细的展出手册，给刘胜之看过。

　　便如上次在国内进行的展览，却也不是单纯的只是为了钓鱼。

　　却在这个时候，同样穿着一身泳衣的叶红走了过来。很没好气的看白居颖一眼，附身在刘胜之耳边说了两句。


第032章 布兰登

　　“拍卖会快开始了？”刘胜之精神一振，原本的慵懒顿时不翼而飞。也该结束这次短暂的调节，早点拿到东西，襄阳之中还有着一大堆的事情等着他呢！

　　想着，刘胜之站了起来，笑道：“有没有兴趣和我去参加一次拍卖会？”

　　“当然！”白居颖的眼神顿时一亮。

　　叶红冷哼了一声，不满道：“刘先生，这次拍卖会都需要请帖，不是什么人都能够进去的……”

　　“我自己有请帖！”

　　刘胜之打断她的话，微微笑道：“我想你会有办法的！”

　　叶红顿时语塞，刘胜之说的没错，一张请帖可以进去三个人。毕竟很多人物都需要助手保镖跟在身边的……

　　“那就谢谢了……肯定是传说之中只有富翁才能参加的神秘拍卖会。”白居颖笑道：“我可是早就听说过了……”

　　这话是故意说出来气叶红的，当然了请帖和请帖也不会一样。

　　刘胜之拿到的定然是贵宾的请帖，和她手中普通请帖自然不同。

　　最为关键的是，许多货物作为贵宾可以提前见到。甚至花上一笔钱，不用经过拍卖，将东西买走。

　　而普通的客户，自然就没有这种好事了！

　　任何时候，等级都无所不在。充斥着世界上的方方面面。

　　刘胜之微微一笑，没有多说。两人交往，并没有任何谈到钱的问题。不过，他能够感觉到白居颖的钱不多，对于买下她想要得到的那个什么珠宝，不太有信心。

　　能够帮忙，刘胜之自然要帮上一把！

　　“那就走吧！”

　　很快，他们就来到一条特殊的通道面前。走过长长的走廊，就遇到了几重保镖，显得守卫严密。

　　在检查过请帖之后，就把他们请到了一个规模并不算太大的舱室之中。

　　里面布置的颇为豪华，只是虽然灯光幽暗，但是显然里面并没有坐多少人。

　　“这里好像和我想象之中的不一样……”白居颖有些犹豫的问道。

　　刘胜之也是第一次参加这种的拍卖会，不过现在这些东西，已经再不能惹起刘胜之心中的多少波澜。

　　“我们来的还早，现在人少了一点。不过，最后也不会有多少人来。这是一个内部的小型拍卖会。”

　　的确，里面大部分的东西都可以说一句来路不明。自然知道这拍卖会的人不会太多，而有资格进来的人就更少了。

　　这话不是叶红说的，却是一个中年的，十分富有魅力的白种男人在给他们解释。

　　他最后笑道：“不介意我坐在旁边吧？”

　　叶红皱皱眉头，周围这么多的空位置，这个家伙要坐在旁边来做什么？

　　但是刘胜之却已经说道：“请坐吧！”

　　刘胜之的话，叶红自然不敢违抗。只能任这个家伙坐了下来。

　　“您带来的两位女士都是这么的漂亮和迷人……”这个家伙夸赞的说着：“认识一下，我叫做布兰登·穆勒。”

　　刘胜之只是微微一笑，问道：“我需要的东西带来了吧？”

　　布兰登愕然地问道：“东西，什么东西？”

　　但是接着看到刘胜之似笑非笑的表情，心中渐渐有了回过味来。莫非刘胜之已经猜到了他的来意……

　　怎么可能？还是有谁提前接触了这位刘胜之先生？

　　布兰登微微色变，心里已经把那个可能泄露情况的家伙祖宗十八辈都给骂了一个遍。

　　“那个，您放心，您需要的东西，一定不会再消失的……”这个布兰登也就只能这么含糊其辞的说了一句。接着他再次说道：“我保证……”

　　刘胜之点点头，并没有再多问下去。只要他所需要的东西，能够到手就好。

　　现在看来，那些背后的家伙们是当真怕了自己。这才火急火燎的跑了过来，和刘胜之和解。

　　不过么，想要和解，可没有那么容易。起码，要有补偿，而且这补偿要能够让刘胜之满意才可以！

　　很快，在里面的人坐满了六七成之后。拍卖会就开始了，一切都冷冰冰的，主持人简短的说了两句话之后，就开始竞拍。

　　首先拿出的不过只是一条项链而已，这一切丝毫都没有想象之中的气氛。让白居颖颇为觉着无聊。

　　但是等到这个项链的底价的时候，那种无聊的情绪顿时一扫而空。

　　两百万？

　　白居颖吃了一惊，对于时尚她多少有些了解。但是丝毫没有看出这条项链的是什么知名设计师设计，更看不出上面有什么名贵的地方。

　　“这里主要是古董拍卖……这位小姐大概没有看拍卖品的介绍，这是中世纪时候，某位着名的伯爵夫人所最喜欢的项链……”

　　布兰登眼光六路，看着白居颖不解，不由笑着帮忙解释道：“如果你看中的话，我可以帮刘先生为你买下来……”

　　说话之间，这条项链的价格已经翻了一倍还多，已经到了两百二十万了。

　　“不用了。”白居颖吃了一惊，连忙摇头。这种东西，她可喜欢不来。

　　很快，这条项链以两百八十万的价格落槌。被一个丝毫不起眼的老头买去。

　　接着，却是拍卖一副来自东土的“松山图”，刘胜之看了，不由哑然一笑。这东西不是自己当初卖出去的么？就是那批来自汇阳河神的供奉？

　　很快，这幅画就以四百多万的价格被一个貌似来自东土的富豪买了过去。

　　随着经济地位的上升，简而言之，那就是有钱了。来自东方的艺术品和古董的价格就不断攀升。

　　这个拍卖会对于很多收藏家来说，简直就是天堂，因为这里的各种拍卖品大多数来历都不怎么见得人。因此价格也并不会很高，但是精品却是极多。

　　尤其是进入细绒之后，开始大批的拍卖来自玛雅帝国的种种古董艺术品之后。整个拍卖会之中的气氛，立刻就变得火热了起来。

　　刘胜之甚至从这些拍卖的东西之中看到了在千山教的庄园之中看到过的，那个颇为抽象的石猴。


第033章 自作聪明的家伙

　　这上面还带着淡淡的灵光，似乎从某座建筑物上强行拆下来的。刘胜之绝不会认错。

　　这么看起来，这个拍卖会的幕后推手，必然有着千山教一份儿。

　　“这颗宝石好漂亮……”在那石猴以上千万的价格出手之后，新的竞拍又开始了。

　　白居颖眼中一亮，已经看到了自己的心仪的东西。却是一颗古代埃及的宝石，却也不过两三个人漫不经心的竞拍着。

　　刘胜之不由微微一笑，看起来这些人里面识货的人当真不少。肯用上千万价格买那石猴的都有，却没有人多看这颗宝石。

　　听到白居颖的话，刘胜之笑道：“喜欢你可以拍下来，反正这位布兰登先生也会帮我付账的……”

　　听着刘胜之语气之中带来的小小讽刺，这位布兰登只好苦笑：“是的，你只管买下来就是……”

　　白居颖有些不安，但是看着那种笑意吟吟的模样，终于举起了手中的牌子。

　　刘胜之眼神微微一闪，却有些沉思起来。这颗宝石看起来普通，似乎连刘胜之也都没有看出这颗宝石有什么不对劲的地方。

　　但是，刚才看到这颗宝石之后，白居颖眉心之处的那道黑气，却再次闪现出来。

　　不对劲！

　　莫要看刘胜之放松，就以为他彻底忘记了这件事情！

　　“110万……还有人加价么？”

　　主持人依旧有着波澜不惊的语气，要死不活一样的说着。

　　最后显然没有人有加价的意思，于是很快白居颖就成了这颗红宝石的主人。

　　刘胜之微微一笑，道：“等下你就可以坐着直升机离开了……”

　　白居颖微微一呆，她是一个聪明的女人。很容易就听懂了刘胜之的意思。

　　“可是这里的危……”

　　“你在这里也帮不了我！”刘胜之淡淡一笑，拿出一块玉佩递到了她的手中，道：“如果遇到危险，这个宝石可以帮到你！”

　　许久，白居颖才道：“那么我现在先告辞了……”

　　刘胜之点点头，笑道：“再见……叶红，你去送她一送。”

　　叶红翻翻白眼，心中暗骂刘胜之把老娘当成丫鬟使唤。

　　只是，再给她一百个胆子，却也不敢不听刘胜之的命令。应了一声，乖乖的把白居颖送了出去。

　　白居颖转身走了出去，会有工作人员带着她去领取拍到的宝石。

　　叶红虽然开始很对这个白居颖不怎么看得上眼，但是这个时候却不由得鄙夷了刘胜之一番，拔吊无情。

　　却是彻底的误会了刘胜之和白居颖之间的关系了，以为刘胜之买了一颗宝石，就把这女人给打发了……

　　然而布兰登却恭维着刘胜之：“您真的慷慨大方，简直就是最好的女性伴侣了。我相信就算放到好莱坞去，您也能吸引一大半的女人……”

　　刘胜之微微一笑，他对于女人并不怎么上心。不过这些话就不用对这位布兰登多说了，要不然这货搞不好还会胡思乱想，以为自己是双插头之类的……

　　越是上层人物的生活就越是糜烂，对于道德约束的底线就越低。

　　当然，似乎如今的世界，有着一种集体的道德下滑的趋势。若是百年以前的老古董来到现在这个世界，定然会叫着世风日下，人心不古。

　　他环视了一圈拍卖场，里面大约只是坐了二三十个人而已。

　　但是其中一半，从刘胜之的眼中望出去，却都不是正常人。

　　许多人身上都无三火，比如一个角落之中坐着的三个老外，甚至身上还带着一层蒙蒙的血光。

　　似乎注意到了刘胜之的目光，布兰登就小声的给刘胜之介绍：“那三个家伙是血族，也就是吸血鬼……”

　　“吸血鬼？”刘胜之微微有些惊讶，好奇的多看了两眼。

　　似乎他的目光顿时惊动了前排的家伙，回过神来，凶神恶煞的向着刘胜之瞪了过来。

　　刘胜之耸耸肩，很快收回了目光。想想这般世界，神仙鬼怪都有，有着这些吸血鬼却又有什么不大了的？

　　不过，在刘胜之看来。这些家伙非死非活，应该怎么也算不得生物范畴了。

　　正在心里吐槽，很快，刘胜之关心的自家的那朱雀神兽就已经出场，标价七十万开始竞拍。

　　刘胜之向那布兰登望过去，却听布兰登轻笑一声：“不用紧张，刘先生我保证这个东西等下会乖乖的来到你手里！”

　　原本还想用些手段获得刘胜之的好感，但是既然这个时候刘胜之早已经看出他的来意。布兰登也不敢再耍小聪明，免得弄巧成拙。

　　所以，他第一个举起了牌子，开口叫道：“两百万……”

　　一口气翻了将近三倍，这种志在必得的气势，让所有人都不由得把好奇的目光望了过来。

　　眼见着并没有在跟着出价，朱雀神兽正要完美的落在刘胜之的怀里的时候，却听到前面有人同样举起了牌子，然后漫不经心地叫道：“五百万……”

　　是那个利奥波德的家伙，在他的身边还坐着霍华德。

　　现在看着刘胜之的望了过来，得意洋洋的向着刘胜之看了一眼。

　　刘胜之不动声色，这朱雀元神刘胜之要定了。这才是他冒着危险留在这里的最大原因。

　　如果有人真的想要和自己抢的话，那么也要看他的命硬不硬了。说实话，刘胜之丝毫也不在意杀人越货一回。

　　布兰登的脸色很快变得难看起来，想都没有想，就道：“八百万！”

　　“一千万！”

　　“一千五百万！”布兰登拼出了火气。

　　诸人膛目结舌，实在想不通这么一个看起来似乎貌不惊人的小玩意儿，怎么会一下子就飚出了这么高的价格？

　　还是这东西有着自己不知道的什么宝贵的来历或者价值？

　　在座的有钱人当真不少，许多人心里都活络了起来。

　　“两千万！”

　　“三千万！”

　　布兰登已经后悔起来，很早以前，就有人评价过他。


第034章 朱雀到手

　　很早以前，就有人评价过他。说他是喜欢耍小聪明，是那种搬起石头砸自己的脚的家伙。

　　当时的布兰登十分愤怒，自然也对给自己做出这般评语的王天生十分敌视。

　　但是，现在布兰登似乎已经有些明白了王天生的评语似乎真的是一针见血。

　　这朱雀神兽原本就在他手中，老老实实地直接交给刘胜之不就得了？

　　可他呢？非要自作聪明，想着甚至要赢得刘胜之的好感。

　　因此，决定把这东西卖给了主办方，然后在刘胜之面前花大价钱买回来，送给刘胜之。以此取得刘胜之的谅解，甚至有可能的话建立友谊……

　　但是，没有想到的是，刘胜之只是一见到他，就已经猜出了他的来历。而现在更糟糕的是，他忽然发现事情似乎正在脱出自己的掌握之外！

　　“五千万！”布兰登站了起来，青筋绽露，这个时候他连吃人的心思都有了。

　　这些花的可是他自己的钱！

　　虽然说是委托拍卖，但是这个拍卖会的后台，他也惹不起，根本不可能就将委托的东西撤回的。

　　不过，唯一让布兰登好受一点的是，这钱终于还是能够回到他的腰包之中。只是，要付出百分之二十多点的委托拍卖的费用而已……

　　我真蠢！布兰登再次的对着自己说道。

　　“哗……”虽然在座的都是些不差钱之辈，但是这么一个貌不惊人的青铜雕像居然就卖出了这么一种价格，还是不得不让人惊叹。甚至不由得都和周围的人窃窃私语起来。

　　就连前头坐着的那个利奥波德，都有些犹豫了起来。虽然对于这个朱雀神兽有些好奇，再加上处于狙击刘胜之的意思，方才不断抬价。

　　但是，现在这价格也太高了！他不知道，这东西最后会不会砸在自己手中？

　　只是现在，那位要死不活的主持人显然也被这番龙争虎斗激起了情绪，迟迟不肯落槌，依旧叫着：“还有没有人加价？如果没有人加价的话，这个来自东方，有着神秘莫测来历的可爱小东西就要落入这位先生的怀抱了……”

　　“五千万第一次，这是来自东方的神秘物品。据我们研究，这上面是来自东方最吉祥的神物——朱雀，它拥有许多神秘的能力，传闻之中，能够给拥有者带来幸福，财富和权力……”

　　主持人充满煽动性的满口胡诌，让叶红终于知道了为什么有人说做买卖的都是骗子。

　　不过即使以千山教的财大气粗，见到这玩意儿拍出了如此价格，也都是一阵心惊。幸好有着冤大头出来掏钱……

　　而刘胜之这刻却在注意着前方那个利奥波德，开始没有在意。但是这个时候，刘胜之已经隐约可以看出，这个家伙身上似乎有着几分熟悉的气机。

　　忘记了在哪里见过，但是这个家伙身上的看起来当真不折不扣的拥有极其强大的力量。

　　到底什么人？这家伙竞拍朱雀神兽到底是什么意思？难道真的是霍华德那个蠢货怂恿着一定要和自己作对了？

　　刘胜之不得不生出了几分警惕来。

　　朱雀他自然是志在必得，就算是动用一切手段，也都是一般。

　　不过，好在五千万这个数字确实是笔大数字了。利奥波德终于颓然叹气，放下了手中的牌子，显然是已经放弃了竞价。

　　“五千万第三次，让我们恭喜这位先生！”

　　主持人稍稍有些遗憾，没有能够让这东西拍出更高的价格。不过，这么一个小东西已经派出这种天价，确实已经值得庆幸了。

　　这回受到教训的布兰登再也不敢弄出什么幺蛾子来，很快的向着主办方转账，让人直接把东西送了过来。

　　“刘先生，我说过这东西最后会乖乖的落在你手上的！”布兰登的笑容有些僵硬，心却在滴血。

　　为了自己的一点小聪明，自己足足付出了五千万的代价。

　　当然了，他还应该值得庆幸。如果他最终不能把这东西买下来，送还给刘胜之的话。他的下场更要凄惨的多！

　　刘胜之懒洋洋的一笑，看得出这位布兰登的心情不怎么好。

　　得了这朱雀神兽，刘胜之已经心满意足。朱雀神兽拿在手上，体内其他四方神兽，都已经开始微微的跳动起来，彷佛都在欢欣鼓舞！

　　刘胜之微微一笑，已经再不想耽误，正要走人的时候。

　　却听见主持人笑道：“现在是我们拍出压轴东西的时候了……”

　　刘胜之就轻轻一震，停了下来。这是一个金色的日冕一样的东西，看起来锈迹斑斑，似乎是很古老的东西一般。

　　“各位请看……”主持人说着，四周的灯就暗了下来。

　　接着就见主持人用着手电筒打在了那东西上，就见着一道朦朦胧胧的光芒射了出去，映照在雪白的墙壁上。

　　只见无数的星辰尽数在漆黑的空间之中转动着，划出神秘的轨迹。

　　这一切都显得无比动人，甚至让人惊呼了出来。

　　同一时刻，刘胜之已经感觉到了一种强大的力量，从这东西之中散发了出来。

　　周围传出一阵惊呼，一股黑暗安宁的力量，似乎扩散了开来，让他们每个人的心神彷佛都随之扩展开来。

　　这对于每个普通人来说，都是一种无比新奇的体验。然而对于刘胜之这种的高手来说，却是蓦然而惊。

　　“这么强大，难道是一种法宝？”刘胜之都有着一瞬间的愣神。

　　他甚至能够感觉到了一种强大而又陌生的神力，就在刚才一下子扩张了出去。

　　整艘邮轮微不可察的震动了一下，刘胜之嘴角一下子浮现出了一点莫测高深的笑意来。

　　大戏终于开始要上演了，他转过头对布兰登笑道：“你现在走不走？”

　　“呃，什么意思？”

　　“算了，你现在就算是想走，却也是迟了！”刘胜之微微摇头。

　　就在刘胜之说话的这几句功夫，在那主持人讲话之后，激烈的竞拍马上开始。


第035章 星盘

　　“大家可能会觉着这是现代的假货，但是主办方可以以一切信用保证，这个星盘和那批古董一般，都是出自雨林之中的某个遗迹。现在开始竞拍，底价三千万。”

　　“五千万！”

　　“六千万！”

　　“八千万……”

　　“一亿……”

　　几乎没有用这位主持人任何煽动，对于这个神奇星盘的竞拍已经到了白热化的阶段。

　　就连刘胜之都不由自主的坐了下来，开始考虑着要不要加入竞拍？还是在等会儿来个杀人越货？

　　这东西很不简单啊！

　　刘胜之已经可以确定，自己早已经看出的危险正在来临。而且，刘胜之甚至有着一种感觉，似乎那危险就是这个星盘带来的。

　　想要把这星盘带走，却也非是简单的事情？

　　叶红目送白居颖坐上了直升机，心中微微松了一口气。身边依旧停留着一架，这是千山教自己的东西，等一下刘胜之出来之后。他们就会立刻乘坐飞机，立刻这里！

　　天色阴沉的可怕，似乎随时都会有狂风暴雨的降临。

　　“是这轮船公司运营不下去了，所以故意制造海难骗取保险还是什么？”叶红心中猜测着。

　　却就在这个时候，叶红却愕然发现，不知道什么时候，海面上居然涌起了一层雾气。

　　阴冷黑暗的大海叶红见过很多次了，这次却也不知道是不是心理作用，她居然有着一种不祥的感觉从心中生出。

　　既然是刘胜之这位鬼仙真人所说的话，那么就绝对不会错。再没有人比同是修行者的人，要更加清楚鬼仙真人的厉害之处了！

　　就算是其肉身死了，那元神只要逃出，就能够夺舍重生。如果专修神道，聚集香火的话，很容易成一方神灵。

　　也可以说，所谓的鬼仙，却就已经是初步脱离了生死困扰的人。

　　死生事大，越是杰出的人，越是感概这一点。就如同越是有钱，有权有地位就越是怕死一样。

　　对于刘胜之这种脱离了生死之辈，自然是羡慕和敬畏！

　　这是从本质上来说，更不要提这位刘胜之那师父厉害的手段了！

　　只是，刘胜之为何还不出来？已经耽误这么长时间了。

　　叶红的心中有些焦急，却在这个时候，海中忽然传来一声怪物的长叫。

　　“什么声音……”整艘船之中，大部分人都清楚的听到了这个声音，即使在举行狂欢宴会的游客却也不会例外。

　　一时间，整艘船上的人们都停了下来。接着都是感觉到一阵剧烈的震动。

　　跟着，那灯火通明的邮轮以外，浓雾之中开始渐渐出现一个庞然大物。

　　“什么东西？”这么巨大的体积，还有刚才的那般怪叫，已经让叶红头皮发麻。

　　心中已经想象着，会是何等样的庞大怪物？海中巨兽？

　　这般想着，那浓雾之中的影子却渐渐的浮现出来，而且越发变得清晰起来。

　　就在雾气之中，一艘风帆早已经破烂的条条缕缕的帆船，越来越近。

　　“鬼船……”

　　这么一幕，自然不只是叶红一个人看到。自从刚才那怪叫声响起的之后，已经很多人涌到窗户边，或者甲板上去观看。这刻，有人张口惊叫了出来。

　　却见那船离着越来越近，所有看清楚的人都发出了惊呼。

　　这却是一条庞大的木船，排水量超过一千吨。然而，这并不是让人害怕的地方。相对于这艘万吨巨轮来说，这艘木船不过只是一艘玩具而已。

　　真正让人害怕的是，这艘船上到处都有着沉入海底的痕迹，就连甲板甚至桅杆上，都有着海锈和各种贝壳。

　　而更要命的却是，人们甚至能够看清楚，这只似乎刚刚从海底浮出来的沉船上，人影憧憧，有人来回走动。

　　有人从望眼镜上看过去，甚至能够看到那些人穿着的早已经破烂褪色的不成模样的军服。

　　“妈呀……”整艘船上的人们，几乎都陷入到了恐慌之中。

　　叶红心中也同样生出了巨大的恐惧来，麻烦大了。甚至比自己所想的，轮船公司自己炸船来骗取保险都要要命！

　　她下意识的翻身躲避，从那显眼的直升机停降台上跳了下去。

　　“嗖嗖……”无数子弹飞了过来，打在了各处，许多没有反应过来的游客中枪，惨叫着倒在血泊之中。

　　就连停靠的直升机上，也都被十多发子弹打了上去。

　　幸好，这虽然是私人飞机，但是却是军用直升机的机身，强度惊人。子弹没有能够射入进去，反而反弹了开来。

　　“是铅弹……”叶红眼力极佳，已经愕然的看到。

　　那艘鬼船上的甲板上却涌起了一层白雾来，隐约带着丝丝的火药味道。

　　“这些人居然用的是火枪……”叶红一下子认了出来，仔细来看，更能够看出这分明是大航海时代的一艘战舰。

　　战舰？接着，叶红头皮发麻，忽然就想到了什么。

　　可是已经来不及了，就见那已经靠得极近的鬼船上，已经有着几门大炮开火，轰了过来。

　　足球大小的实心炮弹，射上了甲板上，一瞬间又弹起，在人群之中肆虐，彷佛犁开了一条血路。

　　“妈呀，快逃……”这个时候，如梦初醒的人们，才开始纷纷逃跑。

　　叶红第一时间向着船舱之中跑去，那拍卖会的地方隔音效果极好，恐怕还不知道外面发生了什么事情！

　　“两亿八千万！”

　　“三亿……”

　　到了这个价位，明显的竞拍的速度已经慢了下来。这个星盘虽然神奇，但是并不是每个人都知道这东西确实的作用的。

　　刘胜之在这个时候，终于出手，缓缓说道：“四亿！”

　　一言既出，四座皆惊。就连刘胜之身边的布兰登都差点一个跟斗摔在地上。

　　这个时候，就有人回过神来，狠狠地瞪了刘胜之一眼，眼神之中尽数都是红色的凶光：“四亿一千万……”

　　一瞬间，刘胜之眼前一花，就彷佛眼前尽数都是一片血海，一头张牙舞爪的鬼怪向着刘胜之扑了过来。

　　“雕虫小巧！”刘胜之哑然一笑，念头如同一道闸刀斩过。


第036章 争抢

　　他刘胜之自己就是玩弄精神意识的大行家，如何会被这区区吸血鬼暗算？

　　反倒是看了刘胜之一眼的那吸血鬼，闷哼一声，口鼻之间顿时流出血来，像是被人狠狠地迎面打了一拳似的。

　　他的同伴们眼中顿时都闪过不可思议的神色来，怎么可能？他们是吸血鬼，如何能够流血？

　　刘胜之不以为意的再次举起了牌子，主持人大喜叫道：“四亿一千一百万……”

　　拍卖这星盘每次举牌都是一百万的价格！

　　刘胜之笑道：“看起来这次拍卖会藏龙卧虎，高手不少啊……”

　　布兰登苦笑起来，道：“有些是我们天命会的，还有些是血族。就比如刚才那位，我刚才和你介绍过的……”

　　他说的自然是现在鼻血长流的这位了。现在的布兰登以为刘胜之什么都知道，自然不敢对于刘胜之有着什么隐瞒。

　　“那么那个人呢？”刘胜之指指刚才和自己争抢朱雀神兽的利奥波德。

　　布兰登脸上露出厌恶的神色，说道：“刘先生和他们打过交道，就是那些在天上飞的石像怪……”

　　刘胜之一瞬间恍然大悟，原来如此，难怪刘胜之在那人身上感受到了一点奇怪的熟悉来。

　　“其实刘先生对于我们天命会有些误解，我们天命会并不是一个严密的组织，或者说可以是一个联盟。一个原本一直被那些该死的石像怪打压的联盟……”

　　见到刘胜之注意倾听，这布兰登大喜，连忙简单的和刘胜之解释了两句。

　　并不像是东土仙门那般，直接被这些国外的超能力势力尽数当成敌人。

　　实际上，他们之中也同样有着几大势力。当然如果直接划分阵营的话，那么就可以称为石像怪和天命会了。

　　因为，就算是那些血族其实也可以算到天命会这一方去。甚至连东方的仙门，按照天命会自己的划分方法——一切被那些石像怪打击敌视的势力，都可以算作是他们自己人。

　　这个时候，这星盘的价格已经涨到了五亿，再没有人一口气一掷千金。而是都一百万一百万的缓缓加起。显然，差不多每个人都快到了底限。

　　“天命会是个大联盟，或者说是一个阵营。而我们，只不过是天命会其中的一个组织而已，被人称作精英天命会。当然还有正统天命会……”

　　正要再和刘胜之解说，忽然之间，整艘船彷佛撞上了什么东西，剧烈的震动了起来。

　　除了少数几个势力高超之辈，动也不动之外，其他人大多摔飞了出去。

　　就连布兰登也一样，牙齿撞在了前排的座椅上。而叶红若不是被刘胜之的拉了一把的话，下场也不会好多少。

　　只是，让人大跌眼镜的是，那位拍卖会的主持人同样站的纹丝不动，这个时候，开始显现出强大的实力来。

　　不过想想，也就会知道这不奇怪。这么多值钱的东西在，如果没有实力强大的人镇场子。

　　而这种私底下的拍卖会，又是一群实力强大的人，会发生什么事情，可真不好说啊！

　　“发生了什么事情？”许多人惊魂未定，已经叫了起来。

　　“大家不要慌，”主持人镇定地说道：“出了一点小麻烦，我们可以搞定。拍卖会结束，星盘暂时流拍，我们会另外找时间通知大家。还有各位拍到的藏品，我们都会派专人送到各位手中去的。

　　现在，大家可以在这里暂时休息一下……或者是……”

　　随着这个主持人的说话，刘胜之也就闭目冥神，意识延伸出去。就见到整个邮轮上到处都是惨叫和惊呼。

　　不知道从哪里来的一些穿着破烂的古老军装的士兵，扛着火枪，杀入邮轮各处，正在抢劫。

　　这算是拍电影么？就连刘胜之也都为之愕然！

　　“还好，白居颖这个妞还算是蛮听话，刚才已经拿了东西走人了……”

　　每天船上固定时间，都会有直升机飞来。在现代社会，能够闲着没事，花几个月时间把整个旅途完全坐下来的人可当真不多。

　　而在不久之前，白居颖已经上了直升机，离开了邮轮。

　　这个时候，刘胜之看到了叶红，向着那拍卖会的所在匆匆跑来，却很快就被保镖给拦在了外面。

　　“这妞居然还没有走？”刘胜之稍稍愕然，原本还以为这叶红应该和白居颖一起走了。

　　却怎么也没有想到，她居然会反身跑回来？难道就因为自己忘了交待一声么？还真是死心眼啊！

　　刘胜之轻轻叹息一声，放弃了劫走星盘的打算。

　　如此一来，自己就算能够有机会逃走。这叶红却是死定了。

　　“算了，本真人手中的法器足够多了，都有些消化不良。何必贪多嚼不烂？”

　　刘胜之自言自语了一句，转身而出。这事情和刘胜之没关系，他也不认为那些武装分子能够威胁到他。

　　或许，这间拍卖室里的人们所想的都是一样，因此虽然提供了安全通道，但是除了刘胜之以外，居然没有一个人离开。

　　“整艘船上最安全的地方就在这里……”看着刘胜之准备离开，那主持人好心的说了一句。

　　刘胜之微微一笑，叶红那妞被挡在了外面。那些保镖十分尽责，遇到这般紧急情况，自然不可能再让叶红重新的回去。

　　这是最起码的安全常识……

　　当然了，刘胜之这个施施然的走了出来，却也没有任何保镖拦阻。但是想要回去，却再不可能了！

　　“刘先生，外面来了鬼船……”叶红脸色焦急，见到刘胜之叫道。

　　刘胜之比了一个手势：“边走边说吧！”

　　两人向着外面走去，叶红飞快的将看到的事情对着刘胜之说了一遍。

　　这让刘胜之微微皱起了眉头。

　　事情似乎和自己想的不怎么一样啊！他原本以为是那星盘惹出来的麻烦。


第037章 守护者

　　但是通过那主持人的介绍，和刘胜之自己的观察之中。这个星盘分明是南美洲的古文明的风格。

　　却怎么也不像是和那大航海时候的殖民者的鬼船能够牵扯上关系的模样！

　　“你知道不知道那星盘来历？”刘胜之问叶红。

　　开始时候，叶红给过刘胜之拍卖的清单。在上面，刘胜之已经见过了这星盘。只是当时并没有丝毫的引起刘胜之的注意而已。

　　“知道，不过不是在我们千山教手中。上次我们也只是和人合作，或者说是被人雇佣，进入那个雨林废墟……”

　　以前说过，千山教在这里维持的最大宗生意那就是古董，而且是大宗的地下走私。

　　甚至他们还会客串盗墓贼，在雨林深处，许多不为人知的古迹之中，弄出各种各样的古董工艺品来。

　　事实上，世界上最大的古董流出地就在南美这些个国家。

　　而这次得到星盘的行动，他们却只是被人雇佣，参加了一次行动。大部分的收益，并不是千山教获得。

　　也因此，叶红知道刘胜之看上了那星盘，但是并没有多少办法帮刘胜之弄到。

　　她迟疑着，道：“也许我可以帮你和后面的人谈谈……”说到一半，想起外面的混乱和危险来，顿时哑然。

　　刘胜之笑着摇摇头：“不用了……”

　　那东西虽然好，但是显然刘胜之不知道有什么作用。而且貌似牵扯极大的样子。

　　恐怕，刚才那拍卖会里面，很多人都冲着这个星盘来的吧？

　　便算是这鬼船……搞不好也都是……

　　叶红很快听出刘胜之的言外之意，稍稍色变。

　　却在这时候，那拍卖室之中，彷佛有人和刘胜之心意相通，同样带着买不如抢的心思，悍然出手。

　　一瞬间几个吸血鬼就冲了出去，动作只是在人们眼中留下了一片残影，就冲向了那个主持人。

　　这主持人丝毫不感觉意外，只是冷淡的道：“我劝你们还是坐回座位上好……”

　　说着，身上顿时有着覆盖起了一片青色的纹身，甚至连脸面上都是密密麻麻。

　　但是这个时候，这主持人的气势却陡然暴涨，整个人的身形彷佛一下子就涨高了几倍，像是人熊一般挥舞着手臂，将几个扑过来的苍蝇扇的倒飞了回去。

　　其中还有着一个倒霉鬼，甚至飞到了布兰登这个方向来，眼看着要砸中布兰登的时候。

　　这个家伙微微色变，动作极其麻利的向着一边躲去。同时，他身边带着的两个保镖，已经牢牢的将布兰登给护卫了起来。

　　另外一个倒霉的吸血鬼，却向着利奥波德的方向砸了过去。

　　利奥波德也不见作势，那倒飞过来的倒霉鬼，已经再次惨叫飞了回去，砸向那主持人，甚至速度都好像暴涨了几倍似的。

　　主持人瞳孔微微收缩，事实上他自然知道这里许多人来者不善，在古代的勇士附身在他身上的时候，他的听觉视觉，要远远超出人们想象之外的强大。

　　刚才利奥波德和身边的布兰登交头接耳的，打着什么鬼主意，这主持人并不是丝毫听不出来。

　　对于利奥波德这种图谋不轨之辈，主持人决定先下手为强。

　　眼中露出一点讶异的神色，主持人下手再不留情，一拳轰再那倒霉的如同球一样被人踢来踢去的吸血鬼身上。

　　“轰……”整个吸血鬼几乎爆炸开来，化为一阵烟雾。险险的在五六米之外再次出现，重新化为人形。然而却已经脸色苍白，站立不稳了。

　　有意思！利奥波德目光一闪，微微笑着。他很少和这些家伙打交道，看起来这些大名鼎鼎的东西，果然有些特殊的本事。

　　“该死的家伙，你居然把我当球踢！”刚刚逃过一命的吸血鬼愤怒了，吃过主持人的苦头之后。他决定怒火还是发泄到利奥波德的身上要好一点。

　　于是，这个家伙做了一个错误的判断，怪叫一声，向着利奥波德冲了过来。速度快的不可思议，简直只是留下了一个残影。

　　但是，利奥波德手中只是一道雪亮的光芒闪过。那吸血鬼就惨叫着，分成了两半。

　　他恐惧的叫着，想要化成烟雾，让整个身形重新的融合起来。

　　然而却无一点用处，在他的伤口之处，似乎有着一种特殊的力量，阻止着他身体的再次愈合。

　　“圣光……这家伙是那些守护者……”那吸血鬼惨叫着。

　　很快这个吸血鬼就在惨叫和痛苦之中，彻底的毙命。

　　这一幕让其他幸存的吸血鬼看得心中发冷，他们自称是不死之身。除了忌惮很少的一些东西之外，他们根本什么也都不怕。

　　然而，现在却利奥波德这般轻易的斩杀，让他们接受不了的同时，几乎把利奥波德给看成是了魔鬼一般。

　　使用圣光的那些守护者们，自古以来，就是他们最大的敌人！

　　便是那主持人眼中都露出了忌惮的神色来，他身上所附体的古代勇士告诉他，利奥波德十分危险，尤其是他手中的白光足以威胁到自己。

　　这主持人眼中闪烁着，忽然一脚踏空。脚下就出现了一个圆洞，整个人就消失在了其中。

　　“想跑！”利奥波德冷笑一声，他想要的星盘，还在这个家伙手中呢！

　　他几乎想都不想的追了上去。乘着这洞口还没有合上，跟着跳了下去。

　　却在这个时候，整个船只似乎又是一阵巨震。利奥波德差点立足不稳，几乎摔飞了出去。

　　巨大的邮轮几乎要在海上跳起来，呻吟着几乎都要散架。

　　那主持人显然也不好过，同样差点摔倒。然而这个时候，利奥波德已经并没有心思去找他的麻烦了。

　　就在刚才的巨震之中，一股强大而又邪恶的力量，似乎蔓延了过来。

　　这是显然是邮轮下层的一个房间之中，这个时候一片漆黑。然而，却见到主持人身上带着的那个古怪星盘，居然亮了起来。

　　受到这般强大的邪恶刺激，不由自主的，利奥波德的身上，发生了变化。


第038章 圣降

　　一层层的纹路在他的脸上浮现出来，让他的皮肤迅速的石化，接着两只翅膀从穿破了衣服，从背后伸展了开来。

　　“不好，这东西好像在和什么力量呼应？”那主持人一瞬间的感觉，让他叫了出来。

　　原本手中的星盘忽然在一下子，变成了烫手的山芋。

　　原本平静的大海上，不知道什么时候，已经起了狂风暴雨。巨大的浪头似乎能够把这万吨邮轮给轻易的抛起。

　　就在这个时候，海底彷佛有着什么巨大的怪物要钻起来一般。

　　“把这星盘给我……”利奥波德淡淡地说道：“邪恶一定会被净化，邪神永远不可能复苏！”

　　这主持人迟疑了起来，简直数亿的东西就这么交出，怕是谁也不会愿意。但是听着利奥波德口中所说的邪神云云，再加上他自己感觉到的力量，已经让这主持人有些将信将疑了。

　　但是这个时候，他似乎也感觉到了问题的严重性。似乎这个星盘当真和海底的什么怪物在呼应一般。

　　“快点给我，要不然等下……”利奥波德话都没有说完，整个邮轮再次巨震起来。

　　巨大的轰响之中，利奥波德飞一般的向着这主持人冲了过去。

　　这次，主持人稍稍犹豫，终于没有动手，任凭利奥波德将东西抢了过去。

　　星盘刚要到手，利奥波德的意识刚刚想要探入过去，就觉着手中一震。星盘之中的光芒如同漩涡一样的转动起来，跟着一道门户在其中出现。

　　却见着一个个穿着破破烂烂的士兵从中走了出来，他们身上带着火枪，几乎毫不迟疑的向着两人开枪。

　　翅膀挥动，利奥波德身形鬼魅般的移动，躲开了这些子弹。

　　弹丸呼啸着打在了舱室的装潢和铁板上，居然打出了一个个的破洞。

　　光门之中，可以看到似乎走出来的士兵越来越多。一个个穿着似乎大航海时代的破烂军装，甚至他们的身上都是破破烂烂，许多地方直接都把骨头给露了出来。

　　若是正常人的话，那自然是无论怎么样也再活不了。但是这些东西，却显然还能装弹，然后向着利奥波德再次射击。

　　这是实打实的物理攻击，就算是石像怪也都不敢丝毫小觑。便是真正的石像，在这般狂风暴雨一般的子弹攻击之下，也都会被打成碎石。

　　虽然他们似乎所用的是古老的前装滑膛火枪，但是打出来的铅弹在短距离的之下，威力甚至更要大的多了！

　　一个厚实的木板中了一枪，几乎都要炸开碗口那么大的洞口。若是打在人身上，几乎可以肯定，同样会是这么大的一个透明窟窿。

　　而那主持人几乎第一时间就被轰杀，没有躲开去，身上中了五六枪，倒飞出去，变得血肉模糊。

　　那主持人身上，就有着一道光影化为白光飞了出来，似乎想向着外面逃去。

　　但是那星盘之中，似乎就发生了巨大的吸力，将着挣扎着的光影吸了进去。

　　利奥波德隐约可以看见，光影之中似乎是一个身上披着羽毛的古代勇士模样，而并不是那主持人本身。几乎同样有着元神一般强大的力量。

　　但是在这星盘的吸力面前，几乎没有任何的抵抗之力，就被吸了进去。

　　“邪恶的力量，永远不能复苏。这是吾等守护者的使命！”

　　利奥波德说着，身上开始发出光芒，那雪白刺目的光芒，几乎在一瞬间冲破了层层的甲板，刺破了阴云密布的天空……

　　而在闯出到甲板上的刘胜之和叶红，却也清晰的看到了这么一幕！

　　一道雪白的光芒，直冲天空，彷佛撞开了黑夜之中的阴云。

　　刘胜之看得几乎头皮都发麻了起来，一种无比强大，据有排斥性的力量几乎让他在识海之中的元神，也都承受不住，感觉到了巨大的危险。

　　如果这个时候他元神出窍，甚至都怀疑自己有没有可能会被这白光给灭去。

　　“好霸道的光芒，几乎就有些像是太阳真火……”

　　就算是那些身上破破烂烂的，如同普通人看起来没有多少区别的火枪兵们，这个时候，居然全部都僵住了，一动也都不动，彷佛已经变成了雕塑。

　　接着，他们身上的皮肤就开始迅速的被灼烧，冒出青烟，飞快的干瘪下去。

　　然而，那看似强大无比的圣光，却也不过只是出现了短短的几息时间而已。

　　随着一股强大意志的下降，那股白光就消失的无影无踪。

　　“该死，是圣降……”叶红骂了一声。

　　虽然她同样也没有见过这般情形，但是无疑的千山老祖和她说过很多次了。

　　当年大劫的时候，那些自称神灵守护者们的家伙，闯入了东土。宣布一切的邪教徒都是邪恶的，需要被净化铲除。

　　每次，当这些守护者们，在遇到了他们对付不了的敌人的时候，往往就会如同这般一样的，圣降。

　　据说就有天堂之中的圣灵下降，附身在那些人身上，让他们的力量强大数十倍。也让中土修行者们损失惨重，根本抵抗不得。

　　原本那些高高在上的仙门们，是躲进小楼成一统。根本不管那些散修门派和邪门外道，被这些守护者们杀戮的如何惨烈的。

　　但是，那些守护者们，却明显的把这些仙门之中的门派，当成了同样的外道。

　　甚至能够准备的找到洞天仙境所在，强制打开。

　　这般才最终引得受到威胁的仙门各派联手，甚至重整天下龙脉，激发人道之力。这才最终在付出极其惨重的代价之后，把那些守护者们驱逐了出去。

　　当时，千山老祖虽然只不过是邪门外道之中的不起眼角色，但是却完整经历过那次浩劫。

　　曾经很多次和弟子们谈起过，就连叶红这样的徒孙辈的也都听说过。自然印象深刻到了极点！

　　刘胜之这个时候眼中同样闪烁过一道奇异的光芒来，隐约听说过一些事情。


第039章 救命

　　刘胜之眼中闪烁过一道奇异的光芒来，在他眼中看来。刚才那所谓的圣降过程之中，那白光霸道奇异到了极点。但是最后降临下来的圣灵么，却也就不过尔尔了。

　　顶多也就和他刘真人的修为差不多，夺舍而已，有什么大不了？

　　何况境界可不是真正的战斗力，他刘真人身上有着种种法器在手，若是遇到这所谓圣降下来的圣灵，定然能够战而胜之！

　　不过，这天下间，能够有着刘胜之这般修行的又有几个？

　　看起来，今天这还真是一趟浑的不能再浑的浑水了。

　　随着光芒消失，各处的那些火枪兵们又恢复了行动，到处乱杀。

　　甚至有着一群人，从刘胜之身边跑过，身后追着一队的火枪兵。他们也不再开枪，似乎火药和子弹所剩下的已经不多。

　　却是，用着刺刀向着那些逃的慢的人们身上捅去。鲜血和惨叫混杂在一起，让场面变得无比的混乱。

　　几乎想都没有想，刘胜之已经抽出了干将莫邪两把宝剑来。

　　一剑就劈了过去，剑气延伸十丈，斩在了那一队火枪兵身上。

　　一队十几个的火枪兵尽数被拦腰斩断，却居然还没有死，依旧爬着向刘胜之爬了过来。

　　刘胜之眉头微微一皱，这些家伙都是干尸，看起来似乎不怎么怕物理攻击来着。

　　再是一道剑气斩过，这些火枪兵们的脑袋，尽数被剑气斩碎。这些火枪兵们才彻底的失去了动静。

　　“看起来丧尸一样，弱点在脑袋上……”刘胜之微微一笑，对叶红说道。

　　但是他的心中，却远远没有表面上那么轻松。就在刚才一刻，刘胜之看得清楚，那些火枪兵的脑袋被斩碎之后，就有着魂魄飞出，转眼间似乎就被什么吞噬，消失不见。

　　这些火枪兵似乎死后，已经被什么强大存在控制。甚至连魂魄都困在肉身之中，不得逃离……

　　那真是相当残酷的事情，甚至能够清楚的感觉到自己的身体慢慢脱水，被困，却不能有着任何自由。

　　简直比任何的坐牢都要恐怖的多！

　　“砰砰……”震耳欲聋的枪鸣声音不断响起，却是刘胜之刚才稍稍一分神。又有一队的火枪兵冲了过来，开始不断的开枪。

　　刘胜之一拉叶红，迅速的躲避开来。但是，似乎刘胜之刚才斩杀了那一队火枪兵之后，就已经惹到了马蜂窝。

　　该死，刘胜之狼狈的被这些家伙追杀着。几乎同一时间，伸手一挥，天地太师印就一动，一道黑雾弥漫出来。接着就见到一队羽林鬼兵杀了出来。

　　子弹穿过这些羽林鬼兵，就好像打在雾气之中一样。

　　这种物理层面上的攻击，对付这些鬼兵，显然用处并不怎么大。

　　相反，刘胜之手下鬼兵冲了过去，刀枪乱砍之间。这些火枪兵却发出了痛苦的惨叫，从他们干瘪的身体之中，有着一道道的魂魄被彻底的拉了出来。

　　禁锢在已经干枯肉身之中魂魄一出，这些干瘪的没有半点分量的身体摔在地上，很快就变成了灰尘。

　　空气之中弥漫着火焰的硝石味道，和那尸臭，血腥的味道。

　　刘胜之面沉如水，一队队的鬼兵被放了出来。沿途所过，所有的火枪兵尽数都被消灭。

　　就算是听过刘胜之的威能，但是这个时候亲眼所见。刘胜之御使如此精锐强大的鬼兵，见者披靡，这般景象，也让叶红暗自心惊不已。

　　更是有着无数得救的游客们，他们亲眼看到了这么一幕。见到刘胜之像是强大的魔神一般，随手召唤出挥舞黑雾，涌现出无数的如同黑气所组成一般古代兵马，将他们从死亡之中解救出来。

　　一时间，不知道多少人被震惊的不能自主。怀疑刘胜之是不是死神降临……

　　一队队的阵型整齐的黑气所组成的兵马，在他们的身边走过。

　　原本这么一幕，应该是十分骇人的。若是往常见到这般情况，定然会吓得晕了过去。

　　但是这个时候，看到这些鬼兵所过之处，撕碎那些疯狂杀戮的火枪兵。却让他们感觉到无比的敬畏的同时，生出了崇拜来。

　　却在这个时候，拍卖室之中的那些贵宾们，却也混乱成了一片，在他们的厉害的保镖们护卫之下，也冲上了甲板。

　　他们手中尽数都是自动火力，喷出火蛇来，将对面的那些火枪兵尽数打碎。论起火力，就单单只是这十几支枪，就要轻易压制上百人的火枪兵。

　　一时间，这群人看起来好不威风，挡者披靡。

　　虽然这些火枪兵们武装到了牙齿，显得凶神恶煞，但是在拍卖室之中的那么许多各路高手和他们的保镖面前，却就已经显得不怎么够看。

　　显然，原本他们觉着安全的那个拍卖场，已经被火枪兵们贡献，或者发生了其他什么别的变故。

　　却在这个时候，“轰轰……”几声巨响，几颗灼热的实心炮弹飞了过来，落在这些贵宾和他们的保镖所组成的人群之中。

　　一时间残肢乱飞，鲜血四溅！原本还算是严密的，有着火力层次的人群彻底的散乱开来，向着四周躲避。

　　没有人傻着再聚集再一起，来挨那炮轰。

　　子弹乱飞，不知道什么时候，许多的火枪兵已经杀了进来，正在和拍卖室之中的诸人杀在了一起。

　　那艘鬼船上，到底有多少火枪兵？刘胜之这个时候也都觉着有些古怪起来。

　　看来想要彻底的对付这些家伙，就要擒贼擒王了！刘胜之的目光转移到了那艘鬼船上。

　　只是稍稍过了一刻，越来越多的火枪兵涌了出来。向着各处杀来。

　　“刘先生救命……”布兰登大声叫喊着。

　　在他的身后，被十多个火枪兵追杀。一个保镖身上中了十多枪，浑身飞溅出鲜血来，喷的到处都是，倒地身亡。


第040章 北极星盘

　　刘胜之稍稍一皱眉，对身边的叶红道：“你去把他救过来，我要问问发生了什么事情？”

　　叶红答应了一声，直接冲了出去。作为天赋异禀，又是千山教的高徒的叶红，对于这区区十多个火枪兵并不放在眼里。

　　就见叶红扑了过去，眼疾手快，掌心一道火焰，轰在了一个火枪兵身上，立刻将其变成了人形蜡烛。接着躲过射来的子弹，挥手又是一个火枪兵被烧成蜡烛。

　　刘胜之眼中见了，不由摇头，这个叶红终究是临敌经验太少。明明知道这些火枪兵只不过是困于身体之中的干尸，最简单的对付办法，自然是进行精神层面的攻击。

　　然而，这妞却用着看似威力巨大，实际上效率最低的方式。躲避那些子弹看起来却也惊险的很。

　　刘胜之干脆直接走了过去，却就嗅到一股淡淡的腐臭味道，有着火枪兵冲出。

　　几颗流弹射到了刘胜之的面前，在常人目光之中，快的根本看不清楚的弹道，在他眼中，却是清清楚楚。

　　这是精神力量的强大，早已经超过了人身的极限，也让五感六识同样强大了常人不可想象的地步。

　　几乎就在一瞬间，刘胜之只是微微一动，子弹就擦着刘胜之的身体飞了过去。

　　却连长剑都没有动用，只是一眼看了过去。强大的元神力量，冲击过去。

　　两个火枪兵顿时爆头，脑袋炸成了一片黑灰。

　　“对付这些东西，最简单的办法不是用你的火焰！”刘胜之对着叶红说了一句。

　　却已经来到了布兰登身前，淡淡地说道：“到底发生了什么事情……”

　　今天的事情也真够乱的，原本不过好好的一个拍卖会弄到了如今的局面。

　　“他们好像也是来抢星盘的……消息不知道怎么走漏了出去。那个利奥波德和主持人抢着星盘，后来就有这些干尸杀了出来……”

　　布兰登脸色有些发白，显然已经有些心浮气躁，甚至说话都有些颠三倒四起来。

　　“你看到了圣降没有？”刘胜之关心的只是这个问题。

　　“利奥波德……利奥波德圣降了，该死的。但是还是被人给杀了，连圣灵也都没有逃出……是被一个东土人……”

　　东土人？刘胜之微微一愣，莫非船上还有一个东土高手么？是仙门的人还是？

　　“星盘也被他抢走了！”布兰登哭丧着脸说道。

　　如果他事先知道这个星盘如此厉害，不，如果他知道这次这船上会这么危险。

　　他根本就不会去耍那些小聪明小手段，一早直接去见刘胜之。老老实实地把朱雀神兽交给刘胜之，那么也根本不会经历现在这般的危险情况。

　　“这星盘是玛雅人的北极星盘，是传说之中通向北极神所在的神国的钥匙。拿着这星盘，就能够找到北极神的所在……

　　四百年前，曾经有着殖民军队踏入到了玛雅的一座城市之中。他们找到了这东西，然后想要把东西带回欧洲。

　　结果，在半路上，遇到了风暴。传说之中，那些人尽数都被这位北极神给杀了。

　　连船带人，所有的一切都被这位北极星神控制……那是一整个以西把尼亚的一只船队，里面装满了无数的黄金和财富……”

　　一个舰队？难怪有这么多人！

　　刘胜之一瞬间之间，就明白过来。终于搞明白了这星盘，和今日所遇到的麻烦根源在什么地方了。

　　他听到这些，目光一闪。刘胜之自己一个人大不了就躲到六朝时空去。只是，在回来的时候，也许会遇上巨大的麻烦。

　　毕竟，刘胜之不会犯刻舟求剑的错误。万一自家在返回现代时空的时候，这里已经没有船只，难道你让刘胜之真人直接游回海岸上去？

　　要知道，这里已经是公海上，离着海岸起码有着数百里的距离。

　　也许这点距离难不住元神，但是对于肉身来说。却已经是巨大的麻烦了。

　　当然，也许对普通人来说，离海几百公里远，想要游回去，自然是痴人说梦。

　　但是，对于刘胜之这般的修为，体魄已经强大到远远超出常人极限的高手来说，应该不是什么问题。

　　但是，这却叶红，甚至这满船的数千人却就死定了。

　　算了，能帮手救一把，就帮手救一把吧！

　　刘胜之轻轻一叹，再望向了那海中，随着海浪载浮载沉的鬼船。

　　只有他才能感觉到这鬼船之中的强大力量。

　　“走……”刘胜之目光一个闪动，拉着叶红就走。

　　这个时候，布兰登醒悟过来，叫道：“刘先生等我一等……”跟着跑到了刘胜之的身后。

　　刘胜之不置可否，那布兰登顿时大喜，加快了脚步跟了上来。

　　三人直接向着船舱之中走去，甲板上的战斗现在变得已经不再激烈。

　　一队队的鬼军汇集过来，再次消失不见。基本上这附近所有的火枪兵都已经被干掉。

　　看着刘胜之走入船舱，那些个活命的普通游客们也大着胆子，跟着向船舱之中走去。

　　来到了下层的舱室之中。空气一阵扰动，就有许多灰尘飞了起来，呛的布兰登咳嗽不已：“这是什么味道……”

　　刘胜之早已经闭住呼吸，自然不会好心的告诉他。这些灰尘其实都是尸体，是那些干尸所化。

　　不过聪明人总是有的，这个时候，很快就有人想到了什么，跟着肚子之中，就是一片翻江倒海。

　　当然，他们不会多说一些。而还有些人却在抱怨：“好臭……”

　　刘胜之却是不管这些，当先向着外面走去。

　　这一层显得颇为安静，并没有那些匪徒的动静。显然，他们人手并不会多到能够控制船上每一个角落的地步。

　　“这位先生，也许我们可以谈一谈，现在遇到这种麻烦，或者我们可以同舟共济……”后面跟上来的一个家伙叫着。

　　但是刘胜之充耳不闻，带着叶红就直接向着前面走去。布兰登慌慌张张的跟着。

　　他只是一个普通人，手下的保镖刚才也都被人杀死了。


第041章 五方神兽

　　这个时候，除了跟着刘胜之之外，布兰登好像也并没有更好的路去走。

　　而跟在刘胜之等人身后的普通游客，却足有两百多个。

　　这个时候，他们早已经失去了主心骨。更不知道该怎么办，彷佛只有跟着刘胜之才会安心一点。

　　“我觉着我们不能进这船舱，万一船沉了怎么办？那逃都逃不脱……”

　　“我在和你说话，你听到没有……”见着刘胜之没有半点反应，后面的人怒气勃发，叫道。

　　刘胜之却理也不理，如同他没有记错的话，这个家伙同样是从拍卖场之中出来的。似乎身上有些力量，而且身边好像还跟着两个高手。

　　对于和这种人与虎谋皮的事情，刘胜之自然不会傻的去做。

　　更何况，刘胜之这个时候并不需要其他人的力量……

　　那人怒了，加快脚步，一掌想要搭在刘胜之的肩膀上。

　　但是立刻一股极大的危险，让他想都不想的飞快后退。

　　饶是如此，这人也是觉着身上一凉。脸上变色，看到了自己的肚子被居然鲜血淋漓。

　　也就是说，如果刚才他只要退的稍为慢一点的话，那么现在他就已经是开膛破肚的下场。

　　这人浑身一僵，再也不敢纠缠刘胜之。刘胜之已经用着一剑表示了明确的态度和实力。

　　那就是我不和你们玩，而且我自己有实力自保。

　　这人脸色阴晴不定，却再也不敢追上去了。

　　其他人一个个如避蛇蝎，排着队从他的身边涌过，似乎没有一个人理会他。

　　在这般危险的情况，语言最是苍白无力。人们所下意识的追随的是强者！

　　而在这里，虽然刘胜之手段恐怖。但是毫无异议的却是，这里的最强者就是刘胜之。

　　而且，刚才也是刘胜之救了他们的命的。

　　一行人七折八拐，直接来到了一处客房之中。显然，这里并不是头等客房，并没有刘胜之等人自己所住地方那么豪华。

　　但是，这个时候，刘胜之却只是淡淡的用着手中的五色光芒一抹，没有用到房卡，门也整个打了开来。

　　“我现在需要闭关，你们给我护法。不论是谁敢接近，或者是要闯入这间房子，你们都可以杀死他……”刘胜之吩咐着。

　　“闭关？”叶红和布兰登两个都是摸不着头脑。

　　这个时候，闭什么关？但是显然刘胜之并不是和他们商量事情，而是直接用的命令。

　　甚至根本不等他们有着什么答复，就直接走入房间之中，然后反锁了门。

　　“大家先休息一下，刘先生也累了。来来，谁去找点东西来吃……”布兰登很快的就挺身而出，指挥起这些人来。

　　确实，刚才又惊吓是激动的。开始没有觉得，这刻所有人也都开始觉着累了。不由都在附近找地方休息起来，甚至组织起来了人，在附近找点东西吃。

　　这并不困难，邮轮上吃的东西当真不少！

　　在房间之中，刘胜之却再次拿出了朱雀神兽。看起来锈迹斑斑，然而却和体内其他的四方神兽不断共鸣着。没有人知道，这东西对于他来说，有着多么重要！

　　五气铸神室之法可没有那么简单，如果不是刘胜之有把握凑齐这五方神兽的话，绝对不会想出这种办法来。

　　只是随便看了两眼，刘胜之就把朱雀神兽捧在了面前，他满意的一笑，运起体内的心火之力，感应着朱雀的力量。

　　手中的青铜朱雀渐渐就彷佛要活了过来，展翅欲飞。眼看着这朱雀神兽就要融入体内，五方神兽尽数齐全的时候。

　　整艘船只再次的巨震看来，正在盘膝坐着的刘胜之就几乎被颠簸到了半空之中去。

　　天色已经彻底的黑了下来，到处阴云密布，只有这么一艘邮轮灯火辉煌。

　　然而，这个时候，却似乎有着什么黑色的雾气，如同伸出了无数的长长的触手，深入了船中的各处。

　　“怪物……怪物……”整艘船上，暂时活下来的人，并不只是跟随在刘胜之身边的这些。

　　要知道，这艘邮轮排水量好几万吨，足足五层，十分庞大。

　　在刘胜之解决了那甲板上的大部分火枪兵之后，许多人都已经逃到了邮轮各处。

　　然而，这个时候，这些幸存者却们却怪叫着，只要碰到了这黑气，立刻就从眼儿口鼻之间，向着他们的身体之中灌去……

　　就在刘胜之闭关的房门之外，几个人快步走了过来。这一群人之中，有着刚才被刘胜之打伤的那个家伙，有着三个吸血鬼。

　　总之，居然都是从拍卖场之中走出来的家伙。现在，他们居然好像又凑在一起。

　　而且领头的居然是一个看起来像是东方人的家伙，而且还是那种有着大肚子的领导派头的东方人。

　　“来人止步！”叶红冷哼了一声：“要不然我就出手了！”

　　一个看似领头的人摊开双手，他是一个中年人，大腹便便，而且同样是一个中土人，他笑道：“小姐，我没有恶意。其实我是来和你们联手的。你们不知道会发生什么事情……让我和刘先生谈一谈……”

　　叶红大约知道刘胜之的脾气，并不好说话。甚至有些常规上所讲的不近人情。

　　所以，她没好气的道：“刘胜之正在休息，不会见你……”

　　这胖子的眼神就是一个闪烁，甚至在他身后的人，就有些跃跃欲试起来。

　　却在这个时候，布兰登手中已经带着一队年轻强壮的男人们走了回来，不仅拿着食物。

　　而且貌似还找到了几把枪，却就不知道是哪个战死的倒霉鬼留下的了。

　　起码，当时能够进入拍卖场的贵宾们，手下可都能够带着枪支来到这船上。

　　但是这个时候，布兰登看到了这个胖子。顿时一下子激动了起来，他的手甚至是在发抖，以至于枪口都抖动个不休。让人害怕这家伙一个用力就会扣动了扳机。

　　这人显然也注意到了布兰登，于是笑了起来，提高声音说道：“我记得你上次主持了一个行动，是建筑一个超级大碗，想要抓住某位人物吧？”


第042章 地肺毒火

　　听到这句话，布兰登想杀人的心情都有了。这话如果被刘胜之听到，还不知道会不会涌起新仇旧恨？

　　便是现在只要不管他，他能够在这危险情况下活到底的可能性就会变得无限小。

　　“该死的家伙，你刚才抢走了星盘。那些干尸可都是在找你，这船上的人可都是你害死的！”

　　布兰登差点骂娘，不过能够作为精英天命会的行动主持人。他的反应并不算慢，立刻想到了主意。高声叫了起来。

　　甚至他手中也都紧紧扣住扳机，只要这个家伙敢再说，他就一定会开枪！

　　四周的人们听到了布兰登的话，也将信将疑。下意识的几个人的枪口也对准了这胖子。

　　那胖子就笑了起来，却没有再说这个话题，却只是笑道：“你看，你们都能化敌为友了。我觉着我们也能……

　　邪神就要复苏，能够感应到星盘的力量。他就会来一直追杀我们。刘先生，我把星盘交给你吧，只有你才能对付这些邪神控制下的尸体……”

　　“什么邪神？”叶红忽然问道。

　　“难道你们不知道么？”这人含笑说道：“当然是夏曼，艾克……北极星神了……”

　　“玛雅人的主神之一……”叶红一下子变了脸色：“他怎么会在现在还存在着？”

　　“所以吧，让刘先生出来和我们谈一谈，大家一起努力。要不然我们都得死……”

　　叶红稍稍犹豫，不由自主的向着紧闭的房门看了看。

　　那人就招招手，微笑着就想带着几个人走过去。

　　“砰……”一声枪响，射在了几个人的脚边。

　　布兰登叫道：“我警告你们了，不要过来……”

　　刚才和布兰登一起找食物，手中拿到枪支的几个人也下意识的和他站到了同一个阵营来，枪口对准过去。

　　在房间之中，正在闭关的刘胜之却也到了关键时刻。他能够把外面的动静听的清清楚楚，只是这个时候，却半点分心不得。

　　朱雀神兽融入了体内的心火之中，正在愉快的翱翔鸣叫。

　　原本单单融入这么一只神兽，并不会有太大的动静。

　　但是这个时候，五方神兽聚齐，就生出了惊人的变化。

　　五方神兽纷纷分了出来，在眼前不断的奔腾飞翔跳跃，似乎有着自己的意识，想要直接飞走一样。

　　刘胜之大惊，仔细一看，却见着黄凤的光芒稍稍有些弱，顿时明了。立刻开始回光返照，收摄身心，心不外驰，情不逐物。元神就落在了那黄凤之上。

　　眼不视而魂在肝，耳不闻而精在肾，舌不声而神在心，鼻不香而魄在肺，四肢不动而意在脾。

　　这原本有些追逐欲飞的五方神兽，渐渐就安静了下来。青龙白虎朱雀玄武尽数围绕黄凤而飞。

　　一轮五色光芒，就出在整个房间之中。甚至从那封闭极好的房门夹缝之中映照了出去。

　　这么一幕自然被门外的所有人看到，便是那胖子这个时候，也都镇定不下来。他已经能够感觉到了一种强大的力量正在出现。

　　“这个刘胜之到底在做什么？这么危险的时候，不会当真在闭关吧？”一想到此，这胖子严胜心中就是咯噔一声响，却也再镇定不下来。

　　严胜对着布兰登一瞪眼，喝道：“让开……”

　　“砰砰砰……”布兰登开枪了，一连三枪都打在了这人身上，却是毫不犹豫。

　　严胜的脸上露出了一种古怪的神色来，却见他身上中枪的地方，正常颜色的皮肤开始变得灰白起来，彷佛变成铠甲。而子弹只是浅浅的嵌在其皮肉之间。

　　“找死！”这严胜怒了，旋风一样的扑了过去。

　　事到如此，叶红也不得不出手，哪怕是她刚才稍稍犹豫过。

　　但是，既然对方已经动手，就已经由不得她继续犹豫下去。

　　叶红的掌心之中，就升起一股火焰来，挡在了石像怪的去路。

　　反倒是跟着石像怪一起过来的几个吸血鬼，这个时候看到石像怪露出的真身，也都犹豫起来。

　　对于这些守护那神的家伙来说，这些吸血鬼也不会有任何好感。刚才被这家伙花言巧语的哄骗，大家一路逃生是一件事情。

　　而现在，对于这石像怪的不信任，显然又是另外一件事情。

　　而现在，他们似乎隐约觉得事情有些蹊跷，似乎和这石像怪口中所说，并不是那么相符。

　　只有刚才被刘胜之打伤，差点开膛破肚的老外大汉，却毫不犹豫的冲了过来。

　　“这位漂亮的小姐，你还是让开吧，凭着你这点可怜的火焰，是伤不到人的！”

　　大汉冷哼一声，出手再不容情，居然轻而易举的穿过了叶红放出的火焰，鬼魅一般的向着客房的房门闯了过去。

　　刚才刘胜之差点杀了他，只是因为几句话而已。这让他对刘胜之仇恨到了极点，最好大家一起翻脸动手，把刘胜之给做掉！

　　叶红微微色变，不过她既然是在千山教门下，当然不只是手中天赋火焰这点手段。

　　手中一翻，已经出现了一颗蜡丸，随手捏破，就有着一道红色的带着浓重烟雾的火焰射了出去。

　　这道火焰一出，即使其他人隔着数米远，也都感觉到了一股带着硫磺味道的热浪扑面而来，几乎把他们的头发和眉毛都要烤焦。

　　这金发大汉眼看着就要闯了过来，却在一瞬间就被火焰给包裹了进去，一阵阵硫磺味道的毒气灌入口鼻之中。脑袋阵阵发晕，身边尽数都是可怕的温度。

　　他想恐惧的逃跑，或者是大叫。但是却被这毒烟烈火所包围，整个人一瞬间就好像掉入了岩浆之中，迅速的连骨头都被烧化。

　　与此同时，更为严重的是，布兰登和其他那些人，随着离得距离远了不少。

　　但是却依旧感觉到了一股窒息感，彷佛这道火焰在一瞬间就把周围空气之中的氧气尽数燃烧殆尽了。

　　如此，也可见这道火焰的威力之一般！


第043章 上清五圣门

　　便是这严胜的脸上也都微微变了颜色，如果刚才不是他感觉到了不对，速度慢了一些的话，现在落入那火焰之中，不死也要重伤！

　　严胜双手轻轻一拍，整个人的奇迹一般的退了过去，险险的避过这道火焰。

　　但是这邮轮客房的房门，虽然是钢铁制造的，却也在这种的火焰之下，几乎烧毁。

　　“硫磺味道……你是恶魔……”几个吸血鬼一瞬间变了脸色，再看向叶红已经彷佛好像有了深仇大恨。

　　虽然似乎同样被人归位邪恶阵营，但是这些吸血鬼见到恶魔，依旧是充满了敌意。

　　就是普通人们听到，也不由得戒备的望了过去。

　　这显然是一个禁忌的称呼，即使是吸血鬼这种东西，听到这般名字，也都为之心惊胆战。

　　叶红冷笑一声，既然现在彻底撕破脸了，她也就无所忌惮。

　　现在看来，刘胜之现在正在房间之中做点什么事情，她虽然不是这严胜的对手，但是只要拖延一点时间。不信还有什么事情，是刘真人对付不了的！

　　想到此，叶红不由冷嘲热讽：“你们这种怪物，连地肺毒火都不认识，还什么恶魔……”

　　说着，手中又出现了一颗弹丸，作势随时都要捏破。

　　见到这么一幕，那严胜的脸色渐渐的放松了一些。他现在也看出来了，刚才的硫磺火焰，并不是叶红身上所发出的味道。

　　而只是出自她手中的弹丸！

　　当然，如果是在中世纪，或者可以单单就凭疑似恶魔，就足够判决他们彻底的死亡。但是，现在不是显然没有这么的条件么？

　　而且作为来自东土的修炼者，其实却也不怎么把什么恶魔之类的东西，放在眼中的！

　　他缓和一下口气，笑道：“美丽的小姐，我们似乎有些误会……”

　　一句话都还没有说完，张口喷出了一道光芒，几乎在一瞬间轰在了叶红的身上。

　　也只怪叶红和人战斗的经验并不多，看到这家伙说话，难免就在一瞬间放松了警惕。

　　这一刻，眼见着这道光芒要轰在她的身上的时候，甚至小腹处的衣服都直接化为粉末在那光芒之中消失。

　　一把长剑似乎奇迹一般的出现在了叶红的小腹之前。

　　笔直的光柱轰了过去，居然一瞬间被长剑反射了回去。

　　“轰……”眼看着严胜的整个脑袋就在这反射回去的光芒之中直接消失的时候。

　　那光芒停了下来，露出一把寸许长的，看起来像是玩具一般的飞剑，围绕着严胜上下翻飞。

　　“飞剑！”刘胜之一瞬间认了出来。这家伙莫非是东土仙门的人？

　　不过，虽然这般想着。但是刘胜之的脸上，却没有露出半点来。甚至几乎没有半丝犹豫，只是冷笑：“便是飞剑，又有什么了不起的？看看你能接我几剑……”

　　说着，手中的干将莫邪两把长剑挥动，剑气直达三丈，刺了过去。杀的那严胜汗流浃背，不得不叫道：“等等，这是个误会……刘先生……”

　　刘胜之连环十多剑斩出，那剑气宛如延长的手臂一样，灵动非常，让那严胜苦苦支撑。

　　全靠着身边飞舞的飞剑遮挡，却被刘胜之硬逼着，连续硬碰硬，撞击了十多次。那飞剑的光芒彻底的黯淡了下来。

　　这个时候，刘胜之方才收回剑气。淡淡地说道：“现在你有话可以说了！”

　　刘胜之施施然的出现在了诸人的面前，一出手就雷霆万钧。

　　一时间，就让在场所有人都被镇住！

　　“精彩，精彩，实在是精彩！”四周鸦雀无声，那严胜脸色变了再变，忽然鼓掌起来。

　　刘胜之皱皱眉头，这是一个来自东土的家伙。在拍卖会的时候，刘胜之记得这家伙花了大价钱拍走了一副松山图。

　　只是这货一直不显山不露水的，跟着一群人逃了出来，几乎没有半点存在感。却想不到，居然在这刻站了出来。而且，据布兰登说道，这家伙抢走了星盘？

　　严胜笑嘻嘻的道：“心中情况危急，绝不是闹内讧的时候。刘先生，你有如此本事，这次我们都要靠你，才能度过危机了。”

　　说着，随手在空中画了一个圆圈。便见着圆圈之中，冒出淡淡的光芒来，很快显现出图像。

　　“圆光术……”刘胜之心中微微一动，但是接着注意力就被其中的内容给吸引了过去。

　　只见这轮船之中到处都是鲜血，却看不到一具尸体。原本甲板上随处可见的尸体，不论是那些普通的游客的，还是那些干尸的尸体，现在居然尽数消失不见！

　　彷佛整艘邮轮，在这一刻已经变成了一艘空船。

　　但是，随着这空中圆光的画面一转，就已经来到一座金碧辉煌的大厅之中。

　　这里面装饰的十分繁华，里面挤满了人，彷佛正在举行误会。

　　然而，这些人一个个的浑身是血，动作呆板，好像拙劣的木偶师所控制的木偶一样。

　　而一个乐队同样正在卖力的演奏着，却不过一个个瞪着死鱼一般的眼睛，看起来动作似模似样，但是浑身僵硬的如同死人一般，演奏出的声音，简直是刺耳难听到了极点。

　　这么一副诡异的场景，让所有人都不由自主的心下打了个寒颤。谁也不知道，到底发生了什么事情……

　　“怎么会这样，这些人看起来全都死了，只是被什么力量操纵着……”

　　一想到这艘船上，数千游客居然尽数死光，变得如此诡异。所有人的心中，都是直冒寒气。

　　刘胜之最先的就镇定下来，他所见过的诡异情景自然最多。

　　只是问那中年胖子，道：“你是仙门的人？”

　　就算是这胖子已经施展出了法术，但是刘胜之居然在他身上，看不出半点深浅来，浑身气机如同常人一般，这就古怪的很了。

　　“在下严胜，出自上清五圣门……似乎，这位道友和本派看起来颇有渊源……”


第044章 小羕？

　　严胜看着刘胜之，大有深意的说着。从那朱雀神兽，还有刚才从房间之中泄露粗来的五气之力，已经看出一些端倪。

　　刘胜之不置可否的时候，一个吸血鬼已经叫道：“见鬼，这不是你们叙旧的时候。现在该怎么办，外面的到底是什么东西……”

　　所有人的目光都集中在了严胜身上，严胜微微一笑：“其实也没有什么，不过只是土著神灵，想要苏醒而已……而祂现在正在到处寻找，最重要的一点东西……”

　　说着，拿出了那星盘来，说道：“他在寻找这个，只要能够拿回这东西。他就能够彻底的复苏……”

　　“这是一个极其古老的神灵，在那些殖民者们踏入这片大陆的时候，玛雅文明就已经没落……”

　　而现在，这个来自玛雅的神灵，居然在这个时候想要复苏。难怪会发生了这么样的事情。

　　所有人都看向了刘胜之，或者看向了严胜手中的星盘。现在该怎么办，似乎只有他们两个能够决定！

　　刘胜之不动声色，笑着问那严胜，道：“那以你来看，我们现在该怎么做？”

　　严胜随手就把星盘交到了刘胜之的手上，这让刘胜之有些大出意外。

　　低头看去，却见星盘之上，只是留下了一道浅浅的印记。似乎被那飞剑斩过，却只是在上面留下了一点痕迹，看似不深，却破坏了几个符号。

　　仔细的看起来，这星盘似乎和东土的罗盘都有些相似，构造的更为复杂一些，上面的符号更是一个也都不认识。

　　难怪这个家伙，会这么大方的把东西交给自己。

　　刘胜之心中想道，这东西现在可真是个烫手山芋啊！

　　最为重要的是，这上面大约是被严胜斩了一剑，多出来的剑痕，似乎破坏了几个符号的完整。

　　似乎也因此，让这星盘上的力量被破坏。也许以后想办法还能恢复……

　　严胜笑嘻嘻的道：“这神灵刚刚苏醒，力量还没有恢复，正是最为脆弱的时候。也许我们可以……”

　　说着做了一个砍杀的手势！

　　“疯子，你们这些疯子。你们知道你们在说些什么么？”一个吸血鬼听的几乎都快要发疯，怎么样也都没有想到，这两个家伙居然想要弑神。

　　就算是最为弱小的真神，也都不知道要比凡人强大多少倍。这两个家伙发疯了，他可一点也都不想陪着这两个疯子送死！

　　“你们没有选择……”严胜嘻嘻地笑道：“现在在这艘船上，不干掉这东西，你们以为自己还有机会活着出去么？”

　　“那就做了！”刘胜之飞快的做了决定：“不过这星盘有点损坏，你有没有办法？”

　　刘胜之试探的问道，他总觉着这个胖子的来历似乎十分古怪，绝对不是他自己所说的那么简单。

　　那胖子哈哈一笑：“我当然没有办法，不过你身边有人有办法？”

　　“谁有办法？”刘胜之莫名其妙。

　　“小羕……”

　　果然！刘胜之原本猜测这个家伙都没有那么简单，现在看起来果然如此。

　　一般人，便是仙门之中的高手，又怎么可能知道小羕的？

　　对于这个神秘莫测的家伙，刘胜之心中更是生出了几分警惕。刚才这个家伙一心想要闯入他刘胜之闭关的所在，看起来可当真不怀好意啊！

　　在这么多人面前，刘胜之自然不会暴露出自己的秘密出来。

　　淡淡的道：“远水解不了近渴，我现在有着一个更简单的办法。你敢不敢和我一起去？”

　　这个严胜顿时一呆，问道：“什么办法？”

　　刘胜之冷声道：“杀上那鬼船，直接就把问题给解决了！”

　　说着，不等其他人反应，仗剑先行。大踏步的向着外面走去。

　　叶红一愕，叫道：“真人，我跟着你去！”

　　严胜目光之中闪烁不定，也不知道在想些什么？

　　但是，这刻终于还是跟了刘胜之上去。

　　“走吧，想要活命，就得拼命！”布兰登恶狠狠的举着枪说道。

　　一些有着武器的都跟了上来，便是那三个吸血鬼也不例外。

　　也许，刘胜之所说的本就是最为简单的办法。不过，恐怕也就只有刘胜之这种的高手，能够真正做到。

　　海上的鬼船依旧停靠在邮轮旁边，这个时候，邮轮却早已经停了下来。

　　两相对比，这艘木制的鬼船对比起来，确实丝毫也不起眼。谁也不会想到，这艘鬼船，居然给这个庞大的邮轮造成了如此巨大的损失。

　　然而，不等着他们靠近那鬼船。越来越多的游客们，步履蹒跚的，浑身僵硬，如同丧尸一样的向着他们走了过来。挡住了所有人的去路！

　　“这些人，这些人……”有人叫了出来，看到这么恐怖一幕，恐怕再没有人能够镇定下来。

　　然而，这个时候，更让所有人害怕的居然是，刘胜之消失不见了踪影……

　　“刘先生呢？刘先生呢？”

　　正在惊恐大叫，那些原本的普通游客们，好像都被惊动了，向着他们冲了过来。

　　在这一刻，严胜的脸色一下子变成了铁青。

　　这个时候，刘胜之已经回到了六朝时空之中。

　　正在自己宣布闭关的密室之中，除了刘胜之主动出关，根本再无任何人敢于来打扰刘胜之。

　　只是这个时候，刘胜之的脸上阴沉如水，手足把玩着这个星盘。

　　他自然不是临阵脱逃，就那么一个人丢下其他人不管，逃了回来。

　　这个时候，刘胜之却是按照严胜的说法，手中微微一动，天地太师印之中射出一道亮光来。

　　接着一脸迷迷糊糊地小羕就站了出来，一脸没有睡醒的模样。

　　“嗨，小羕好久不见了……”那严胜笑眯眯的打着招呼。

　　不过在她看清楚刘胜之手中的星盘的模样之后，吓的顿时大叫一声，似乎所有的睡意也都不翼而飞，几乎是在一瞬间溜到了刘胜之的背后，抱住了刘胜之的大腿。

　　刘胜之脸上的亲切笑容一下子就好像变得僵住，讪讪的摸着自己的鼻子。


第045章 你欠我三顿！

　　不会吧，这个小东西天不怕地不怕的。自从认识这小东西以来，好像从没有见过她怕什么东西的……

　　难道这星盘当真如此恐怖？还是那所谓的北极星神那么厉害？

　　“坏蛋……”似乎抱住了刘胜之的大腿，自觉着有了靠山，小羕就吐着舌头对星盘做起了鬼脸。

　　“那个什么，今天的天气可真好啊……”刘胜之仰天打了个哈哈，不过，还是拿过了星盘，对着小羕问道：“这东西你能不能修好……”

　　小羕害怕却又好奇的把这个东西拿过来看了看，似乎发现了这个东西已经损坏，已经再无威胁之后。

　　这小东西一下子不怕了，歪着脑袋想了想，伸出了两根手指来：“三吨……”

　　刘胜之就苦笑起来：“好吧，没问题……”

　　他自然知道这小东西在趁机敲诈自己，但是现在不是没办法么？

　　这小家伙见了刘胜之答应，才眉开眼笑，把星盘接了过去，放在嘴巴里面咬了几口。

　　刘胜之看的眉头乱跳，自己都觉着有些牙酸的时候。却见着小羕苦恼的看着这个沾满了她自己口水的星盘。

　　心中一突，刘胜之就想到，莫不是连这个小家伙都没有办法吧？那岂不是糟糕？

　　却见着小家伙想了一想，也不知道从哪里摸出来一盏灯来，警惕的看了一眼刘胜之。

　　刘胜之讪讪然的摸着鼻子，他曾经打过小羕手中这盏灯的主意，想尽办法想让这小东西把这盏灯借给自己看看。

　　对于这盏居然有着强大力量的莲花灯，刘胜之还是挺好奇的！

　　这盏灯，正是当日在那次展会上，各路高手抢来抢去，最后却落到小羕手中的东西。

　　莲花灯亮了起来，发出缕缕光芒，却收缩在一起，照耀在星盘之上。似乎那星盘就开始微微的变化，上面的剑痕，似乎正在消褪。

　　刘胜之心中心念电闪，看起来这盏莲花灯比自己想象之中的还要大有来历。

　　那严胜这个家伙，居然能够猜到几分，说不得，为了日后少些麻烦，等下也就只有杀人灭口了！

　　反正和这些家伙们，又是不熟！

　　这个时候，那莲花灯照亮了开来。光芒射在星盘上，星盘终于一下子亮了起来。

　　一丝丝的光芒在星盘上游动，最终化为一道漩涡一般，开始在空中转动。

　　“你欠我的三顿！”小羕再次比出了四根手指。说着，一把抱住自己的莲花灯，“嗖”的一声消失在天地太师印中。

　　刘胜之也就顾不得和小羕多说了，收好星盘，在一瞬间穿越了回去。

　　只是，随着乾坤挪移神符发动的时候，这星盘也跟着旋转，出现了一圈光芒。

　　刘胜之刚刚出现在了那邮轮甲板上，随着星盘的光芒的出现，整艘船都震动了起来。

　　“刘先生回来了……”有人已经欢呼起来。

　　就算是刘胜之不过消失短短十几分钟而已，然而船头甲板上的形势却已经极其不利。

　　大半个邮轮上的游客，都化为行尸走肉一般的傀儡，向着他们杀了过来。眼见着抵挡不住的时候，刘胜之却再一次的一身光芒的出现。

　　几乎就是再一瞬间，跟着刘胜之的背后，一个带着薄薄光芒的门户出现，其中映出了许多影子来。

　　刘胜之看也不看，喝道：“给我冲进去！”

　　一剑挥出，剑气斩杀之间，已经当先冲了进去。

　　几乎与此同时，那严胜也跟着冲入了那道单薄光芒的门户之中。其他人想了一想，却也觉着严胜刚才所说不错，他们也并无另外一条路好走，当下跟着冲了进去。

　　只有那许多普通人反应要慢的多，却还没有等到反应过来。下一刻，光芒之中的门户整个消失，星盘重新落到了刘胜之的手中。

　　眼前这是一个奇怪的世界，三面尽数都是雨林，到处都是浓的化不开的绿意和潮湿。而另外一面却是一片蔚蓝色的通透到了极点的大海。

　　而他们所在，就是在这雨林之中的一个巨大的，用着石头垒砌起来的城市之中。

　　这座城市单单只是眼前的，就是无比的辉煌庞大，更是不知道在那雨林之中延伸多么远去。

　　现在，他们出现在一个类似的祭坛的所在。足足有着数十米高，在祭坛的下面，却都是密密麻麻的干尸一样的军队。

　　“砰砰……”几声枪响，刘胜之在第一时间躲了过去，而且顺手拉了叶红一把，躲过了弹雨。

　　但是，一个吸血鬼却没有躲过去。他愕然的看着自己身上出现的伤口，却就发现一队足有数百的穿着已经褪色的破烂红色军装的火枪兵，正在准备开火。

　　一般的子弹，对于这些吸血鬼来说，并没有太大的作用。但是在一瞬间近距离被打中了十几发子弹，便是这吸血鬼的身体，也都几乎被打成了一个破烂的筛子。

　　接着，这吸血鬼怪叫了一声，浑身化为烟雾，已经扑入那些火枪兵之中，再次恢复身形的时候，全身上下的伤势已经尽数痊愈。

　　“吸血鬼这种东西，果然不是生物。居然是半灵体……”刘胜之一眼看出，这家伙身上的伤势虽然好了。

　　但是这般重组身体并不是没有消耗，用着望气术可以看出，这家伙的力量几乎削弱了一半儿。

　　其他两个吸血鬼也没有停着，几乎同样扑了过去，露出长长的獠牙和尖爪来，如同锋利的刀剑，几乎在一瞬间就能够把自己攻击的火枪兵给撕成肉块。

　　只是，这些火枪兵和刘胜之最初所看到的一般，尽数都是浑身干瘪的干尸。摔在地上，立刻化为灰尘。一时间狼烟大冒。

　　这些火枪兵是唯一一支踏上祭坛上的军队，和祭坛下面那些黑压压的拿着各种古老冷兵器的那些穿着土著衣服的军队对持着。


第046章 情况不明

　　却想不到刘胜之这些人忽然从祭坛顶上出现，一时间没有反应过来。直到这个时候，却就开始掉转枪口。

　　“干掉他们，”严胜已经叫了出来：“这些是当年的殖民军队，被困死在这里，已经被奴役……”

　　说着，已经当先动手。一道电光，从他手中射了出去，几乎在一瞬间，穿过了十多个火枪兵的身体，居然在空中一个转折，再次的回旋过来。

　　“这厮的飞剑比刚才厉害的多！”刘胜之稍稍一惊，早就知道这严胜定然是个高手，但是这刻见其施展出这般本事来，依旧稍稍愕然。

　　看起来不仅仅是自己一直没有施展真正的本事，就算是严胜这个胖子也是一般。

　　他手中干将莫邪两把宝剑虽然厉害，但是却只能施展剑气，不过笼罩身周三丈而已。

　　而不像是，这严胜飞剑，几乎可以在百步之内，操纵自如。这让刘胜之看得有些小小的羡慕。

　　不过么……

　　“贴近了过去。”刘胜之在叶红耳边吩咐了一句，对付这般拿枪的敌人，如果拉远了距离，那就是找死的份儿。

　　说着，刘胜之一个跨步，几乎只是在地上一点，就已经冲入火枪兵的阵型之中。两道剑气纵横交错，身周三丈之内，所有的火枪兵尽数化为灰土，漫天乱飞。

　　叶红跟在刘胜之的身边，险些被剑气波及，出了一身冷汗，却再不看离着刘胜之近了。

　　只有那布兰登，作为寻常人，这个时候却也只能找了地方隐藏，躲避了。

　　几人纷纷出手，几乎就在短短的眨眼之中，已经把这些火枪兵尽数干掉。

　　刘胜之挺立不动，他一个人干掉的火枪兵都占去了一般，显得威不可挡。

　　但是短时间连发数十道剑气出去，一时间都有着一种浑身发软，力气耗尽的感觉。

　　其他人也好不了多少，纷纷原地休息。

　　祭坛下面的那些土著的士兵们开始骚动了起来，似乎想要爬上祭坛。但是似乎却又有一些忌惮。

　　那般密密麻麻的情形，也不知道有着多少。让除了刘胜之之外的每一个人看了，头皮都在发麻。

　　蚂蚁多了，也要咬死大象！

　　“这么多……”刚才他们干掉数百个火枪兵，看起来轻松，都已经耗费了大半的力量。

　　“不用怕，这些人手中的武器差多了！”刘胜之淡淡的说着，给这些人鼓劲。

　　就算是把这些家伙当成炮灰，起码也要发挥炮灰的作用。

　　果然，那些吸血鬼一见，祭坛下的土著干尸大军虽然多。但是手中的武器，却显得极其简陋，尽数都是木头和石头打磨的。

　　只是看着这么一点，诸人纷纷放心下来。这些干尸没有什么好厉害的，也就是这些火枪兵手中的火枪是巨大的威胁。

　　话虽然如此说，但是一时间却也没有人提议，这个时候直接杀出去。

　　“这里是什么地方？”一个吸血鬼问道。

　　“北极神的神国……”严胜笑吟吟的说着，看起来他似乎一点也不为目前的情况感到担忧。

　　似乎感觉到了什么，那几个吸血鬼靠在了一起。在这里这些人之中，差不多可以分成三个势力。

　　看起来最为强大的，自然是刘胜之了，带着叶红和一个拖油瓶的布兰登。

　　而显得最为神秘莫测的缺少这个严胜。偏偏以这三个吸血鬼看起来，实力最为弱小。这让他们三个现在变得最为敏感。

　　“如果我没看错的话，那里就是北极神的沉睡之所，只要我们杀过去。干掉那个还没有彻底苏醒的神灵，这一切就能够完成了。”严胜笑吟吟的说着，指向了远处的一座金字塔。

　　刘胜之不动声色，他对于这个看起来似乎知道一切，掌控一切的家伙也都十分忌惮。

　　这厮怎么看起来，都有着一种幕后黑手的风范。刘胜之自然不会将其所说的话，尽数相信。

　　何况，这个地方。居然能够容纳物质，这里的一草一木，甚至连他们自己的肉身，都能出现在其中。

　　若非是刘胜之已经见识过了一次洞天的话，定然会觉着神奇万分。

　　这里和所谓的洞天一般，绝对是一个单独的存在的空间。而且，这空间只是眼下所看到的，就足有数十里的大小。

　　相比之下，荆山那洞天之中，却不过区区数里而已。

　　这般地方，绝对不会和严胜所说的那么简单。更不可能让他们轻松如意，直接走入那金字塔之中，干掉了那神灵，然后再轻松回家……

　　刘胜之不置可否，却问道：“谁身上带吃的东西了，我们先休息一下，恢复一些力气……”

　　这话一说，那些吸血鬼的脸色就变得十分难看，目光齐刷刷的盯向了布兰登。

　　吓的布兰登一个哆嗦，几乎下意识的躲到了刘胜之的背后。

　　这么大的一片空间，还有雨林存在。想来能够找到正常人吃的东西。

　　但是他们是吸血鬼，而眼前密密麻麻的全都是干尸，可没有半点鲜血给他们吸。

　　而刘胜之和严胜这两个人物，不吸他们的血已经不错了。他们自然不敢招惹。

　　叶红自己的能力也挺强大，尤其是所谓的地肺毒火，让他们十分忌惮。因此，能够惹得起的似乎只有布兰登一个了。

　　但是，现在看起来这个布兰登又受到了刘胜之的庇护。这些吸血鬼的眼神就闪烁起来。

　　总之，这一群人虽然被局势捉弄走在了一起，但是其实却一点也都不齐心。

　　这点刘胜之自然明白的很，却不动声色。他自然有着底牌，只是到底能不能从这个诡异的地方逃出去，连他自己也都不知道。

　　施展望气术看来，整个空间之中，一草一木，一砖一瓦，甚至空气之中，都带着淡淡的白光，充溢着一种特殊的神力。

　　难怪此地叫做神国，原来一切都被这种神力所笼罩。

　　他感应了一下乾坤挪移神符，甚至发现连这个神符，都已经不能感应六朝时空。也就是说，他想要直接从这里穿越回六朝时空也都不可能。


第047章 白骨锁心锤

　　这让刘胜之蹙眉起来，看起来真的好像就只有严胜所说的这一条路了？

　　“走吧，这里不要休息太长时间。此地为这神明的神国，一切尽数为其力量所笼罩。我们休息的再久，也休想恢复……”

　　听到这话，连叶红都微微变了脸色。如果这里不能恢复力量，那么杀过这层层的干尸海洋……

　　“刘先生，这个时候还是请你出手吧？”严胜笑吟吟的道。

　　刘胜之淡淡的看了他一眼，吐出了两个字：“好处……”

　　“大家同舟共济……”

　　“好处……或者叫做补偿，大家又不熟悉。没道理，让我帮你们打生打死……”

　　严胜苦笑起来，看起来刘胜之比想象之中的都还要难对付，却是软硬不吃啊！

　　“那么我先去打前锋……”严胜无奈一叹，手中升起一道亮光，人随剑走。几乎在第一时间就化为一道白光，直冲而下。

　　密密麻麻的干尸阻拦在前，这道白光却摧枯拉朽，势如破竹，足足闯入进去百步，生生的打出一条通道来。

　　刘胜之淡淡一笑，他当然不是真正的打算撂挑子。不过却也绝对不会轻易的在严胜这些人面前消耗实力，免得给他一个有机可乘的错觉。

　　下一刻，刘胜之就跟着动手。天地太师印出手，雾气弥漫之中，就见步兵校尉带着一队羽林鬼兵杀了出来，阵容严整，跟着退了过去。

　　这些干尸身体早已经死亡和干枯，只是被一种诡异的力量，将魂魄封锁在身体之中。

　　不过，显然这些干尸最为强大的不过只是物理攻击的力量。而刘胜之麾下的鬼兵对付起来，最为合适不过。

　　一个个魂魄被他们从那已经风化的躯壳之中拉出，身体立刻变成灰尘倒地。

　　转瞬间，数百干尸救在这些羽林鬼兵面前，尽数消散。

　　那些吸血鬼对望一眼，顿时大惊。甚至看的头皮都开始发麻起来，如果说他们最初觉着还有可能和刘胜之抗衡的话，那么在看了这么一幕之后，却对于刘胜之一下子敬畏到了极点。

　　有这些鬼兵在，相信他们在刘胜之手下，逃也都逃不出去。

　　该死的，像是刘胜之这样的怪物到底是从什么地缝里爬出来的？

　　“该你们了……”就在这三个吸血鬼心中天翻地覆的时候，刘胜之已经对他们冷冷的喝道。

　　对着刘胜之，他们满心敬畏忌惮。这刻根本不敢还嘴，跟着扑了下去。

　　却几乎就在这个时候，刘胜之手中的星盘光芒一下子亮了起来。

　　刘胜之一个招呼不打，抓住叶红就投入那星盘所发出的光幕之中。

　　布兰登这个时候，就显得极其精明，叫道：“刘先生等等我……”

　　刘胜之微微一想，一把抓住这厮的肩头。这个布兰登本事虽然低微，但是很多时候，却显得十分有用。

　　步兵校尉带着数百鬼兵同时化作一团黑雾，飞入了天地太师印之中。

　　“居然敢玩这一套……”严胜大怒，眼中光芒大盛，瞳孔之中显出森森白骨来。

　　“咔嚓咔嚓……”一个骷髅似乎就从严胜眼底飞出，见风就长，转眼之间就有皮球大小，猛然跟着冲了过来。

　　几乎就在同时，这个空间之中，终于生出了变化。咔嚓一声巨响，彷佛一道雷霆，无数的鲜血从天而降。

　　如雨的鲜血落在那些干尸身上，让他们发出震耳欲聋的欢呼来。接着就见他们身上的肌肉皮肤开始迅速的饱满起来，好像恢复了生机活力……

　　就在一片白光之中，刘胜之清楚的看到了这么一幕。接着光芒收缩，瞬间消失。

　　再出现的时候，他们重新回到了邮轮之中，和刚才的雨林之中，到处虫鸟鸣叫，空气之中无时无刻的都存在着浓重的湿润，让皮肤都显得难受之极的情况不同。

　　湿润带着血腥和尸臭，但是从大海之中吹来的海风，却是完全不一样的感觉。

　　几乎在还没有看清楚四周的情况的时候，干将莫邪已经出手，狠狠地劈在了空气涟漪之上。

　　“砰……”发出一声巨响，一颗白森森的骷髅头刚刚从空气之中出现，就被刘胜之一剑斩碎。

　　“白骨锁心锤……小心，这……”叶红惊叫出来。

　　那骷髅头看似被刘胜之一剑斩碎，但是死接着，却在下一刻化为一股黑烟，接着向着刘胜之的胸口撞了过来。

　　“啊……”就在叶红的惊呼声中，刘胜之身前猛然生出一团黑影，化为玄武之形，生生挡在了那白骨锁心锤之前。

　　悄无声息的，两者相撞并没有发出一丝的声音。只是借着稍稍阻挡的功夫，刘胜之跟着一连十多剑，剑剑劈在这白骨锁心锤上。

　　这东西再也承受不住，再次化为一团黑气，居然崩散了开来。

　　但是还没有等刘胜之欢喜，这黑气居然化为一团黑影，已经穿过玄武所化盾牌，穿入刘胜之的身中。

　　“啊……”叶红再次惊呼起来，再没有人比她更加清楚这白骨锁心锤的厉害。

　　这白骨锁心锤真正的厉害之处在于，用着元神级数高手的颅骨所炼制，更是要将受害者的元神封入其间，用着恶毒手段，将其炼化为魔头。

　　也因此，这白骨锁心锤真正厉害的不是那骷髅头，而是其中魔头。只要被其穿入身中，就会伤害，甚至吞噬受害者的元神。端的是歹毒无比，所以才叫做锁心锤。

　　下一刻，这魔头已经穿入识海之中，却见着空空荡荡，根本不见刘胜之元神所在。

　　这魔头身前是仙门高手，已经修炼到鬼仙境界，当然也只是相当于神仙书的阴神。

　　但是不论怎么说，这高手被杀之后，魂魄锁入骷髅之后，日夜用着阴火祭炼，痛苦无比。

　　这个时候，早已经变为魔头，却早已经没有多少记忆神智，只剩下吞噬本能。

　　这个时候居然找不到刘胜之的元神所在，一下子有些发呆，却在原地转了几转。

　　刘胜之嘴角生出一丝高深莫测的笑意来，他收集五方神兽，可不是白来。


第048章 元神御剑

　　虽然五气铸神室之功还没有完成，但是五方神兽既然一聚齐。

　　那么刘胜之五气顿时圆满，生出一团光轮来，这刻早已经将元神隐去。

　　接着，不等这魔头反应过来。一团团的元磁神光生了出去，化为一团光怪陆离的气泡，将这白骨锁心锤困住。

　　元磁神光正是这等魔头克星，那白骨锁心锤刚刚一动，却立刻把那元磁神光所搅动，发出阵阵惨叫来，却不断变化，和那元磁神光越缠越紧。

　　刘胜之心中微微一动，这白骨锁心锤似乎是用生人魂魄所炼成，这团黑影应该是最终炼成的邪灵。

　　如果没有外壳防护，却是最怕元磁神光这种东西。

　　几乎只是心中一动，一轮五色光芒就在识海之中的显现出来，其中端坐，正是刘胜之的元神。

　　原本，刘胜之的识海，甚至在灵境之中，同样也能够显出五气光芒。

　　但是那个时候的五气光芒，不过虚幻影子，并无多少真正作用。

　　在这一刻，却彷佛就无比凝实。那元神一指，五气光芒就围了过去，彷佛一团牢笼，死死将这白骨锁心锤给困住。

　　就在那所谓的神国之中，这白骨锁心锤一被收走，严胜顿时喷出了一口鲜血，眼神之中就带着疯狂和绝望。

　　四周彷佛变成了一片血海，三个吸血鬼早已经被撕碎。而那些回复了生机的干尸们，却如同海浪一般的向着严胜扑了过来。

　　下一刻，刘胜之接着出手，无数的鬼兵蜂拥而出，向着那些变成了行尸走肉的游客们冲去。

　　而刘胜之自己，身上忽然亮起了璀璨夺目之极的光芒来。

　　便是布兰登和叶红两个，离着刘胜之太近，都忽然之间感觉到浑身上下，似乎被无数的锋利的钢针扎一般，难受之极，不断退开。

　　下一刻，刘胜之的元神已经从顶上冲了出来，御使干将莫邪两把宝剑，化为一道长龙，直接跨越数百步的距离，向着那鬼船卷去！

　　“元神御剑！”叶红惊呼了出来。

　　无尽光芒，几乎照亮了黑夜。一道剑光足足十余丈，从头到尾的从你鬼船上斩了过去。

　　那黑气弥漫，被一种诡异力量保护的鬼船，这刻却在这元神御剑的剑光之下，直接被斩为两段。

　　似乎发出一声痛呼和呻吟，整艘鬼船在剑光之下，彻底分开。甚至船下的海水，也被剑光斩了开来，爆起一股数十米高的水幕来，鬼船彻底变成散碎的木头。

　　附身在其上的诡异力量，也跟着消失。而甲板上的那些个变成行尸走肉一般的游客们，也跌倒下来。

　　“这……这就是元神御剑……那岂不是说刘胜之真人，已经踏入到了人仙境界么？”叶红这刻脑海之中已经是一片麻木。

　　“那个……什么叫做元神御剑？”过了许久，布兰登终于艰难的问了出来。

　　刚才这一剑之威，简直骇人听闻到了极点。

　　“不，这不是普通的元神御剑……刘真人手中的两把宝剑，也非同小可，是真正的神剑……这么说来，那刘胜之真人的元神已经强大到了不可思议的地步！”

　　没错，这刻刘胜之的在那一剑之后，却就早已经贼去楼空，再无力量了。

　　这一剑威力这般大，消耗自然却也是同样大的惊人。

　　尤其是干将莫邪双剑威力大的惊人，那元神御剑，第一个要解决的问题，其实是不被剑气所伤。

　　也因此，刘胜之非要等到五方神兽尽数汇聚，五气彻底圆满，化为一道圆满光轮，护住元神，方才能够御剑而出！施展出这惊天动地的一剑来。

　　好在刘胜之现在五方神兽汇齐，五气圆满，力量生生不息。只是几个呼吸之间，就已经恢复了五六分的力量。

　　转过头去，对着叶红笑道：“你倒是识货……”

　　这个时候，那布兰登已经一脸狂热崇拜的看向了刘胜之。任是任何普通人，看到人类所能够发挥出来的如此强大的力量，也要感到敬畏和崇拜。

　　便是叶红也是一般，再没有比她这样的修行之辈，更加明白这代表了什么。

　　刘胜之真人，很可能不是千山老祖认为的那般，只是鬼仙的境界，很有可能就是人仙！

　　如果说，鬼仙不过只是元神可以独立存在。转世夺舍，或者入为一地鬼神。

　　那么这般人仙，几乎也就是在大地上无敌，住世长生。

　　尤其是这般末法之世，却就更加如此！便算是在当年大劫时分，这般修为的高手，可也都是中流砥柱的存在，已经非是无名小卒。

　　“我千山教结好刘真人果然是对的，此事我一定要赶快通知祖师才对。无论如何，我千山教也要抱住这般大腿。如今这世道，眼看着不对，人仙出世，神灵复苏……难道当真是祖师当年所说的事情发生了……”

　　想到此，却就有些神思不定起来。

　　逃出生天的游客们，已经开始痛哭。许多刚才变成行尸走肉的人们，也开始苏醒，变得正常了起来。

　　尤其是一阵阵的冰冷的雨水下了下来之后，更多的以为是死亡的人们被淋醒过来。

　　看起来，这艘邮轮上，恐怕还有数百人残存。比预料之中的好的不少！

　　大雨下了下来，人们很快就淋成了落汤鸡。幸好气温还算是蛮高，让他们不至于在这时候冻的瑟瑟发抖。

　　“走吧，”刘胜之问道：“那直升机还在不在？”

　　“在，在……不过驾驶员……”

　　“我会开……”布兰登第一个举起手来，他在见识过刘胜之的本事之后，同样打定主意，无论如何要抱着刘胜之的大腿。

　　而且，更加重要的是，刘胜之看起来并不太像是那种残忍无情之辈。起码，今天不是刘胜之帮了他几把的话，他无论如何也不会活到现在。

　　刘胜之点点头，没有多说。其实他帮这个布兰登，也是这个家伙自己证明了自己的价值。


第049章 邪门法器

　　就好像刘胜之闭关，融合五方神兽的时候。这个布兰登开始表现的却要比叶红好了不知道多少。

　　毕竟，叶红经验太少。几句话就被人给说的动摇起来。

　　拍拍布兰登的肩膀，刘胜之笑道：“那就走吧！”

　　布兰登顿时觉着浑身的骨头都已经轻了几两，浑身轻飘飘的，屁颠屁颠的跟在刘胜之后面，一路小跑，向着直升机而去。

　　“真人，那些船上的人们怎么办？”刘胜之嘴角带出一丝冷冷的笑意来：“这不是我们该操心的问题……”

　　叶红顿时不说话了，三人乘坐直升机，速度很快的离开了这艘多灾多难的邮轮。

　　相信日后很多人都会留下心理阴影，怕是再不敢踏上邮轮了。

　　此间事了，最为重要的是，刘胜之已经拿到了最后的朱雀神兽。现在是要先回国？还是先回六朝时空去看看？

　　“这里已经是现实世界了，离着我们的海岸，起码已经上千公里的距离……”布兰登充满了惊叹：“这个世界当真奇妙，我们当时所进入的那个世界，好像当真在雨林之中……”

　　刘胜之点点头，忽然一下子皱起了眉头。他猛然想到了什么。

　　却并不是担心严胜这些家伙有本事逃出来，而是猛然想起，自家好像在那所谓的神国之中，看到了一件熟悉的东西。

　　蛇兰草……

　　刘胜之再次微微皱眉，这个事情说大不大，说小不小。

　　毕竟霍氏集团的新药，却根本就是这蛇兰草之上的。原本还以为现代时空之中，不会有这个……

　　不过，还好，那是在另外一个空间之中。想了想，刘胜之忽然问起了叶红：“你们当时进入那雨林深处的废墟之中，还找到了什么……”

　　刘胜之所说的那个地方，自然就是上次千山教和人一起，在雨林之中得到大批古董文物的那个废墟了……

　　叶红一片茫然，道：“真人忘了么，我开始也在国内。没有参加过那些行动！”

　　刘胜之哑然失笑，确实如此。是自己急切了一些。

　　却就开始闭目养神，再不说话。

　　这个时候，叶红已经打开通讯，通知了千山教的人手，会有着人把邮轮上的事情传出去的。

　　“刘先生，那个白骨锁心锤……你没事吧？”叶红还是放心不下，千山老祖告诉过她，这般邪门法宝的厉害之处。

　　当年不说许多仙门高手，就算是当年那些外域入侵的时候。也不知道多少所谓的圣灵，被这种白骨锁心锤给吞噬炼化。

　　可以说，这是相当让人闻之色变的邪派法宝。

　　相比之下，千山老祖所祭炼的毒瘴元神，简直就等于无害了……

　　“你看我像不像是有事？”刘胜之微微一笑：“这个白骨锁心锤倒也有些意思，居然化为魔头直攻修行人元神识海，倒也算是厉害……”

　　听刘胜之说的这般轻描淡写，叶红忽然反应过来——莫非这位刘胜之祭炼了本命法宝了？

　　想到此，对于刘胜之的就越发生出了几分敬畏来。

　　虽然修行出元神，看似已经踏入仙人之门径，初步脱离肉身而存在，可以说是生命本质的升华。

　　但是元神脆弱，很容易碰到种种危险。

　　当年时候，一些邪派高手遇到单独元神，还会起歹心，将之祭炼为白骨锁心锤之类的邪门法宝。

　　因此，修行到了这般境界，如何保护自家元神，就成了最重要的事情。

　　邪派之人想起了种种罡煞，祭炼成为毒瘴法身，地火法身之类的东西。不仅保护了元神，更是让元神强大，拥有种种神通，发挥不可思议的威力。

　　这就好像普通人战斗力是战五渣的话，那么给了武器，再经过训练，战斗力可能一下子翻了百倍。

　　但是，元神贵在清净。一旦融合罡煞，修行成种种法身神光，却也几乎断绝了继续向上的道路。

　　也只有那些名门正派，心气极高，追求更高境界功果，不肯这般掺杂祭炼。

　　但是，这就好像等于赤身裸体，便是修为更高，如果遇到邪派种种法身元神，也要吃亏。

　　于是，就有了本命法器的存在。不仅可以护身，而且威力极其强大，绝对不在种种法身神光之下……

　　但是相应的，这般能够祭炼为本命法器的东西，却也都是极其稀少罕见。恐怕现在也只有那些仙门大派，历代相传，方才有着这些东西。

　　刘胜之如果真有本命法器的话，那么背景来历不用说，更是强大之极。

　　虽然如此，想了想，叶红还是对刘胜之说道：“刚才白骨锁心锤应该是白骨神魔的法宝，这个严胜应该不是仙门中人……”

　　刘胜之点点头，没有多说。打从一开始，刘胜之就没有相信过这个严胜所说的话，尽管用望气术都看不出端倪，但是刘胜之明显的能够从其身上感觉到了一股说不出道不明的邪气。

　　至于弑神的事情，别开玩笑了。这般真正的天神，起码要比刘胜之现在的鬼仙高两三个境界，一二十个层次……

　　就算是这神明没有彻底复苏，却也绝对不是刘胜之现在的修为可以打主意的。

　　从头到尾，这个严胜都不安好心！

　　不过，最终这家伙还是被他算计了。

　　想到此处，刘胜之的目光转向了布兰登。

　　那布兰登心中正在忐忑，他当然能够看出刘胜之绝对不是那种圣母滥好人。

　　而他和刘胜之一点关系也都没有，刘胜之居然三番五次的在关键时刻拉他一把，让他这个没有什么本事的家伙活到了最后。

　　对于此，布兰登当然不会装糊涂。此刻看到刘胜之望过来，立刻表态：“刘先生，你有什么吩咐……”

　　刘胜之满意的点点头，布兰登这个家伙，很多时候，还是很有些小聪明的。


第050章 战乱！

　　就好像在当时那客房之中，刘胜之正在融合五方神兽的关键时刻。叶红都被严胜唬住，若非这个布兰登坚持，让那严胜闯入，进去刚好看到这么一幕的话，搞不好就要生出歹心。

　　“我用得着你的地方还挺多，看你人还算机灵，以后跟着我混吧！”刘胜之毫不客气的宣布，让这布兰登成为自己的小弟马仔。

　　布兰登听了顿时大喜，优雅的一躬身，说道：“伟大的刘先生，我很高兴为你效力……”

　　刘胜之点点头，没有再多说。以前再国内的时候有些坐井观天了。这次出国，才算是真正见了世面。

　　而且，这次出国最终目的也都已经达成。想到终于凑齐了五方神兽，刘胜之的嘴角边都露出了微微的笑容来。

　　不过，想要五气铸成神室，可还是要任重而道远啊！

　　弘农城外，杀声连天。无数的后秦大军不断猛攻过来。

　　“将军，我们顶不住了。还是撤退吧……”

　　司马宗之心有不甘，在这里小半年，好不容易站稳脚跟，却又要撤退么？这次又能够退向何处？

　　建康城之中，桓玄愤怒的咆哮：“废物，全都是废物，襄阳重镇就这么被一些山蛮和流民打了下来……还有脸找我要援兵……”

　　来到建康，控制东晋朝政的感觉，远远也都没有想象之中的那么爽快。

　　自从他一进建康城之后，似乎一下子所有的坏事情尽数都爆发了出来。

　　老巢襄阳被流民山蛮所占，而那该死的孙恩却又在三吴之地乘机起兵，现在几乎把整个三吴之地拿下，叫嚣着要向建康进军。

　　当真是屋漏偏逢连夜雨，一时间桓玄愤懑难当。

　　“侍中……”桓玄手下亲信卞范之凑近过来，道：“这些事情，不过是疥藓之疾。现在最为重要的是……我听说那刘牢之似乎一直对于侍中有些不满，最近私下老是发牢骚，说侍中待他太薄……

　　还说若不是靠他，侍中根本进不了这建康……”

　　“三姓家奴，安敢如此！”桓玄听了顿时大怒，叫了出来。

　　“侍中，此人为北府大将。如果一旦造反的话，后果不堪设想啊。不如侍中还是封再对他多加封赏一二……”殷仲文也道。

　　不听这话还好，一听这话桓玄越发怒气上涌：“此奴真敢反乎？”

　　“侍中刚才都说他是三姓家奴了……”

　　“那就杀了他！”桓玄从牙缝之中挤出了几个字来。

　　几乎就在同一时刻，孙恩已经端坐在那原本属于王凝之的府邸之中。

　　前些日子的杀戮留下的痕迹，还隐约可见。一些不起眼的地方，还留着暗红色的血迹。

　　这刻孙恩志得意满，冷笑说道：“桓玄这人志大才疏，现在占据建康倒行逆施。我料此人成不了大事，却是要为我做前驱了……哈哈哈哈……”

　　“通知下去，早早准备。我等杀入建康，建立地上天国！”

　　一时间大江南北，顿时阴云密布，战火重燃。

　　却就在这个时候，刘胜之已经回到了六朝时空之中。他终究还是没有先回国内。

　　毕竟在这里，还有一些手尾没有处理。而且回国也不是太急。因此，刘胜之先一步的回到了襄阳城之中看看，各种准备工作却又做的如何了。

　　丹水之畔，十几艘模样古怪的船只，已经建造好了。

　　正在水上训练，这些船只体型狭长，伸出无数的船桨来，彷佛是一条百足蜈蚣。

　　正在水上激水而飞，宛如在水面飞翔。却又好像是后世的划龙舟的比赛。

　　没错，这船猛然一看，似乎就好像端午节的时候，龙舟比赛所用的龙舟一般。

　　但是，如果能够细看，就会发现这船有着三层桨座。也因此，能够容纳更多的划桨手，能够给这船只提供更加强大的动力。

　　让即使是最大的一艘，足有三十多米长的船只，在水面上也是逆流如飞。

　　没错，这就是在地中海上，大名鼎鼎的所谓战列舰了。最早那些古代地中海的腓尼基人、古希腊人和罗马人所用的战船。

　　当然，也是后世坚船利炮时代，那种排水量数万吨的庞大战列舰的名字的来源。

　　这种船只，在风平浪静的地中海还可以逞凶一时，但是若放到风高浪急的其他海洋，就只有悲催的下场。

　　这是典型的近海船只，出海的时候，几乎视线都不能离开海岸。

　　不过，如果用在江河之中么。却也没有问题。尤其是刘胜之要入蜀，这一路上几乎都要逆流而上，也因此再没有比这个好用的战船了。

　　最初刘胜之所造出的轮船，在船外加装明轮，如同水车一样，靠着人力踩动。

　　但是很快就发现，这种船只为什么在古代很早出现，却又在后来销声匿迹。

　　却是传动装置的问题，木头的损耗太快。刚开始的时候好用，但是很快就会随着磨损，而让动力大减。

　　也许，日后刘胜之可以用钢铁铸造出传动装置来。但是现在么，还是实际一点的好！

　　“都功，只要再给我等一点事情。我等就能够造出三艘三层蜈蚣船，十艘两层蜈蚣船，再加上五十艘一层的，到时候那蜀中水军，见到我等，就只有屁滚尿流的份儿了……”

　　说话这般粗俗的，自然是麻厚那厮了。他负责建造这些战船，这刻见着这些船只表现，自然得意洋洋。

　　这些船头，都加装了铁铸撞角。一旦遇到了敌船，不分青红皂白的撞过去。数百桨手顷刻间发力，所带来的高达十几节的速度。能够足以撞翻这个时代的任何船只了。

　　“做得不错，这些士兵们也别忘记了好好训练！”刘胜之笑道。

　　“是。”麻厚得了夸奖，更是喜悦，胸脯更是拍的山响。虽然训练这些士兵，根本用不着他来。

　　“步将作在何处？”刘胜之又问道。

　　所谓的将作，自然是将作大匠。也是步鹏鹏的官职。不得不说，现代时空的名字，放在这般时代，还真是有些违和啊！


第051章 青铜大炮

　　“将作在弄他的那个什么大炮，对了，就是大炮……”提起步鹏鹏，麻厚敬畏到了极点。

　　在他看来，那被刘胜之起死回生的之后，却又拥有了能够造出各种能工巧器的步鹏鹏，那定然是刘胜之所招呼的星宿下凡。搞不好，本身就是天上的神匠！

　　不仅是这蜈蚣船，更是这些日子来弄的那种不知道是什么的火药，三天两头爆炸开来，也吓人的紧。

　　刘胜之挥手让这麻厚去做自己的事情去，自家施施然的来到一处江边城外的，守护严密的大院落之中。

　　这个时候，就见着一辆车正在把一尊圆柱形的青铜火炮，向着外面拉着。

　　刘胜之的心中不由一跳，急忙迎了过去，正好看到步鹏鹏：“这大炮造好了？这么容易？”

　　从始至终，也就好像只是用了两三个月而已。这么简单就造好了大炮？

　　这让刘胜之的心中，当真有些感到不可思议。

　　“我知道各种火药的准确配方，这铸造大炮么，其实和铸造青铜大钟也没有什么太大区别。这东西的工艺，不会比后母戊鼎复杂多少……四羊方尊，不论是铸造技艺还是外形上，都比火炮难多了……”

　　这还倒是，刘胜之不由点点头，后母戊鼎和四羊方尊可都是商代的东西了。

　　“也就是想要造出铁炮来困难一点，造出火枪来，也更加麻烦，不过，造出这般滑膛的青铜火炮么。却就不是什么难事了……”

　　这方面，步鹏鹏可是权威。莫要忘记其来历了！

　　“这么说，终究成了。看起来跨入火器时代，似乎也并没有想象之中的那么困难……对了，试射过了么？”

　　“试射过几次，这次准备拉到江边来试试……”

　　“好好！”刘胜之对于技术细节一窍不通，却也不去干涉。

　　只是跟着这些工匠们，来到江边。这却是专门设计的跑车，火炮甚至不用放下来，直接可以在车上发射。

　　这么一门小炮，不过几百斤重，几个人都能推着走了，相当方便快捷。

　　“轰……”当火炮发射，一声霹雳声响。即使是在远处江上训练的水军，也都吓了一跳。

　　尤其是麻厚，远远的望着那青铜火炮喷出一股火焰黑烟，让那炮弹直接打出上千米之外，落在了江水之中，实心炮弹，直接炸出了一片水柱。

　　“射，再射……什么时候把这炮给炸毁了再说……”步鹏鹏化身为冷酷的技术狂人。

　　刘胜之知道，这是在进行破坏性测试。心中稍稍有些心疼，不过幸好这只是最小的炮，相当于八磅炮，一两百斤铜而已。要不然还真消耗不起。

　　不过，这种破坏性测试，却是难免。如此方才能够知道极限性能。真正作战时候，方才能够避免危险。

　　几炮过后，火炮开始发烫。再用水来降温之后，继续发炮。一颗颗炮弹，不断在江中炸起一片片的水花来。声音在河谷之间不断回响。

　　好在此处数十里间都被划成了军事禁区，附近无人。这也是刘胜之之所以把这些东西放在武当郡研发铸造，而不是放到襄阳郡的原因之一了。

　　“其实铸造这炮不怎么困难，我找了很多会铸造青铜器，尤其是青铜钟的匠人。然后摸索了一段时间，就造了出来。

　　无非就是将金属熔液注人一个粘土模子而成的。模子由模蕊和横壳构成。粘土模型放在一个凹坑里，熔铁炉有一出口，以便铁水流进模子。当铸件冷却后，便打碎模子，再取出铸件……”

　　步鹏鹏一边给刘胜之解释着铸造青铜炮的办法，无非也就是模具法而已。

　　当然了，尽管步鹏鹏说的轻描淡写。但是刘胜之知道一个问题，很多时候，知道正确方法造出东西来就会变得简单。

　　但是，让刘胜之这种彻底的门外汉。想要去造出这等青铜炮，却就非是简单的问题了。

　　所以，他根本也不再去关心具体的技术细节，而是问道：“出兵的时候，你能够造出多少门大炮来？”

　　“十门三寸炮炮不是问题……”步鹏鹏信心满满。

　　刘胜之顿时为之精神一振，能够有着十门大炮，起码入蜀之时，再没有任何城池能够阻挡自家的大军！

　　而且这么一来，就算是在入蜀的同时，只要有着大炮，自己还能够保有襄阳的可能。

　　甚至于，刘胜之终于看到了平定天下的可能！

　　“现在的问题是，原料不足。想要铸造更多更大的大炮，就需要更多的铜料……”

　　“铜料有的是。”刘胜之冷笑一挥手，那襄阳内外，大大小小的那么多佛寺之中的铜像，可不就是铜料的来源么！

　　奶奶的，早知道这青铜大炮如此容易铸造。自己的战略就不用定的麻烦了！

　　太多的时候，战略战术只是限制与技术手段。

　　而如果刘胜之手下，有着数百门火炮，一字排开轰过去。这天下间还有谁是敌手？

　　“十门火炮铸造成功之后，我们就入蜀！”刘胜之下了决心。

　　想着，自己在现代时空的邮轮上，莫名其妙的被那一艘大航海时代的鬼船给轰了一阵，却不想在六朝时空，自家的大炮马上也要开张了，到时候何人不能轰平？

　　想到此处，不由哈哈大笑起来。

　　当下带着数十护卫，离开武当，向着襄阳而去。这一路不过只有不到两百里地，在半路上歇了一宿，第二日中午时分，刘胜之也就回到了襄阳城中的刺史府。

　　如今刘胜之可是自称梁州刺史来着！

　　一声令下，刘胜之刺史府下，所有重要人物尽数都汇聚过来。

　　“使君……”

　　虽然刘胜之这个梁州刺史只是对外自称，但是王镇恶等人见到刘胜之，已经开始以使君称呼。

　　对于其中暗自包含的含义，刘胜之略略有些明白。王家似乎一直以儒学传家……


第052章 汉水商道

　　而最初跟随刘胜之的麻厚温明等人，却依旧称呼刘胜之为都功。

　　莫要看这只是一个小小的称呼，但是其中蕴藏的含义却是不少。

　　而且，也同样是刘胜之手下开始不知不觉的划分了山头。

　　对于此，刘胜之心知肚明。但是上位者很多时候却要容忍这种情况，这是在任何一个组织之中都少不了的情况。

　　只要互相闹的不是太过分，从而耽误正事。这甚至还能保证刘胜之更加牢固的握住权力。

　　如今刘胜之手下，已经可以算是济济一堂。

　　以王曜为长史，顾欣为功曹，刘裕为都尉，步鹏鹏为将作大匠，淳于棼为，王镇恶参军。

　　以刘进陵和杨乐飞为两个以方面大将，麻厚温明乐安义等，还有几个山蛮部落的族长大豪都各挂杂职将军号，负责各领本部兵马。

　　基本上却也是把整个刺史府的架子给竖立了起来。

　　这还是第一次大规模议事，可以说除了带着刘胜之的三个弟子深入山中的乐安义之外，还有留在武当郡的步鹏鹏麻厚之外，其他人尽数到齐。

　　却是条件一直准备妥当，却等了这么几天，刘胜之方才回来。

　　而近日的议题，却是入蜀！

　　“最近一段日子，有着许多商船从蜀中而来，已经尽数都被我们扣留了。其中还有一些后秦的……”

　　“后秦？”

　　“是，商人重利。即使是和我们是敌国，那些商人也会偷偷走私，和我们暗中交易来往……”王曜含笑说道：“这种事情，一直都有，并不稀奇……”

　　刘胜之点点头，怕是后秦本身也会睁一只眼闭一只眼。贸易在什么时候，都最是重要。

　　“使君，我们商人扣押了这些商船。但是事情肯定隐瞒不了太久。若是一直没有商船返回，早晚有人起疑。我们还是要早点行动才是！”淳于棼说道。

　　刘胜之点点头，汉水一线虽然到处都是崇山峻岭，但是却明显的比刘胜之当初所想的好走太多。

　　自西周以后，南方的物资要想到达镐京或长安，就往往通过这条水陆两栖的物资通道运转。

　　直到清末民国时候，这里还是一条十分重要的交通要道。繁华无比，甚至满清几次征讨准格尔，大小金川，都是从这里运兵，甚至运送辎重军粮。

　　虽然现在这些年天下战乱，商道破坏。但是沿途却远远不是刘胜之想象之中的那么难行。

　　只是在现代时空，刘胜之曾经在此地旅游过。那个时候，随着武当县处的水库一修，将后来改名均县的整个县城淹没在了水底之后。整条航道就已经完全断绝。

　　这就和当初建国之后所建的各处桥梁水坝一般，当时只是考虑解决有无问题，从来没有考虑其他。

　　也让几乎整个国内，大多数的地方的水运都被彻底的切断……

　　也因此，这汉水入山之后，这一路尽数都是穷困闭塞到了极点的地方。

　　这也让刘胜之生出了这汉水一路定然十分难以通行的感觉……

　　而丝毫没有意识到，在那水库建立之前，从西周一直到清末民国，这都是一条十分重要的黄金水道。

　　不过，随着战乱。现在在这一路的崇山峻岭之中，多有流民坞堡。甚至许多山蛮之族却是真的。

　　幸好，刘胜之早已经派着人手打前站，这一路比所想的却要方便容易行走的多。

　　甚至这般战乱年间，往来商船虽然大为减少，却是并不断绝。天下越是战乱，那南北货物能够贸易往来，价格便越高。自然有着商人肯为百分之三百的利润冒着风险了。

　　这种事情，刘胜之估计着顶多也就能够再拖两个月的时间。时间若是太久，汉中方向定然会察觉！

　　如此，就失去了兵者诡道的宗旨了！

　　“尽快入蜀。”刘胜之做了决断。

　　“使君，我等为何不拿下江陵，从长江一线入蜀？”刘裕忽然问道。

　　“那汉中和蜀地，其间还隔着崇山峻岭。就算是我们入了汉中，想要真正入蜀，却也非是简单事情……”

　　刘胜之摇摇头，这事情私底下已经和手下商议过许多次了。刘裕自然知道原因，这个时候故意提出，自然是给不知道的人问的。

　　既然是会议么，当然是要集思广益。再者，却也要说服不同意见，让所有人的解除疑虑。

　　不用刘胜之说话，那淳于棼就已经站了起来：“江陵兵多粮广，又是重镇。现在桓伟亲自坐镇，可不是那么好打下来的。

　　当日能够轻松拿下江陵，还是要考亏了和刘进陵将军的里应外合。如今可就没有这些条件了……

　　这是其一，其二便是不打算把桓玄逼的狗急跳墙。亲自率领大军从建康回师，否则……”

　　诸人纷纷点头，荆州是桓玄大本营所在。彻底拿下江陵，就等于完全占领荆州。那就是要逼着桓玄会军了。

　　如此一来，算是为东晋朝廷，甚或者是其他人做了嫁衣。而他们可就要承受强大的军事压力了。

　　“最关键一点在于，三峡难行。当年桓温派人入蜀，拿下成汉，单单只是七百里入蜀的水道，就走了整整快一年时间……”

　　这话一出，所有人顿时默然，再没有人有这个意思了。

　　一年时间入蜀？他们哪里可能有这般的后勤保障？

　　而一年时间，那桓玄早已经派大军杀回来了。

　　事实上，不仅桓温当年伐蜀，走这条水路用了一年。便是原本历史轨迹之中，刘裕伐蜀，也是在那条七百里水道上差不多用了一年时间。

　　几乎每日只能走出二三公里的路程，虽然有着上游蜀地军队的阻拦，却也可见如此艰险之万一。

　　相比起来，进入汉中，虽然要进入和蜀地还隔着一些关卡，但是起码只要拿下汉中，就有了后勤基地。

　　而且真正论起地域来说，汉中虽然属于秦地。但是从地势上来说那蜀中大盆地其实也把汉中包括了进去。整个汉中从地势上看，只不过是蜀中盆地的一个单独地域而已。


第053章 王凝之死了

　　只有拿下汉中，不论是从金牛道或者是米仓道入蜀，虽然都有些困难。但是已经非是天堑了。

　　所以三国时候，刘备刚刚入蜀。不管后方还没有平定下来，第一件事就是出兵和曹操大战，争夺汉中。

　　拿下汉中，这蜀地还能据守。不拿下汉中，那蜀地可就危险了……

　　见着再没有人有着异议，诸人开始商量细节问题。

　　幸好，刘胜之早已经派了乐安义带着手下刘允之等三个弟子沿着汉水，一路前行，不仅侦查地势和军情，而且拉拢沿途坞堡和山蛮。

　　这刻王镇恶已经清清嗓子，说起了刘允之等人从山中发回的消息来：“汉水这一行，并不难走。现在最为关键的是，汉中在那汉水一段建了虎豹关。此地虽然为秦之咽喉，楚之门户，历代兵家必争之地。地势极其险要，我等要入汉中，第一件事就是要拿下虎豹关……”

　　“不过，那虎豹关险要，可当真不好拿下……”

　　不好拿下么？刘胜之嘴角露出了一丝高深莫测的笑意来。

　　到时候就让他们看看，自己却是如何拿下那什么劳什子的虎豹关！

　　三寸炮炮虽然对于襄阳江陵，这般重要的军事要塞的城墙可能没办法，但是对于那汉江半路上的区区一个什么虎豹关么，自然不在话下。

　　诸人正在议论纷纷时候，刘胜之忽然听到嘎嘎几声怪叫，不由微微一笑，推窗而立，便有一道红影，落在刘胜之的肩头。

　　却是那神鸦又来送信来了，只是这家伙落在刘胜之肩上，却不肯把信交出，嘎嘎叫着。

　　刘胜之苦笑，把身上最后一颗的龙血精元丹拿了出来。这神鸦方才满意，吞了下去，才吐出信筒来。皇帝还不差饿兵不是？

　　只是，没有了龙血精元丹。刘胜之日常吃食，就遇到了不小问题啊！

　　他把这个问题抛开，打开信筒看了起来。

　　神鸦在刘胜之的肩头上扑打着翅膀，甚至不断啄着刘胜之的头发。

　　刘胜之却也没有理会，他现在的头发留的颇长。虽然有些不方便，但是现代时空能够容得下男人留长发，而放在这般时代，刘胜之可不想让人以为他是和尚。

　　尽管在另外一个历史轨迹之中，这种事情都已经发生。但是听到这个消息，依旧让刘胜之有些唏嘘起来。

　　来自江问凝的信中，关于发生在背后不为人知的事情，却已经历历在目。

　　会稽城破，郡中四处神祠尽数被捣毁。越王的势力大受打击，若非其根深蒂固，这一次却怕就是在劫难逃了。

　　这不仅仅是孙恩带领军队攻破会稽，更是一次神道战争。

　　原本铺助王凝之的上清派大损元气，在这守城之战之中，战死了三位高手。便是和统领有些过节的马西楼，也都在其中。

　　“初，上清高手召唤各路神鬼，乱军骇之。而白日，忽然大雨，水深三丈，蛟龙出焉。于是城破，凝之被杀。西楼战死……”

　　单单只是通过这些简简单单的字句，刘胜之已经可以想见当日的战争会有多么的惊心动魄。

　　“幸亏……”

　　刘胜之这个时候却是庆幸的多了。

　　事实上，早在刘胜之去会稽之前。就已经知道会发生这种事情，毕竟是在历史上所看到。

　　原本，刘胜之觉着以自家现代穿越者的见识，还有前知。只要过去，很容易能够取得王家信任，然后扭转局面。最后借着王家东风，扶摇直上……

　　但是在会稽呆的不久之后，刘胜之很快就发现，那是痴心妄想。事情哪里有自家想象之中的那么简单？

　　若是没有鬼神的世界，看到史书上简简单单的记载着：

　　“会稽内史王凝之，羲之之子也，世奉天师道，不出兵，亦不设备，日于道室稽颡跪咒。

　　官属请出兵讨恩，凝之曰：‘我已请大道，借鬼兵守诸津要，各数万，贼不足忧也。‘

　　及恩渐近，乃听出兵，恩已至郡下。甲寅，恩陷会稽，凝之出走，恩执而杀之，并其诸子……”

　　自然以为这个王凝之是再蠢不过的蠢材，但是这个世界却是鬼神显圣的世界。那王凝之是真正能够请来鬼兵助阵的……

　　而且，刘胜之更是很快发现。那位王凝之对于自家其实一直都是外热内冷，真正的崇拜的还是上清派。

　　所以，刘胜之十分识时务的早早离开会稽。如今果然在江北闯下了偌大局面。

　　可以想见，自家如果还留在会稽的话。情况不会有任何改变，相反可能会把自己也陷进去。

　　心中长叹一番，刘胜之摸摸这神鸦脑袋。看着如今这神鸦羽毛越发显得火红，却把早已经写好的书信，递给了神鸦。

　　这家伙刚刚飞到，马上又要飞回传信，自然十分痞赖，不肯动作。

　　刘胜之笑道：“好了，你先休息休息，等休息好了再回去吧……”

　　这么说了，那神鸦方才大喜，张口接过放着书信的信筒。

　　刘胜之不由苦笑，果然手下是不虐待的啊。就算这只神鸦，也知道撂挑子，谈条件了。

　　幸好，刘胜之的信不怎么急。里面所写的不过只是自己的近况，和准备入川的打算。

　　随便让江问凝联络王家人，看看有没有办法帮自己真的弄到东晋朝廷的梁州刺史的身份。

　　当然了，这种事情，能够做到的话，自然是锦上添花，若是得不得刺史印信，却也没有什么。

　　据刘胜之所知，那王献之最后还是回了建康朝廷。现在应该是在建康。

　　不过，那王家名满天下，又没有军权。便是桓玄执政，也要其妆点门面，轻易不会有事。

　　把这些事情抛到脑后，现在江左太远。自家还是要自己眼前要做的事情做好才是！

　　一直等到这个时候，刘进陵方才忍不住出声问道：“胜之，那信上说什么？”

　　刘胜之露出一丝淡淡的笑意来：“对于我们是一件好消息，孙恩在吴县起兵，现在已经占领整个会稽。想来桓玄现在焦头烂额，对于我们的压力就小了许多……”


第054章 唐僧的传说

　　但是现在，随着桓玄掌握了东晋朝政。恐怕现在已经水火不容了……这东晋大权，却只能一方所有……

　　有趣，有趣。现在刘裕在自己麾下，再没有人屡次大败桓玄大军。却是要看看桓玄和孙恩如何龙争虎斗了！

　　“好消息啊……”诸人都露出了一丝淡淡的笑容来。

　　“今夜我会亲自去虎豹关探查一二！”刘胜之说道。

　　夜间的群山在明月的照耀下，显得十分高大巍峨，在远山苍苍之下，显得越发的雄伟。

　　刘胜之的元神在群山之中飞驰，在数百米的高度上。罡风烈烈，若非是刘胜之早已经修行渡过了阳风劫的层次，这个时候根本是举步维艰。

　　郧县之中，在那热闹的篝火晚宴之后，也变得渐渐沉寂了下来。

　　刘谦之睡不着，站在窗前看着远处的月色，心中却不知道正在想着什么？

　　“三弟，你是不是想女人了，睡不着觉？”刘允之的声音在背后响起，吓了刘谦之一跳，也让他闹了一个大红脸。

　　郧县虽然是汉家之地，但是此地汉蛮杂居，民风就变得开放起来，和那中原之地大大不同。

　　尤其是这般夜晚，篝火晚宴之后。各处树林屋角，都是传来男女欢爱的声音。这让这些血气方刚的小子们，确实是相当难以忍受。

　　尤其是他们师兄弟三个，作为坞堡之中的贵宾，坞堡之中本就给他们派来了女子侍候的……

　　“你们在说什么？”刘导之也凑了过来，却是也都没有睡着。

　　从这楼上窗口，能够见到山间明月高挂在苍松之上。

　　“师兄，那傅家族长说的事情，我们到底有没有办法。若是没有办法，那就只好回去找师父帮忙了……”

　　说到这个话题，三人躁动的心中，立刻就烦闷起来，却变得顿时唉声叹气。

　　自从夺取武当郡之后，刘胜之就派了他们探路。有着平阳县乐氏族长的乐安义亲自陪同，还有着几个山蛮部落同时派着使者，跟随他们一路进山，他们的任务完成的自然是极好。

　　一路上给各个坞堡，山蛮部落诊治疾病。再赠送了许多不少礼物，尤其是在他们在武当郡自己炼制的铁制农具，更是极其受到欢迎。

　　也让他们一行，很快的就和沿着汉水的各家流民坞堡和山蛮部落都建立了极佳的关系。

　　最起码，日后大军入蜀。这些沿途坞堡就算不提供帮助，起码也不会采取敌对。

　　但是，偏偏在这郧县遇到了麻烦。一时间，还真让三人有些束手无策。

　　上次他们死了七八个人方才将那条大蛇打死之后，被郧县之人当成了贵宾。

　　但是，那条大蛇可不是真正的水神龙王……

　　三人心中都在犯愁的时候，却见着月光之中，忽然有着一道淡淡的光芒闪过，接着就直接出现在房内。开始不过只是一片透明的光芒，渐渐凝实，化为刘胜之的模样。

　　“师父……”刘允之三人惊愕万分。

　　“不用紧张，我是元神而来。”刘胜之微微一笑，道：“听说你们遇到了一点麻烦……”

　　“师父！”这一次三人却是十分欢喜起来。虽然派了人给刘胜之送信，却没有想到，刘胜之居然这么快就过来了。

　　当下三人七嘴八舌，将事情给刘胜之说了一遍。

　　“龙王？有意思……”不知道想到了什么，刘胜之目光一闪，笑道。

　　前面说过，刘胜之在现代时空的时候，在此地旅游过。

　　忽然就想起了后世一个传说来……

　　传说，在唐太宗年间，汉水水道繁忙，商旅往来如云。而此地在深山之中，却多山贼。有位名叫刘洪的土匪在这里占山为王，修建了山寨，后命名为刘洪寨。

　　新科状元陈光蕊刚刚娶了郧国公殷开山的女儿殷氏，携妻到江州赴任，经过乌江渡时遭到贼寇刘洪抢劫。

　　状元被推入汉江，殷氏被劫到山寨。当时殷氏已经有孕在身。

　　母亲为保住孩子，在孩子出生后，将其搁在木板上，放入汉江。木板倒流30里，被上游寺院的老主持救起，取名玄奘……

　　甚至据说这一段地方，一段江水却是倒流的。当初刘胜之还去见过，其实也不过因为曾经发洪水，形成独特的地形和河床，江水倒流了几公里。

　　当然了，在这个魏晋时代，这般事情自然没有发生。不过就算推后几百年，到了唐朝也不会发生西游之中的故事吧？

　　刘胜之嘴角带着一丝神秘的笑意，也让三个弟子面面相觑，却也不知道刘胜之有什么好笑的。

　　“这件事情，我一句知道了。你们不用理会，我自有道理。”说着，刘胜之一步跨出，身形变淡，已经飞到了半空。

　　虽然古今地势变化极大，但是在半空之中默察了一番山川地势，刘胜之心中大约已经有数。

　　见着山川来龙之间，隐约气脉流动，在一处山环水绕之处，结为水眼灵穴。此地，应该就是这所谓的龙王水府了……

　　刘胜之却只是远远的看来一眼，却并没有打算出手做些什么。

　　这个时候动手，却就不过是打草惊蛇了。看吾到时候动手，已经定要将其尽数斩断！

　　刘胜之却也没有回返郧县，元神飞遁在这崇山峻岭之间，下方河道水气茫茫，宛如一条长龙蜿蜒而过。

　　刘胜之今夜是来探查虎豹关的情况的，却不敢太过靠近。

　　却是愕然发现，那虎豹关绝非是容易攻打之地。刘胜之还没有靠近，就能够见到一道血煞之气从那关卡之中透出，直冲云天而起。

　　“这是强军之气……”刘胜之微微有些愕然。只有天下一等一的强军，在士气高昂的时候，方才能够发出这般血煞之气来。


第055章 谯纵之梦

　　也让刘胜之的心中微微蒙上了一层阴影。看起来，此地绝非是自己所想象之中的那么容易攻打。

　　想了一下，刘胜之身边却升起了一层光芒。却是一层元磁神光，围在身周，好像一层屏障一般，护卫着刘胜之直接闯入。

　　好在此地的军队不弱，有着血煞之气，对于鬼神有着强大的杀伤力。

　　但是刘胜之的身上那么多手段，如何会轻易被这血煞之气难住？自然轻松闯了进来。

　　随意找了两个士兵，动用了一点法术。刘胜之已经知道此地的将领名字，谯纵。居然是他，难怪了……

　　在历史上，几乎每一个能够留下名号的人，都有着过人之处。

　　更不要说，这个先是被人强行推举反叛，后来更是割据蜀中，做了将近十年成都王的人物。

　　想着，刘胜之嘴角微微显出一个笑意来。弄明白谯纵所住之地，一路潜行进去。

　　虎豹关中守卫森严，虽然不说三步一岗，五步一哨。但是一般的高手刺客想要潜入，那简直就像是痴人说梦。

　　也只有刘胜之这种鬼仙高手，放下脸皮，来做这种事情，方才有着机会。

　　然而好不容易潜入那谯纵房间，却微微吃了一惊。

　　军中自然不能有着女人，那谯纵外房之中，只侍候的亲兵在打盹。

　　然而，黑暗之中。却能够见到那谯纵身上，有着一层淡淡的金光在不断流动，彷佛一条龙影，在其身上游动。

　　“果然不愧是原本能够称王称霸，割据一方的人物……”

　　刘胜之不由赞叹了一声，他见过刘裕，桓玄和眼前这个谯纵。

　　桓玄虽然之中远远看过一眼，但是那桓玄身上的龙气无疑是最为强大。甚至比刘裕身上都要强大百倍千倍。让当初刘胜之偷看一眼，也都暗自心惊。

　　而这个谯纵身上龙气，却显然和刘裕不相上下。

　　不过仔细想想也不奇怪，乱世龙蛇纷纭而起。哪一个不秉承着气运？

　　或者是人道龙气，或者是地脉龙气，甚至是天命龙气。

　　比如桓玄，那就是天命龙气。似乎当真本就是大神转世下凡……

　　不过，却在各方神道势力的合谋之下，不断削弱。甚至他刘胜之自己，就是其中动手之辈。

　　再如刘裕，却就应该是秉承地脉龙气了。而这谯纵，显然是得那人道龙气。

　　三者各不相同，但是最终成就如何。却非是区区龙气可以决定，还要看各人之际遇和能力。

　　原本的历史之中，这三者谯纵成就最小，困于蜀中，又被刘裕所灭。

　　这其中很重要的差别，却就是际遇了。这蜀中本就是困龙之局……就算蜀汉时候的孔明，六出祁山，依旧打不破这般局势。

　　而那桓玄，天命强大。却是被各家神道暗算，最后利令智昏，自家昏招百出，最后把自家给害死……

　　这些念头都只是在刘胜之的心中微微闪过，接着刘胜之就笑了起来。

　　若是换了一个别人，就算是有着刘胜之差不多的修为。但是遇到这种贵人，一时间也没有办法。

　　也许杀了容易，但是想用种种法术魇镇魅惑暗算，却就不要去想了。

　　但是刘胜之却是不同，他手中轻轻一动，许久没有动用的金龙简跳了出来。

　　在空中发出淡淡的紫色光芒，化为一道龙影游动。

　　似乎受到了什么吸引，原本在谯纵身上的龙气一时间就动了起来，露出破绽。

　　尽管只有一瞬，但是却也足够了。刘胜之元神一动，已经探入谯纵识海之中。

　　没有龙气护体，虽然谯纵本身武技不错。但是识海之中，却并不会比别人强大多少。

　　下一刻，刘胜之就出现在他的梦境之中。

　　却见着几棵大桑树荫蔽下的小院之中，传来一片欢声笑语，却是两个小童却在互相追逐笑闹。

　　谯纵正在院中喝酒，含笑看着两个童子玩耍，眼中尽是笑意。

　　却这个时候，听到声音，从屋中走出了一个女子来，一边在围裙上擦着手，一边担心叫道：“慢点跑，别摔着……”

　　接着转过头来，对谯纵娇嗔道：“你就只会喝酒，孩儿摔着怎么办……”

　　刘胜之淡淡的看着这一切，心中稍稍有些惊异。却想不到这谯纵这般人物，深心之中居然向往的这般平和喜乐。

　　忽然想起史书上的评价，房玄龄等《晋书》：纵少而谨慎，蜀人爱之。

　　《资治通鉴》：纵为人和谨，蜀人爱之。

　　史书记载，最初乱兵造反，拥戴谯纵为盟主。谯纵不从，投水没死，再被逼迫不得已而为盟主。终于大败毛璩，割据蜀中。

　　后来刘裕派大将朱龄石打入蜀中。谯纵兵败，兄弟女儿劝其大丈夫功业如是，谁能不死？

　　谯纵不听，依旧逃跑。最后穷途末路，自刎而死……

　　对于这般人物，刘胜之渐渐觉着自家对其性格已经有了了解。

　　微微一笑，身上就带着淡淡的紫光。直接走入院子之中：“你想不想称为乱世豪雄，一方霸主？”

　　那谯纵微微一愣，刘胜之已经一直点出。整个梦境顿时大变。

　　不一刻就有着快马赶来，宣布太守毛璩之命，要出兵讨伐那叛贼郭铨。

　　谯纵奉命，带兵大战郭铨战而胜之。那毛璩被东晋朝廷封为益州刺史，更要带兵出蜀地，攻打桓玄的江陵。

　　然而连年内战，民不聊生，让许多士兵感到十分厌烦，如今又听说到背井离乡作战，士兵们更是满腹牢骚。最后直接兵变。

　　乱兵拥戴谯纵为盟主，谯纵以死明志，纵身投江。却被人救了回来，不仅没死，更用着家族老少逼迫。

　　谯纵不得已而为首领，上了贼船。乱兵簇拥直回蜀地，连战连胜，大败毛璩。

　　最终，割据一方，成为成都王，更是向着后秦称臣。求得后秦庇护……


第056章 坐镇襄阳

　　这个时候的谯纵日渐志得意满，渐渐的迷失在权位之中。

　　然而，最终东晋大军杀入蜀地。谯纵兵败自杀……种种般般，一生荣华富贵，成败荣辱，尽数在梦境之中度过。

　　却不知道过了多久，那小院子之中的谯纵方才如梦初醒。

　　见着周围一切，还有两个孩子正在嬉闹，自家杯中酒已经热着。

　　谯纵丧然若失，却见到一个年轻道士含笑而立，甚至带着五彩光芒。

　　他这刻忽然明白过来，眼前这道士非是普通之人。急忙一躬到底，道：“这位真人哪里来……”

　　“在下刘胜之，因见你有些慧根，不忍你蹉跎命运。方才点醒，望你好自为之……”

　　说着转身就要走，那谯纵哪里能够让刘胜之就这般走了。急忙叫道：“真人留步，可有什么要对我说的么？”

　　“待得什么时候江水倒流，直冲虎豹你便知道了……”

　　“啊？江水倒流……”

　　正想着，却已经见到刘胜之不见人影。那谯纵更是怅然，却猛然一下子从梦中惊醒过来。

　　屋中一片寂静，谯纵方才知道自己刚才居然做了一个梦中梦。

　　而且这两个梦居然都是如此的清晰明白，大多数的细节都能够记得清清楚楚。

　　“将军，你可是要喝水？”

　　谯纵的动静，惊动了侍候的亲兵。谯纵啊啊了几声，这才慢慢反应过来……

　　这个时候的刘胜之却是很不好受，便是元神光芒也都黯淡了一些。

　　龙气反噬，果然厉害。想着当初自家只是给刘裕写了一封信，其中稍稍动用了一丝金龙简之中的龙气，就受伤不轻。

　　这一次，当那谯纵身上的龙气发现自己被戏弄之后，强势反击，却也让刘胜之很不好受……

　　“这还是没有发达的龙气，若是那种真正手握大权，主掌天下的贵人，想要这般动手的话，那就是找死了……肉体消灭还要更简单一些……”

　　刘胜之轻叹一声，元神已经回到了肉身之中。

　　这个时候，刘胜之发现自己已经鼻血长流了。

　　这是欺负我的鼻子是不是？每次都拿我鼻子出气……

　　刘胜之有些郁闷起来，将刚刚得手的欢喜都冲淡了许多。

　　服下两颗丹药，刘胜之缓缓的运转药力。就见着这药力渐渐转化为精微血气，在五脏之中流转。

　　五色光轮显现出来，其中端坐着刘胜之的元神，缓缓吐纳。

　　这般模样，看起来甚至有着五气神室的雏形了。

　　鬼仙境界原本分为，阳风劫，夺舍，兵解，香火四个层次。

　　刘胜之却就已经彻底的超过了阳风劫这个层次了，一般黑夜之中的阳世罡风，再很难带给刘胜之麻烦。

　　但是刘胜之既然不肯兵解，彻底走上神道之路。那么后面修行之路就有着小小不同。

　　好在刘胜之从灵宝五符之中，找到了新的办法。只要能够成功以五气铸神室，刘胜之就能够一举突破鬼仙境界，进入新的散仙之境。

　　不过五气铸神室这般法门，可没有这般简单完成。

　　首先第一步，将五方神兽聚齐，这事情已经完成。可以说，如果能够换算的话，差不多刘胜之已经来到了神仙书之中，原本的夺舍层次。

　　心中想着，五方神兽却在五气之中缓缓显现出来。

　　刘胜之微微一笑，接下来却是元神分化了。

　　第二日一大清早，现在刘进陵王曜等手下重要人物，纷纷再次聚集到了刺史府中。

　　“虎豹关之中大约坐镇了三千兵马，战力颇为强大。为首将领是汉中太守毛璩手下的一个叫做谯纵的……”这是刘胜之已经探回来的情报。

　　诸人面面相觑，却根本不知道刘胜之说是去闭关一会儿，居然已经探听到了这么多的消息。

　　却想起刘胜之的神通法力，心中都生出了更深的敬畏来。

　　刘胜之淡淡的接口：“我知道这个谯纵，颇有作为和手段，手下驻扎虎豹关的三千人马也都是强军，小觑不得！”

　　“这么说虎豹关很不容易拿下了……”听到刘胜之这般说，顾欣露出难色。

　　其他人也是差不多，那虎豹关建筑之地，山势绝险，易守难攻到了极点。如果再有三千强军防守，怕是就算是三万大军也不容易拿下。

　　刘胜之嘴边露出了一丝淡淡的笑容来：“此事我自有主意……大家按计划，继续行事吧！”

　　“是。”诸人纷纷行礼。这一次，连那刘进陵都跟着其他人称呼刘胜之为使君，却再没有称呼胜之。

　　看似似乎只是一点不起眼的变化，但是却是十分重要。

　　王曜就十分清楚这一点，和王镇恶对视一眼，相顾而笑。

　　一个组织，尤其是开创的组织，只能有着一个核心。并不需要第二个平起平坐的人物……

　　“我还有事情要忙，”王曜微微一笑：“镇恶你也要努力了……”

　　“是！”王镇恶点点头。

　　王曜就不再多说，匆匆而行。虽然先期北上的只有两万人马，但是一路人吃马嚼的，却也绝对不是一个小数目。

　　身为长史，这一切后勤重任，都压在他身上，自然不耽搁的好！

　　刘胜之却单独把刘裕留了下来，微微笑道：“寄奴，我打算大军入蜀的时候，把你留下来，坐镇襄阳？”

　　刘裕微微惊愕，刘胜之淡淡地笑道：“蜀中虽然富饶，有着天险。但是却是困龙之地，你只要能够守好襄阳，我大军平定蜀中，日后就能够轻易出蜀，平定天下……”

　　刘裕微微“啊”了一声：“洛阳……中原……”

　　刘胜之点头而笑，这个刘裕虽然读书不多。但是对于战略战术，却有着极其敏感的天赋。日后能够建立如此功业，自然不是侥幸。

　　若是刘胜之有意江左，那么日后出蜀时候，沿着长江水道顺流直下，那便是王浚楼船下益州，金陵王气黯然收的格局。

　　但是刘胜之现在要保有襄阳，那自然是对于中原有意了！


第057章 入蜀的选择

　　想到此处，刘裕热血沸腾。这是刘胜之第一次在刘裕面前微微泄露了一点日后的志向。

　　却也让刘裕兴奋之极，这个时候，没有走上原本轨迹上的那条崛起之路，这个时候的刘裕想法自然不同。

　　能够跟着刘胜之，参与到了一项伟大的事业之中，往往能够让热血沸腾……

　　这是一个已经乱了一百多年的乱世了！

　　这一次入蜀，刘胜之的准备不可谓不充足。

　　事实上，这次的行动本就是一次冒险。再多的准备也不为过！

　　单单只是准备船只，就已经准备了几百艘之多。更是造出了所谓的蜈蚣船来，一切都要万无一失！

　　而刘裕却在坐镇襄阳，镇守后路。却是刘胜之早已经考虑了很久的事情。不到万不得已，襄阳自然能够不失去的最好。

　　就好像蜀汉那般，原本只要有着关羽能够坐镇荆州，保证不失的话。那么日后的诸葛亮再不会那么苦逼的六出祁山。

　　如果荆州不失，那蜀中就可以有着四条路出击。一为长江水道……顺流直下就是江左。

　　虽然蜀汉和东吴是盟友，这条路不怎么行的通。甚至刘备更是被火烧连营……

　　但是只要捂有襄阳，就可以从襄阳北上，直入中原。

　　其三，便自然是入关中了……

　　其四，就是出陇右了。

　　如此，才有战略选择的余地。

　　而诸葛亮时候，四条路被堵死了三条。和东吴结盟，这就限制了不可能从长江水道而出。

　　而荆州，尤其是襄阳失去。从汉水而出，也不再现实。

　　而蜀道艰险，汉中人口尽数被司马懿给迁移走。拉长了蜀汉的补给线，也让诸葛亮就算打入关中，也没有太大意义。所以根本没有听从魏延建议，出子午谷。

　　那就只能六出祁山，走陇右这一线和强大的曹魏硬拼国力了……

　　刘胜之自然不会犯这种错误，而刘胜之绝对相信，在自己一方拥有青铜大炮之后，刘裕肯定有那种能力，就算在桓玄亲自带着大军打回来的情况之下，也能牢牢的守住襄阳。

　　这么一个开基建国的英雄人物，这般本事，自然是有的。而刘胜之自己，自然要亲自带着队伍入蜀。

　　就在梁州刺史府上下都在全速运转，为入蜀做着各种准备的时候，刘胜之却再次回到现代时空之中。

　　这个时候，刘胜之忽然发现，就算是在现代时空，他也已经变成了一个地主。手下有着刚刚买来，和千山教半卖半送来的数万亩的土地。

　　说起这件事情，那侯小超能力远远不足。一直没有做出什么成绩来，但是自从那布兰登老实听话之后，接手了刘胜之的声音，迅速的做出了这种成绩来。

　　这就看出了巨大的能力差距，不过侯小超一个二代，自然远远比不上布兰登这个精英了。

　　老实说，布兰登这个家伙虽然有些时候，会有一些自作聪明。但是能力绝对不差，要不然也不会成为精英天命会的执行人了。

　　这个时候，刘胜之已经回到了现代时空。住入了自己的庄园之中。

　　这是一片有着数百亩土地的庄园，虽然不太大。但是庄园却是十分精致漂亮，可以算是度假所用。

　　而现在刘胜之手下的庄园，当然不只是这么一处。

　　坐在这么一栋漂亮的庄园别墅之中，有着通透的房顶幕墙，可以在客厅之中，就能够看到外面的绿草茵茵，还有奔跑的马群。

　　这让刘胜之生出一个念头来，这般时空的马种可要比六朝时空的好多了。

　　刘胜之现在手下，杂七杂八的却也已经有了将近一千匹战马。大部分都是来自后秦，其中有着大部分的应该是后世的蒙古马，还有少部分的河曲马。

　　河曲马说起来要比蒙古马好了不少，可惜数量太少了。

　　而且，这里还是南美，气候湿润的多。若是在北美，那里更有许多好品种的马儿，可以充当战马。

　　只是可惜，却不能弄到六朝时空去。虽然有了大炮，但是在没有机械车辆的时代，那马匹同样是具有极高战略价值的东西。

　　“看来回去之后，要早早的把育马给提到议事日程了。”刘胜之心中嘀咕着。

　　这个时代中土的战马的品种甚至要比后世好的多，用来做重骑兵的马匹都不少。

　　毕竟这个时代的主力骑兵都是重骑兵，也到了唐初之后，重骑兵才开始从中土退出历史舞台。

　　刘胜之想起一种说法，说是因为历代阉割战马，才让马匹不断退化。最优秀的战马都被阉割掉了，一代代下去，品种自然越来越差。

　　但是其实却是世界各国的战马都是要阉割的。

　　事实上，便是唐初李世民手下赫赫有名的玄甲精骑，却也尽数都是重骑兵。往往在战场上，起到一锤定音的作用。

　　而那些战马，却都是一代代培育出来的。大约是随着重骑兵战术在中土落幕，再用不着这种战马，方才慢慢退化的吧？

　　就在刘胜之想着这些事情的时候，布兰登已经走入了庄园，来到了刘胜之的面前。

　　“票已经买好没有？”刘胜之问道。

　　“当然！”布兰登道：“您很快就会回去了。不过……”

　　“不过什么？”刘胜之微微皱眉，问道。

　　这个家伙嗫嚅了半天，方才说道：“其实，我们许多精英天命会的人都想见见您，刘先生……”

　　“见我？”刘胜之皱皱眉头。

　　“是的，他们都很仰慕您的威望。都想请您加入我们精英天命会……”看到刘胜之的表情，布兰登决定还是开诚布公好了。

　　毕竟，他觉着刘胜之的大腿，确实要比那什么精英天命会看起来粗的多。

　　在上次出了这种篓子之后，精英天命会之中，已经很多人再看其不顺眼。更不要说，继续当他的行动负责人了！


第058章 不过如此？

　　不过，也不是没有别的办法。只要刘胜之肯加入精英天命会之中。而且表态自持他，他就依旧能够作那个行动负责人。

　　要知道，精英天命会是一个相对松散的组织，或者是俱乐部。

　　几乎每一个人都有着庞大的产业和势力，而只有行动负责人才能够动用一部分他们实力。

　　布兰登自己本身的财力和实力都不怎么强大。但是，能够坐在行动负责人这个位置的时候，可想而知能够调动出多么强大的力量。

　　而精英天命会之中，原本有着三个行动负责人。布兰登和王天生都是，不过一个负责东方，一个负责美洲，还有一个负责欧洲罢了。

　　“那么正统天命会又是怎么回事？”这些天来，刘胜之渐渐从布兰登身上感觉到精英天命会和自己所想象之中的似乎有些不太一样。

　　“那是一些宗教疯子……”布兰登露出一色厌恶来。

　　如果说精英天命会之中，里面的大部分成员都是财阀富翁，还有许多行业顶尖人物。比较世俗的话，那么正统天命会，就是一些宗教疯子。

　　“天命会是在西方已经存在了无数年的一个组织，虽然原本和宗教密不可分。自认为自己是神之选民，高人一等的人类精英。所以才叫做天命会！

　　但是，发展到了现代世界之后，膨胀了数十倍，却早已经分裂。

　　我们只追求的是用着强大的经济力量，来影响这整个蓝色星球。而那些疯子们，却认为自己才是正统，依旧相信那些古老的，据说从上万年前传承下来的秘密宗教信仰。

　　不过这种信仰却是守护者们所绝对不能容忍的异端，也因此正统天命会和守护者们斗的是最为厉害。当然，我们对于那些守护者也同样没有半点好感。

　　所以现在，几乎一切反对那些守护者的，都已经加入了天命会的阵营之中。”

　　“那么那些守护者们呢？”

　　“明面上的所有教堂，牧师。早已经都世俗化了，早已经非是那位号称全知全能的大神所掌控的力量。

　　而现在，那些守护者们也都已经脱离了那些世俗的教会力量，隐藏在暗处。号称守护他们的神灵信仰，消灭一切异端……”

　　刘胜之渐渐有些明白了起来，难怪说现在已经变成了两大阵营的对抗。

　　“在以前的时候，天命会只是秘密的地下组织。虽然我们的力量一直都在不断强大，身在新大陆开始建立国家。

　　但是依旧畏惧那些守护者们所拥有的强大力量，不敢正式的浮出水面。

　　一直到在一两百年前，守护者和东土仙门爆发了冲突……

　　双方两败俱伤之后，我们才最终成为一个独立的强大势力出现。甚至膨胀了数十倍，数百倍。一切反对守护者的力量，都加入了我们。

　　但是，如果说真正的力量的话，我们还是远远不如守护者。而且现在更是分成了五六派，不仅有着精英正统。还有着血族和狼人。

　　所以，一直以来，我们都希望强大的东土仙门加入我们的阵营。并且付出了许多的努力……

　　可惜，那些除了一些你们所谓的散修或者邪门外道之外，那些高高在上的家伙们却始终不肯理睬我们！”

　　随着这布兰登的详细解说，刘胜之渐渐开始明白过来。天命会这个阵营集合的力量无比庞大，但是他们最大的弱点是庞杂，而且缺少高端武力。

　　尤其是像刘胜之这样的高手，能够坐镇一方的存在。

　　因此，只要刘胜之能够加入精英天命会的话。他们甚至愿意不惜一切代价。

　　布兰登把这个意思暗示了好几次了！

　　“有什么好处？”

　　“当然有！”一听到刘胜之问好处，布兰登顿时开心起来：“我们之所以叫做精英天命会，就是因为入会的每一个人都是精英之中的精英。

　　每一个入会者都是富豪之中的富豪，而且许多行业领袖人物都在我们会中。

　　更重要的是，我们精英天命会和正统天命会不同。他们是一群宗教疯子，而我们却不在乎宗教和政治倾向。加入其中，大家互助，我们的力量超乎你想象之外的庞大！

　　事实上，我们除了武力，也就是说那些超乎常人的能力不如正统天命会之外。但是我们的其他力量，要比他们强大的多……”

　　“说了半天，你还没有跟我说，有什么好处？”刘胜之可谓是不见兔子不撒鹰。

　　“这些，让我来和你说吧！”一声哈哈大笑，王天生走了进来：“不速之客，前来拜访，没有打扰到刘先生吧？”

　　刘胜之不置可否，上次的帐还没有和王天生算。

　　他想的很明白，自己莫名其妙的被人盯上。甚至有了上次被困在那个“大碗”之中的经历。始作俑者，肯定和王天生脱不开关系。

　　否则，自己第一次出国，不过只是一个不起眼的小人物，怎么就会被人盯上？而且动用上次那般手段？

　　眼中寒光一闪，如同鬼魅一般，刘胜之已经向着王天生的脖子捏去。没有人能够这样对付他而不付出半点代价。

　　“住手……”

　　王天生身后一个大汉，眼中爆出惊人的光芒来。向着刘胜之冲了过来！

　　“找死！”几乎一瞬间，刘胜之就感觉到了威胁，换了目标。

　　两人硬碰硬的对了一招，只是听得轰的一声，整个房间几乎都被震动，发出震耳欲聋的响声来。

　　“哼，什么刘先生我看也不过如此！”挡下刘胜之一招，这大汉出言不逊。

　　刘胜之却笑了，在他所有手段之中，自然以肉身武技为最弱。

　　这般挡下自己一招，就以为是自己真本事么？既然这货这般蠢，刘胜之也不介意送他去上路。

　　“刘先生，不要……”王天生险险的叫出口的时候。

　　一道白光几乎已经落在了那大汉的脖子上，锋利无比的剑气险险停住。一种冷到脚底板的森冷寒意，让这大汉几乎如坠冰窟之中！


第059章 真印？

　　“剑……剑气……”这大汉咕咚一声吞咽了一口吐沫。

　　已经见到刘胜之施施然的收剑而回，这大汉的汗水一瞬间几乎就把全身的衣服尽数给湿透。

　　剑气已经不消说了，而且还是这般收发由心，控制自如。这说明了什么？

　　这大汉再是吞咽了一口口水，再没有比他这种内行知道其中的厉害了。

　　想到自己刚才出言不逊，居然前去挑衅。那冷汗几乎转瞬间再次涌出。

　　“焦和退下，不得无礼。刘先生是修行到真人境界的高人，若不是不想和你计较，你现在已经死了十次了！”王天生冷喝，实则维护。

　　真人？这大汉不可思议的望了过去，看看刘胜之，又再看看王天生。这次差点连裤子都被尿湿了。

　　怎么可能？居然是真人？难道是从仙门之中走出的高手？

　　说实话，这个焦和的力量一点不弱。尤其是一身横练功夫，外加上一些特殊的法力，似乎就算是子弹都可能打不穿他的皮肤。

　　但是，在干将莫邪的锋芒之下。这个家伙却也不会比一块豆腐结实多少。

　　想到此，这大汉哪里还敢半点桀骜？露出一个比哭还难看的笑容：“刘真人在上，小的有眼不识泰山。您老人家大人有大量，不要和小的计较……”

　　刘胜之挥挥手，这货顿时如释重负的退了下去。他刚才当然不是准备杀了王天生，只是表明态度而已。

　　这王天生自然明白这个道理，肚子里把当初自作主张行动的布兰登骂了一个狗血淋头。

　　这刻却笑呵呵的道：“刘真人，上次的事情。是我不对，不过却非是故意的……”

　　又看了一眼布兰登，见到这货脸色顿时变得煞白，却缓缓道：“只是和美洲这边没有沟通好，所以才产生了误会。不过，您放心，我们一定会弥补这次失误……”

　　刘胜之“嗯”了一声，不置可否时候，却见着这王天生神秘一笑，挥挥手。就有人上来，打开一个箱子，亮出到了刘胜之的面前。

　　“这是……”刘胜之看着眼前的箱子之中的东西，即使是他，也不免心跳的快上几拍。

　　放到刘胜之如今境界，就算是这箱子之中装着几百亿也休想让他动容。但是这箱子之中，所放着的却绝对不是这些东西。

　　“我知道刘真人你一直在国内重建神道，”王天生含笑说道：“所以我找人费了无数的手段，终于拿到了这个东西……”

　　刘胜之重建神道的事情，随便一查，就很容易查到。尽管刘胜之所谓重建神道，只是为了自家香火方便。

　　但是，眼前这个东西，却还是让刘胜之十分震动。

　　居然汉中天命之玺，这让刘胜之一时间当真有些心潮起伏了。

　　“这个不会是真的吧？”刘胜之轻声问道。

　　“如果不是真的汉中王玺……我又岂敢拿出此印来献丑！我想来刘先生对于此玺定然会十分感兴趣。”

　　王天生信心满满，他相信自己这礼物刘胜之一定不会拒绝。

　　刘胜之赫然色变，彷佛被说到有些隐秘了：“什么意思？”

　　王家和刘胜之有着一些关系，侯小超等人更是刘胜之的弟子。

　　因此，能够知道刘胜之手中有着北邙治都功印并不是奇怪的事情，就算是王天生给刘胜之送来阳平治都功印，刘胜之也不会感到奇怪。

　　但是现在居然送来这玉玺？莫非他知道了什么？

　　“呵呵，侯小超说刘先生是南阳刘氏的子弟，对于这个东西想来会感兴趣！”王天生笑道：“再者，这玉玺之中，还带着些微气机。若是祭炼为神道法宝，镇压鬼神都可以！”

　　刘胜之其意乃解，果然十分感兴趣，更不会拒绝了！

　　事实上现在这汉中王玉玺，对于刘胜之的作用，甚至要比阳平治都功印对于刘胜之的吸引力都要更大。

　　不过，其实便算是王天生拿出的是任何一个都功印，刘胜之也都不会拒绝。

　　更不要说，刘胜之其实一早，心中就已经做了决定。

　　后世法师，几乎抛弃了其他二十三治的都功印，尽数使用阳平治都功印。这其中有着深刻的神道变迁，足以让刘胜之“原谅”其的作为了。

　　不过刘胜之这个时候自然不会去想那些，抬手拿起了玉玺。

　　入手沉重，充满了古朴的气息。果然些微带着一丝龙气，和自家金龙简震动起来。

　　似乎是真的，刘胜之有着一种感觉。但是这玉玺却显得十分沉寂，似乎就算有着龙气，却也根本触动不得一般。

　　但是不管怎么说，这却是至宝。让刘胜之毫不犹豫的收了下来。

　　“我们的帐算是两清了，我欠你一个人情。日后有事可以找我……另外……”

　　刘胜之想了想，这家伙，或者说精英天命会有着巨大的能量，也许能够帮着自己寻找到其他地方那些流落各处的都功印。

　　“我加入精英天命会，不过见人就算了，我还有事！”刘胜之挥挥手，就准备要走。

　　“刘先生……”王天生露出喜色来，能够得鬼仙真人一个人情，也当真不枉自己费了那么大的功夫了。

　　他道：“我得到消息，仙门也有意重建中土神道……如果刘真人同样有心重建中土神道，我们外道十七盟，一定会鼎力相助！”

　　这消息自然十分重要，刘胜之想了想，挥挥手，转身就走。

　　那布兰登巴巴地跟了上来，小跑的殷勤的打开了房门。

　　“刘先生，我同样有着渠道。您需要寻找什么东西，只要和我说一声，我一定以最快的速度放到您的面前……”布兰登赔笑道。

　　刘胜之想想，随着当年天地大变。是有着无数的法器流落到人间。自己得手的就有几个，不由点点头：“你看着办吧，帮我搜集世界各地的古董。一旦我喜欢的，就帮我买下来……”

　　布兰登立刻欢喜起来，既然他对于刘胜之还有用的话，就再不担心刘胜之找他秋后算账了！

　　阴世北邙，连绵起伏的群山之间，却有着一片山谷，千军万马厮杀的声音在此地回荡。

　　却在一片开阔的山谷之间，无数鬼兵正在围攻一座巨大的城池。

　　这城池建在半山腰上，内外佛像，梵塔林立，有着一层薄薄的金光护住，看起来颇为不凡。

　　然而却在这无数的鬼兵攻打之下，就已经显得岌岌可危。护住城池的佛光，正在不断消磨。


第060章 高升客栈

　　就在战场正中的一座伞盖之下，北邙鬼王却大马金刀的坐在十六个壮鬼护卫之下，眼中光芒闪烁。

　　如今正是多事之秋，漫长的平静岁月终于再次走到了尽头。就在不久之前，已经有人找到过他。

　　虽然北邙鬼王毫不客气的把那人做掉，但是北邙鬼王却也知道。阴世之中，再没有人管辖，随意无法无天的日子已经到了尽头。

　　北邙鬼王早已经无法无天的习惯了，现在让他重新受到神道管辖。他自然不会愿意。

　　虽然肯定抵挡不住那强大的号称要重建神道的力量，但是他却也不肯就那么轻易臣服其下。

　　“打不过，我还不能跑么！”北邙鬼王眼神闪烁，心中却是这般想着。

　　只要打下了这片灵境佛国净土，抢夺一把。自己就带着冲入那传说之中的北邙神治之中。

　　不管能不能够在里面找到好东西，只要打破这佛国净土。自家就能够狠狠地抢掠一把。到时候就带着麾下，直入阴世更深处去。

　　阴世无边广大，亿万岁月衍生重叠。就算是昔日中土神仙两道最为强大的时候，也没有人能够尽数统治。

　　便是当年时候，在那神道统治的地府阴司之外，依旧有着大大小小的无数鬼王存在。

　　北邙鬼王打着佛国净土的主意已经不知道是多少年的事情了，却根本无力打破。

　　还要多亏前一段时间交好了那位刘真人，从其手中获得了大批的灵铁，装备了手下的最精锐的鬼兵，方才有着今天。

　　“给我继续攻击……不准停下，什么时候打破此佛国净土，什么时候罢手……”

　　阳世之中，这个时候，刘胜之终于在现代时空，有了一种自己是大人物的感觉了。

　　一趟直接用礼宾车开入机场跑道，然后直接进入头等舱之中。

　　甚至整个头等舱之中，都是空空荡荡，只为其一个人服务。

　　这般的派头，几乎也就和包机差不多了。

　　虽然猛然一下子有了数十亿的财产，但是直到现在，刘胜之才开始享受到和财产相衬，或者说超过的身份和地位了。

　　毕竟任何时代的通货膨胀都不可避免，货币贬值同样在所难免。

　　如今的几十亿身家，放在二三十年前，大约也就不过数亿而已。

　　就好像最初的软妹币，最大面值却也不过只是十块罢了。

　　“很高兴为您服务……先生，您的茶水……”

　　笑靥如花的空姐对于刘胜之更是殷勤而又礼貌异常。

　　刘胜之摆摆手，自然有着一种大人物的气度。对于刘胜之来说，手下数万人马，坐拥三郡之地，百万人口。

　　自非是那种骤然富贵者可比！

　　刘胜之直到坐在飞机上的时候。刘胜之这才有着时间，看到网络上的一些流言。

　　“是上次展览馆的事情终于发作了起来么？”刘胜之淡淡的说着。

　　上次刘胜之故意使坏，就有着数百个游客并没有被清洗掉记忆。

　　而现在网上就开始流传上次展览馆之中所发生的真实情况。

　　只是可惜，刘胜之摇头苦笑。见着帖子下面的留言：“没图你说个毛线……”

　　“楼主可以去鬼话了……”

　　刘胜之在线一查，甚至发现主流媒体之中没有任何的消息。而就算是在网上，却也没有闹出多大的动静。就算是有着留言，也只是寥寥无几，根本没有闹出什么动静来。

　　“看起来就算是网络时代，一般人还是不会拥有话语权啊。真相总是会被那些真正的掌握者所隐藏……”

　　刘胜之微微叹口气，莫说当时那些游客没有机会留下任何影音资料，便是有，也很轻易被人说成是伪造的。

　　网络时代，看似每个人都能自由的发言。但是越是因为如此，越是不容易听到个人声音。

　　早在几十年前网络初步成熟的时候，那些突然冒红起来的，几乎也尽数都有幕后之人在炒作推动。

　　而现在那些幕后掌握强大的资源的人物们，想要隐藏真相。同样是无比的容易。

　　算了，刘胜之叹口气，把手机放在了一边。反正当时就是临时起意，想要给天命会找些麻烦。

　　既然上次展览馆的事情，都被人压了下来。难怪这次邮轮的事情，依旧没有产生半点波澜。

　　恐怕，不论是天命会还是守护者两方，都不会愿意，让这些超出常人想象的事情，暴露在普通人的眼前。

　　既然大家暂时和解了，这般事情还是暂时放到一边去了。他现在也无心和这些人纠缠……

　　这次出国一行，收获颇多。虽然耽搁的时间长了一些，但是总体来说，刘胜之还是颇为满意的。

　　下了飞机之后，还要转机或者是坐动车才能够回到燕子山所在的城市。

　　已经是半夜时分了，刘胜之自然没有急着回去。只是找了一处酒店住下。

　　这个时候，刘胜之的身份已经大大不同。尤其是有着布兰登这个狗腿子殷勤的跟着，跑前跑后安排的时候，那就更是如此了。

　　高升客栈，是东土在数十年前兴起的一个酒店品牌。发展十分迅速，在很短的时间之中，就在竞争惨烈的全球酒店业之中，不仅占据了一席之地，更是开遍了全球。

　　以其东方特有的古典美感，融入建筑和装潢之中，成为其最大特色。

　　尤其是在随着冬天经济总量不断强大，占据越来越高的份额的时候。随着经济强大，文化也随之兴盛。

　　在这般浪潮之中，高升客栈这个连锁酒店品牌，更是不断强大，开遍了全球各地。

　　当然了，这只是一些经济观察家们所总结出来的原因。

　　至于背后……

　　今天的这家高升客栈十分热闹，貌似好像有什么明星在这里高调的接受赞助，并且结婚。

　　也让此地的道路，都几乎被那些各种媒体的采访车给堵住。


第061章 再见故人

　　见到这么一幕，刘胜之不由皱着眉，他从来就是一个喜欢安静的人物。对于这般乱糟糟的场面，自然感到十分糟心。

　　坐个越洋飞机自然不可能让刘胜之感觉到疲累，以至于要去酒店休息。

　　但是每日的功课，却自是不能被人打扰。

　　当然了，更为重要的是。刘胜之打算出神四处看看。

　　见到刘胜之神色不悦，布兰登就有些紧张。跟在刘胜之的面前，总能够给他带来巨大的心理压力。

　　这很正常，就好像你坐在一个懒洋洋的打盹的狮子面前，同样也会紧张一样。

　　就算看起来，这会儿狮子没有理睬你的意思。但是万一惹恼了它，随便给你一下，就已经让你吃不了兜着走了。

　　而刘胜之的所拥有的力量，却显然又要比狮子不知道大多少倍去。

　　“刘先生，我也没有想到。今天会遇上这样的事情，这些明星粉丝，实在是太热情了……”

　　不仅是那采访车子和记者们，便是那酒店大门之外，也都聚集了不知道多少热情的粉丝们。人山人海，看得布兰登眼晕。

　　看起来，今天住在这里，似乎并不是一个什么好主意。

　　“我马上联系换一家酒店……其实我本来是觉着你会喜欢这个高升客栈的……”

　　刘胜之没有听他的解释，目光已经看向了窗外。在人群之中，刘胜之似乎忽然看到了一个熟悉的身影。

　　“没关系，就住这里好了。你去，找人把她给我带过来。”刘胜之指着人群之中的一个女孩子，道。

　　“我马上安排！”见到刘胜之并没有发火，布兰登立刻说道。

　　刘胜之点点头，很快就有着酒店的总经理，带着几个经理领班和保安们气喘吁吁的丢下那边的明星婚礼跑了过来。

　　显然，似乎在他们眼中。刘胜之这样的贵客，比那什么劳什子明星婚礼重要的多。

　　却是董事会直接打电话过来，让他们一定要招呼好刘胜之这个贵宾。

　　也许，怠慢了那些明星会让他们的生意业绩受到一点影响。但是，如果不能够让刘胜之满意的话，那么他们屁股下面的位置立刻就会坐不稳。

　　孰轻孰重，这一点他们自然不用人提醒，就会明白。

　　“刘先生，欢迎光临，欢迎光临……”总经理握着刘胜之的手，说道。后面的大小人物们，顿时鞠躬。

　　布兰登过去，在那经理的耳边说了两句，向着远处指了一指。

　　那总经理脸上顿时露出笑意来，连连点头。

　　刘胜之却就不再理会，在一大群人的簇拥之下。直接向着里面走去。

　　酒店保安们看到这般架势，更是不用吩咐，立刻组成人墙，护送着贵宾向着酒店之中走去。

　　身为酒店经理的杨俐，今天从一大早开始，就已经忙的上气不接下气，几乎连喘口气的功夫也都没有。

　　作为这家高升客栈的中层经理，今天的事情，无疑是最忙最累的一天。

　　不知道心里发了多少次狠，这简直是把女人当男人来用，男人当牲口来用。惹急了姑奶奶，立刻辞职不干了。

　　不过想虽然这般想，但是现在的失业率这么高，经济形势一直又不怎么好。一下子辞掉这份待遇优厚的工作，却也只能是在心里爽爽罢了！

　　正在心里唉声叹气，却见到酒店总经理以下，一群人簇拥着两个人走入酒店的时候，杨俐呆了一呆。

　　心中还在想着，莫非是集团的大人物亲自来了？

　　显然，和杨俐心中同样想法的人不少，原本正在维持秩序的保安，立刻分出一组人手，护送着贵宾和总经理向着酒店之中走去。

　　这般突发事件，立刻就让人手减少了许多。就有无数疯狂的粉丝们向着里面挤了过来。

　　杨俐立刻再没有心思胡思乱想，赶紧指挥手下，将控制住形势。

　　人数太多了，万一出现踩踏事故，那可就不妙了！

　　却在这时候，就见着自己的上级，一向对着自己虎视眈眈的陈副总，笑眯眯的来到了杨俐面前：“总经理找你有事，你现在赶紧过去……”

　　杨俐一呆：“可是这边？”

　　“放心吧，有我在！”陈副总笑呵呵地说道：“保证不会出事……”

　　杨俐不由点点头，公司之中有着很完备的人才制度。莫要看这陈副总对其色迷迷的，但是本身能力，就连杨俐也都是要佩服几分的。

　　相比起来，自己以前在霍氏集团虽然做到了中高层。但是在这公司之中，却就不算太优秀了！

　　这让杨俐很多时候，感到打击太大。也不知道霍氏集团和高升集团相比起来不过只是一个小公司，还是因为当时的自己，不过只是因为美貌，才被那霍明那个家伙认命为人事部门的助理？

　　听说现在霍氏集团新药上市，股价暴涨了好几倍啊！杨俐心不在焉的想着。

　　一直到她走到了酒店之中的超豪华的盟字号房的时候，杨俐也都不知道总经理这个时候找自己什么事情。

　　事实上，也就是这一次她才有机会踏足盟字号房。

　　在酒店的客人和大部分的工作人员之中，都以为高升客栈的天字一号房是最好的房间。

　　但是做到中层干部，杨俐方才听说过，酒店之中还有盟字房，那却是根本不对外公开的。

　　当然在有心人的耳朵之中，关于盟字号房的种种传说也所在多有。据说是世人所想象不到的奢华。

　　但是，杨俐走进去之后，却才发现根本不是自己自己所想象的那回事儿。

　　这神秘的盟字号房间，走进来一看，似乎装潢的颇为简单。绝对不像是那天字号房间的奢华。

　　看起来十分的安谧，但是却不知道怎么搞的，走入这房间之中，头脑一轻，彷佛连空气都一下子变得清新了许多。


第062章 怎么是你？

　　这当然不是空气净化器的作用，对于此杨俐还是分辨的出的。

　　不过，接着她就睁大了眼睛，看到了一个没有想到会在这里出现的人物。

　　“刘胜之，怎么是你？”

　　刘胜之含笑站起身来，笑道：“不是我，又会是谁？”

　　说着挥挥手，房间之中的其他人们赶紧一个个赔笑，鞠躬之后退了出去。

　　杨俐有些眼晕，当所有人走出去之后，她才放心下来，叫道：“好啊你，看不出来，现在发达了啊！”

　　刘胜之只是微笑不语，做了一个请坐的手势。

　　“你和我们公司现在什么关系？我记得这里再有权有钱，也住不进来吧！”

　　刘胜之点点头，确实如此。刘胜之坐再此处，都能够感觉到四周的灵气，似乎就好像在燕子山上，这种灵气聚集的地方一般。

　　这般大楼的高层，自然不可能有着灵脉结穴。却是在整个房间之中布置了风水法阵，甚至安排了仙玉灵石，人为的模拟出了一个灵穴来。

　　这也是杨俐一走进来，就感觉到了空气格外清新的原因。

　　上面说过，这个高升客栈的崛起的原因。但是却不过只是一些经济观察家分析师们所分析。

　　刘胜之却清楚知道，这个高升客栈的背后站着的就是王天生口中的所谓外道十七盟。

　　而这外道十七盟却早就已经加入了天命会阵营之中，成为其中一股强大的力量。

　　而当时为了拉拢外道十七盟，让他们拥有独立的财源。这才有着所谓的高升客栈的奇迹出现和扩张。

　　任何时候，真正的真相，似乎都隐藏在历史背后的黑暗之中，不会让人看见。

　　当然了外道十七盟也同样是个松散的联盟，就比如刘胜之以前对付过的那个象神教，同样也是这外道十七盟之中的一员。

　　所以，才有了宝曼公司的存在！

　　似乎兜兜扯扯了一大圈子，最后刘胜之才发现，自己原来一直在和那所谓的天命会打交道。

　　而各地的高升客栈之中的这盟字号房，却只有外道十七盟的真正高层人物才有资格入住！

　　“看起来，你现在好像真的不一样了啊！”杨俐微微叹口气。

　　刘胜之微笑着，没有说话。两人算是故交了，想了许久，刘胜之方才问道：“严玲呢？”

　　“进研究所了。”杨俐有些感概地说道。

　　刘胜之点点头，并没有多问。春宵一梦，了无痕迹。事情既然过去了这么久，刘胜之自然不会再去纠结。

　　“你现在过的怎么样？”刘胜之问道。

　　“还行吧，拿工资吃饭。买了房子，真正还房贷……”

　　刘胜之就笑：“看来那你是准备在这里安家落户了？”

　　心想这样也好，普普通通的，平平淡淡的过这一辈子。

　　不一会儿，就有着人礼貌敲门，送来了晚餐。

　　“你也坐下来陪我吃点吧。”刘胜之轻轻一笑，道。

　　杨俐没有在意，但是那漂亮的服务员眼中却闪过讶异的神色来，却乖觉的一个字也都没有多说。

　　盟字号的房间的服务员，也都十分神秘。起码，杨俐这个中层的部门经理也都很少看到。

　　果然十分美貌，气质大方，甚至居然带着了几分古典风情。即使是杨俐对于自家的美貌向来都有着自信，但是站在这服务员身边，却就好像似乎要被人比下去一般。

　　杨俐微微苦笑，想起了以前在霍氏集团的时候，那位少东霍明对于自己死缠烂打的事情。

　　再看看，眼前这两个服务员用着优美的动作，将一叠叠的精美菜肴，很快都送了上来。单单只是看着，都是觉着赏心悦目。

　　看着那些雪白的细腻的似乎是生的鱼片，还有各种烹制的像是十分简单菜肴，杨俐微微有些奇怪：“你以前的口味好像并不是这样啊！”

　　刘胜之大有深意的一笑：“这些东西，就只能这么吃……”

　　夹起一块下面还铺着碎冰的生鱼片沾了一点调料，放入口中。对于这般吃法，刘胜之自然不会陌生。

　　在六朝时空，却是经常遇到，所谓脍炙人口，也就是生鱼片和烤肉了。却是后来传入东夷国家，却非是他们本身所有。

　　切的极薄的鱼片，似乎根本就不用咀嚼一般，给人一种入口即化的错觉。鲜美的味道在口腔之中绽放开来。

　　但是接着，落入腹中却如同火焰一般。让杨俐的脸红了，浑身却有着一种说不出的燥热来。

　　“这……”见鬼一样的看着眼前的东西，若非是亲眼看着酒店的服务员放入餐车之中送来。杨俐几乎都要怀疑刘胜之是不是图谋不轨，在里面下药了。

　　刘胜之猛然醒悟起来，笑道：“我忘记了，对不住了，这些东西不适合你们吃！嗯，这算是药膳吧……”

　　那站在一侧，正在给刘胜之殷勤倒酒的服务员，就微笑着道：“这是黄河鲤鱼，也就是传说之中那种真正能够鱼跃龙门的那种。然后养在了特殊的水池之中……”

　　刘胜之当然知道，所谓的特殊水池，其实就是天一神水。这是在天一神水之中养大的黄河鲤鱼。

　　杨俐眨眨眼睛，指了指旁边的一道菜，笑道：“这个又是什么？怎么也就才两个，舍不得人吃么……”

　　她说指的是，一个白玉般的盘子，里面只是放着几个月饼大小的面饼。这让杨俐看起来当真有些古怪……

　　看起来刘胜之似乎是贵客啊！怎么就用这个招待？

　　不过看起来，这些菜肴每一种分量都是不多，但是林林总总却也有着十几盘之多。

　　“这是梅肉香饼，一只猪身上只有两块的。其实却也就是第四第五肋条部位颈背脊肉，又叫一号肉。古人称为梅肉，其实正式叫法为枚肉。或者梅花肉。

　　原本也算不得什么，但是这猪却是经过特殊喂养出来的。并不像是普通家猪一般杂食，而是只吃山上的野物之类。浑身之肉，绝无半点腥臊之气，更是大补之物。”


第063章 底蕴深厚

　　“用此种梅肉经过特殊工艺做出来的，却就是这种梅肉香饼了。”

　　杨俐微微咋舌，却就不再多问了。虽然这服务员解释起来有很多含糊其辞的地方。但是，杨俐想起了刘胜之的神秘本事，隐约就能够想到很多东西！

　　也隐约有些明白刘胜之说这些不是你吃的，是药膳等等是什么意思了。

　　眼中闪过一丝的感叹，杨俐拿起了餐巾擦擦嘴巴，笑道：“这些我是无福享受了……”

　　“以后遇到困难可以给我打电话……”刘胜之也笑了，留了一个电话号码。

　　他现在却是有些顾不得杨俐了，却是小羕这个小东西，却不知道什么时候嗅到了味道，居然钻了出来。

　　幸好，那服务员应该和外道十七盟有点关系，多少也有点修炼，但是还看不到这小东西。

　　“好的，多谢刘先生！”杨俐站了起来，知道谈话叙旧已经结束。自然而然的有着一种面对上位者的感觉。

　　走出房间，杨俐忽然一阵恍惚。想起当初见到刘胜之的时候，那个时候的刘胜之还是在霍氏集团当保安。

　　有一天早上晨练的时候，甚至差点被这个家伙吓死……

　　当初看这家伙，总觉着还有些傻头傻脑的挺可爱的。现在却已经气度俨然，不怒自威了。

　　嘴角边刚刚升起一丝笑意，接着却轻叹一口气。从一开始就应该知道，刘胜之和她们不是一个世界的人物！

　　还是严玲想得开，早早的找了新的男朋友，正在谈婚论嫁。

　　关于这些，杨俐并没有告诉刘胜之。相信刘胜之也不怎么会在意。

　　“杨经理，好……”杨俐走过，见到的所有人，包括总经理在内，一个个露出讨好的笑脸。

　　“你们也出去吧！”刘胜之道。

　　两个服务员微微失望，却也只能退了出去。这两个服务员算是外道十七盟培养出来的外门弟子，隐约知道一些背景。

　　能够入住到这盟字号房间的人，每一个对于她们来说，都是惊天动地的大人物。只要服侍好了这般大人物，说不定……

　　可惜，刘胜之丝毫也都没有给她们任何机会。

　　等到两个服务员走出去，刘胜之已经苦笑不得的看到，小羕这小东西已经一手抓起一个梅肉香饼吃了起来，嘴巴还是鼓鼓的……

　　刘胜之丝毫不敢小瞧这小东西的战斗力，那么小小的肚子，谁也不做知道，到底能够装下多少东西！

　　所以刘胜之丝毫也不客气，一口气将自家面前的琥珀色的杯中酒倒入口中。一种如同蜂蜜一般的黏稠感觉在口腔之中划过。

　　外道十七盟既然是精心准备，招待刘胜之这般重要人物的东西，却几乎都没有凡品。

　　每一道菜肴不单单只是精心烹制，味道可口。更重要的是，这些东西，便是普通散修道人很难吃到之物。精微之气极盛，几乎丝毫不会比在六朝时空，江问凝给自己精心准备的那些膳食差了。

　　几乎在一瞬间，刘胜之和小羕这两个家伙，就上演起了争抢盘子的大战。两人你争我夺，几乎短短几分钟时间，已经把桌子上的所有东西一扫而空。

　　当最后刘胜之吃着最后一个梅肉香饼的时候，那小羕就眼巴巴的看着。

　　让刘胜之大感吃不消：“我都吃了一半了，你也要！”

　　小羕吞口口水，好吧，刘胜之只能把自己已经咬成了半月形状的东西乖乖的交了出来。

　　“嘻嘻……”小家伙微微一笑，居然就这么躲入天地太师印之中去了。

　　酒饱饭足，刘胜之让人来收拾了残局。虽然把东西吃的如此干净，是有点羞耻。

　　但是，刘胜之的脸皮却也够厚，并不当一回事儿。

　　尤其是当他五方神兽终于尽数聚齐之后，需要的营养精微之物，更是翻了十倍不止。偏偏刘胜之手中的龙血精元丹已经吃光了。

　　这已经让刘胜之很长一段时间，都是没有彻底的吃饱了。

　　这般事情，若是短时间之中还看不出什么，但是时间若是长了，不仅肉身，便是元神也要受到影响，会渐渐衰弱下来。

　　单单凭着呼吸吐纳采气，却是不足以支持元神那庞大的力量的。

　　刘胜之走到窗前，看了一会儿远处的风景。到处都是灯火通明，庞大的城市人口，造成了一种在六朝时空根本想象不到的繁华景象。

　　对于以往的事情，刘胜之却也并不是那么无动于衷。

　　那是一段美好的记忆，不过已经离着现在的刘胜之越来越远。

　　眼中光芒一闪而过，那些思绪念头尽数被斩断。

　　接着，刘胜之就走入到了一处专门布置起来的静室之中。

　　一个小小的，不过只是有着七八个平方的地方。看起来好像是普普通通，但是这处地方却飘着轻轻的薄雾，呼吸一口，彷佛浑身毛孔都随之打开。

　　却正是此处的风水阵法的阵眼所在，灵气聚集，几乎都不会比荆山洞天差了。

　　“传承久远的门派，果然底蕴深厚，非是我这等暴发户可比……”

　　刘胜之轻轻一叹，所谓底蕴自然不单单是外表光鲜的东西，而是包含了太多的不起眼之处的细节东西。

　　这些东西，没有办法继承。只能靠时间，一点点的积累起来。

　　不仅仅是在吃穿上面，同样也在这种布置上面！

　　甚至这些学问，恐怕也只有六朝时空之中的像是庐山君那般传承久远的神灵府邸之中才会拥有。

　　轻轻的坐在这静室之中，呼吸吐纳，浓密的灵气随着呼吸，涌入身体各处。

　　刚刚吃小不久的东西，开始飞快的转化为精微之气，接着转化为血气。若是修行武者之道，就可以将血气附行于经脉之外，布散于全身之中，外而肌腠皮毛，内而胸腹脏腑，使肉身不断强大。


第064章 朝游北海暮苍梧

　　但是，刘胜之这等修行之人却是不同。精微血气，直接在五脏之中，化为五气，运转不休，最后齐齐的落入中央黄脾之中。

　　一点点的在中元之处，渐渐开辟，化为中宫之所在。这是五气铸神室的过程。

　　只有什么时候，在中央黄庭之处，彻底铸造神室，刘胜之就能踏入新的境界之中。

　　然而，这个时候，刘胜之不过稍稍运转身中五气。元神就已经冲飞而出，化为一团白光，已经出了酒店大楼。

　　窗外亿万家灯火辉煌，更有无数肉眼看到的各种磁光汇聚在一处。

　　有些是宇宙自然之中的所生出，更多的却彷佛是从亿万人家的各种电器辐射而出。

　　几乎形成了一个恐怖到了极点的庞大的元磁场来，几乎没有任何鬼神敢于闯入。

　　“难怪几十年前，灵异事件会越来越少。尤其是城市之中，反倒是偏院农村之中，还是所在多有……”

　　刘胜之心中想着，身周同样出现一层元磁神光来，护住周身。硬生生的从这庞大磁场之中冲了上去。

　　更加高的地方，磁场就已经开始减弱。罡风却是烈烈，一架巨大的客机，似乎就是从身边不远处飞了过去，降落在机场之中。

　　刘胜之心中微微一动，元神猛然下沉，穿过层层的磁光，落到地面附近来。却就发现此处的磁光同样变得很弱。

　　“原来如此！”刘胜之心中暗道，看来那磁光几乎积聚在数十米到上千米的高度。

　　接着，刘胜之再不在此处停留。瞬间向着远方而去。此地离着洛阳，却不过只有千里之遥而已。

　　用了极短的时间，刘胜之已经穿越重重山水和城市，就在那罡风呼啸之中，降临到了北邙山上。

　　“朝游北海暮苍梧，修炼到了如此，方才能够渐渐感觉到自由的味道……”

　　刘胜之长叹一声，修炼不到这般境界的话。不能渡过阳风劫，元神没有自保之力，却又哪里敢这般远行？

　　“小神拜见真人，恭喜真人修为大进！”南桥村的土地娘娘出现在刘胜之的面前，一眼就看出了刘胜之的修行大进，欢喜地说道。

　　刘胜之微微一笑：“怎么，是不是遇上到了什么麻烦？”

　　“真人明鉴，那些外夷欺人太甚！居然三番五次的欺凌到小神身上……”

　　“哦？”刘胜之已经想起了第一次踏入北邙灵境时候，曾经远远的在那废弃的洛阳城隍之中，见到各色神光，甚至有着钟声传来。

　　这般事情，以往刘胜之并没有多想。但是在这次出国一行之后，却就渐渐有些明白过来。

　　所以，在刚刚下了飞机之后。第一件事，就是神游来此。

　　“有事情回去说吧，此地……”那南桥村土地只是说了一半，刘胜之已经笑道：“不用了，事情我已经明白！你先回去，我事情办完，再来找你……”

　　不等土地说话，已经在一瞬间，向着远处飞去。这个时候，想要再次寻找到北邙灵境，却并不是什么为难的事情。

　　在黑暗之中不过行了不远，彷佛就穿过一层薄障，远处有着昏黄的光芒之中，那废墟一般的北邙城隍，已经在再次的映入刘胜之的眼帘。

　　这是一个庞大无比的城市，可以想见此地昔日的辉煌。

　　“据说那洛阳城下一层的城池压着一层，尽数都是被洪水所冲埋。而在这阴世之中，一层的城隍压着一层的福地和神治……”

　　想到这里，刘胜之已经深入到洛阳城隍之中。却就在一片片的废墟之中，有着一处所在，光明照耀，鸟语花香，有着青翠欲滴的草地，还有远处白色的尖顶的建筑。

　　一切美好的都如同油画一样，当然一切也脆弱的如同梦幻泡影一样。

　　刘胜之轻轻的踏步走入其中，甚至没有半点动作。然而只是接触到了刘胜之的身边的元磁神光，那四周的光明美景，就彷佛被吞噬掉，留下的只是丑陋的黑漆漆的深洞。

　　欢快的人群尽数都开始逃散，接着就有着几个教士一样的人物很快的走过来，惊恐的举起了时候手中的十字架：“魔鬼退避……”

　　刘胜之却理也不理，直接走了过去，身边的元磁神光扩展开来，一瞬间就把他们尽数吞噬。

　　这等连怨鬼级数都达不到，也就比普通的游魂野鬼强一点的家伙，又哪里会被刘胜之放在眼中？

　　他一路所行，就好像一条蚕一样的在桑叶之中啃出了一条通道。所过之处，留下的只是有着黑暗，甚至不断的有着黑气涌了进去。

　　“杀……”一队骑士冲了过来，骑着高头大马，身穿甲胄，手中拿着火枪，却是再威风不过的龙骑兵。

　　然而，这些却也不过只是怨鬼级数的普通的鬼兵而已。看起来威风，实则是软弱无比。

　　刘胜之却是正眼也不去看，就那么直直走过。在元磁神光之中，这些龙骑兵也只是稍稍抵抗了一下，接着就被元磁神光给裹入进去，魂魄分散，融入神光之中。

　　眼见着这些看起来强大不可一世的龙骑兵，也都不是刘胜之的对手。这片灵境之中，所有人都慌乱成了一片。

　　“魔鬼，你这魔鬼……你为什么要来害我们这些……”

　　“鸹噪！”刘胜之随手一团元磁神光挥了过去，转眼间就化为了一个张牙舞爪的元磁魔头，张口就把说话的人给吞了。

　　接着就毫不留情的对着这片灵境之中的所有鬼魂下手，已经很久没有这些这般杀戮吞噬了，那魔头一直愉快的追着这些灵魂杀入那尖顶的教堂之中。

　　然而，却在下一刻。这元磁魔头发出了一声惨叫，教堂之中的光芒冲天而出，几乎让整个灵境之中亮的有如白昼。

　　汹涌的光芒之中，那元磁魔头火烧屁股一样的逃了出来，那模样说不出的凄惨。周身都好像烧过一般，原本身上浓重的磁光，却也黯淡了下来。

　　逃到刘胜之身边，根本不用吩咐，就逃入了刘胜之的葫芦之中。


第065章 一剑而已！

　　这光芒好生厉害霸道，连元磁神光都不是对手。甚至这灵境之中的一切，在这光芒之下，都被摧毁，似乎化为这最为纯粹的光芒的一部分。

　　光芒之中，一道人影走出，浑身尽数都是耀眼光芒，彷佛内外都是通透纯净的光。

　　他一步步走出，身上的光芒渐渐凝聚实质化。化为甲胄和宝剑，长剑指出，就要斩杀刘胜之这个妖魔。

　　“这就是所谓的圣灵么？也不过只是强大一些的灵鬼而已……”

　　刘胜之嘀咕了一句，却是知道，这东西要比灵鬼强大的多。甚至恐怕一般的鬼将都不会是对手。

　　不过，却也就只是如此罢了！对于他来说，却不过一剑而已。

　　下一刻，一道剑光挥出。似乎比充斥在整个灵境之中的白光更要耀眼明亮，却也要更加的锋锐。

　　跟着，所有的白光黯淡起来。眼前的圣灵武士，化为一点点的萤火虫一样的白光，四下飘散。

　　随着白光的消失，整个灵境被彻底的抹去，就彷佛从来不存在一般。

　　就在不远的地方，另外一片街坊之中。同样有着一座沐浴在光芒之中的庙宇，几个身上带着淡淡的光芒的和尚，远远在高塔之上，亲眼见识到了这么一幕。

　　“阿弥陀佛，这是哪家真人，如此行事，胆大妄为。莫非又想挑起新的战争么？”

　　一个老僧喃喃自语，身边几个和尚听了，顿时不寒而栗。

　　就算是没有经历过那么一场战乱大劫，但是好歹他们也听说过的。

　　甚至在那次大劫之中，不知道中土佛门多少慈悲净土，都在其中化为虚无。

　　更不要说眼前这般的小小灵境，和他们这些修为不足转生西方的普通魂魄了。

　　一想起那残酷的战争，所有人都是不寒而栗。从来没有人想过，想要去主动挑起这么一场大战。

　　但是，眼看这个也不知道从哪里来的真人，却如此肆意妄为。这要是真的一旦重新开战，却又该如何是好？

　　不过，他们这些微末修为却又敢在那般真人面前说什么？在那真人眼中，他们和刚才那不自量力抵挡的灵境之中的力量一般，同样只是如同蝼蚁。

　　“给仙门传信吧，看看仙门如何解决……阿弥陀佛！”

　　正说着，却见着刘胜之居然往此处而来。顿时，一大群大小和尚，却就再也淡定不得。

　　“这真人来此是……”

　　一个个都是心惊胆战，却是不知道刘胜之来此所为何事？

　　莫非不分青红皂白，连他们也都不肯放过么？

　　或者是这刘胜之失心疯了，连仙门也要挑战？

　　要知道，所谓的仙门可是佛道两家诸多门派所组成。早在明清之后，随着佛道两家民俗化，还有两家修行理念互相融合之后，双方就彻底的失去了竞争关系，几乎算是融合在了一处。

　　虽然鬼仙真人强大，便是在仙门之中，也都很难找出对手。但是并不代表，仙门之中就拿刘胜之没有办法了。

　　那是整个中土修行界的真正精华，莫说还有一些镇场子的地仙存在，便是各种强大的法宝，法阵都层出不穷。莫要说鬼仙了，便是天仙级数的强大敌人，当年在大劫时候，圣降中土，照样不知道被仙门斩杀了多少！

　　不过么，这些和尚现在心中再是发狠，却也是无用。原因再是简单不过，远水不解近渴。

　　刘胜之如果要倒霉，也是日后的事情。现在凭着他强大的本事，扫荡这些佛们灵境，看起来却也不是什么难事。

　　虽然已经是鬼魂之身，但是这般要是死去，却会更加凄惨。那是魂飞魄散，连从头再来的机会也都没有……

　　于是，见到刘胜之走来。大小和尚一个个老老实实地迎接而出，大礼参拜：“某等参见真人！”

　　伸手不打笑脸人，刘胜之却是似笑非笑的在他们身上一转，淡淡的道：“免了，本真人打算前往阴世深处的古代鬼域一行。还请你们行个方便！”

　　“古代鬼域？”这些和尚顿时色变，不过刘胜之的要求，却是没有一个和尚敢于推辞。

　　甚至还好心的提醒刘胜之，道：“真人，那古代鬼域太过危险……”

　　“那就不管你们的事情了！”刘胜之淡淡地说道：“我还有事，不要耽搁了！”

　　“是，是……”这些和尚终于放心下来，起码不是来找他们麻烦的就好。

　　至于刘胜之前往那恐怖的古代鬼域还能不能够回来，却就丝毫不关他们的事情了！

　　不过，在这些和尚们私底下想来，刘胜之却有着八九成的把握，是回不来的了。

　　古代鬼域何其危险？要是遇到统兵百万的鬼王，便是鬼仙真人又怎么样？还不是要照样陨落。

　　因此，这些和尚唯唯诺诺，很快放开了镇守古代鬼域的通道。

　　刘胜之却也不再理会这些和尚，转瞬间就已经冲了进去。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。这真人这次进去，怕是再也回不来了！”

　　黑暗，彻底的黑暗，深不见底的黑暗。就算是比土地奶奶所在的阴世深处也都更加黑暗，不过罡风却变小了下来。

　　却是已经身处在茫茫群山之中，将那罡风层层挡住削弱。

　　不过对于刘胜之这个阳风劫都已经渡过的高手来说，这点阴世罡风，却已经不怎么够看了。

　　就现在的刘胜之对于阴世的认识越发深刻，却不是普通人所想象之中的扁平化。

　　却有些类似大地土壤一样，层层堆叠，每一层的土壤，都有着不同时代的堆积。

　　若是没有坐标，没有感应，想在这无穷阴世之中找到地方，简直就好像是大海捞针一样的困难。

　　洛阳城隍所在，不过只是明清时代的阴司城隍的残留而已。

　　而现在，刘胜之却就已经踏入到了更加深处的阴世。


第066章 三家鬼王

　　“若不是那鬼城在方政初和弘元忠等人彻底的退走之后，连北邙鬼王也都失去了踪影。本真人也不会用这个笨办法……”

　　一路深入，向着黑暗深处行去，这里已经是阴世极深之处，若非刘胜之这般修为，根本休想，也没有胆子进来。

　　当初，刘胜之若非是有北邙治都功印和太上保命长生神箓互相感应，一路护着他来此。要不然，凭着刘胜之当初那么弱的修为，根本不可能走入进来。

　　此时抵达北邙治看起来和六朝时空时空的北邙治大卫不同，此时的北邙治已经是整个庞大的阴世之中一处。

　　而在六朝时空的阴世，却没有彻底成形，不过只是一处庞大的福地而已。

　　一路走来，山川连绵起伏，不下数万里之遥。却是要比阳世的北邙大出数十倍来。

　　若非刘胜之阴世阳世的北邙治都曾经来过，想要找到地方，简直痴心妄想。

　　不用怀疑，当初方政初和弘元忠的鬼城所在，也都是在这一片连绵起伏的大山之中。

　　但是，这阴世北邙却要比阳世大出不知道多少倍去。还是那句话，没有坐标，想要寻找到，简直难如登天。

　　就算是刘胜之这种修为，在阴世深处胡乱瞎逛，也很容易倒霉。彻底的迷失于其中。

　　果然，刘胜之的念头很快就被证实。随着刘胜之走入茫茫深山，却见着各处悬崖摩刻，尽数都是大大小的佛像，不小亿万，显现出各种山头之上。

　　只是，却就早已经灵光尽失，深藏这黑暗之中，罡风之地，风蚀剥刻，却早已经毁坏的不成模样，甚至走在如林的巨大佛像之间，有着一种阴森森的感觉，彷佛都是带着诡异。

　　刘胜之并不感觉奇怪，心中自然是有数。却在这个时候，刘胜之就听到喊杀声，远处有着金光冲天而起！

　　“那是……”

　　刘胜之迅速的接近过去，远远就看到了一片铺开数十里的战场。

　　蚂蚁一半多的鬼兵，不下数十万，正在蚁附攻城，向着一座金光辉煌的佛国净土冲杀过去。

　　大部分的鬼兵，却就不过只是普通的游魂野鬼而已。被大军驱赶着，炮灰一样的冲向那笼罩整个佛国净土的佛光。

　　只是稍稍一碰触，那些游魂野鬼立刻就化为虚无，彻底的消散。而佛光自然会消耗微不可察的一丝。

　　虽然那一丝丝的只是毫不起眼，但是在阴世之中，这一场攻城大战，却就已经不知道经历过了多少岁月。

　　硬生生的让这护城佛光，却被消磨得黯淡下来，摇摇欲坠，彷佛像是风中残烛，时刻都会熄灭。

　　“想要进入更深层的阴世，怕是就要穿过这个佛国净土……”

　　刘胜之隐约明白，就好像根据考古，那历代的洛阳城层层叠叠的被埋在黄河泥沙之下一般。

　　这阴世却也是同样，最起码那北邙神治，后来被改做佛窟。却是应该被彻底的镇压在其下。

　　想到此处，刘胜之转头再看，讶异的看着此处攻城的鬼兵，居然打出了好几家的旗号。其中一家居然是那北邙鬼王！

　　“居然是三家鬼王联兵攻打此处佛国净土？”刘胜之隐约想到了，莫非这些鬼王却也听到了什么消息不成？

　　这般事情，自家猜来猜去，自然没用。不如直接去问！

　　想到此处，刘胜之化为一道流光，向着北邙鬼王的大营而去。

　　战场上千军万马，足有数十里大小。几乎一瞬间，后面的队伍就发现了刘胜之的踪迹，纷纷放箭。

　　无数阴火长箭射入半空，然而刘胜之速度何等之快？闯过一座座箭阵，便是有着阴火长箭射来，刘胜之的身边出现了一道五色光轮来，将层层箭雨尽数挡在外面。

　　几乎眨眼间，刘胜之就已经来到了北邙鬼王的大营之上。

　　北邙鬼王淡淡的看着一团流光闯了过来，却不动声色。

　　这是一个高手，不过区区一个高手，就能够在数百万鬼兵之中斩杀鬼王，那这些鬼王也早不用混了。早就乖乖的跪伏在仙门之前，为奴为仆了！

　　北邙鬼王只是一挥手中战旗，四周风云突变。大营之中，阵型变动。

　　原本分散开来的鬼气，却在一瞬间，凝聚过来，化为一团黑色的云山，充满巨大的压迫感。

　　即使是刘胜之，也在这十数万鬼兵用阵法凝结起来的鬼气之前，感到了庞大的压力。

　　几乎在一瞬间，刘胜之都要被压落在地，浑身动荡不得。

　　好在，刘胜之绝不是盲目自大之辈。既然敢闯过来，自然有所恃。

　　天地太师印动了一动，一圈圈的神力加身，硬抗住了这般庞大的压力。

　　这让北邙鬼王也都稍稍为之色变，看来这飞来的高手，比自己想象之中的还要厉害的太多。

　　“弩！”北邙鬼王轻轻一声命令。

　　立刻间，数十个巨大的，身高两丈开外的巨鬼，手中拿着巨弩，对准了刘胜之，便是这其上的弩箭，都有小儿胳臂那么粗。

　　上面更是寒光闪烁，甚至一层血光环绕其上。显而易见，这些弩箭也绝对不会是普通的货色，想来危险到了极点。

　　但是在下一刻，刘胜之亮出一件东西之后。

　　那大营伞盖之下的北邙鬼王却就轻轻“咦”了一声，喝道：“住手，让开路……”

　　数十巨鬼听话的放心巨弩长弓，那如山的鬼气却裂开了一条通道。

　　刘胜之微微一笑，一穿而过，来到了北邙鬼王的面前。他刚才所亮出的，自是北邙鬼王当初送给他的令牌。

　　“想不到我们会在此处相见，”刘胜之笑意吟吟地说道：“鬼王向来可好！”

　　北邙鬼王哈哈一笑，道：“刘真人好久不见了，却想不到短短时间，你这修为越发厉害了！”

　　说着颇为感叹，阴世之中时间自然比阳世过的快得多了。

　　阳世之中不过短短一年半载的功夫，这阴世之中，却也就不知道过了多少年年月。想到此，这北邙鬼王自然不得不有所感叹起来！


第067章 鬼王常忧

　　刘胜之嘿嘿一笑，道：“鬼王怎么想起来联合几家，打起了这佛国净土的主意了？莫非也是打算前往阴世更深处？”

　　北邙鬼王也不瞒他，沉声说道：“前段时间，有着一个叫做蒲苇子道人，居然跟某家说什么要重立神道。让某家降服，给某家一地城隍来做……”

　　“那鬼王定然是没有答应的了？”刘胜之笑吟吟的道，如果这北邙鬼王要是真的同意了，却也不会在这里攻打佛国净土了。

　　北邙鬼王哈哈大笑：“某家自由自在的惯了，却受不得约束。那城隍虽好，但是嘿嘿……”

　　刘胜之也笑了起来，接触过千山教和其他许多一些人之后。刘胜之自然知道，仙门当年彻底凌驾于神道之上，颐指气使。

　　不见明清时代所出种种小说之中，常有那般仙人一个不满，动不动打入地府去闹事的情况么？

　　最为出名的不就是西游记之中的那只猴子么？

　　虽然小说虚构，但是一个时代，自然有着一个时代的印记背景存在。

　　却是当年的大派弟子，甚至初出茅庐，就敢拿着符召号令神道鬼神，视作奴仆一般。

　　像是北邙鬼王这般桀骜不驯之辈，却哪里愿意去做那劳什子的城隍？

　　这般一出，两个都差不多同样对对方的态度已经心知肚明。

　　“真人这次也是准备深入那更深的阴世？”

　　刘胜之点点头，却指着这佛国净土说道：“这却是怎么回事，这里怎么会有这等所在？”

　　这确实是刘胜之所没有料想到的，想不到在他印象之中，早有荒蛮一片的阴世北邙，居然还有着这么一处拦路虎存在，却是颇为出乎意料。

　　尤其是那废弃的洛阳城隍之中，那佛门灵境看起来似乎此处佛国净土同样没有半点关系。

　　这是自然之事，要不然刘胜之入穿过那门户的时候，那些和尚多少也会提及一下，不可能半句话也不说！

　　更何况，不去向那仙门报信了！

　　“嘿，这些古佛门和后世佛门不和，却又有哪里奇怪了！宋元以前，佛道两家还打的头破血流，你死我活。但是到了明清以后，你再看看和道士挂单都跑到和尚庙里去了，这却又是什么说法……”

　　明清以后，三教融合的特征当真是越来越明显了。尤其是佛道两家都日渐失去神圣性，连儒家也都日渐世俗之后，这般情况，就越发明显。

　　刘胜之立刻明白过来，笑吟吟地说道：“这么说，在这里就算是把此处彻底灭了，却也不会惊动仙门的了？”

　　“那是自然！”北邙鬼王笑道：“要不然，吾辈却也安敢如此！来来来，我为你介绍，那另外两家，鬼王常忧，鬼王碧磷……”

　　不一刻，刘胜之就已经见到了另外两家鬼王。其中一个，却并不像是北邙鬼王那般鬼气深重，也不像是鬼王碧磷那般身周尽数都是磷火飞舞。

　　相反，这位鬼王常忧，却是身穿道袍，一身明光。让刘胜之愕然看了一眼，却已经叫了出来：“鬼仙……”

　　这个鬼仙已经不是境界了，而是修行的功果。鬼王常忧一身明光内外映照，却化为常人一般模样。宛如在阴世之中，看到活人一般，只是身周一圈金红的光芒，显出其不凡来。

　　这居然是一个修行到了鬼仙境界，抛弃了肉身兵解的道门高人。

　　那常忧见到刘胜之，却也是显得愕然，慢慢才道：“想不到真人居然也修行到了鬼仙境界……”

　　刘胜之微微一笑，没有再说。如果按照仙门的划分，他却已经是人仙的地步了。

　　开始，刘胜之只是没有想到，会在这三大鬼王之中，居然见到了一位鬼仙高人，方才显得愕然的，却不是因为其实力感到震惊。

　　相反，这位鬼王常忧见到刘胜之，反而神色复杂。他当年却是没有得到正宗传承，修行到这一步，年老体衰，只得选择兵解。和刘胜之的情况，大大不同！

　　“真人莫非也是想要进入阴世更深处么？”鬼王碧磷忽然问道，显然对于刘胜之还有些怀疑戒备。

　　刘胜之含笑点头，淡淡的道：“实不相瞒，在下是古天师道弟子，继承了北邙治都功印！”

　　说着，手中的天地太师印就显现出来，只是一转之间，就化为了北邙治都功印。

　　眉心之间的太上长生保命神箓跟着震动，和法印相合，微微震动，射出白光。

　　却还没有等他们看清楚，这法印又被刘胜之收了回去。

　　“果然是法印和神箓相契！”那常忧鬼王虽然出自没有得到真传，但是毕竟是前辈鬼仙，眼力极高，一眼就认了出来。

　　“你要入北邙神治！”碧磷鬼王眼睛顿时一亮。

　　原本怀疑刘胜之心存不轨，毕竟他们这些鬼王可以逃入阴世深处，刘胜之这个明显元神出窍的真人，闲着没事凑什么热闹？

　　但是，等到刘胜之一亮出法印，顿时的疑虑尽消。想到刘胜之要入北邙神治，贪婪之心顿时大盛。

　　那般地方，早已经不知道湮灭在了阴世何处。若是没有人带路，也许寻找千万年都找不到。

　　虽然北邙神治那地方，定然早已经破败。但是烂船还有三斤铁，说不定在里面还能寻到一些好东西来。

　　阴世之中，毕竟资源稀少！哪里又能够和阳世多姿多彩相比？

　　便是刘胜之不当一回事儿的灵铁，在阴世之中，也都是颇为难得的资源。

　　“没错！”刘胜之淡淡的看了一眼这碧磷鬼王，自然看出了他眼中的贪婪来。

　　但是，却又如何？

　　碧磷鬼王确实贪婪，若非是刚才刘胜之的飞来的时候，表现出了强大的让其忌惮的力量，说不得这个时候，碧磷鬼王就要和刘胜之翻脸动手，抢夺东西。

　　但是，看到刘胜之刚才一路冲入战场所显出的强大实力。这碧磷鬼王究竟心中有着几分忌惮，尤其是看到刘胜之和北邙鬼王的交情不错的样子。


第068章 吞了！

　　却根本不知道，刘胜之刚才所表现出来的实力，却根本不是起真正的本事。事实上，自从修行到鬼仙，刘胜之还没有遇到过足以让他全力出手的机会！

　　若是这碧磷鬼王不知死活的话，刘胜之不介意拿他开刀一把！

　　“北邙神治……前辈有这般古老的传承……”这就让常忧鬼王感到敬畏了。

　　“真人能够找到北邙神治的所在么？”北邙鬼王目中射出奇光来。

　　“当然！”刘胜之淡淡地笑道：“在下有着北邙治都功印和太上长生保命神箓，却又哪里不可能找到地方？”

　　北邙鬼王眼中闪过欢喜的光芒来，道：“如此甚好，我等在阴世深处，却也有着落脚之处了！”

　　那碧磷鬼王呆了一呆，这才意识到如果能够找到北邙神治，其实最大的关键之处，却是落脚栖身。

　　阴世之中罡风从无停息，也就只有这般北邙大山，连绵不断，层层阻挡，方才将那罡风消于无形，也让这群山之中，藏有亿万鬼物。

　　若是在阴世深处，找不到这般类似的栖身之处，那可就麻烦了！

　　刘胜之淡淡一笑，他既然肯说出来，自然不会怕人占据。反正他却也不可能住入其中。

　　这刻，只是指着那佛国净土，淡淡说道：“现在说这么多没有半点用处，还是先把此地打下来再说吧！”

　　碧磷鬼王看了，哈哈大笑：“那佛光已经消耗的差不多了，让本王出马，亲自拿下此处再说！”

　　说着一声呼啸，亲自带领本阵之中最为精锐的部队出马，向着那佛国净土而去。

　　“碧磷鬼王虽然性子粗疏了些，但是本事着实不弱！”北邙鬼王笑道。

　　果然见那碧磷鬼王亲自动手，一瞬间就有着排山倒海之势。

　　麾下数万最精锐的兵马，组成阵势，一瞬间所有鬼气尽数聚集于那碧磷鬼王身上。

　　下一刻，却见一团磷火阴云飞上半空，彷佛比整个佛国都更要巨大，笨重，压了过去。

　　就见无数火雨流星一般的碧火，尽数一团团的砸了下去。

　　佛国净土的佛光却也只是闪烁了几下，猛然亮起，刺目耀眼到了极点。

　　然而，这不过只是最后的爆发而已。在那耀眼的光芒之后，佛光彻底的灭了下来。

　　碧磷火雨砸入佛国净土之中，肆意肆虐。无数转生入此佛国净土的天人等众，在此般的火焰之下，奔走哀嚎，跟着丧身火海！

　　“这碧磷鬼王倒也有几分真本事，这场面比本真人刚才对付灭那十字灵境的时候，场面不知道大了千百倍去……”

　　口中说的轻松，但是事实上却也颇为心惊。

　　能够真正成为一方鬼王大豪的鬼物，果然没有一个简单的。绝对不是六朝时空的那所谓洛阳八大鬼王可比！

　　就算是方政初和弘元忠，放在现世阴世之中，不过两个普通鬼将。但是在六朝时空，却也是横行一方的强大存在。

　　就比如眼下，这分明是磷火法身，居然能够被鬼道战阵增幅。两者相加，居然能够有着如此强大的力量，足以让人畏惧。

　　“佛国净土被攻破，某等也去助其一臂之力！”常忧鬼王说了一句，呼啸而去，带着自家的手下儿郎跟着杀了过去。

　　“这个时候，虽然打破了佛光，却是最为关键时刻。是到了拼命的时候了！真人难道不想露出一手么？”北邙鬼王笑吟吟的问道。

　　“当然，一起杀过去吧！”刘胜之长笑一声，当先飞起，身上立刻出现了一团光怪陆离的磁光，在空中直飞而过。

　　“元磁神光……原来刚才这位刘真人根本没有拿出真本事……”北邙鬼王愕然，也号令手下鬼兵跟着杀过去。

　　常忧鬼王却也看到了，刘胜之后发先至，从他身边直飞而过。见着这团光怪陆离，随时都似乎在变化不住的光芒，他的口中也是喃喃自语。

　　这元磁神光虽然厉害，专门克制鬼神法身，但是这等厉害鬼王并不是没有办法对付。

　　不过，这元磁神光一出，却是一个标志，说明了刘胜之渡过阳风劫。

　　虽然叫法可能不同，但是却都说明了，刘胜之一旦拥有元磁神光，那就说明了，他的修为已经达到了人仙境界。

　　元神在夜间，已经足以瞬息神游千万里，无处不可去，具有种种般般的神通威能。

　　这般说来，这位刘胜之能够驾驭元磁神光，说明此人修为最少已经在人仙境界之上了。

　　“铛铛铛铛……”钟声回响在群山之间，凝聚不散，来回激荡。

　　却见一个金身罗汉，手持大钟，钟声回荡，一圈圈的声波肉眼可见，震荡过去。

　　半空之中的磷火阴云，一瞬间就被震散开来。

　　下一刻，那碧磷鬼王已经重新化为人形，站在了自家鬼兵阵前，张口喷出一口黑气，整个人几乎都萎靡了下去。

　　“砰砰砰……”便是那大阵之中，却有着许多鬼兵，这刻被反噬，同样的爆散开来，魂飞魄散。

　　只是那金身罗汉却也好过不来，手中的金钟破碎开来。原本如同铜浇铁铸一般的金身，却出现了无数琉璃一般的裂痕，下一刻却已经就片片碎裂开来。

　　只有一点金光，如同萤火虫一般，却飞了起来，向着远处逃去。

　　然后却在这刻，就有一团化为淡蓝色的，如同水波一样的元磁神光猛然化为一张巨大的鬼脸，扑了过去，将那点金光吞噬，却是最后一丝真灵，也都被这元磁魔头给吞了。

　　一瞬间，让佛国之中无数的守护的护法伽蓝，罗汉金刚悲愤到了极点，生出兔死狐悲，甚至绝望之意来。

　　连金身罗汉，御使伽蓝金钟，都败死的如此惨烈。其他人更是同样丧失了希望……

　　“若是我佛国全盛时候……”一个老僧轻声叹息一口，话都没有说完。一团元磁魔头，已经张口将其吞了。


第069章 碎裂！

　　跟着，那元磁魔头就彷佛虎入羊群一般，到处扑入吞噬。

　　“元磁魔头！”那碧磷鬼王看了一刻，脸色都稍稍变化，对于刘胜之也生出了几分忌惮。

　　今日之事，谁都不蠢。都要明白，只有打破这佛国，方才能够让他们成其好事。

　　自然不会去偷奸耍滑，甚至要拿出真正本领来，震慑同伴，免得对方把自己当成软柿子来捏。

　　碧磷鬼王已经施展出了最为强大的一招，现在看到刘胜之出手，虽然声势绝没有其浩大，然而却也极是厉害。不由就消了把刘胜之当成软柿子的念头。

　　“攻上去！”碧磷鬼王一挥手，麾下鬼兵同时大喝，向着佛国之中涌去。

　　那佛国净土之中，同样涌现出了无数带着淡淡佛光的佛兵，双方眼见着要冲到一起的时候。

　　常忧鬼王正好飞过，张口一喷，一道宝剑飞出，在空中发出刺眼到锋利的光芒来，扫荡而过。转眼间，就让佛兵阵型七零八落。

　　只是随手帮了一把，破坏了佛兵的阵型。常忧鬼王跟着杀入佛国之中，却见到一个金光之中的卷发胡僧，一张贝叶经书飞出，镇压下那元磁魔头的时候。

　　却见着空中匹练一般的雪白光芒，绵延数百丈，直接将那金光贝叶斩为两段。

　　元磁魔头得脱而出，凶焰大消。再不敢猖狂，夺回刘胜之的葫芦之中去了。

　　“这是元神御剑，何等剑气……”常忧鬼王的眼皮子直跳。

　　他自家修行的本就是剑仙之道，然而见到此刻这般刘胜之的出手。变化精微巧妙之处，远远不如他常忧鬼王。但是厉害程度，却十倍过之。

　　这着实让常忧鬼王都大受震动！

　　当下却也不再多看，对着自家飞剑吹了一口气。金色剑光，一分为十，十分为百，转眼间化的满空都是，如雨而过。一瞬间都不知道穿过了多少天人护法，将其斩杀在剑下。

　　“好高明的剑法！如果我只是一分力量用足了一分，那这常忧鬼王的本事，却就是一分力量，用足了十分……”

　　这些说起来半天，实则也就不过片刻功夫而已。

　　正想着，那北邙鬼王也带着手下大军杀了过来。

　　却不像是刘胜之等人那般，直接杀入。却就不过，麾下大军，如同巨浪一般，席卷入整个佛国净土。

　　一瞬间，数以百万计的鬼兵，尽数都驱赶，杀入这佛国之中。山河变色，佛国沉沦。

　　任是何等法相金身，陷入这等阵势之中，如果不能第一时间逃脱开去，就会被直接淹没。

　　这彷佛最后一击，已经让整个净土佛国崩溃。

　　刘胜之袖手而立，站在半空之中，亲眼见证着一刻。见着片片金色佛土，彻底化为黑色。

　　一直到一尊高达千百丈的金色巨佛面前。这巨佛身材瘦消，胡须上翘，充满了早期的佛教的建筑风格，一望可知，非是中土人士。

　　却是隋唐之前的风格了，也就是隋唐以后，便是佛像也都彻底汉化，变为后世人们耳熟能详的模样，肥胖威严，五官也都变化为汉人模样了。

　　“咔嚓……”一声轻响，整个佛像彻底的碎裂开来。

　　跟着一股罡风似乎从这佛像身体之中涌了出来，吹过之处，佛像直接化为尘土，被风一吹，了无痕迹。

　　新的一条黑黝黝的，却已经不知道被镇压在其下多少年月的道路，出现在眼前。

　　“本真人先走一步了，各位后面慢慢再来吧……”

　　说着，刘胜之已经踏入其中。这彷佛是处风口，罡风厉害到了极点。

　　就算是刘胜之，也都很困难的走过这连绵数十里的山谷通道。

　　那三大鬼王打下了佛国净土，还要抢掠一番，一时半会儿的，可没有心情和刘胜之一起踏入此地。

　　当日最初时候，刘胜之自然不可能走的这条路。凭着他那个时候的修为，走这条路，却是连怎么死的也都不知道。

　　这依旧是一片连绵山川，起伏如同长龙，刘胜之却已经略微有些印象。不断前行，也不知道找了多久。

　　终于在那群山峡谷之中，最终找到了北邙神治所在。

　　这个时候的北邙神治，却已经是一片彻底的废墟。便是周遭地形，却也和六朝时空大异。

　　刘胜之按着记忆，一路穿过重重废墟，最终来到了自己印象之中的所在。

　　这个时候的北邙治却也只是一片废墟而已，刘胜之故地重游，除了找到当日那太上保命长生神箓的那面墙壁之外，却什么也都再没有见到。

　　不过，便是这面墙壁，如今却也早已经粉碎，只剩下墙基。

　　刘胜之毫不失望，继续在四周之中行去。他知道，自己肯定会在此处寻找到什么东西。

　　他有着一种极其强烈的感觉，不管是找到什么东西，还是遇到什么东西。

　　“叮……”

　　忽然之间，刘胜之似乎撞到了什么无形的东西。一声轻音居然响了起来，传遍了四面八方。

　　刘胜之脑袋不笨，已经很快的意识了过来。在这里能够撞到什么东西？恐怕是报警器……

　　不过，刘胜之也没有打算躲避。负手而立，不过短短几刻，就听到轰然的脚步声响。

　　无数的鬼兵漫山遍野的浮现出来，黑压压的从四面八方的出现。

　　一望而知，就能够知道这些鬼兵衣甲极其古老，而且让刘胜之十分熟悉。尤其是见到这些鬼兵盔甲上的那根飘扬的羽毛的时候。

　　“汉家羽林……怎么出现在此处？”刘胜之微微有些愕然。

　　但是跟着让刘胜之更加感到愕然的事情发生了，那四面八方围过来的汉家羽林居然又如同潮水一般的退去。

　　“等等……”刘胜之开口想要问，甚至追上去说些什么的时候。

　　却忽然之间，见到一道紫光飞了过来。刘胜之下意识的伸手接住，作为本命法器，再很少有着机会动作的金龙简却是猛然将着一团紫气吞了去。

　　金龙简之中紫光大盛，化为一道龙影，蟠附在了刘胜之身上。


第070章 肚子饿了

　　“怎么会是……”刘胜之哭笑不得，怎么会是这种东西？

　　心中自然是惊讶不定，想了想刘胜之转身就走。看来谜底还没有到揭开的时刻。

　　既然如此，刘胜之也懒得在此处停留。想想又摇摇头，那三大鬼王若是当真来到此处左近，恐怕也是要倒霉的多……

　　却再懒得和他们打照面，来时经过千辛万苦。但是回去之时，刘胜之自然有着坐标。

　　感应到极为遥远之处的一点光芒，下一刻，刘胜之已经穿越重重黑暗，彷佛天幕云层都被一层层的穿透过去，刘胜之再出现的时候，已经落在了南桥道场之中。

　　一盏油灯发出浅浅的光芒，彷佛只有黄豆大小。那土地奶奶正等候着，坐在桌边，喜悦道：“真人回来了……”

　　一夜都还没有过去，却不过只是经历了短短几个时辰而已。

　　谁也不会知道，刘胜之居然去经历了那么多的东西。

　　刘胜之就淡淡一笑，道：“这灯却当真是一个宝物……”

　　即使不知道隔了多么远，依旧能够让刘胜之感应到，转瞬而回。

　　很长时间没有来了，这里已经大变了模样，规模足足大了两三倍不止。

　　不过，也就只能这样了。继续下去，就超过那法灯所能够笼罩的范围，却就在阴世罡风之中存留不住。

　　这却是没办法的事情，谁让此地非是阳世阴世所相交的黄泉所在，而是深入阴世深处的地方了。罡风太烈，能够摧毁一切。

　　若非是有那土地法灯，便是这南桥镇的土地道场，却也在此处停留不住。

　　如今这土地道场已经颇为红火兴旺，已经有着人来人往，再不是当初的那么冷清。却也有着鬼神，在此地寻求着庇护。

　　“现在你可以将道场迁入那城隍之中去了！”刘胜之对那土地奶奶说的第一件事便是如此。

　　“真人已经……”

　　“我把那灵境给灭了！”刘胜之丝毫不客气地说道。那些仙门的人，既然不敢动手，让这些蛮夷胡教在此地占据神道，刘胜之自然不会和他们客气！

　　“那如果日后有人报复……”土地奶奶担心的问道。

　　刘胜之嘴角生出一丝傲然的笑意来，道：“只要他们没人能够对付得了我，自然就没人再敢动你！”

　　“多谢真人！”土地奶奶终于放松下来。

　　刘胜之并没有再此处多呆，仙门人多势众，想要重建神道。刘胜之自然竞争不得，但是起码自己却也要参股进去，分一杯羹便是！

　　自家的功业所在，虽然是在六朝时空。但是此地基业却不能轻易放弃！

　　随手灭了那处灵境，原本就是展现实力的。却也就只有有实力的人说出的话，才会被人重视。

　　当天明之前最黑暗的时候，刘胜之的元神已经回到了肉身之中。

　　睁眼就看到那小羕趴在自己腿上，小猫一样的睡着了，居然还在啪嗒嘴，好像梦里面有什么好吃的东西一般。

　　刘胜之微微一笑，莫要看这小东西看起来糊里糊涂的。但是只要有着她在，刘胜之就不担心自家肉身的安全。

　　便算是那外道十七盟有求于自己，但是刘胜之却也不会彻底的放松警惕。

　　当下伸手抱起这小东西，想要把其伸手塞入法印空间之中。却被这小东西伸手抱住，口水沾染的刘胜之身上到处都是。却是带着淡淡的香味。

　　刘胜之心道，这小东西来历不凡，有质无形。却又吃了那么多的天材地宝，便是这口水，放在人间，怕都是灵物。

　　只要看看这小东西以前的作为却也就知道几分了，不论是修那星盘，还是做什么，都似乎是其口水的作用……

　　不过，任这小东西到自家身上乱流口水，却也太说不过去了吧！

　　刘胜之苦笑不得！

　　正在刘胜之想着怎么对付这个麻烦的小东西的时候。这个小家伙已经迷迷糊糊地醒来了。

　　刘胜之不由大松一口气，道：“好了，你可以回去了……”

　　说着，想要把这小东西给丢回法印之中的空间。哪里知道腿上一沉，刘胜之不由苦笑摇头，却是又不知道什么时候，小羕这个小家伙已经抱住了他的大腿。

　　似乎，自从上次的事情之后，这个小东西就喜欢上了这般动作。让刘胜之颇为无奈……

　　“肚子饿了……”小羕可怜兮兮的瞪着大眼睛，对刘胜之说。

　　“这么快就饿了……”刘胜之当真有些无语问苍天了。

　　似乎以前觉着，这小东西吃一顿能管得了许久啊！

　　不过现在想想，好像吃的东西变得不一样了啊。现在貌似跟着自己变得嘴馋，喜欢吃美食起来了……

　　“你答应我的，三顿……”这小家伙又比划出了四的手势来。

　　刘胜之颇觉头痛，却只好笑眯眯的道：“你想吃什么？我让人给你做？”

　　“这里的不好吃……”小羕这小东西把脑袋摇的如同拨浪鼓一般：“我要去那地方……吃……”

　　当一大早服务员进来送早餐的时候，刘胜之却已经不知去向，留下了一个小小纸条，就写了一句话。

　　“高人果然都是神出鬼没的啊……”

　　这个时候，刘胜之却是早早的已经出了那酒店，在那大马路上逛了一圈，消失去了六朝时空。

　　他可不想自家的行踪，被别人给轻易摸到！

　　刘胜之自然知道这小东西说的那地方是什么地方。心中微微觉着一动。

　　似乎也是该去看看，也该把刘氏坞堡搬迁进入那洞天之中。

　　没错，这小东西所说的自然是那荆山洞天了。刘胜之记得，那荆山洞天不只是一个出入口。

　　除了在荆山的之外，刘胜之最初在酂城马窟山所见的那山洞，同样也是出入口之一。

　　除此之外，另外一个出入口却就在离此不远的房陵。那里，就是后世的神农架附近了……

　　刘胜之回到六朝时空，自然还在武当郡里。如此，去一个来回的话，其实也浪费不了多少时间。

　　刘胜之心中有了主意，就道：“那就走……”


第071章 宗族

　　刘胜之这次也没有把小羕这个小东西给抓回天地太师印之中，任凭这小东西跟在自己身边。

　　两人行走绝快，不一会儿这小东西已经耍起赖皮，要坐在刘胜之背着她走。

　　这小东西浑身几乎没有重量，行动如风。哪里是走不动了嫌累？分明就是耍赖而已。

　　刘胜之心情大好，也就由她。让这小东西坐在自家肩头，留下一长串的笑声，向着房陵山中方向而去。

　　那地方就在后世的神农架，所谓纵横千里，山林四塞，其固高陵，如有房屋，因此才得名房陵。如此可见那山势险峻了。

　　这洞天几乎就等于一个单独的另外空间，和那如同泡沫一般的灵境自是不同，根本不能移动。

　　因此，刘胜之也只能找到出入口方才能够进入。

　　不过耗子刘胜之已经是那洞天之主，即使在这群山之中，寻找到那洞口也不是难事。

　　阴世时间过的极快，和人间绝不相同。刘胜之在阴世北邙之中打了两仗，随便去了一趟北邙神治。却也不过只是用了半夜时间而已。

　　如今，刘胜之行走在这大山之中，却也依旧还是黑夜。

　　然而，刘胜之奔驰在群山之中的时候。忽然觉着肩头的小羕猛然紧张了起来，一个出溜居然躲入了法印之中。

　　远处，忽然出现了一片火光。隐隐传来鼓声，歌声，和欢笑声音。

　　彷佛前方有着一处大型部落所在，当地之人在此围着篝火欢歌笑语。

　　这般时代，此地有着山蛮并不奇怪。但是这个时候，差不多已经是后半夜了。什么样的篝火晚会，能够一直持续到这么晚？

　　更不要说小羕这个小东西的奇怪表现了！

　　这只能说明此地有着古怪！

　　几乎下意识的，刘胜之停下了脚步，想要绕道而行。但是却已经晚了，似乎四面八方都传来这般的声音，燃起了熊熊的火光。

　　刘胜之面色被远处篝火照耀的阴晴不定，但是既然躲不开，他却也懒得再白费力气，直接向着前方行去。

　　不一刻就见得远处一座古老简陋城池，或者叫做村落，却是连围墙也都没有。

　　到处都是打扮古老的人们，正在围绕火堆欢笑，跳舞。

　　见到刘胜之走过来，忽然一切的声音都尽数停了下来，所有人的目光都望了过来。一种无形而又压抑的诡异气氛迅速蔓延开来。

　　不是山蛮！刘胜之几乎在一瞬间就认了出来。

　　因为这些根本都不是活人，他眺望四周，一切的景色环境都不知道在什么时候变化。却是在一处巨大的山间平原之中。

　　这个时候，忽然有人走了出来。快步来到刘胜之跟前，双手递出一件东西来，道：“刘真人光降我房国，我国君十分高兴，特意送上礼物……”

　　刘胜之微微一呆，却也不惧，伸手接过，笑道：“多谢贵国国君，为我多多致谢。还没有请问贵国国君是……”

　　那人微微一笑：“真人日后自然知道……”

　　说着四周再次欢呼起来，四周的篝火纷纷炸开，宛如烟花一般灿烂。

　　等到四周的火焰渐渐消散，刘胜之的眼前再次变得漆黑一片。

　　过了许久，听到有着夜鸟惊飞，嘎嘎乱叫的声音。

　　却是天色已经微微亮起，自家依旧在半山之中，到处是浓密林木。刚才所见一切，却无半点影踪。

　　刘胜之低下头看去，微微吃了一惊。却见着手中是一块已经微微发黄的白璧，似乎已经有了写钙化了。彷佛埋在土中，不知道多少年月。

　　微微摇头，刘胜之将白璧收了起来：“怎么现在到处都有人莫名其妙的给我送东西？”

　　却也再不耽误时间，虽然现在冬日，又是深山之中，天短夜长，但是折腾了这么长时间，应该快要天亮了吧？

　　在一片乱石奇峰之中，刘胜之寻到了那洞天入口，一路钻入，似乎突破了什么薄薄的壁障，就再次来到了那洞天之中。

　　这个时候，洞天之中也同样天明平旦，三个村里之中，都有着袅袅的炊烟升了起来。

　　“都功……”刘胜之的踪影迅速被人发现，巫马安怡出现在刘胜之面前，显得十分愕然。

　　“我过来看看……”刘胜之淡淡地说道：“对了，通知下去。为我置办一顿酒席……”

　　“是！”自从刘胜之得到了天地太师印之后，这巫马安怡就已经变得驯服。

　　毕竟，这巫马安怡虽然是妖怪，却是家养的，非是那种野生妖怪可比。

　　那小羕却又钻了出来，嘻嘻笑道：“好啊，快去做，我肚子饿了……”

　　刘胜之苦笑，这小东西哪里饿得了？恐怕只是嘴馋罢了。

　　不过说起来，刘胜之身上的龙血精元丹已经用的七七八八了。日后吃饭都是一个大问题。

　　寻常世家食物，再不能够给刘胜之提供多少精微灵气，也就只有这洞天之中的食物方才能够。

　　虽然让人为自己准备吃食，但是刘胜之却也没在此地等着。和巫马安怡交待了一句，就再次从荆山方向的出口出去，很快来到刘氏坞堡。

　　这个时候，已经晌午。刘氏坞堡之中，上下人等正在耕田劳作，见到刘胜之既是诧异，又是欢喜。

　　刘胜之见到那刘氏家族的族长刘亚，不由笑道：“我家也该搬去好地方享福了……”

　　刘亚自然是知道刘胜之带人里应外合夺取了襄阳城，算起来是一方大豪。自然欣慰抚须。

　　然而，听到刘胜之的话，以为刘胜之准备让家族迁移到襄阳去，顿时迟疑了一下。

　　毕竟，这般乱世之中。刘胜之就算夺取襄阳，却也不见得能够一直占据守住。

　　这般乱世，最是忌惮把鸡蛋放入一个笼子之中……

　　刘胜之自是知道老族长的顾忌，微微笑道：“不是襄阳，老族长听说过仙境的传说没有……”


第072章 仙境？

　　“仙境？”在一瞬间，这老族长的脸上放出无数的光彩。

　　这般时代，就留下许多仙境传说。如桃花源那般，并不是孤立存在。大体都是深山之中的安乐所在，和凡世隔绝，没有战争，和平喜乐。

　　刘胜之微微一笑：“没错，我觉着我刘氏一族，可以搬入那仙境之中……老族长想不想跟我去看看……”

　　原本刘胜之还以为要眼见为实，带着这位老族长好好去看一圈，他才会下定决心。

　　哪里知道，这刘亚顿时精神一振，立刻就要回去宣布，恨不得马上就带领族人迁移过去。

　　刘胜之不由哑然失笑，却只能笑道：“老族长莫急，先和我去看看。若是满意，便再搬去好了……”

　　“满意，满意，肯定满意！”刘亚这般激动说着，但是终究还是决定先和刘胜之去见见再说。

　　刘胜之心中微微有些歉疚，自从认祖归宗以来。这位老族长帮自己，已经可以说是不遗余力了。

　　当初自从得到这片洞天，刘胜之就打算把刘氏家族整个迁入进来。却被琐事耽搁打扰，一直拖了这么久。

　　山路难行，哪怕这一片荆山并不高大险峻，和房陵一带根本无法相比。但是刘亚也都是六十多岁的人了，自然很难行走。

　　好在刘胜之自然有着准备，让巫马安怡驾了一辆战车来，却就是当初巫马安怡所驾的那一辆，翻山越岭如履平地。

　　如此一来，这般事情就变得轻松许多，用不得多时，就能够到那洞天入口。

　　只是渡过丹水时候，刘胜之忽然心中一震。再拿出自房陵之处得到的玉璧去看，房国丹水……

　　一时间，刘胜之已经隐隐约约的知道，当日自己所见到的是那方势力了！

　　这般乱世，便连这种上古人物，也都按奈不住了么？

　　一路直入洞天，这个时候，已经是晌午时分。到处都是人家在耕种除草，里面种着豆粟之物。

　　有着矮小的骡马正在田野之间吃草，到处都是一片安静祥和气氛。

　　那刘亚踏入此处，顿时老泪纵横，跪了在地上，深深的捏起一把泥土：“不意此生能够见到太平……”

　　刘胜之顿时默然，想起天下自从八王之乱已经乱了上百年了。江左之地还好一点，起码太平了一些年月。

　　但是这江右之地，却是一直战乱不休，持刀而耕。便是没有大战时候，诸家坞堡到了成熟时候，也要应付流民抢夺，甚至互相之间的争抢。

　　这般悠然太平的景象，却几乎是自从生下来都没有见过。

　　更彷佛这般战乱的日子会一直持续下去，一直到末日来临，却也再不会有着太平。

　　“我立刻就把整个家族迁入进来……”刘亚迅速做了决定，就要立刻返回。

　　刘胜之笑道：“不急，不急。这里本就住着一些人家，总要和他们商量一下，划分好土地，方才能够行动吧？”

　　刘亚听了，深以为然，笑道：“我却是老糊涂了……”

　　就算是那山中坞堡之间，互相之间争抢山地，水源，互相之间摩擦，甚至械斗都无时不有。

　　搬迁到此地，若是这些事情不解决好，同样也是后患无穷。

　　刘胜之微微一笑，却道：“这些事情不用太担心，这洞天之中人口不足……划分土地的事情不用担心……”

　　这里之人虽然都是长寿，但是数百年下来，人口却也是越来越少了。

　　若非如此，当初巫马安怡却也不会向着荆山之中的各家坞堡索要一千童男童女。这才有了日后的事情发生！

　　刘氏坞堡上下，也不过两三百人，自然能够安排。

　　甚至还要安排一些其他人家住进来，不过在刘胜之的构想之中。日后也只会是自家手下的有功之臣，方才有着这个待遇了。

　　却在这个时候，就见着那小羕这小东西带着几个人飞快炮来。

　　刚才刘胜之去刘氏坞堡，这小东西耐着不走，刘胜之却也只得由她。

　　这个时候，见着小东西身上挂了一个袋子，里面放着枣子核桃等吃食，一边跑来，一边往嘴里塞，嘴巴鼓鼓的，却就像是一只小松鼠一般。

　　见到刘胜之，就好像过冬的小松鼠，准备把自家的吃食藏起来。不过想想，似乎又带着一点心痛，举到刘胜之眼前，大眼睛忽闪忽闪的。

　　刘胜之看的好笑，心中暗道，这小东西以前不是最恨别人和她抢东西吃么？现在却怎么大方了起来？

　　这般想着，却是摇摇头道：“我不吃，你自己吃吧！”

　　这小东西顿时欢呼一声，急忙忙的袋子藏在了身后，显然刚才不过只是客气而已。

　　“老朽元叟，已经把酒宴备齐……都功请……”就有一处村里之中的里长含笑走来道。

　　刘胜之只认得，这位好像是这洞天之中三个村里里面最德高望重的一位，似乎已经活了一百二十多岁了。

　　“此地灵气充溢，食物之中自是充满精微灵气，却是大补。老族长，这里的百姓岁数大都是在百岁之上……五十以下，就算夭折了……”

　　刘亚听了，心头更是激动之极，心道这仙境果然是仙境。

　　这般时代，缺医少药，又多战乱。能够活到他这个岁数的都是不多。人生七十古来稀，却并不是说说。

　　荆州洞天之中，一片安宁祥和。鸡犬相闻，炊烟袅袅，一派太平景象。

　　村人家中，酒菜虽然丰盛，却也没有多少讲究，更谈不上精美，无非也就是大酒大肉而已。

　　那元叟还有其他几个头面人物，也就是其他两处的里长，族老，纷纷殷勤款待。

　　要知道刘胜之现在可是这处洞天的主宰，这些人自然十分客气殷勤。

　　“来来来，尝尝这个……”元叟拿出一个老葫芦，给刘胜之倒了一碗殷红的酒水，笑吟吟地说道。


第073章 葫芦

　　刘胜之浅浅尝了一口，就觉眼前一亮，这酒似乎也都是洞天之中的农家自酿的，度数不高，酸酸甜甜的，却就更像是饮料。却颇为有后劲。

　　更难得的是，刘胜之甚至发现这酒似乎其中的精微灵气更是充足。

　　便是喝下一口，许久之后劲力发散上来，就连刘胜之都有些微微的醉意了。

　　“好东西……”刘胜之轻赞一声，这酒水几乎不会比普通的丹药差了。

　　“这是桑葚酒……”见刘胜之似乎对于这酒十分感兴趣，那元叟急忙笑道：“也不值钱，就是自家桑树上的长的桑葚所泡。真人可要再来一葫芦？”

　　刘胜之摇了摇头，没有说话，微微闭起双目。感觉这种融融暖意向着全身扩散，转化为水谷精微之气。

　　这洞天之中的食物，显然比人世间的普通的食物强的不知道多少。凡俗之间的食物精微之气少，而渣滓太多。

　　所谓要想不死，肠中无屎。这般渣滓在体内发酵，原本就是一切衰老疾病之根源。

　　因此，很这洞天之中的食物，几乎尽数都能被消耗，只是留下很少渣滓而已。

　　“难怪那些仙门自高自大……原来吃的东西，呼吸的空气都和普通人不同。难怪自称仙门，自称仙人，对于凡俗之人，已经不大看的起眼了……”

　　正想着，却已经见到小羕那小东西，居然抓起了酒葫芦自己灌了一口。

　　刘胜之下意识的觉着不对，想要去阻拦。但是接着自家就哑然失笑，这小东西可不当真是普通小女孩。哪里用这么紧张？

　　“好喝……”小羕露出一个眼睛直勾勾的笑容来，很快脸就变得红扑扑的来。

　　我去，不会真的喝醉了吧？刘胜之有些傻眼。

　　“胜之，小姑娘不该喝酒……”早已经吃饱，却又很少动静的刘亚说道。

　　刘胜之苦笑点点头，不过这个小东西可真不是普通的小女孩。只好把这酒葫芦抢了过去，再不让这小东西碰了。

　　算了，眼不见为净。刘胜之缓缓的放下碗筷，只是觉着肚腹之间暖意洋洋的自然十分舒服。

　　而那脸上还沾着米粒的小羕却也打着饱嗝，面前却是一大堆的骨头。

　　说起来，这般洞天之中，却也不过最为平常的鸡鸭鱼肉等物。但是这洞天之中灵气充溢，不论是一草一木，还是这些普通食材，都充满灵气血气，对于修行之人来说，正是大补。

　　“好吃……”小羕满意的叹口气，若不是肚子撑的实在是装不下的话，看她模样似乎还能再吃几碗……

　　于是，这小东西就把目光再次看向了酒葫芦。刘胜之不得不把酒葫芦收了起来。

　　这个时候，却让刘胜之微微一震，觉着不对。这酒葫芦似乎出乎意外的沉重。

　　葫芦这种东西，在现代时空很难看到。不过在古代，是司空见惯，却是最为重要的容器之一。甚至破开来两半，就变成了水瓢。

　　如今整个洞天之中，所有之人都在仰刘胜之的鼻息，这里长元叟自然对于刘胜之的目光十分注意。

　　见了刘胜之目光，急忙拿了这葫芦过来，笑道：“自家种的葫芦，已经用了几十年了……里面都是装酒所用，刚才都功所喝的便是了……”

　　刚才却没有注意这葫芦，而且倒酒也都是这元叟殷勤所为。

　　这刻却就接过这葫芦看了起来，入手沉重，几乎如同钢铁。试着敲了敲，甚至带着金石之声。

　　他心中微微一动，道：“给我找一个空葫芦来……”

　　这种东西，家家户户几乎都离不了。自然很快就帮着刘胜之找来了。

　　但是刘胜之不过只是看了几眼，不由摇摇头，和手中这个差的太远。

　　那元叟自然长眼色，派人又去寻，不一刻就来了一大帮人，各拿着形形色色的葫芦给刘胜之看。

　　却让刘胜之都摇摇头，似乎再无比这个更好的了。

　　“哦，我想起来了。这个酒葫芦年岁最久，从我祖父那一辈就传了下来……”元叟忽然想起，说道。

　　刘胜之点点头，他也觉着这般天材地宝就算是在这洞天之中，也不可能太多。

　　当下就把手中的酒葫芦的酒水倒出，仔细看来，这葫芦用的时间太久，隐约有着一种古铜之色，温润可爱，猛然一看，还真像是铜铁所铸。

　　这东西，如果真是元叟祖父那一代传下来，以洞天里面的这些百姓的岁数，那岂不是说，这东西已经用了两三百年的时间了么？说不定还不止……

　　心中想着，刘胜之试着吐出一团元磁神光。一团衍射的五光十色的光线，轻巧的装入了进去。

　　“咦……居然真的可以。是了，这东西非金非铁。而且生长在这洞天之中……”

　　意外的发现了一个好东西，让刘胜之精神一振。跟着将一团团的元磁神光喷了出来，尽数装入葫芦之中。

　　元磁神光虽然厉害，但是一直存在身体之中，却也会是极大的负担。

　　轻轻封上葫芦盖子摇了摇，刘胜之终于放心收起了葫芦。看起来，这元磁神光就有地方放了。

　　最后，刘胜之微微再是一动。就有着一团被元磁神光包裹住的黑影，跟着也被喷出。

　　只是，还没有来得及张牙舞爪，就已经被装入了葫芦之中，再次的收了起来。

　　这一幕看得元叟冷汗直冒，虽然看不懂刘胜之刚才再做些什么。但是显然这些作为，带着诡异，让人心惊肉跳。

　　刘胜之却没有去理会他，这洞天里的百姓却是太平生活的太久，恐怕自从进来，数百年不闻兵戈之事，自然十分软弱。

　　只要刘胜之表现的足够强大，这些人都表现的无比听话。就像是刚才和刘亚谈起刘氏坞堡搬迁进来，划分土地之事，就是无比顺利。

　　这个时候，却听一阵“咯咯咯咯……”的傻笑传了过来。

　　已经见到这小东西开始发起酒疯来，嘴里发出意义不明的咯咯笑声，然后撒欢一样的跳舞起来。


第074章 都市新灵异

　　她的小脸蛋红扑扑的，却是刘胜之一个不注意，这小东西已经把倒出来的酒都给偷喝了，就变得这德行。

　　“没想到还是小酒鬼……”刘胜之无奈叹气，过去只好抓住了这小东西。好说歹说的，才让她老实下来。

　　刘胜之正在叹气，就觉着肚皮一震。确实那小羕这个小东西吃饱之后，似乎困意上涌，把小胳膊撑在了刘胜之的肚子上，开始泛起了迷糊。

　　他微微一笑，把这小东西给送入到了天地太师印之中。尽管到现在也都不知道这东西是什么来历，但是这小东西的本事好像还真不小啊！

　　吃饱喝足，事情做完。差不多却也该走了，刘胜之和刘亚打声招呼，就准备走人。

　　见到刘胜之站起欲走，这位里长元叟就显得诚惶诚恐起来。

　　看着刘胜之就好像看着一个披着人皮的牲口，话说要是一般人，哪里能够吃的了这么多东西？

　　刘胜之和小羕两个整整吃掉了一锅米饭，半头小猪，外加鸡鸭等物无数。这几乎已经够十个人吃了。

　　不过，好在这洞天之中，风调雨顺。粮食产量虽然不高，但是年年却有盈余，自然是不怕刘胜之这种大肚汉的。

　　只是，刘胜之刚才所显示的手段，实在是太让人觉着诡异的了。对于刘胜之这个新的洞天之主，元叟还是觉着敬而远之的好！

　　耽误了不少时间，这个时候已经是下午时分。刘胜之吩咐巫马安怡把刘亚送回，并嘱咐其帮忙刘氏宗族整个搬迁过来。

　　那巫马安怡面对刘胜之这个拥有天地太师印的主人，自然是老实听话的很。

　　这让刘胜之微微一笑，他决定入蜀。其中很重要的一条的原因，就在于自家有着天地太师印！

　　既然吃饱喝足，又顺走了东西。刘胜之自然不打算在这里停留，出了洞天，发动乾坤挪移神符，就再次回到现代时空来。

　　随着人流行走在大街上，不会有着任何人发现熙熙攘攘的大街上，怎么会无缘无故的多出一个人来？

　　只是路边行人看到刘胜之，却露出了好奇的神色来。

　　“这货莫不是拍电影的吧，好帅……也不知道是哪个明星？会不会是刚出道的新人？”

　　“好像是啊，我都不认识。应该是个新人，他剧组在哪里。我们去看看，说不定我们还能给他组织后援会，成为他第一批的粉丝……”

　　几个少女叽叽喳喳，看着穿着道袍，袒胸露腹，披头散发的刘胜之彷佛格格不入的行走着熙攘人流之中。

　　却见那刘胜之早已经非是当初那般屌丝模样，几经伐毛洗髓，个子不仅都高出了一截，浑身上下汗毛甚至毛孔都浑然不见。

　　让那皮肤显得光滑细腻到了极点，宛如美玉雕就一般。偏偏在刘胜之身上，却看不到半点所谓的花美男的柔弱味道。

　　整个人充满难言的魅力，带着和现代都市之中格格不入的气质。甚至因为刚刚从房陵大山之中走出，还残留着山中的野性一般。走在人群之中，宛如鹤立鸡群。

　　又好像是电影之中，那些经过无数化妆，然后打光。用无数人工手段，制造出来的那般耀眼人物。

　　难怪，这些小女孩们只是一见之下，就纷纷动心起来。甚至有人拿出手机来，对准刘胜之啪啪拍照，让后追着刘胜之的脚步而行。

　　但是，让她们想不通的事情发生了。那刘胜之看似悠闲的人群之中走过，彷佛步履不快，然而没过多久，他们很快就已经追丢了刘胜之的踪影。

　　“奇怪，人怎么追丢了……你们看到没？是不是进了路边那个店里去了？”

　　“没有啊……没看见。对了我拍了他的照片……好帅啊，我要传到网上去。”

　　几个少女尽数围了过来看时，个个面面相觑，却只是见到那少女的镜头之中，周围的景物还在。然而刘胜之的模样却根本就看不清楚，彷佛只是一团光。

　　“你的手机坏了吧，看看我拍……”话都没有说完，却也怔怔呆住。原来她手机之中拍下的照片却也是一般。

　　几个少女纷纷拿出自家的手机看时，却发现都是一般模样，不由得面面相觑起来。

　　于是，一则新的都市灵异故事，渐渐的在某处学校流传开来。然后慢慢的越传越广……

　　这个时候，这点小小插曲，刘胜之自然不会知道。虽然刘胜之感觉敏锐到了极点，但是大街上人流如此杂乱。

　　关注刘胜之的人又是太多，可以说绝对是百分之七八十的回头率。

　　这般情况下，几个小女生拍了他的照片的事情，刘胜之自然不会知道。

　　这个时候，刘胜之已经很快坐车，一路顺利的回到了燕子山，刘胜之刚刚走入神仙观之中。就觉着不对，观中安静的可怕，似乎连一点声音也都没有。

　　刘胜之的眉毛就扬了起来，轻轻叹了口气。这世界上，为什么总是有些家伙，没事老是给自己添麻烦呢？

　　虽然不想在现代时空惹麻烦，却就并不代表刘胜之就怕了这些麻烦了！

　　踏步而入神仙观之中，已经踏步进入到了另外一个空间之中。景色虽然和神仙观中一般无二，但是却显得死寂，浑无半点生气。

　　接着，刘胜之一眼就见到了一位不速之客！

　　“怎么又是你？”刘胜之没有好气地说道：“上次饶了你一命，你现在却是来找死的么？”

　　“阿弥陀佛，你害死了贫尼两个徒弟。贫尼早就已经不打算活了……”

　　一个脸上带着可怖伤疤，一直延伸到脖子胸口的老尼姑，冷漠而立，看向刘胜之的目光，就充满了深刻的仇恨。

　　不消说，这老尼姑身上的伤口，还是刘胜之上次所留下。干将莫邪这般宝剑制造出来的伤口，却又哪里有那么简单就能治好？


第075章 血海法身

　　刘胜之不由轻轻一叹：“既然想死，那位就成全你好了！”

　　先下手为强，这老尼姑手中的法器颇为厉害。上次刘胜之就差点着道。如今，虽然刘胜之的修为进步极快，但是却也不敢大意。

　　“嗡……”一声剑鸣，两道白光几乎在同一时间斩了出去。

　　鲜血飞溅之中，那那老尼姑已经在死在剑下。

　　这个时候，就在一架回国的飞机上。

　　“叮……”单娟的脸色一下子变得苍白如纸，不敢相信一般的看着手中的白玉牌碎裂为两半。

　　“怎么了，这是……”包俊材关心的问道，目光挪到着元神牌上，心中就是一惊，说不出话来。

　　“我师父死了……”单娟的眼泪一下子就流了出来。

　　面对这老尼姑的尸体，刘胜之反倒是退后了两步，稍稍戒备起来。

　　不对劲，这老尼姑气势汹汹跑来找自己麻烦。难道就是想来送死么？其中必有古怪！

　　几乎想都没有多想，刘胜之接着一剑斩出，就要斩破这个空间，脱身出去。

　　然而，却就在同一时刻，却听得一声爆炸。

　　那尸体所在的地方，炸了开来。接着就是暗红色的鲜血，如同泉水一样的涌了出来，似乎无穷无尽。

　　“不好，果然有着古怪！”刘胜之心中却是微微一沉，剑气斩出，然而却彷佛石沉大海，再也没有半点声息。

　　既然这老尼姑宁可一死也要跟自己拼命，那么自然不可能轻易让他刘胜之脱身出去。

　　这点，刘胜之已经有了心理准备。冷哼一声，后退几步，已经见到那暗红的血液如同潮水一样的淹没过来，刺鼻的腥臭之气，扑面而来。

　　接着刘胜之的脚踝一冷，却是从那血海之中居然伸出了一个鬼爪，抓住了刘胜之的脚踝。

　　只是，刘胜之腿上轻轻一抖，那鬼爪已经整个粉碎开来。

　　然而，血海之中却在一瞬间似乎变得翻涌起来，化为一道浪头，向着刘胜之拍了过来，其中更是有着无数鬼爪，迎面向着刘胜之抓来。

　　“血海法身……”刘胜之一瞬间认了出来，几乎立刻就出了一身冷汗。干将莫邪化为两道剑光，横斩而出，将血浪斩为两半，脱身而出。

　　只是，刘胜之脸上并无半点喜色。血海法身如果当真这么容易对付的话，那么已经不叫血海法身了。

　　便算是刘胜之手中的干将莫邪，这刻斩开了那血浪，光芒也都黯淡了几分。

　　这是一种极其歹毒厉害的元神法身，相比起来，千山老祖的瘴气法身几乎就算是无害了。

　　“嘎嘎嘎嘎，我终于出来了！”那血海之中，化为化为一个人形，手中捏着一个魂魄，看起来似乎正是那老尼姑的。

　　“感谢你放我出来，我会让你的敌人一起来陪你的……嘎嘎……”

　　这家伙大笑，张口就把老尼姑的魂魄吞了进去。

　　刘胜之微微皱眉，这元神法身据说污秽异常。十分难以对付，甚至一般的法器，只要被碰上，立刻就会变成废铁。

　　“小子，多谢你了。若不是这老尼姑想要找你报仇，无论如何也不会放我出来的。对于此，我决定把你的元神给抽出来，让你永远沉沦在这无边血海之中……”

　　话都没有说完，就见着那血海之中浮现出无数的脸庞来，个个模样不同，却都是同样的狰狞痛苦之色。

　　这些，尽数都是被其杀死之人。死后魂魄也都只能被困于这无边血海之中，永世不得解脱。

　　“不必这么客气！”刘胜之似笑非笑的道：“我看你被关的久了，脑子有点不清醒，我来帮你清醒清醒！”

　　说着，从腰间摘下一个葫芦来。一团光怪陆离的光芒就射了出来，在空中变化不休。最后化为一个硕大的骷髅脑袋来，望着那血海之中的无数脸庞，露出一个贪婪的神色来。

　　“元磁神光……不对，是元磁魔头……”

　　这血海法身的声音顿时变了，高声叫道：“等一下，有话好好说……”

　　话都没有说完，那元磁魔头已经冲入了血海之中。

　　一瞬间，血海之中浮现出来的无数脸庞尽数化为惊恐的神色来，甚至高声惨叫。

　　然而那元磁魔头却在血海之中如同鲨鱼一般的穿梭，顺便吞噬那其中无数被困的魂魄。

　　那血海翻腾不休，不断收缩，如同一条大蟒一样的滚动。然而，对于这元磁魔头，却没有半点办法。

　　“想不到，这元磁魔头居然这么厉害！刚好克制这种法身……”

　　所谓元磁魔头，其实那元磁神光，却在收了上次的那个白骨锁心锤之后，所化的一种东西。却是魔头和元磁化为一体，本身却是元磁，无相无形，哪里却会怕这般的血海污秽了？

　　反而这魔头最擅于吞噬魂魄元神，对于这血海之中的魂魄，正是其口粮。

　　“观觉郁繿，太明紫灵。九神度魂，开辟玉真。阿奕炜炜，飞天流音。轮景帝常……”

　　施展出那元磁魔头，刘胜之并没有在一边袖手旁观。脚下踏出罡步，口中颂出令诀，手中掐住法印。

　　一轮光芒就从刘胜之的眉心显现出来，开始只是些微毫光，但是迅速扩张起来，不断变化。隐隐之间，就能够见到眉心之中，显现出神箓来。

　　天地太师印一翻，已经亮出，和识海之中的神箓顿时相合。隐约之间，就觉着几颗星辰在空中浮现而出。

　　一股无形磅礴的大力之中，一颗接着一颗的星辰，射了出来，化为一个个神吏灵官，身上尽数化为无尽光芒，照耀下去。几乎就在一瞬间，已经把那血海给牢牢定住。

　　“真人饶命，真人饶命……”这血海法身吓的傻了，见到三四十个神吏显出身形来，布成阵势。

　　更是沟通了诸天星力，这般力量，已经压得他再也动弹不得分毫。

　　刘胜之冷哼一声，已经很久没有动用过这般大招了！

　　却是这一招太过消耗神力，以前刘胜之法力浅薄，往往需要靠这一招来翻盘。


第076章 薛化

　　但是随着刘胜之踏入阴神境界之后，修为日渐强大，却就再很少动用这一招。

　　尤其是随着刘胜之的北邙治都功印变为天地太师印之后，力量更加强大，但是同样消耗的神力，却也是无比巨大！

　　便是每一分一秒，都有着庞大的神力被燃烧。刘胜之却哪里肯多和这个家伙罗嗦的？

　　伸手一指，光芒照耀。漫天星光只是一个旋转，那血海就已经开始被蒸发，只是留下无数惨叫。

　　正在吞噬愉快的元磁魔头却也被波及，惨叫一声，急忙溜了回来。不用刘胜之多说，自家就乖乖的躲入了葫芦之中。

　　“真人饶命，真人饶命……”刘胜之哪里肯听这厮废话？光芒转动，这血海法身惨叫，整个就已经蒸发了大半。

　　“我愿献上血神牌，我愿献上血神牌。真人饶命啊……”

　　这句话一出口，刘胜之稍稍一顿。那血海法身不肯怠慢了，立刻有着一块血色木头雕刻的令牌，飞到了刘胜之手中。

　　刘胜之伸手一指，庞大的压力顿时消失。诸多神吏飞回天地太师印之中，消失不见。

　　可怜那血海法身，已经消耗大半，几乎只剩下脸盆大小，已经是奄奄一息。

　　刘胜之稍稍一看，就知道这血神牌的作用。却正是控制这血海法身之物，只要其不听话，自己随时能够用血神牌整治的其生不如死。甚至直接让其身死道消。

　　这般算来，算是收服了一个打手。刘胜之目光转过去，那血海法身就已经化为一个血色人形站了起来。

　　渐渐露出五官身体来，除了浑身血红，没有一丝毛发之外，看起来也就和常人再无多少差别。

　　“小的薛化，参见真人……”

　　血海法身只是元神法身之中的一种，和那万鬼元神，瘴气法身都差不多。而这货的名字，却就叫做薛化。

　　刘胜之问了几句，这才知道。这货已经是数百年前的老怪物。当年被清净庵的祖师给收服镇压了起来，一直过了这么久。

　　当年那清净庵在天下间也是颇为有名气的大派，但是在那当年天地大劫之中，损失惨重，没有能够进入洞天灵境。现在日渐没落。

　　甚至为了找刘胜之报仇，那老尼姑甘愿以自身血肉魂魄为饵，违背祖师之令，把这薛化放出。

　　只是，却根本不会想到，这么一个百年老魔头，会败在刘胜之手下，甚至会被收服。

　　“真人，你说要我怎么泡制着老尼姑的魂魄！”薛化狞笑说道。

　　刘胜之淡淡一挥手：“这事我不管！”

　　他既不是什么滥好人，却也说不上睚眦必报。只是，这清净庵三番两次的找上门来生事。说不得，也就只好斩草除根，一了百了了。

　　刚才感应到了星辰之力，刘胜之自然已经察觉到了破绽在何处。一剑挥出，便听咔嚓一声破碎声音。

　　四周猛然之间，就彷佛有着无数生机伴随着自然界之中的各种声音，贯穿而来。

　　四周景色没有半分变化，但是刘胜之却已经知道，自己已经回到了神仙观中。

　　脚下却见一个袋子，已经碎裂了开来。想来就是困住刘胜之的法器。

　　那薛化跟着刘胜之出现在此处，却也不知道被关了多久，这刻终于出现在人世之中，东看西看，眼中甚至出现迷惘之色。

　　刘胜之却是不管，踏足前行，脸上阴沉似水。却是一路所见，这神仙观之中，居然像是被人抢劫过了一般。

　　到处都似被人砸过，便是那主建筑业都倒塌了下来。又见着一群大小道士，个个鼻青脸肿，被绳子捆成一团。

　　“师父。”见到刘胜之回来，唐成这个老家伙像是见到了亲人一般。

　　却见他同样鼻青脸肿，头发被人剃掉了一半，被人捆的龇牙咧嘴。

　　刘胜之面色阴沉，过去帮他们解开了捆绑。虽然说，这道观之中，也就只有这唐成是自家徒弟，其他人手都是从各方请来。

　　但是闹成这般凄惨模样，刘胜之也都觉着面上无光的很！

　　“师父，你可要帮我报仇啊！那个老尼姑凶的很……”唐成似乎受了颇大委屈。

　　刘胜之不等着他说完，已经淡淡的道：“放心吧，日后她再没有机会找你麻烦了……”

　　唐成心中一震，貌似就有清楚了刘胜之的作风，隐约已经猜到了这老尼姑的下场。

　　刘胜之四周而看，面上阴沉如水。这神仙观已经被砸的不成模样。

　　便是那诸多神吏灵官的神像，也都砸的稀巴烂。

　　这越发让刘胜之的怒火中烧，随着法印在身。现在的刘胜之早已经不主动的吸收香火愿力。

　　而是通过麾下的数十个神吏灵官们吸收香火愿力，转化为神力之后，按照大约十分之一的比例贡献上来。

　　这也是刘胜之之所以变强大这么快的原因之一了。

　　这砸毁自家道观，毁坏自家的神像。这却就是不死不休的深仇大恨！

　　但是刘胜之却是在考虑，随着自家修行的越来越高，得罪的敌人也就会越来越强大。

　　却最为关键的是，自家经常不在。那些敌人找不到自己，搞不好都会把一腔怒火发泄到神仙观之中。

　　不施展出一点霹雳手段，让自己的潜在的敌人畏惧起来。要都是这般随随便便的欺负到自己头上，自家也不用混了。

　　想着，刘胜之强忍住一片怒火。沉吟了一会儿。交待了唐成几句，让他找人把这神仙观重新修复起来。

　　反正，自家有钱，却也不会在乎这点小钱。

　　他走了出去，见到薛化，淡淡地问道：“你知道清净庵在什么地方么？”

　　“知道！”薛化这般模样，浑身红色，却是连眼珠子也都是血红。简直如同鬼怪一般，自是不能见人。

　　不过这般元神法身，不想显出给人看到。常人自然看不见半点影子来。

　　“去清净庵……”刘胜之下了狠心。

　　若是这薛化的全盛时候，一个人去就能灭了那现在的清净庵，但是却在刚才被刘胜之打击的元气大伤，短时间内自然恢复不得。却还是非要刘胜之亲自出手不可！


第077章 清净庵

　　只是，那号称知道知道清净庵在何处的薛化。却在刚刚下了燕子山后不久，便彻底的迷了路。

　　“这个世界居然变化这么大……和我以前所见，彻底不一样了啊……”

　　刘胜之忽然想起，这家伙是起码被清净庵抓起来关了几百年的老古董了……

　　这让刘胜之无奈一笑，好在这薛化还记得那清净庵在哪个府县，刘胜之自然能找过去！

　　“这地方，不就是上次自己去找步鹏鹏的那个城市么？”刘胜之微微惊愕，接着就想起来了，上次自家在那地方甚至看到了鬼差。

　　有意思，看起来那方所在的城隍阴司还在啊！本就打算找机会去看看的，这次正好顺路！

　　顺手把这一切都问题都给解决了，要不然只要在六朝时空真的发动大军入蜀，恐怕就会有很长一段时间，再没有机会回来。

　　短短几个小时之后，还不到天黑，刘胜之就再一次的踏上这个海滨城市。

　　上一次来到这里的时候，来去匆匆。刘胜之也不过只是元神出窍，直接带走了步鹏鹏和顾欣二人的魂魄。

　　这一次再次到来，就能够感觉到此地的气候环境都是极佳，难怪是宜居城市。

　　当年春秋时候，越王勾践灭吴之后，为争霸中原，迁都于此。而那东晋更是肈基于此。

　　据说，最早之方士巫风却也从此地渊源。那遥远大海，最能够激起人们想象。海中仙山，虚无缥缈！

　　饶是刘胜之已经觉着此地的环境颇为不错。这一路上还是听着那薛化抱怨最多的就是现在这个世界变化太快。

　　尤其是天地之间，缺少灵气。便是此地原本神仙所居，许多名门大派所在之地，却也变得如此云云……

　　“听老辈人说，早在清初时候，天地间就开始起了巨大的变化，各地灵脉都开始急速消失。各大门派都躲入了山门之中……”

　　薛化一边漫不经心的说着，一边看着路上那些穿着清凉的美女，眼神之中，尽是贪婪。

　　只是，那些路人既看不见，更不会知道这家伙对于女色丝毫不会感兴趣。他所疯狂想要的，就只有血肉而已。

　　血海法身受创极重，想要恢复，就需要大量的新鲜血肉。

　　不过，即使刘胜之不去提醒。薛化也不会去发疯，胡乱吞噬血肉的。

　　就算是在当年那般时代，他要动手，也只会找那些无人注意的偏僻村庄。而绝对不会在那通都大邑之中动手，任何年代，包括那种技术水平低下的时代，能够维护统治，都有着足以对付他们这样修行者的手段！

　　等一下，我要把清净庵的人全都给吃了。饥饿难忍，薛化心中想着。

　　“所谓天行健，君子以自强不息。为人也自当发愤图强，努力而行才是……”

　　清净庵的香火自古旺盛，也让着周围变得颇为热闹。以前时候，甚至还有庙会存在。

　　现在虽然早已经没有了这些，但是依旧有着不少真真假假的高人，打着看相算命的旗号，在那清净庵的周围摆摊。

　　阮寒对着自家的客户轻声说着，让看起来颇为西装革履，颇为成功的男人不断点头，恭敬放下几张钱，然后一溜烟的转入不远处的停的车子之中，就要走。

　　“王总，你为什么来找这么一个江湖骗子算命？”一个小秘模样的女子终于忍不住凑了过来，娇滴滴的问道。

　　“骗子？”王总听了，顿时不悦的冷笑：“莫说是我了，就算是金乐生你知道吧？金乐生是这位阮大师的客户……”

　　“嘶……”这小秘牙痛的轻叫一声，金乐生她自然知道。是本城名流富豪，家喻户晓的人物。

　　连金乐生都要来找这个阮寒算命，这让小秘哪里还敢出言不逊，只是有些不解地问道：“那这阮大师怎么还在这里摆地摊？”

　　“人家高兴，高人么，都有些怪脾气……”王总叹口气，道：“没听说人家祖上就是竹林七贤之中的阮籍……”

　　车子一溜烟开走，渐渐的去远。

　　阮寒自然也不会去关心别人在背后议论他一些什么，眼见着天色不早，就准备收摊走人。

　　却又有人走了过来，向着他来问卦。

　　阮寒忽然回头一看，只见在他眼中，那清净庵上一道黑气带着血光，如同毒龙一样的缠上。原本时常可以见到的，那庙里的清光却是已经半点不见。

　　他身体轻轻一震，掐指一算。这是守旧去恶之象，掘井无泉之意，是遁卦。

　　不妙，这清净庵一定是惹来了大祸。

　　想都不想，阮寒对身前之人说道：“对不住了，在下今日有事。卦就不算了……”

　　说着，拿了东西转身就走。

　　阮寒是借地修行，这处清净庵来历不凡，其中常有清光，能辟修行魔障。

　　但是现在气运转化，已经成大凶之象。日后这处地方，却再不能来了，以免引火烧身。

　　城门失火殃及池鱼，他只是一个小小的人物，不过通晓一些算命望气之术，若是真的牵扯进什么大麻烦之中，那么随时有可能粉身碎骨！

　　只是向外走出了几步，迎面走过来一人，从身边擦肩而过。

　　阮寒见了，不由自主的双手都是轻轻发抖起来。他勉力镇定下来，快步从那人身边经过，步子加快，转眼间就没入人流之中。

　　常人看不见，他却看得清清楚楚。刚才那人可不是单身儿行，在他身后跟着一个浑身血红的怪物，充满凶厉煞气。

　　只是看了一眼，似乎就彷佛看到了尸山血海……

　　“刚刚过去的那人，还有点意思。好像看到你了！”刘胜之淡淡的说着。

　　薛化听了，眼中凶光就是乱杀：“我去杀了他……”

　　刘胜之淡淡笑道：“不用，这人谨慎。想来是不敢到处乱说的！”

　　其实，便是说出去了，那却又有何妨？


第078章 连根拔起

　　被刘胜之一句话转移了注意力，见到前方的清净庵，薛化心中新仇旧恨尽数涌上心头。

　　这清净庵的祖师镇压了自己两百多年不说，更是害的自己成了刘胜之的仆役。

　　刘胜之他自己不敢恨的，那就只能把火气发泄到了清净庵之中。

　　“大凶之象啊……”刘胜之却也看到了清净庵上的气机，却只是微微一笑。

　　出来混，总是要还的！

　　虽然地处繁华，但是清净庵的清规严谨，天色一黑，就开始准备关门。

　　却在这个时候，却有一个道士大摇大摆的走了进来。

　　院子之中的中年尼姑见了，浑身就是一震。更是听到咔嚓一声，在庙中长了数百年的一棵腊梅树在这刻，居然断裂开来。

　　祸事来了！

　　这中年尼姑强作镇定，来到刘胜之面前，合什施礼道：“阿弥陀佛，这庙中除了贫尼之外，其他人都已经被遣散了。本门道统，却也没有传出去……”

　　刘胜之淡淡的道：“你放心，我也不喜欢滥杀无辜。”

　　“多谢施主……”

　　一句话没有说完，就觉着身形一震，已经被一道血光扑了进去。

　　不一刻，那尼姑浑身就变得干瘪了起来，变得皮包骨头，接着就化为干尸。还没有落到地上，就已经成灰，被风一吹，再无半点痕迹。

　　刚刚吞了一点血肉，那薛化饥饿更甚。几乎恨不得出去大开杀戒，不过只是看到刘胜之的那漠然的眼神，就是一阵心悸，急忙把自己的念头给压了下去。

　　莫说是刘胜之的手段高深莫测了，便是他的本命血神牌落在刘胜之的手上。刘胜之都随时能够让他求生不得，求死不能！

　　不过，刘胜之自然知道，这般桀骜不驯的之辈，就要如同驯兽一般，不能一味压制。

　　只是道：“你把这座庙给我拆了吧！”

　　“是！”

　　虽然不能大开杀戒，吞噬血肉让薛化有些不爽。却也只能将满腔暴虐发泄到了这些建筑之中。

　　却见一道红光飞出，围着一根大柱子一转。咔嚓一声，柱子就折断开来，跟着椽子也跟着断裂。

　　刘胜之却是看也不看，转身走了出去。没有走出多远，就听得轰然一声巨响，这清净庵之中的主建筑彻底坍塌了下来。

　　耽误了一会儿时间，却已经到了华灯初上的时节。两道阴风飞快的从刘胜之身边过去，向着清净庵而去。却被刘胜之伸手拦住。

　　两道阴气停住，显出两个阴差来，有些惊疑不定的看着刘胜之，却是似乎有些不知道，刘胜之到底是有意或者是无意的拦住他们。

　　在他们眼中，刘胜之看起来太过平常普通了。身上三火福禄寿除了比一般人更要明亮旺盛一些之外，却就再看不出刘胜到底又有哪里有着特殊之处。

　　这自然不是上次那两个鬼兵，这点刘胜之还是认得出来的。

　　他微微一笑：“你们两个是去清净庵的？”

　　果然是故意拦住他们的，两个阴差又惊又怒，喝道：“大胆，居然敢这般和我等阴司鬼神说话？”

　　区区两个鬼差而已，在刘胜之看来，却也不过两个猛鬼级数的鬼兵罢了。也就不过是看他们装备的令牌和锁链，明显是灵铁所铸造，更是带着一丝丝淡淡的白光。显然是地府法器之外，却又哪里会放在刘胜之眼中了？

　　却也懒得多说，只是一招手，这两个阴差身上的令牌和锁链就落到了刘胜之的手中。

　　伸手轻轻一抹，却就发现这上面这丝白光是十分微弱的神力。

　　两个阴差开始还是惊怒交加，但是这刻见到如此情形，却立刻就是跪了。

　　这个时候，如果再不知道他们踢上了铁板的话，恐怕这两个家伙却就早就该死一百次了。

　　“法师饶命，法师饶命。我等不该出言不逊……”两个鬼差浑身如同筛糠一般。

　　“不要紧张，我又不是穷凶极恶之辈……”刘胜之轻笑一声。

　　话都没有说完，便见着一道血光落在刘胜之的身后。

　　那两个鬼兵只觉着无数血腥气扑面而来，几乎就要窒息。吓得几乎瘫软在地上，却是刘胜之这句话安慰的话，是一点也都没有起到作用。

　　这些阴差却也是魂魄之身，又不像是活人一般有着身体。但是依旧能够嗅到这扑面而来的血腥，单单只是此，就可以知道，此人的凶威该有何等之盛？

　　这两个不过只是城隍之中，最为低级的阴差而已？这刻没有吓得魂飞魄散，却就已经不错了！

　　接下来，刘胜之问话，这两个阴差却是不敢不答，老老实实地把刘胜之问话交待的清清楚楚。

　　“这么说，这方圆千里，尽数归于那城隍阴司管辖了？有机会自要去拜会一番！”刘胜之心中暗道。

　　从这些阴差的回答之中，刘胜之却已经知道，此地阴司城隍，却非是他最初所想的那般，是仙门所扶持。却是本地几大散修宗门合力所建。

　　那清净庵就是其中之一，所以清净庵刚刚出事，立刻就有阴差前来查看。

　　“前段日子，似乎某位真人来过，商谈阴司合并之事。似乎在南方某处，也有着大神恢复城隍地府，似乎想要和本地城隍合并。但是最后似乎没有谈拢……”

　　见着刘胜之脸色阴晴不定，两个阴差心中都在暗自叫苦。生怕自己回答的什么事情不对，让刘胜之不满意，翻脸动手。其中一个似乎想到了什么，不由说道。

　　南方某处阴司？莫非这天下间已经有着几处阴司重建了么？

　　想想，这似乎也并不是什么奇怪的事情。

　　刘胜之微微沉吟，挥挥手，这两个阴差顿时如逢大赦一般，赶紧化为了两团阴风，头也不回的逃走而去。

　　“真人，不杀了这两个灭口？”薛化眼中凶光闪烁。


第079章 惹了马蜂窝

　　刘胜之似笑非笑的道：“这般鬼兵，却也没有血肉给你吃！走吧，事情还没有解决……”

　　此地这几个散修大派一向抱团，不把这些人给解决。单单砸了这清净庵，怕是还解决不得问题。

　　刚刚说完，不到半分钟，就见着一团团的阴风呼啸而来。却见着一个个鬼兵现形出来，当先两个阴差，指着刘胜之叫道：“就是他们……”

　　话音未落，那薛化已经扑了过去，化为漫天血雨，将这些鬼兵阴差尽数包裹在了其中。

　　却听着惨叫不绝于耳，那两个阴差当先被这血雨吞噬。

　　“血海元神，是薛化那大魔头……快逃……”

　　几乎就在一瞬间，这些鬼兵已经认出血海元神的名头，纷纷逃离。

　　刘胜之心中微微一动，却想不到居然有着鬼兵认识薛化。微微有些惊讶，就见到那些鬼兵，四面八方的逃散过去。

　　“嘎嘎，还想从我手中逃出？简直妄想……”薛化得意大笑，血海分裂开来，化为一个个血人，追杀那些逃走的鬼兵。

　　只要被这血液一裹住，这些鬼兵顿时融化，已经被困入血海之中。

　　便算是没有新鲜血肉，但是这般鬼兵却也能够给其血海法身，增添威力，恢复薛化的力量。

　　只是短短的半分钟不到，一队将近百人鬼兵，已经尽数被薛化吞吃。

　　只是说，那些鬼兵顶多却也不过只是怨鬼级数而已。却也算不得什么……

　　“事情看来会越闹越大啊……”刘胜之道。

　　不过，却是正好。刘胜之这次本来就是来闹事的。这次总要让别人知道自己炼化，日后在不敢和自家作对了才好！

　　要不然，每次自己回到现代时空。都有一些人想来找麻烦，那可如何是好？

　　只是等了不到片刻，却又是一队鬼兵听到消息，急冲冲而来。

　　只是这一队鬼兵，人数却足有五百之多。不过却已经十分谨慎，远远的向着两人围了过来，却是不敢轻易动手。

　　虽然不怎么明白刘胜之的想法，但是见到刘胜之并没有阻止他的滥杀。

　　这薛化心中隐约就已经弄清楚了刘胜之的态度。当下嘎嘎又是怪叫一声，再杀了出去。

　　刘胜之始终没有亲自动手，这些鬼兵也都不过最普通的怨鬼级数的鬼兵而已。就算是薛化伤了元气，但是对付起来，想来却也不成问题。

　　然而，事情却没有想得那么简单。眼见着薛化化为一道血浪扑了过去，对面鬼兵之中，忽然站出一位大将，挥舞令旗，五百鬼兵布成阵势。一瞬间从后面涌出数十弓箭手来，射出漫天的阴火长箭。

　　若是薛化的血海法身全身的时候，对付这般阵仗自然没有问题。

　　但是那时候，却被刘胜之打伤的，本身实力已经都不剩下十分之一。这个时候，被那数十道阴火箭射中，惨叫连连，身上的幽绿火焰起来。

　　那薛化身上血浪翻涌，面前再把那阴火压灭。整个法身，却已经大伤元气，连连退后，心中憋屈到了极点。

　　反观那些鬼兵，杀退薛化，个个都是士气大振，围了过来。

　　在那将领手中的旗帜挥舞之间，所有鬼气尽数凝聚于一体，宛如铜墙铁壁一般围了过来。

　　刘胜之稍稍皱眉，伸手一指。他手上的魔头可不只是这血海一个。

　　那元磁魔头飞出，却变得奸猾异常，也不知道是不是几次三番的吃亏。

　　这个时候再出去，却就无形无相。甚至一连十数个鬼兵忽然之间就消失的无影无踪，那些鬼兵们方才发现不对。

　　那鬼将大喝一声：“休要慌张，变阵！”

　　令旗一挥，鬼兵大阵轰然停下，鬼气弥漫，尽数收回，云集在大阵顶上。

　　就见那元磁魔头却再隐藏不得，在庞大的压力之下，显现出形象来。

　　这次这货干脆不再躲避，猛然之间化为一团十数丈的鬼脸来，张开大口，就狂扫而过，一口气就吞吃了数十鬼兵。

　　整个鬼阵在这般时候，终于有些维持不住了。若是这鬼阵有着数千鬼兵布成，定然让这元磁魔头吃不了兜着走。

　　但是这刻，却只有五百鬼兵布成这般大阵，却就差的远了。还镇压不得元磁魔头的凶威，毕竟却不像是和那薛化一般，受了重创，力量百不剩一。

　　便是那薛化看到这元磁魔头来回肆虐，脸上的表情却也显得十分精彩起来。

　　“我这主人看起来修行的功法彷佛颇为正宗，怎么养了这么多的魔头……”

　　这般想虽然想着，但是一见有便宜可占。却再不迟疑，跟着化为一道血光冲过去，跟着冲过去大开杀戒，反正阵型已乱掉，再威胁不到他！

　　眼看着兵败在即，那鬼将虎吼连连，指挥着剩余手下撤退。更是挥舞一杆大枪，冲杀出来，生生挡住了元磁魔头。

　　居然是已经达到了御物十斤级数的鬼将，生前武艺想来也是无比高强。一杆大枪施展出来，虎虎生威，彷佛不可抵挡。

　　然而那元磁魔头却是一团磁光，百般变化，根本是打破不散，眼见着冲过去要吞噬了那鬼将的时候。

　　刘胜之居然生出了一丝爱才之心来，想着，能不能把这鬼将给收服。却不仅仅只是他那自家本事，而是刚才指挥鬼兵，甚至连薛化都能打退，本事已经相当了得。

　　然而，却就是在这般时候，猛然见到一溜烟的白光从极远处而来，转瞬间靠近。声势浩大，还没有靠近，就把此地的一切都给惊动。

　　就见天空之中的无数星辰尽数隐显，一道道的光芒遮天蔽日的射了下来。彷佛整个天地间都是璀璨的星光。

　　“这是什么法术？居然声势如此浩大？”刘胜之心中一惊，暗自提防。

　　那元磁魔头，和血海魔头两个，早已经如同惊弓之鸟一般，飞回刘胜之身后，躲避开来。


第080章 派头不小，本事不大

　　跟着，就见无数星光在半空之中结成法身，化为一个头戴星冠羽衣的道人，傲然在空中看着刘胜之，道：“你是何人？居然敢来闹事……”

　　“蒲苇子真人，这妖魔把清净庵都给砸了……”死里逃生的鬼将悲愤叫道。

　　“什么？”这派头极大的羽衣道人在空中一震，差点摔了下来。

　　却已经听到刘胜之冷笑道：“派头倒是不小，却不知道本事如何？”

　　一手掐住那准备逃入葫芦之中的元磁魔头，喝道：“去……”

　　那元磁魔头被刘胜之整治凄惨，不敢不听刘胜之的吩咐，只好气势汹汹的向着蒲苇子冲去。飞到半路，身形整个隐没不见，彷佛消失。

　　“元磁魔头……”蒲苇子出身不弱，哪里认不出这是什么什么来？惊叫一声，伸手一道光芒铺洒了开来。

　　照耀之处，化为无相无形潜行，准备偷袭的元磁魔头立刻显出身形来。

　　既然偷袭失败，这元磁魔头凶性大起。猛然向着蒲苇子冲了过去，还没有靠近，便见那蒲苇子使出一道道的光线，射了过去。

　　然而，却对这元磁魔头再无半点用处。光线射去，不是被元磁魔头直接吞了，更是增强其力量，便是穿透这元磁而过。

　　眼见着那元磁魔头冲了过来，蒲苇子怪叫一声，转身就逃。

　　“真人，真人……”那鬼将差点傻眼，口中呼喊。

　　“这元磁魔头太过厉害，专门克制贫道所修大道光明先天气。待贫道日后修行将这大道光明先天气修炼大成，再回来报仇……”

　　刘胜之“嗤”地一笑，还想回来报仇？他早就看出，这叫做蒲苇子的道士所修的这种名叫大道光明先天气的功法，极其厉害。

　　不过么，这蒲苇子本身修行有限的很。看起来虽然声势浩大，但是缺少实质，甚至根本给刘胜之带不来半点压迫。却也不过只是银样镴枪头罢了！

　　“这小子是昆仑派的弟子，大道光明先天气是昆仑正宗的修行法门。

　　修得一点人身先天之气点化光明，气运内外诸多后天之气再显光明，修成显化人身身光，勾连身外身光成就人光，得以堂堂正正于在他人心中显化。

　　修行到法身级数，更是以天地光明，显现法身。威力无穷……

　　这小子修行不到家，还只是半只脚踏入法身级数。我一时被这小子给吓到了，当真惭愧惭愧……”

　　血海魔头薛化一脸惭愧地说道，想着自家刚才差点被这小子吓的屁滚尿流，躲到刘胜之的身后来，就感到一阵羞愧，恨不得找条地缝直接躲进去算了。

　　不过，老实说却也不怪薛化这般害怕。当年昆仑可是天下正宗大派，薛化曾经看到过一位修炼大道光明先天气的昆仑高手，如同虐菜一般，将无数的强大圣降的守护者们，尽数打爆。

　　因此，刚刚见到这般声势，先自就被吓到。

　　“昆仑派？莫非也是仙门大派？”刘胜之沉吟。

　　“恐怕不是……”薛化忽然想起了什么，说道：“当年大劫之中，昆仑仙境似乎已经被那些守护者攻破……”

　　刘胜之听到，稍稍有些安心。据刘胜之所知，这方城隍阴司，只是诸多散修门派合力所建。

　　却和仙门无关，老实说，如果这里真是仙门地盘的话。以刘胜之一向欺软怕硬的习惯，哪里敢这么大摇大摆的直接堵上门来？

　　不过，刘胜之还是把元磁魔头给召唤了回来。却也不想和昆仑派彻底翻脸成仇！

　　元磁魔头正追的那蒲苇子狼狈，眼看着要品尝到高手的元神法身，却被刘胜之将其强力唤回。心中自然不满的很，然而刘胜之哪里会和这元磁魔头客气？

　　一道五色图案飞出，化为五色光轮，宛如磨盘一样的压了过去。

　　那元磁魔头吓的惊慌躲避，哪里逃得出五岳护身图所化光圈？被圈住了，五色光芒乱转，几乎就在一瞬间，就把这元磁魔头磨的彻底消散。

　　这元磁魔头痛呼惨叫，跟着被刘胜之收回葫芦去了。

　　薛化看得是心惊肉跳，想起了刘胜之当初整治他时候的手段，就是一阵心悸。

　　这般手段以前都没有见过我家主人施展过，却不知道我这主人还有多少手段，一直没有用过？

　　接着却想，幸好我老薛最是听话，连血神牌都交了出去，想必日后我家主人不会这般对我。

　　“走，和我去那城隍阴司之中理论理论去，”刘胜之杀气腾腾：“为何无缘无故的派出兵马攻打于我？今日不说出一个让我满意的道理来，本真人就要把这里的阴司城隍给拆了……”

　　“轰……”

　　整个阴司都摇晃了起来，一个个鬼神官吏都是愁眉苦脸，见着那公堂随时都会倒塌，更是一个个恨不得立刻躲入桌子底下去。

　　“老爷，那真人说让你出去和他讲道理，要不然就要拆了我们阴司……”一个师爷模样的鬼神说道。

　　那城隍自是摇头不肯出去，开玩笑的，这刘胜之如此穷凶极恶。把清净庵都砸了，连昆仑派的真人都差点被他所放出的魔头给吞吃。

　　他这区区城隍，到那刘胜之面前，一个不好，就是小命玩完。却哪里肯去出头？

　　只是问道：“报信了没有？蓬莱阁的道长？紫光院的大师，却都没有一个来么？”

　　那师爷只是摇头，一副快要哭出来的神情：“已经派去报信了，还是没有半点动静……”

　　此刻就在那蓬莱阁之中，各派高人一个个聚集在其中。却都是一副愁云惨雾模样，个个摇头叹息。

　　“蒲苇子真人，连你都打不过那人么？”一个和尚不死心地问道：“我紫光院却有克制元磁魔头之法，我来牵制住那元磁魔头如何？”

　　蒲苇子的脑袋摇得和拨浪鼓一般，只是道：“不成，不成。那道人可不是只有元磁魔头……

　　我被那元磁魔头追杀的时候……咳咳，嗯，那元磁魔头被那刘胜之唤走的时候。那元磁魔头有些不快，立刻就被那人施展了五气光轮，给镇压下去，打了个半死……


第081章 简直凶残的紧！

　　简直是凶残的紧！凶残的紧啊……我看他手中还有许多手段，却不是单单只有那元磁魔头。”

　　“不错，谁都知道那血海魔头薛化是清净庵镇压的魔头。现在却被那刘胜之收服了……

　　想来，这些魔头却也不会和刘胜之讲道理。定然是打服的……”

　　“是啊，那血海魔头薛化何等厉害，我们又不是不知道。三十年前，清净庵都几乎镇压不住这魔头了，全靠我们各派一起动手，帮忙镇压了此魔……”

　　“那清净庵让我来说，就是自己找死。居然把血海魔头给放了出去报仇，结果仇没有报掉，血海魔头却被人收走。自家门派更是死绝，连道统都断掉了……”

　　“都静静，静静！”一个老道士没好气地说道：“现在说这些有什么用？现在该想什么办法和这位刘真人沟通沟通……”

　　“也是，这位刘胜之只是打上阴司。却没有直接杀上来，想来却也不是打算和我们彻底翻脸动手的！”

　　“可问题是，如果不能给他一个交待。这刘真人杀过来怎么办？”

　　又是一通闹哄哄的吵闹，诸人却是没有一点办法。

　　什么时候，也都是势力为尊。谁让他们这五家散修门派，却不是刘胜之的对手呢？

　　“我派和这位刘真人好像有点交情，我打个电话去问问……”一个和尚忽然想起了什么，一拍大腿，叫了起来。

　　“你们紫光院和刘真人有交情？怎么不早说……”

　　“不是我们和他有交情，而是唉……我们紫光院加入了外道十七盟的事情诸位知道吧？是外道十七盟的扛把子王天生和他有交情……我也只是听说，多少交情我也不知道……”

　　“那还耽误什么？还不赶紧打电话……”

　　刘胜之漫不经心的站在那城隍庙之中，不时的就敲打一下地面。元神之力直震阴司城隍，让那大小鬼神胆战心惊。

　　这个时候，刘胜之的电话却响了起来。王天生的！

　　这个时候，打电话过来，莫非？

　　刘胜之一笑，接了电话，就听到王天生爽朗大笑：“听说刘真人和东海散修门派有些过节……”

　　“也谈不上什么过节吧！”刘胜之懒洋洋的一笑，对于这般聪明人，刘胜之却也懒得虚以委蛇。

　　“那清净庵三番五次去找我麻烦，我虽然灭了那清净庵，但是谁知道这些东海散修门派会不会同气连枝，再趁本真人不在，又去砸本真人的道观？”

　　“哦，原来是这回事。我明白了！”王天生道：“我和他们谈！”

　　刘胜之点点头，却也不知道那王天生如何和那东海散修联盟谈判的。

　　却不过多时，就见一群道士和尚，外加俗人，尽数来到城隍庙外，高声道：“我等请刘真人为我东海盟的盟主……”

　　“东海盟是什么？”

　　“就是我们东海附近四家门派的联盟，如今，我等都愿意为刘真人所领导……”一个老道站了出来，大声说道。

　　“你是……”

　　“贫道昆仑派蓬莱阁李青风……”

　　“贫僧紫光院大智。”

　　“我是泰山铁冠派的毛文昊。”

　　“我是左家左飞阳……”

　　诸人一个个报上字号，却是有道观，有佛寺，有门派，甚至还有家族。

　　刘胜之有些疑惑：“尔等愿意听我号令？”

　　“这般年头，当然跟着拳头大的走了……”那大智和尚毫不客气地说道。

　　“咳咳……”就算是自己人，那李青风却也差点没有被大智和尚这句话给呛死。能不能矜持一点？

　　“那个是这样的，我等散修日子艰难啊……”

　　“这么说吧，只要刘真人肯答应做我东海盟的盟主，我等就送刘真人一座洞天！”大智和尚却又叫道。

　　还有这等好事？这些货色若是有洞天的话，还至于混成这样？

　　却就不至于被人称呼为散修门派了！

　　“我来说吧。”蒲苇子站了出来，叫道：“反正呢，这种事情也瞒不过人的……”

　　刘胜之点点头，对于这个蒲苇子还算有些印象：“你来说吧！”

　　蒲苇子道：“我等散修门派，比不得那些高高在上的，有着洞天仙境的仙门。这些家伙们当初把我们当成垃圾一样抛来抛去，毫不理会。

　　现在却不知道哪个念头搭错了经，居然想要重建神道。不久之前还派人过来，让我们的东海城隍听令，并入其神道之中……

　　马了开笔的，真当我们是软柿子捏啊！好吧，我们就算是软柿子。也不想被这些仙门捏……”

　　听这蒲苇子说得直白，所有人都觉着面上无光。不过却也松了口气，总算是能够把问题给说清楚了。

　　果然哪里有着压迫，哪里就有着反抗啊！

　　若是没有一点反抗的希望，这些散修门派自然也就捏着鼻子给认了。

　　但是现在刘胜之出现，就让这些东海散修们忽然发现，唉，原来我们不是只有一个选择啊！

　　这刘真人如此强横，却又孤身寡人的。要是来我们东海盟做个盟主的话，看那些仙门还敢不敢这样捏我们了……

　　再者，更加重要的是……

　　“明年又是甲子年了……”蒲苇子说道。

　　甲子年？那又怎么样？红羊劫还是……

　　“昆仑岛要现世了！”蒲苇子说道。

　　“昆仑岛现世？”刘胜之一呆，立刻反应过来：“你们这个昆仑派不是昆仑山的那个……”

　　“不是……”

　　刘胜之立刻就明白了过来，上古传说之中，除了极西之地，有着传说之中的上古圣山，可以直通天界之外。

　　在那在西海戌地，北海之亥地。方圆一万里，距岸则远达十三万里之处，就有昆仑岛存焉，弱水绕岛流转。

　　这是传说之中的十洲三岛之一！也就是传说之中的海上仙山。

　　只是，真有这么大的洞天仙境？那简直就可以称作一个小世界了啊……

　　有这种地方，岂不是早就被人占据？

　　听到刘胜之疑问，诸人七嘴八舌的和刘胜之解释。

　　毕竟刘胜之和修道门派接触不多，却有很多事情，并不太清楚。


第082章 昆仑

　　“早在上古时候，那昆仑岛就已经分裂。化为数十，传说之中的海外仙山，据说都是这昆仑岛的碎片所化。

　　我派当初所在，方圆数百里，却也号称一大洞天所在。是大劫之前最为强大的仙门之一。

　　不过当初那些祖师们一个个自扫门前雪，以为能够关起门来过自己的小日子。却没有想到那些守护者们如此凶残，居然直接杀上门去，打破洞天……”

　　蒲苇子这厮口无遮拦，便是自家祖师当年所做的种种事情，却也在他嘴里毫不客气遮拦的说了出来。

　　总之，当年昆仑大派，虽然阴世不出。却依旧被人给平了，这才惊动中土诸大小仙门，共同联手，生生将那些守护者们给打了出去。

　　饶是如此，据说中土大小仙门被破的就有好几家。那昆仑岛更是被打的几乎陆沉，变成一地焦土……

　　“虽然是焦土，但是怎么说也还是一片洞天。如今科技发达，移山填海都不是难事。我都只要重合昆仑岛，改造环境，虽然比不得各大仙门之洞天，却也比在这尘世之上，做那些散修被人欺负强！”大智和尚叫道。

　　“这么说，看来想要拿下那昆仑岛还有些难处？”刘胜之问道。

　　“这消息又不只是我们知道，其他各家散修门派却也知道。每过六十年，少不得做上一场。

　　而且，那昆仑岛之中虽然被轰为了平地。偏偏有着许多怪物生出占据……”

　　刘胜之知道了，难怪非要让自家做这个盟主了。

　　他想了想，问道：“那昆仑岛明年何时出世？”

　　“八月十五！”

　　“那就够了。”刘胜之在六朝时空还有事情。马上就要带兵入蜀，却没有多少时间耽搁。

　　但是，如果明年八月十五的时候，刘胜之还不能将蜀地拿下来的话，那么却太过无能，再无机会了。

　　因此，刘胜之一口允诺了下来，却是正色喝道：“不过尔等都要听吾号令，我这个盟主自然不是白做的！”

　　“那是自然，这是提举城隍司印……”

　　对于东海盟这些散修来说，最为贵重的财产和力量，就是那东海城隍了。这刻把这法印交出，也就可见诚意之一般了！

　　刘胜之满意一笑，天地太师印自然吞噬这东海的提举城隍司印。跟着把那城隍唤出，夺了其神箓，却自有新的神箓生成，赋予其力。

　　不过一瞬间，整个东海城隍司就换了主人。麾下三千鬼兵，五大鬼将，四大神吏，尽数归入刘胜之辖下。

　　这个时候，刘胜之方才知道，刚才那个被自家看好的鬼将，却正是东海城隍司之中五大鬼将之首领秦虎。

　　而这东海城隍司却是都城隍，麾下总共有着二十四司，七大鬼将，十二官吏。一共七十多个神位，已经被占去了五十多。

　　大半的神位却都已经满了，却是这些散修门派的前辈高人。一旦到了最后功散人消的关头，往往会转为神道修行，化为阴司鬼神。

　　这却也是这城隍司对于东海盟这些散修门派最为重要的地方！

　　这些神位，刘胜之自然不会去动。可以说，他刘胜之的麾下还有一两百个神吏的位置没有填满。自然不会去稀奇那些神位了。

　　他之所以不主动去册封许多神吏，却只是为了宁缺毋滥。

　　每个神吏都要给其提供神力，但是若是封的都是那些没有根基之辈。反倒是刘胜之还要提供巨大的神力助其成神。

　　这般生意，就不怎么好做！

　　最好本就是有着相当香火愿力的神灵，被自家直接收服这才好。

　　就比如此刻，刘胜之吞噬了这东海城隍司的法印和神箓。麾下一下子多了五十多个神吏。

　　那东海盟在这东海附近经营数百年之久，在此地的势力是根深蒂固。便是这东海城隍，却也是各种劫数之中，被东海盟所保下的明代所封。

　　积攒下来的神力不可谓不厚，五十多员神吏尽数将神力源源不绝的反馈过来。

　　让刘胜之的识海之中开辟出来，临时存储神力的神池，却也几乎都暴涨开来。

　　一下子涌入如此强大神力，是刘胜之从来都没有体会过的。

　　便是这刻，任凭刘胜之的元神再是吐纳，却也消化不得。

　　刘胜之随即的灵机一动，此刻正是铸神室的绝好机会。

　　心中念头一动，便有着五方神兽摇头摆尾而出，跟着吞噬那些神力。

　　却被刘胜之运转五气，四大安和，龟蛇龙虎四相盘旋交结，龟行水路，蛇行气孔。

　　龙有飞腾之威，虎有跳跃之狂。十二时中常防四相莫离一身，一意不散。守住中黄，真土日积，固守命基。

　　刘胜之心道，这般不行，一蹴而就可没有那么简单，还是要一个个来的好。

　　想着，那元神不断的吐纳消化神力，光明到了极点的时候。

　　就有着一只青龙猛然飞来，那青龙为甲乙木，自有生生之力。

　　因此，第一个选择的便是青龙，一头转入那元神之中。那金龙简所化的龙影想要阻拦，却被刘胜之调了开来，任凭青龙扑入。

　　一种元神都被撕裂的痛苦，让刘胜之几乎都忍不住。

　　却只是一瞬间，那青龙再次飞出，翱翔天际，跟着化为了刘胜之的模样，再次变化为青龙，围绕而飞。

　　一瞬间，刘胜之甚至都有着自己忽然变成了两个的感觉。

　　“这是借着青龙法器而分身，只要能一分为五，化为五方神兽分身，再最后重新合而为一，便能够降入中元，霹雳一声，黄庭开辟。”

　　只是，这个时候，单单只是分身一次。却就痛苦到了极点，元神光芒也都黯淡了下来。

　　哪里还能进行第二次？

　　好在源源不断的神力不断涌入进来，两个分身尽数都呼吸消化，缓缓的力量都恢复过来。

　　却也不知道多久，刘胜之方才张开眼睛，黑暗之中，神光电射。

　　一头青龙直接从刘胜之顶门从了出去，一飞冲天，居高临下。望着整个襄阳城！

　　却见着襄阳城之中，赤气弥漫，如同牢笼，却把整个襄阳城给围困。


第083章 镇国之法术

　　而这其中却有着白气弥漫，不断吞噬黑气。一眼望去，襄阳城之中白气已经占据七成左右。

　　最后都凝聚在那刺史府上，如同一道光幕，稳稳的支撑住那赤气。

　　刘胜之知道，这赤气是兵戈血煞之气，却是刘胜之所拥有的强大武力。

　　而这白气却是降服的民心，那灰气却是还没有降服的。

　　却也不要紧，灰气却也不过只剩下了三成而已。

　　这般就已经说明，整个襄阳城已经牢牢在握。便是盛世太平，能有这般光景就已经很不错了！

　　说不定，还不只是三成灰气！

　　而且，灰气也只是民心不附而已。又不是黑气，若是黑气的话，就是人心彻底离乱，就想着造反了。

　　短短一两个月间而已，就却不过一座城池，就能够把人心收拾的如此。这就很了不起了！

　　看来，这和刘胜之手中强大武力把整个城池控制的水泄不通，再加上军纪严明，并无怎么骚扰城中百姓，却也有着巨大的关系。

　　只有在城外一座江心小岛之中，却有着黑气弥漫。

　　刘胜之见了，不过只是冷笑一声。虽然那里是黑气，但是规模却小的可怜，更是被赤气如同牢笼一般困着。

　　刘胜之心道，现在还不是解决此地之事的时候。还要在等等啊，这是一盘很大的棋局，他刘真人，现在还不过只是这棋局之中的重要棋子。

　　但是，很快……

　　那处地方找人不是别处，却正是铁佛寺所在。传说此地有着江心水眼，铸有万斤铁佛镇压之！

　　刘胜之的元神在一瞬间化为青龙回返身体，目光之中，精光闪动。

　　这般借助这青龙神兽化形分身，却等于有了一个好处。便是另有元神坐镇肉身之中，这就不怕元神出窍时候，肉身被人偷袭了……

　　这个时候，刘胜之方才把手中几个东西拿了出来，仔细研究。

　　老实说，刘胜之现在手中的各种法器当真不少了。除了他自己常用的以外，其他零零碎碎的东西都还有很多。

　　其中有着几个作用，似乎一直不怎么明显。但是却来历奇特，让刘胜之不会忽视，抛到脑后去。

　　甚至可以说，他现在手中拿出来的两样东西，说是法器，都很勉强。

　　或者可以说，这种是社稷法器！

　　第一件自然是当初王天生所送给刘胜之的那个汉中王玺。

　　这东西还有着当初淡淡龙气，潜伏不动。王天生的意思是说，把这东西祭炼为神道法器，借着本身之中的一丝龙气来镇压鬼神。

　　只是在刘胜之看来，真的要是这般做了。方才当真暴殄天物，这东西对于刘胜之的作用远远要比王天生想的大的多。

　　这刻，刘胜之拿出汉中王玺来。在自家的手中流光溢彩，隐约有着一条紫色龙影在玉玺之中盘旋，看起来十分奇妙。阴德本命法器金龙简跳跃不休。

　　这般看起来神异无方，再不是王天生送给他的时候，那般的黯淡平凡。

　　当然了，刘胜之很清楚的知道，这般情况，却并不是他自己的功劳。

　　而是上次在现代时空的阴世北邙一行的收获。虽然在北邙神治之中，并没有找到开始时候，自己所预计的法器，但是最后却被送了一丝龙气来，却是绝对出乎意料了。

　　可谓是收之桑榆了！

　　刘胜之嘴角边翘起了一丝笑容来，这让他心情很愉快。

　　而第二件看起来颇不起眼的玉佩，却就更加奇特了。

　　却是那次在房陵一行，夜间也道小羕那个小东西都害怕的地方的时候，忽然有人走了出来，送给自己。

　　玉佩看起来质地并不算是太好，微微有些发黄了。但是放在掌心之中，却总有着一种说不清道不明的感觉，老是一闪而逝。让刘胜之抓不住！

　　摇摇头，再把这个玉佩给放心。刘胜之再拿出一本书来。

　　一本薄薄的道书，范长生所留，和那天地太师印一起到的刘胜之手中。

　　这本书当真很薄，记载的法术却也不超过十个。

　　原本时候，刘胜之也不怎么敢多看。不是这些法术太弱看不上，而是这些法术每一个都足以让刘胜之心惊肉跳！

　　“一国之国师，果然和普通道人不一样啊！”刘胜之轻轻的叹了口气。

　　普通道人修炼己身却就足够了，顶多也都是些单打独斗的本事。

　　或者如同刘胜之最初得到的无为济世经这些当年准备造反的民间教派的法术，其中也有很多施展于战阵之中的法术。

　　如同什么剪纸为兵，撒豆成兵，呼风唤雨等等。这些东西，其实幻术成分更比较大。

　　遇上弱军的话，绝对管用。但是遇到那种血气充足，士气高昂。甚至参加过生死血战，一身煞气的强军。

　　这些法术就不要拿出来丢人现眼了，被那军气煞气一冲，什么法术都被破了……

　　所以往往在传说之中，白莲教等教法术平常实验的时候，自然是无所不灵。但是真正到了战场之中，一到关键时刻，就要掉链子。

　　而范长生所留下来的法术，却当真是军国战阵所用。威力强大无匹！

　　比如这个赤气斩军之术，似乎是从魇镇诅咒之中变化而来。但是魇镇诅咒的却已经非是个人，却是动用自家军队的煞气，凝聚而起，斩落敌人军气。

　　再比如战阵渡亡之术，却是在战场上炼度自家战死之将士，唤起于地下，而为己方之军魂。

　　这个莫要看似乎没有什么大不了的，炼度之术，刘胜之也会。

　　但是人家这却是在战阵之中，一次性炼度成千上万……

　　单单从这些之中，就已经能够看出这些法术如何了。

　　而且这本秘本之中，也都是这类的法术。却并无如何锻炼法力的……事实上也并不需要。

　　只要掌着法印，有着神箓，便有着那么多的麾下鬼神，日夜输送神力过来。哪里用得着自己修炼？


第084章 入蜀！

　　只是，这些范家人在当年成汉灭后，原本继任为宰相的范贲被拥戴皇帝继续抵抗桓温的大军，最终兵败身死之后，终于逃出蜀地。

　　而天地太师印之中的鬼神，却几乎都是蜀中地祇鬼神。几乎已经是独立的神系……却不可能跟着出逃……

　　这才使范家后裔，并没有可能修行这些，方才在几十年后便宜了刘胜之。

　　当然了，这些法术却也不过只是起到辅助的作用。主要还是要靠自家国富兵强。

　　若是不然，那范长生早就带领成汉统一天下了。而那范贲更不可能兵败身死！

　　但是不论怎么说，这些法术的强大，并不用讳言。

　　刘胜之静静的看着，一人之生在气，一国之存在气。却是天地万物都在气中，此气可谓元气。

　　显之用却为气运，万人之气聚为一县，万县之气聚为一国……

　　虽然刘胜之早就在当初的那位象天子手中学到了望气术，但是现在见到这本秘本方才对于气运之道，有着更加深刻的了解。

　　这般所谓为国祈福，镇压气运。斩杀敌军等等，却都用着气运……

　　想着，刘胜之已经离开静室走了出去。

　　“都功！”守护在门外的，足足有着一队士兵，尽数伏地行礼。

　　他们都是流民出身，被刘胜之从洛阳救来，也是最为崇拜刘胜之的，最为忠诚之辈。

　　也只有这些人，才有资格成为刘胜之的亲兵。

　　“辛苦你们了！”刘胜之含笑说了一句，顿时让这些亲兵们激动不已。

　　“都功是天上神仙下凡，拯救吾等苍生。守护都功，是吾等荣幸，日后吾等也能攀龙附凤，跟着都功上天哩！”亲兵队长憨憨的笑着。

　　刘胜之听了，虽然不动声色。但是心底之中，却不由感概起来。

　　自家的麾下的组织，已经开始渐渐成熟了起来。

　　所谓的成熟的组织，就是开始生出了自己意志的组织，已经有着自己的利益了。

　　这般情形之下，便是创造者如果违背了自家组织的意志利益，终究都可能被自己一手创造的组织所反噬。

　　所以，后世太祖才说，我的意志出不了燕京城。

　　不过，这却也是一个值得高兴的地方。组织开始成熟了，有着自己意志，很多事情就能够自己发展。

　　就如同刚才这位亲兵队长所说的这一番话，绝对不是刘胜之教导出来的。

　　而是，刘胜之的手下们自家的演绎而出。甚至，刘胜之已经知道，随着一些儒生的加入，自家手下大军之中，已经开始流传起某些类似教义的简单东西。

　　就比如说刘胜之是神仙下凡，拯救苍生这些。

　　这个时代的儒生和明清时代的儒生完全是两码事，这般时代，儒道几乎不分家。

　　汉儒却是最类似于宗教，只要看看那经学大成的《白虎通义》就可见一般了！

　　自从汉武帝罢黜百家，独尊儒学以来。公羊学派的儒者，就开始以一套天人感应的神学理论，构建出一套神学体系来。

　　即使日后谷梁学派再兴起，却也没有逃脱这个路子。

　　尤其是到了东汉时候，刘秀应谶纬而再兴汉室之后。那谶纬之术更是成为显学，和儒家经学彻底河流。就更是充满了神秘色彩和内容了！

　　所以说，这个时候。襄阳这里的儒生再加入刘胜之的势力之后，这些有文化的人，开始自动给刘胜之编造教义神话，却也是再正常不过了！

　　这个时候的儒生，可不是明清时候，那些儒学已经糅合三教，义理完备，理学大兴，可以抵御佛道，因此开始大讲什么敬鬼神而远之，圣人不语怪力乱神的儒生！

　　弄不清楚这点，把汉儒和宋儒当成一回事儿，再把明清之儒当成一回事儿，那可当真要闹笑话了。

　　想想后世人把衰落尽数归结于董仲舒头上，那简直就是可笑了！

　　这些东西，却也只是在刘胜之的脑海之中一闪而过。就道：“给我召集人手，商议出兵！”

　　“入蜀！”

　　出兵的事情，早已经准备了许久。各项工作早已经有条不紊的安排了下去。

　　这个时候，刘胜之发出出兵入蜀的命令。刘胜之麾下三郡之地，已经开始告诉运转了起来。

　　而且，襄阳城之中，并无半点扰动。民间大部分百姓，甚至不知道有着兵力调动的事情。

　　“却也该出兵了，时间拖的再久，那消息可就隐瞒不住了。最近那江陵方面派往这边的探子就越来越多……”刘裕站在城头，指着城外辽阔江水，对刘胜之说道。

　　“那铁佛寺却有什么动静？”刘胜之忽然问道。

　　“叔父，为何不直接灭了那些和尚。反而好吃好穿的把他们侍候起来……”

　　刘胜之淡淡地说道：“时候未到！”

　　刘裕就不再多言，知道自家这位同族叔父为人神秘莫测，既然这般说了，想来定然另有理由，就不敢再多说。

　　只是道：“铁佛寺外围驻扎了五百精兵，有淳于棼亲自看守。水泄不通，便是那些和尚米粮柴草，都是我等派人送进去的。”

　　刘胜之点点头，铁佛寺不大，僧人数十而已。驻扎五百精兵，再有淳于棼亲自看守，那就真正的无懈可击了。

　　其实，刘裕不知道的是。除了这五百精兵之外。便是那江中，都还有新任江神派来的水兵驻扎，时刻看守。

　　“我带人走后，你要看好襄阳城。还有这座铁佛寺……到时候如此如此。”

　　“是！”刘裕郑重的行礼，虽然不知道刘胜之为何对于铁佛寺如此看重，甚至和整座襄阳城相提并论。但是既然刘胜之说了，刘裕自是知道该怎么做！

　　“是了，江左传来消息。孙恩大军和桓玄的荆州兵大战一场，孙恩军队大败，被斩首上万。


第085章 前方虎豹关

　　然而，夜间桓玄军中大营，却无故的夜惊，引发营啸……三万荆州精兵已经全军覆没了。”

　　刘胜之听到这个消息，稍稍感到有些意外。接着，却摇摇头，道：“不去管他。江左的事情，我等现在有心无力。我等现在要做的，就是入蜀！”

　　看准一个目标，不为外力干扰，勇往直前，方才容易成功。

　　“祝叔父大军一出，旗开得胜！”

　　两万水陆大军，数百条船只，已经开始入蜀，晃晃荡荡，布满江中十数里。

　　却是趁秋冬时节的枯水期，又是刚刚收割过了粮草的时候，大军向着汉中而去。

　　不过，这般动静虽然大，但是惊动的人却并不多。

　　从襄阳一线抽调物资人手，却一直都在缓缓进行，并没有闹出太大动静。

　　而武当郡一线，更是被全面封锁。因此大军从此地出发，便是有着再大动静，也很难为人所知。

　　至于说探子什么的，能够再这个年代，穿越茫茫无人区，不遇到流民山蛮，猛兽毒蛇，一路来到刘胜之麾下控制严密的所在来探听情报。那简直就是天方夜谭了！

　　起码，恐怕荆州方面除非派出真正的高手才来办到了。

　　“昔年高祖皇帝，在汉中为王，兴起于汉水。这才有着汉家天下！

　　吾家都功为汉室苗裔，南阳刘氏之后。这次入蜀，定然有着祖宗神灵保佑，一切顺利，再兴汉家，重振河山。到时候，所有人都是功臣。

　　日后都会封功立爵，赐予田土。更是日后为汉家神灵，永享福乐。诸位，成功失败，就在各位手下了……”

　　一个个刘胜之手下的祭酒，在一条条船上，向着那些将士们反复宣讲。

　　事实上，这已经不是第一天两天的事情了。这般反复洗脑，自从来到武当郡之后就造已经开始了！

　　“吾家都功，日后当为天子，扶保天子者，日后都可封神。诸君勉力……”

　　“兴汉室，扶天子。为功臣，做神灵！”一只只船上响起了山呼海啸一般的呼声来，士气高涨。

　　这一切，让刘胜之听到之后，微微愕然。又有些苦笑，老实说，他自己都没有想清楚，自家日后的定位。

　　就像是灵宝五符之中所说，道法非君王所能用，唯道士所能习。

　　对于自家日后是作为人王还是法王，刘胜之还在犹豫之间，没有想到，这些部下已经把人王法王加之在自己一身了。

　　不过，想想好像却也当真并不奇怪，要知道两汉经学之中，神学内容本就不少，甚至可以说道儒不分家。

　　甚至还可以说，道门最初学术，就是从经学孕育而出。

　　只要看看白虎通义，再看看那太平经，一脉相承的痕迹都不知道多少……

　　天子在两汉时候，却当真是极其神圣的时代。到了唐宋之后，官家等等称呼，看似亲切了，但是皇帝却也失去了那般的神圣性了。

　　不过天子么？这个位置当真可不是那么好做的啊！

　　想着，刘胜之嘴角带起了一丝笑意来。却就看着自家船上的三寸青铜炮。

　　兵强马壮，又有这般厉害武器，如何不能为之？

　　当然了，便是兵器再强，军队太弱，却也无用。

　　然而，用望气术望过去。却见着自家军队的军气如火，宛如要焚烧山林。这般军气，可谓是侵略如火。正是合兵家进攻之道！

　　这一趟入蜀，却就只是一个开始吧！

　　“都功在想些什么？”看着刘胜之嘴角含笑，麻厚有些诧异，这厮粗人，想着什么都直接问了出来。

　　“我在想，却也该竖立纲领了……”刘胜之笑道。

　　麻厚一脸呆滞，显然听不懂刘胜之的话。刘胜之却也没有打算和他解释，这家伙不论文武才能都是颇为平庸。

　　不过，胜在听话。能够将刘胜之的命令一点不打折扣的完成，更是老资格的流民统领。

　　可以想见，这厮日后际遇不会太差！

　　人生往往如此，并不是有才能就一定会脱颖而出。际遇，资历等等，都是极其重要。

　　便算是乱世之中杀出来的开国功臣之中，那些因人成事的平庸之辈，怕是也绝对不太少。

　　老实说，刘胜之当真没有在自家地盘上费多大的心力。

　　但是随着顾欣的管理模式和那些原本信仰天师道的信徒们，碰撞结合在一起之后，自然而然的就衍生出了许多，刘胜之自己都没有想到的东西。

　　这也提醒着刘胜之，一个政治集团，发展到了一定程度，想要继续发展，那么纲领一定不能缺少。

　　越是早早打出吸引人的纲领，那么跃早能够吸引人才。尤其是这般彷佛看不到希望的黑暗乱世。

　　想到此处，刘胜之微微一笑。当初就不该借用这个东晋梁州刺史的名头啊！

　　就好像在原本历史轨迹之中，朱明号称得国最正。然而，淹死小明王一事，却依旧被后人诟病。

　　无非就是先做过明教部下，为小明王麾下臣子。哪怕只是个名义上的！

　　想到这里，刘胜之不由摇头。

　　“刺史，前方就是虎豹关了，再前方不远就是唐水了。”王镇恶却也来到刘胜之的身边，感慨不尽的指着一条前方河流支道说道。

　　刘胜之远远眺望这座那条河水，心中生起了难言的念头来。如果从此地北上，甚至可以通过唐水，直入关中。甚至离着长安的距离，要比汉中更要近上不少……

　　只是，刘胜之只能长长叹了一口气，自己作罢了。

　　这个时候的后秦，还是兵强马壮，如日中天。并不是一个好对付的对象。

　　但是，刘胜之相信，日后自己定然有着机会，带着大军杀入关中，夺取长安。

　　现在，他的目标只是汉中。然后通过汉中入蜀……

　　“大军停下，扎营！所有人马上岸……”一声令下，除了一些实在抬不动的大船之外，便是许多小船也都被抬上岸来。


第086章 为将者

　　扎营之处，更是在选择高地之上。所有人都觉着莫名其妙，却有些精通兵法的人，却就已经隐隐明白。这是防备涨水……

　　难道说，自家这位都功，已经看出今夜要涨水了么？如今似乎只是枯水季节啊。

　　不过，便是心中再多疑惑。刘胜之的命令一出，大军还是不得不遵守。甚至都开始做好了各种洪水的准备。

　　这般时候的兵法，可是相当实用的。尤其是各家家传的兵法，更是如此，包含天象地理等等。

　　就好像《三国演义》之中的诸葛孔明，就说道：为将者，如不通天文、不识地理、不知奇门、不晓阴阳、不观阵图、不掌兵势，庸才耳！

　　这般说起来虽然稍稍有些夸张，但是真正的统军大将，若是不通这些，不懂观察天象，昼夜阴晴。

　　不知道山川地理，形势险要。不会阵法，不懂形制，还真当不了一个合格的将领。

　　尤其是在这般古代的地理环境之下，自然因素对于军队的限制却要更多的多……

　　“刺史，难道今夜有着大雨山洪？”王镇恶惊异莫名，他是家传兵法。那王猛不仅为宰相，同样也是名将，自然有着心得传了下来。

　　所以，这王镇恶观察天边云霞，再看四周的虫蚁搬迁，却都看不出丝毫有着大水迹象，不由得愕然相问。

　　“以防万一而已，”刘胜之幽幽叹息，却道：“镇恶，你要知道，我们这次入蜀，最大的敌人不是毛璩，甚至也不是郭铨……”

　　“那是谁？”王镇恶一脸愕然。

　　刘胜之就笑了起来：“这般事情，非你所知了。你只要管好人间兵事就足够了……”

　　王镇恶一下子就明白过来，缓缓对刘胜之正色说道：“我家传兵法，却也有着对抗鬼神之道！”

　　“哦？”

　　“身为大将，如果克制不得鬼神。尽数被其作祟恐吓一番，就军心大乱的话，这仗还该如何去打？”王镇恶嘴角露出一丝笑意来。

　　刘胜之哈哈大笑：“那好，今夜却就看你的了！”

　　心中暗道，兵家战阵之道，却也奇妙。和范氏秘本所传，有着异曲同工之妙！

　　不过却也难怪，诸子百家同出一源。莫说是儒道同源，便是那兵，法，阴阳各家却也不是未尝如此？

　　汉代尊奉的军神虽然为蚩尤。然而到了后世，被尊为兵神的，却是姜尚了。

　　只是，王镇恶所传的兵家之术。似乎更多在于运用，或者说是战术级别。

　　“末将必不辱命！”虽然说是参军，但是王镇恶还是喜欢把自己当成将领的。

　　在他看来，刘胜之手下军兵虽然强。但是合格的将领却是不多。

　　也就只有刘裕，刘进陵和杨乐飞三个而已。不过，刘进陵杨乐飞两个都是骑将，刘进陵跟在刘胜之身边入蜀，不过这般地方几乎没有他用武之地。

　　而杨乐飞却正在顺阳郡栽种苜蓿，培育战马，训练骑兵。

　　刘裕更是坐镇在襄阳城之中，算起来的话，刘胜之身边合用的人手，也没有多少。那水军统帅麻厚在王镇恶看起来就是庸才。

　　如此，现在在刘胜之身边，他却有机会真正带兵了。只要表现的好的话！

　　夜间，一头小小青龙在山间罡风之中穿行，落了下来，化为刘胜之的模样。却正是上次前来时候，所查看过的水府所在，正是山环水抱之地。

　　刘胜之的脸上就显出一丝微笑来，自言自语地说道：“哼，我倒要看看是不是又有什么龙族在捣鬼……”

　　此刻，就在那水眼之下，常人肉眼所看不到之处，一座古老的洞府破败耸立。

　　刘胜之一路闯入，愕然发现，这水府彷佛荒废已经很久，变得荒草丛生，蛛网密结。

　　“怎么会这样……”刘胜之微微一愣，此地如何像是荒废了数十年甚至上百年一般？

　　但是接着明白过来，这般灵界道场，时间可和阳世不同。也许人间不过只是过了短短几天，此地已经彷佛过了许多年了。

　　难道此地所谓的龙王当真被自己吓跑了不成？

　　那么说，此地的水神就放弃了神职了？

　　刘胜之缓缓的踏步而入，忽然听得霹雳一声，接着整个水府就是一震。四周水雾弥漫开来，一个巨大的声音，震耳欲聋的响起：“刘胜之，天堂有路你不走，地狱无门闯进来……”

　　跟着就见着无数的碧幽幽的火箭射了过来。

　　刘胜之自然知道这些阴火箭的厉害，嘴边带着淡淡的微笑：“原来是齐泽夫人，居然在这里布下陷阱等我……让夫人如此费心，在下真是幸何如之……”

　　声音未落，整个人已经消失了踪影。数百支阴火长箭射在水府的漂亮云纹石板上，却不肯熄灭，熊熊燃烧起来。

　　不一刻，就见这些石板尽数被烧化。整片所在，化为一片虚无的雾气。

　　齐泽夫人显现出身形来，脸色难看之极。在她的身后，密密麻麻的出现了无数水兵。

　　大半不过是水鬼，但是其中居然混杂着许多半人半鱼，或者螃蟹，大虾的水族兵将。团团的把整个水府给围了起来。

　　然并卵，刘胜之却好像彻底的消失了一般，不见半点踪影。

　　“他没有逃出水府，给是搜……”齐泽夫人冷笑说道：“一寸寸搜，我看他能够藏在哪里？”

　　却在这个时候，又是一声轰鸣，水府摇动开来。残存的水府建筑扑簌簌的乱响，彷佛尽数倒塌下来一般。

　　水岸之上，那王镇恶已经带着两千精锐的兵马，来到了离那水府有着三两里远的一处支流河道。

　　却见他们尽数弯弓搭箭。脸上额头更是用着血液涂抹，干了以后，看起来却就更像是鬼怪一般。

　　按照王镇恶的命令，却就已经排成了阵势。向着江中一处所在，投掷着巨石。


第087章 人间兵马，好不凶恶

　　天地山川气脉走向，最是玄妙不过，因着风水山脉走势而存在。但是却也往往最为脆弱，一次山崩，甚至一次山洪大水，都有可能改变。

　　王镇恶自然没有可能填平那水眼，凡是那水眼生成之处，江水自然极深。凭着这些士兵，短时间自然不可能办到。

　　但是，却也用不着填平水眼，只要改变周遭一处河道水流走向，搅乱气脉走势，却就足够了。

　　不过这点说起来简单，若是放到后世的那些普通风水师之中，却没有几个能够有着这般本事。

　　还是这个时代的将门，要精通天象地理，往往甚至要有比后世风水师更加高明百倍的眼光。

　　比如那王猛见桓温，虽然留下一段扪虱论天下的传奇。但是，王猛却非是那种粗鲁不文的山贼武将。

　　虽然家境贫寒，但是却史书上都隐约记载其人早年遇到奇人异士，手不释卷，刻苦学习。甚至在后赵时代，已经为一些北地士大夫所知了。

　　这般本事一直传承到了王镇恶的手中，眼光自然高明的很。虽然不过只是向着某处河道之中填下数百块石头，已经让水府震动了起来。

　　当然，这一点水道改变，就想彻底的弄垮水府自然是一个笑话。

　　但是，却足以起到打草惊蛇的作用。不一刻，那江水翻腾，便有着数十个水鬼兵马踏浪而出。

　　却也根本不和他们说话，就直接杀了过来。

　　“这些水鬼果然凶蛮！”王镇恶冷声说道：“我看他们还没有吃过亏，给我射！”

　　“嗖嗖……”之间，箭如雨下。几乎在一瞬间，这些水鬼兵们尽数被钉在了地上，魂飞魄散。

　　却在月光之下，能够见着那锋利的熟铁箭矢之上，居然同样涂抹着血迹。

　　“哼，我手中大军在此，自然有血煞之力生成。更不要说用军中秘法激发阳刚血气，莫说尔等区区水鬼，便是江神河伯来了，也要退避！”

　　王镇恶冷笑着，眼中自信的神采闪烁。若是兵家无此秘术制衡那些天地鬼神，却不是要被这些鬼神翻天了么？

　　“将军，外面来了一队人间兵马，好不凶恶。已经把数十兄弟给射死了……”

　　两个水鬼兵连滚带爬的跑入水府，对着齐泽夫人身后一员大将叫嚷道。

　　看起来，他才原本是这水府之主。只是看起来，却对这齐泽夫人听命异常。

　　齐泽夫人脸色一变，喝道：“慌什么慌，那些人间兵马又杀不进来……”

　　却正说着，就觉着不对。那大将脸色已经变得十分难看，压低声音说道：“能够轻易射杀神道兵马，这怕是朝廷正规大军。最起码也是精通兵家秘术的大将，他们的手段……不能让他们在外面肆意胡来。”

　　齐泽夫人听了，脸色变了一变。如今他调动而来，围杀刘胜之的兵马都超过了七千之数。

　　除了那些水鬼兵之外，便是成了精怪气候的水族而有着数百。若是没有刘胜之的话，直接出去，挥戈一击，自然让外面不自量力的人间兵马立刻化为齑粉。

　　但是，这个时候，刘胜之潜伏不见。她一时间却就陷入内外为难的情地了。

　　想了想，齐泽夫人就下令道：“青鱼，你带着本部水族，再领五百兵马杀出去，拖住外面的兵马。其他人给我照样围杀刘胜之……”

　　“是！”

　　就另外有着一头鱼头人身的水族将领，身披青色甲胄。得令之后，顿时领着自己麾下的一百水族，然后又领了五百水鬼兵，向着水府外面而去。

　　刚刚出水，却就见到那水面居然殷红一片。却是无数血液凝聚不散，覆盖了水面，更是被丢入水道之中的石块拦住，流动极慢。

　　那青鱼大将一碰到这血水，就惨叫一声，彷佛被火烧似的，急急窜出。他手下水族也是一般，一个个火烧屁股一样的从水中跳出。

　　一时间噼噼啪啪，无数庞大的虾兵蟹将跳到岸上。彷佛被那江水都被烧开了一般。

　　至于水鬼兵马更惨，却连跳出去的机会也都没有。被江中血水一碰，就一个个惨叫着融化开来，魂飞魄散。

　　那青鱼大将的修为最高，不过稍稍被烫的一下，跳上岸来，周遭一看，立刻就是目眦欲裂。

　　还没有来得及张口惊呼，就听一声冰冷大喝：“射！”

　　只是瞬间，黑压压的影子甚至连月光都被遮住。却是密密麻麻的箭雨射了过来，穿透那些水族身体，将它们撕扯开来，转眼消散。

　　王镇恶一挥手，声音不变：“射……”

　　又是一轮箭雨再次射了过去，这两千大军之中，足足有着一千五百弓手。几乎是已经把两万入蜀大军之中的弓手尽数都给抽调的光了。

　　这些弓手，虽然大半还不算是怎么合格，毕竟训练时间还短。

　　但是只是在二三十步之外，射这些固定靶子，不要太过轻松。两轮箭雨射过去，便是那跳上岸来的水族兵，却也都不剩下几个了。

　　唯有那青鱼大将，和身边几个亲兵活了下来。尤其是那青鱼大将，身上的青色鱼鳞甲，更是了得，护住了全身大半地方。

　　只不过插了两三只箭支而已，从那青色鱼鳞甲破碎的地方，可以看出一点点的光芒漏了出来，彷佛常人的血液一般的流出。

　　“所谓妖怪化形，却自然非是肉身变化人形。起码一般小妖，哪里可能如此？无非却是魂魄神魂而已……

　　这种东西最是脆弱不过，我用着血煞抹涂箭支。再用着猛兽鲜血，灌入江中，自然够其吃一壶的了……”

　　血液之物，本就是至阴却又是至阳之物。一旦激发出来，那就更是厉害。莫说鬼物，便是鬼神也都畏惧。

　　就比如这刻那青鱼大将侥幸活了下来，再看向那岸上的军队。威严如山，一个个身上火光连成一片，化为一道火山一般，把整个军阵给护在了其中。

　　更是强军，有着杀气，在那火光之上披着一层血煞之气，两者相合，蒸腾而起。却是一步步的逼近过来。


第088章 水府大战

　　即使离着这么远，隐隐约约的也都有着一种灼烧的感觉。

　　那青鱼大将怪叫一声，转身就逃，面对强大不可战胜的对手，那般螳臂当车的勇气，却不是每个人都有！

　　青鱼大将的剩下的五六个亲兵，也跟着屁滚尿流的逃去。

　　这刻，见着王镇恶指挥军队，轻而易举的收拾掉这些水族鬼兵。就有着一个流民的千人队长，心悦诚服地问道：“参军，这剩下的几个不干掉么？”

　　“放他们回去，扰动军心。毕竟，我们也不可能杀入水府之中去……”

　　王镇恶说着，心中却是微微感叹。若是这刻他能够狠下心肠来。抓个几百俘虏，用秘法催发血气，尽数斩杀于水府所在。

　　便是那水府都要承受不住！

　　“刺史神通广大，既然只是让我在岸上牵制。想来，刺史自然有着应付的把握！”

　　却想到这里，忽然见到天幕之中，生出一番奇景来。

　　那月光猛然黯淡了下来，却有着一颗颗星辰显现而出……

　　水府之中，那青鱼大将一出去。齐泽夫人已经命令着一队队的水鬼兵将就开始搜索。

　　却在这个时候，一团元磁神光骤然爆发开来，几乎就在一瞬间，将一队鬼兵吞没。

　　连惨叫都来不及，这些谁鬼兵就彻底消散，世间再无半点痕迹。

　　却要知道，这元磁神光变化无穷。既可以变为无数光怪陆离景象，却又可以化为无相无形，最擅伤人魂魄，鬼神。端的十分厉害！

　　“元磁神光……”那齐泽夫人脸色大变，这等东西，她自然不会陌生。往往海上雷暴之后，也会生出。

　　若是她肉身在此，自然不会怕这东西。但是现在，却不过魂魄而已，体表之外，甚至都感觉到了一阵酥酥麻麻起来。

　　却也不知道是不是心理作用，总之那齐泽夫人自家色变，往后退去，却命令手下鬼兵：“布阵，杀了他！”

　　在齐泽夫人身后，就出现一位大将来，令旗一挥。无数水鬼兵布列成阵，庞大的鬼气集结起来，宛如暴风一样在整个水府之中横扫过去。

　　无数水府的建筑，在暴风之中毫不留情的被摧毁。那元磁魔头被这暴风一吹，差点散架，惊慌之中，甚至却也不和刘胜之打招呼，却又再次逃入了刘胜之的葫芦之中。

　　只是，这暴风来到刘胜之身边，却见着刘胜之身上冒出了一层淡淡的青光来。那鬼气阴风居然吹之不动，只是在那青光表面爆闪起一层层的火光来。

　　“冲上去！”齐泽夫人再次发令，大将再次挥动手中令旗。

　　无数的水鬼兵呼啸着向刘胜之冲杀而去，这元磁神光再是厉害，但是却也对付不了这数千水鬼兵。

　　尤其这水府道场，这刻更是成了一片牢笼，就算是刘胜之也休想逃跑。这次定然要把这刘胜之给围杀在此处！

　　这局，她却已经布置了许久了！

　　虽然那道庵和尚一直劝着齐泽，入蜀中，见到那位龙族前辈，再和刘胜之计较。

　　但是，齐泽夫人却怎么也忍不下这口气来。三番五次坏她龙族大事，不亲手杀了他，实在是难消心头之恨！

　　然而，却只是见刘胜之长笑一声，黑色雾气猛然浮现出来。

　　跟着，黑色的阴气之中，同样有着无数利箭射了出来，尽数是灵铁长箭，射了出去，威力丝毫不会比阴火箭要小。

　　几乎在一瞬间，就有着数十水鬼兵中箭，彻底的消散。

　　一队队的鬼兵冲了出来，和那些水鬼交战在一处。

　　望着源源不断，彷佛无穷无尽一般涌出的精锐鬼兵，齐泽夫人隐隐色变，似乎想到了什么：“你居然身上带着灵境宝物……”

　　话都没有说完，就见着一道光影，化为狰狞可怕的骷髅头颅，张口大嘴直咬下来。

　　却是那元磁魔头，居然潜逃而回是假，乘机前行偷袭却才是真。

　　那大将正在专心指挥手下水鬼大阵，却没有防备到这般偷袭。被这元磁魔头一口咬住。

　　身上立刻噼里啪啦的涌现出一层宛如静电一般的光芒来，却是这水族将领，几乎都是御物已经达到数十斤的百年鬼将了。居然死死撑住，一时间没有被元磁魔头吞了去。

　　齐泽夫人身后数个亲卫和将领纷纷惊呼，刀剑齐举，向着那元磁魔头砍去。

　　然而这个时候，刘胜之却出剑了。一道剑气猛然挥出，涌出数十丈来，几乎布满了整个水府。

　　这剑气却彷佛无坚不摧，刺眼的亮光之中，无数水鬼兵尽数在剑光之中消散开来。

　　便是齐泽夫人身边水族将领亲卫，却也是大骇之中，纷纷挡在了齐泽夫人面前，倒也忠诚可嘉。

　　“不自量力……”

　　这是元神御剑手段，虽然只是青龙元神所发。但是爆催而出的剑光，却也非是这些水族所能挡住。

　　然而就在这个时候，就在那剑光准备再接再厉的时候。化为一团剑光，元神就干将莫邪的剑气催动到极处的时候。

　　他却感觉到身上猛然一麻，却见着一团水光包裹着电光，如同一张巨网，从齐泽夫人手中发出，当头罩了过来。

　　危险！

　　几乎想都不想，刘胜之就飞快的应变。伸手一指那元磁魔头，那元磁魔头戾叫着，却摆脱不得，如同一道银光，跟着爆发开来。

　　磁暴之中，如同一片灿烂极光，美不胜收。然而，却又有一股强大的引力，生生把这团水雷光芒给引走。

　　“轰……”这团水雷光芒彻底爆炸开来，整个水府似乎都被炸开。水府之中的建筑，不论是石头还是木头，这一刻彷佛尽数变成了混沌，化为了雾气。

　　波及之处，不论是刘胜之手下的鬼兵，还是齐泽夫人的水鬼兵马，也都是跟着惨叫，在爆炸之中化为虚无！

　　饶是如此，刘胜之的元神上下，依旧感觉到酥酥麻麻。让他心中大骇，这要被劈中了，恐怕不死也要重伤。

　　这层雷网到底是什么，怎么会如此厉害？

　　刘胜之心中惊震，这刻牺牲了手下的元磁魔头，才算帮自己躲过了这一劫。


第089章 灵官尽出

　　而且刚才元神御剑一发，却已经把身上的力量消耗了大半去了。

　　好在，刘胜之却不是只有那元磁魔头可用。来而不往非礼也！刘胜之一拍葫芦，又是一道元磁神光跟着而出，扑在了一个水族将领身上。

　　那将领浑身金甲看起来威风凛凛，却在一瞬间好像见鬼了一般，惨叫着被那五颜六色的光芒吞噬。

　　跟着，这光芒化为一个骷髅头模样，居然张大嘴巴，向着刘胜之反噬过来。

　　刘胜之脸色不变，伸手一指，骷髅头惨叫一声，跟着转向，向着齐泽夫人扑了过去。

　　却是那元磁魔头吞的魂魄太多，不能消化，就造已经分裂出新的元磁魔头来。

　　只是，刘胜之一直还没有来得及驯服而已。犹有一些野性未驯，居然生出反心。

　　好在刘胜之自有克制其的手段！

　　“什么鬼东西……”齐泽夫人又惊又怒，精心准备的杀手锏居然被刘胜之轻而易举的躲避了开来。

　　而现在，刘胜之所动用的却也不知道什么东西，显得邪异万分。齐泽夫人认识元磁神光，但是却不认识这般元磁魔头。

　　毕竟这般年代，这等天地磁光往往出现在人迹罕至的蛮荒之地。甚少有修行者打着东西的主意，祭炼为元磁魔头。

　　要知道时代再发展，也许力量上限并没有多少改变。但是种种技巧，法术种类，却是不断再推陈出新，不断发展。

　　事实上，后世的各种法术，却是要比六朝时空精彩的多了。

　　刘胜之却也是无意之间，得到那元磁魔头的。元磁无相无形，不过天地自然间的磁光，却能感随心意而变化。

　　当初刘胜之用着元磁神光所收走的白骨锁心锤了。就连刘胜之也都没有想到，这东西和元磁神光汇合在一处，化为元磁魔头，居然如此厉害。

　　最为重要的是，这东西不用刘胜之的法力。放在身边，只要注意镇压，不使其造反便是了。

　　看着这东西邪异万分，让齐泽夫人连连后退躲避，看着这彷佛一团光怪陆离颜色光芒所组成的骷髅头一路扑了过来。

　　只要挡在其面前的水族兵将，几乎只是眨眼间，就被这东西吞噬。也让骷髅头的体型更是变大了几分，凶威更甚。

　　那齐泽夫人已经被逼的十分狼狈，虽然刚才的无形水雷十分厉害，但是这东西却极其难得。

　　齐泽夫人好不容易弄来一颗，就是专门为了对付刘胜之的。

　　这刻几乎都想要吐血，怎么也不会想到，原本十拿九稳对付刘胜之的，现在却是自己几乎被逼上了绝路。

　　四周的水鬼兵马还是极多，然而那统兵大将，却已经在刚才那雷光爆炸之中，灰灰了去。

　　这刻水鬼兵马虽然多，但是却是一盘散沙，缺少有效指挥。更要命的是，远水不解近渴，她现在被这魔头逼的狼狈。她身上几件厉害法器，都在刘胜之的前几次交手之中被破去。

　　这刻一咬牙，张口喷出了一道吐息来。却是自家苦心修炼的本命精气，一旦喷出，整个人就萎靡了下来。

　　这般东西，对于那元磁魔头显然具有极大的吸引力。居然舍弃了齐泽夫人，却就向着那一团精气吞去。

　　然而刚刚入腹，就一声惊叫，在这元磁魔头身中炸了开来。噼噼啪啪乱响，一团元磁光芒，几乎要整个炸裂。

　　“哼……”乘着这个机会，齐泽夫人已经躲入自家军阵之中，眼中闪过快意光芒：“本夫人的精气，岂是这般好吞噬的？给我上……”

　　这刻，齐泽夫人手中，还残留下来将近五千水族鬼兵。这刻躲入军阵之中，并不是没有一拼之力。

　　见着齐泽夫人逃脱险境，剩余水族鬼兵就呼喊着，向着刘胜之杀了过去。

　　元磁魔头吃了一炸，几乎消散，再次聚合起来，萎靡不振。

　　居然凶性大发，四处不分青红皂白，不论是水鬼兵还是刘胜之麾下的鬼兵，都是尽数吞噬，补其自家消耗。

　　看得刘胜之大怒，不过却也一时间无可奈何。五气运转，张口一吸，生生将这白骨锁心锤吸了回去。

　　这具元神，为东方青龙所化，所谓东方甲乙木。属东方青木，有着生生之意。

　　澄之不清，搅之不浊，近不可取，远不可舍，潜藏变化无尽，故言龙也。却正克制那元磁神光，绿色光芒运转之间，宛如磨盘，转动之间，让这魔头惨叫连连。

　　好生惩罚了这魔头一顿，刘胜之方才罢手。

　　已经见到数千鬼兵围杀上来，刘胜之把那魔头收入葫芦之中。方才冷冷一笑：“便是斗着兵马神将，我却又怕那何来？”

　　冷笑之间，天地太师印已经出手。万道光芒之中，引动天星。

　　却在一瞬间，天幕之上，月光猛然暗了下去。跟着几组天星猛然大亮，一道道的光芒射了下来，凝聚于天地太师印之上。

　　就见着天地太师印猛然一震，一颗颗星辰化为神吏兵将模样，尽数浮现在半空之中。

　　跟着一团团的黑气，也都弥漫而起，上万的鬼兵从法印空间之中杀出。在数十神吏灵官的带领下，瞬间就把齐泽夫人麾下水族鬼兵切割的七零八落，砍杀下来。

　　“你！”齐泽夫人目眦欲裂，根本想不到刘胜之居然还藏有这般手段。

　　眼见着只是转眼之间，刘胜之已经彻底翻盘。她手下水族鬼兵都要全军覆没，一时间齐泽夫人想要吐血的心思也都有了。

　　心中更是懊悔到了极点，中土内陆之中，海外龙族力量毕竟一直都被打压，变得极弱。

　　这已经是她所能够在汉水沿线抽调的最大的力量，原本是为了做一件对于海外龙族重要到了极点的大事的。

　　但是，却被这齐泽夫人报仇心切，居然在刘胜之面前全军覆没。


第090章 水眼

　　可想而知，这齐泽夫人一时间受到的打击多么巨大了！

　　“这些水族鬼兵，是用来做一件大事的。这件大事，对于我们海外龙族极其重要。关系着我等能不能重返陆上中土。

　　更是几乎要关系到了我等海外龙族的生死存亡，若是被我办砸了……”

　　一时间，心灰意冷，齐泽夫人想死的心都有了！

　　这样不行，看着那齐泽夫人失魂落魄的模样。刘胜之暗自摇头，却不能让这齐泽死在此处，更是不能死在自家手中。

　　得想个办法，让她自己逃掉才成！

　　心中念头一动，却就把那元磁魔头再次放出，向着那失魂落魄的齐泽夫人冲去。

　　齐泽夫人就是一个激灵，看着这张牙舞爪的元磁魔头扑来，顿时警醒了过来，转身就逃。

　　“想逃？给我追上去！”刘胜之喝了一声，哪里知道这元磁魔头又不听话。

　　见着齐泽夫人逃走，一时间追不上，就想去吞噬其他的鬼兵。让那齐泽夫人一溜烟的逃出了水府之中去……

　　刘胜之再次把那元磁魔头招了回来，好生炮制一顿。眼中却闪出了一点莫名的笑意来，自然是刘胜之故意所放走。

　　若是刘胜之真的有意要把齐泽夫人留下的话，她又岂能这般轻而易举的走脱？

　　东海龙族太过强大，就算是刘胜之站在完全对立的集团之中，却也不愿意让自家彻底成为东海龙族的仇人，必欲除之而后快的眼中钉……

　　当然了，最为重要的事情，还是在于自己却不能打乱了神道的总体部署啊！

　　办完这最后一件事情之后，自己差不多就能脱身，再不为江左神道所左右了。

　　事实上，现在江左大乱，便是神道之中也受到波及，却也是顾不得自己了。

　　那孙恩现在纵横整个东南沿海之地，背后可就是整个海外龙族的支持啊！

　　想想自家当初，一个人晕晕乎乎的跑到会稽去，就想着凭借一己之力，改变局势，随便抱上王家粗腿。

　　想想当初，还真是幼稚啊！

　　随着齐泽夫人的逃走，战事更是几乎在一瞬间就解决。所有前来伏击刘胜之的数千水族兵将，尽数被灭，一个不留。

　　刘胜之收走自家麾下兵将，元神一动，穿出水府深处。

　　却终于找到了一个深井，咕咚咚的白气不断往上冒着，冰冷异常。

　　便是元神之身，被这寒气一冲，似乎也都有着冻僵的感觉。

　　“这就是水眼么……哼……”

　　刘胜之淡淡的冷哼一声，想来那铁佛寺之中所镇压，却也应该是一般了。

　　所谓水眼，又被叫做海眼，人间传说能够直通大海……

　　这般传说，在全国各地都有，从南到北无处不在。

　　不论是现在还是在幽州的后世燕京，还是蜀中成都，无论泰山之上，还是华山所在，相传都有着这般存在。

　　但是，像是汉水这般，从襄阳一路不过数百里，已经遇到两处水眼，却就颇为有些奇怪了。

　　井口冒出的白气森冷之极，却让刘胜之元神变得更加明晰，运转更为顺畅。

　　“此地倒是一个修行的好地方……”刘胜之喃喃自语，只是他自然不可能留在此处。

　　至于此地的水眼么？

　　刘胜之却就微微一笑，将手一招，无数的白气尽数汇聚过来，化为水滴落在刘胜之的掌心之中，入手沉重无比。

　　却正是天一神水！

　　下一刻，这天一神水却就没入元神的掌心之中，立刻就为之一振。

　　跟着，刘胜之再不迟疑，伸手一按，无数的白气纷纷从那井口之中直冲而出宛如火山爆发一般。

　　整个水府之中就是轰然巨震，彻底坍塌，重新化为了一整片的混沌。

　　刘胜之已经身在半空之中，刘胜之回头去看，只见那原本水府，重新演化为一片气旋，灵穴水眼汇聚。

　　也许天长日久之后，这里还会再次孕育出水府和神灵来。

　　一只军队正布列岸上，血气煞气交映一处，如同一座燃烧的山林。

　　却是刚刚打完胜仗，士气更盛，也让这军中血煞之气更旺起来。

　　刘胜之落在阵前，淡淡的喝道：“马上就要发大水了，尔等撤退。”

　　“发大水？”

　　刘胜之笑道：“而且还是逆流直上，你们回去立刻准备，等到天明杀向虎豹关！”

　　“诺！”

　　原本斩杀了那些水族鬼兵的傲气立刻顿时不翼而飞，两千人马就开始转向而去。

　　不一刻，已经隐约见着江水之中，出现了一个漩涡不断扩大，隐约似乎都还有扩张的迹象。

　　刘胜之先一步回去，号令手下。当他赶回大部队驻营地所在的时候，却就已经天黑，整只军队已经驻扎下来。

　　这个时候，刘胜之手下的流民武装，就已经有了一点正规军队的气势，甚至干脆直接打出了梁州刺史麾下军队的旗号。

　　有着王镇恶等人协助整编，这个时候的军纪越发森严。

　　夜色之中，整只军队在岸边驻扎，如同一只庞然大物一般，蹲伏在河岸。除了巡逻放哨的兵丁之外，再没有一点动静和声音传出。

　　即使是这般远远的看着，也充满了一种难言的压力。

　　尤其是用望气术来看，更是有着一道铁血煞气如同火焰一般的弥漫在云雾四周。

　　“这铁血煞气还是太淡……”刘胜之不由自主的评价了一句。

　　不过，这已经和军队本身没有关系了。主要是这支军队，还没有经过几场大战，没有在铁和血的洗礼之下，彻底的蜕变为一支真正的强军。

　　简而言之，杀的人还不够多！

　　刘胜之希望，自己手下这支军队，日后能够做到神佛退避的地步。

　　他的元神化为一道流光，回到了自家的肉身之中。这刻的刘胜之却就再不用出神的时候躲入静室，再用着种种办法护持肉身了……

　　又是新的一天来临，虎豹关上晨雾弥漫。


第091章 晴天霹雳，江水倒流

　　夜间的虎豹关显得十分冷清，便是天亮时分的虎豹关，却也显得十分萧条，天下战乱。对于商路的影响自然是极大。

　　原本蜀地的物资还要凭着汉水和襄阳互相交通往来，但是随着桓玄的叛乱。忠于朝廷的汉中太守毛璩，却再次掐断了和荆州的商道水路。

　　如今虎豹关此处足足驻扎了三千大军，以防荆州大军杀入。同样提防着后秦的兵马，杀入此地。

　　这个时候，虎豹关的守将谯纵满含忧色，在城头上下巡视。

　　虎豹关之中的士兵们也都习惯了，自家这位将军每事亲力亲为。

　　这个时候的谯纵自然不会想到，原本自家的能够有一天自称成都王，甚至割据蜀地将近十年。

　　他的性子一向谨小慎微，谯姓听起来虽然有些古怪，像是某些山蛮异族的名姓。

　　但是实际上，谯氏却是西周以来，一直在蜀地繁衍的大姓豪族。出自西周王室。

　　如今更是在汉中太守毛璩麾下，可以算是独当一面的大将。

　　但是却不知道怎么搞的，这几日来，他的心中始终不安，好像有什么事情要发生一般。这让他实在变得有些焦躁不安起来。

　　他有些担心蜀地的情况了，那是桑梓之地。虽然天下战乱，但是蜀中地形闭塞，却是难得的安宁。战乱却是比天下各处少的许多。

　　但是现在自家上官汉中太守毛璩和益州刺史郭铨两家关系却日益紧张起来，甚至兵戎相见。

　　虽然毛璩当年做过右将军桓豁的参军，也算得上是桓家的故吏。

　　但是毛家大族，却是坚定不移的站在建康朝廷这一边。和桓家党羽郭铨自然是水火不容……

　　一想到此处，谯纵就忧心不已。看不清楚这天下走势。难道就算这些年还算得太平的江左，也要战乱么？

　　如此一来，蜀地自然会被牵连其中……

　　想到此处，谯纵深深叹口气。

　　接着，谯纵就想到了自家那夜所做的那个荒谬的梦来！

　　梦里的一切都是那么逼真，让谯纵这个时候，依旧能够记得清清楚楚。难道天下大势，当真会如此发展么？

　　自己也会被逼着做上成都王，然后窝囊到极点的上吊身死，被当成逆臣。

　　可是，现在他却又能够忠于哪一家呢？这东晋朝廷都被桓玄控制了啊……

　　还是真的像是那夜在梦中所见的道人那般说法……

　　心中各种念头起伏战斗不定，这个时候，谯纵忽然听到身边有人叫道：“什么声音？”

　　谯纵一愣，很快已经听得清楚，似乎是水声。

　　前几日下了大雨，附近还发过山洪，似乎水位暴涨了一些。

　　谯纵想着，忽然之间，眼神却彻底的凝住，接着一种不可思议的表情在他的脸上很快蔓延的开来。

　　“江水倒流……”

　　“怎么可能……”

　　虎豹关上的士兵一个个看的莫名其妙，只见汉水倒流而上，汹涌澎拜，甚至激起了一层又一层的浪头重叠而上，转眼间就已经涌了过来。

　　“妈呀，快逃……”

　　一瞬间，许多人反应过来。高声哭喊，叫了起来。

　　这般逆流而上的洪流，不见得能够冲垮这虎豹关。但是这般景象，却当真太过骇人，让所有人乱了阵脚。

　　却在这个时候，就有着一只流民军队，开始顺着汉水，向上游的崇山峻岭而行。

　　江面上，就有着一条条的船只，载满了辎重的物资，缓缓向着上游进发。已经能够清晰的看到了虎豹关上的混乱。

　　“江水倒流，江水倒流……”谯纵喃喃自语，依稀记得那夜的梦中，那道人说过：“待到江水倒流，晴天霹雳。却就是遇到明主真龙的时刻！”

　　莫非眼前……

　　这只军队，难道是从武当郡来的？看起来十之八九了。

　　只是，那武当郡不是听说已经被山蛮所占据了么？

　　开什么玩笑？那些顶多会造独木舟的山蛮，能够造此蜈蚣船么？

　　站在关城之上眺望，见到那支船队来势极快。

　　尤其是打头的几条蜈蚣船，更是造型古怪到了极点，窄长的船身，一望可知，是专门为在那狭窄水道而设计，船头更是高高扬起，色泽黑沉，居然彷佛是铁铸的一般。

　　尤其是这刻借着逆流冲上的水流，速度快的不可思议，眨眼间就已经接近到了两里之内。

　　“轰……”一声巨响，震的山谷鸣应，回响不绝。就彷佛当真有着晴天霹雳响彻一般。

　　谯纵不由得浑身上下都发抖起来，口中喃喃自语：“江水倒流，江水倒流……晴天霹雳……这些还当真都有了……”

　　“轰轰……”一声声的霹雳声响响个不绝，忽然只是听到咔嚓一声。

　　关城上的一角似乎被什么东西轰中，咔嚓巨响之中，乱石纷飞，扫荡一片。站在关城之上的发呆的数个守军都被这碎石瓦砾给射的倒再来血泊之中，惨叫一片。

　　这个时候，那谯纵方才在一片混乱之中猛然的醒悟过来，叫道：“快快，打起白旗，我等投降……”

　　这个命令被迅速的通过，这般时候，被吓的惨了守关士兵们，甚至再无一个有着抵抗的心思。

　　让刘胜之带着数十条船只，轻而易举的攻占了号称天堑的虎豹关。

　　刘胜之踏足上虎豹关的时候，那些降兵已经跪了一地。见到刘胜之的身影，一个个都不由自主的浑身颤抖了起来。

　　“罪将谯纵，见过天师……”谯纵深深的把头伏在地上，大声说道。

　　“天师？”刘胜之微微一愕。

　　“能够使江水倒流，晴天霹雳的，不是天师却又如何？”那谯纵大声说道。

　　刘胜之哈哈一笑，上前亲手扶起了谯纵，笑道：“此战非战之罪也，将军免礼。我欲拿下蜀地，将军何以教我？”

　　谯纵惶恐道：“罪将哪里敢说胡言乱语，一切都在天师掌握之中……”


第092章 郧县

　　这回轮到谯纵一呆了，刘胜之指挥着麾下大军一路打下虎豹关，说是想要打下汉中。甚至打下整个蜀地，这些都不值得奇怪。

　　然而，刘胜之居然这般直接向着他这个刚刚投降的降将问计，这可就是大大出乎意外了。

　　这个时候，谯纵方敢偷偷的抬起眼睛来，看了刘胜之一眼。身形就是一震。

　　眼前这个刘胜之，怎么会和那梦中所梦到的高人，如此相似？

　　这般脑子一震，不由自主的就把心里话说了出来：“如今罪将家族在蜀地薄有声望，罪将愿意为天师招降纳叛……”

　　这话一说，自家心里先就忐忑不安起来。他还只是刚刚投降的将领，说出这种话来，对方如何会相信？不担心他直接回去，就逃了？

　　于是谯纵急忙说道：“当然了，是拿下汉中之后，某家族所在汉中的影响力颇弱……在汉中却是帮不到天师什么的了！”

　　刘胜之听了，只是一笑。缓缓说道：“君又何必过谦？早就听说君家在蜀地为望族，这次我率领大军入蜀，却就多要依仗谯君的了！”

　　谯纵连道：“不敢不敢，其实天师有这般道法，打下蜀地，又有何难？”

　　刘胜之听了，就哈哈大笑起来。他自然不会担心谯纵会生出什么其他心思来。

　　看看这个时候，虎豹关的守军们从上到下，哪一个不是被吓破了胆子的模样？这谯纵如何又能例外？

　　再说了，当夜那谯纵一梦，可是刘胜之导演的，早已经在其心灵深处，埋下了种子……

　　想到此处，刘胜之就微笑道：“既然如此，那谯君就跟在我身边，看着我等如何攻入汉中去吧！”

　　“是！”谯纵微微松了口气，见着自家身边，那些听到刘胜之说话的原本守军们，也都松了一口大气。

　　看来这位天师还是有用到他们这些人的地方，却是不用送掉小命了啊！

　　想了想，这谯纵忽然开口说道：“其实天师有所不知，那汉中之地，天师道力量还是极强。尤其是沔阳李氏，信众更多，大小贵人，信之如神。

　　天师看来，也是天师道人。若是能够联络上李氏，夺取汉中，定然轻而易举！”

　　“哦？”刘胜之一听，心中顿时一动。对于汉中的情报，他毕竟还是没有谯纵此人知道的清楚。

　　既然谯纵这般说了，看来还是得想办法和李氏联络一二。向着，心中就已经有了主意。

　　虎豹关虽然险要，但是却并不大。驻扎不了太多军队。

　　刘胜之安排手下人手接管了这虎豹关，却又带着兵马，返身直入郧县地界。

　　要知道，兵贵神速，出其不意。打这虎豹关如此险要之关卡，本就是打的心理战。

　　若是要真刀真枪，蚁附攻城，就算是刘胜之手中有着十门三寸炮，想要拿下这虎豹关却也颇为不容易！

　　要知道，虎豹关中这谯纵手下的三千精兵，却是颇为精锐的。甚至几乎不在刘胜之所率领的流民武装之下。

　　尤其是这三千精锐之中，居然有着一半左右，都是羌氐之族，能征善战。

　　却是这五胡乱华，天下战乱之世，就算是这号称天府的蜀地，也都被那些羌氐给占据了大半。

　　却是汉末三国，一直到五胡乱华的之后的战乱之中，便是蜀地的人口都不知道减少多少。让那陇南的许多胡族迁入其中，甚至还在蜀中建立过成汉政权。

　　这谯家是蜀地大家，虽然看着姓氏觉着古怪，以为是胡族姓氏。

　　其实不然，谯姓是出自于上古周朝时周天子的姬姓王室。

　　谯姓的始祖，是周朝初年与周公旦同负贤名的周召公姬奭，他有一个儿子盛，被封于谯蜀地，在此建立了谯国，其子孙就以国名为姓，称为谯氏。

　　而当年那位劝刘禅投降司马氏的那位鼎鼎大名的大儒谯周，却就是谯姓族人了。如此可见一斑！

　　这只三千人的精兵，一半是氏羌人，一半却是谯家的家族部曲，几乎算是谯纵的私兵了。

　　刘胜之心道，难怪此人日后有着自立的本钱。家族有声望，自身又有实力。

　　不过，那都是以前的那个历史轨迹的事情了。在现在，这谯纵怕是再无此可能了……

　　不过，却也因为如此。刘胜之这一路，率领大军，仗着逆流而上的江水，出其不意，拿下虎豹关。却对沿途的郧县，和其他的流民坞堡和山蛮部落，都不闻不问。

　　这刻，拿下了虎豹关之后。却反而几乎没有休息，就把谯纵带上，命其带领一队精兵，直入郧县而来。

　　虽然相信谯纵，但是刘胜之却也不会冒险。把谯纵和手下精兵尽数留在虎豹关之中，免得他们生出什么心思来。

　　刘胜之所带领来占领的虎豹关的兵马并不太多。

　　这刻，干脆让谯纵带兵，给自家为先锋。如此一来，那谯纵和其手下，却就更不敢生出什么心思了。

　　用人不疑，这却不单单的只是单纯相信，而是能够驾驭得手下，让其不敢生出其他心思罢了！

　　大军远远还没有到郧县，整个郧县之中就乱成一团。

　　这个时候的郧县却连官府也都没有，都是各家流民和山蛮聚集而居，足有两三万口。

　　这些人大都骁勇善战，若是其他的部落，甚至是坞堡敢来讨野火的话，他们自然不惧，敢悍勇杀戮。

　　但是这刻原本已经见到江水逆流冲上，本就惊震莫名。后来更是见到江中猛然出现如此多的战船，居然乘着逆流直冲而上，早已经被他们看傻了眼。

　　幸好，这些船队，并没有找他们麻烦，似乎向着虎豹关方向去了。跟着又听到山间远处不断传来雷声，似乎都是虎豹关传来。

　　早已经让他们心中惊异不定到了极点，这刻终于见到那支如狼似虎的神秘船队，杀向郧县来。

　　见着高高飘扬而起的刘字大旗，这个时候，哪里还有人不知道这只船队就是刘允之等人当初说过的那位刘胜之都功来了？


第093章 刘氏当王，天下太平！

　　原本传说刘胜之生死人肉白骨，能够起死回生，能够改天换命。能够御使鬼兵，能够降服神灵……

　　总之，传得刘胜之本领法力大得不可思议，原本这郧县之中许多人也不过只是将信将疑的。

　　今天亲眼见到了这么多不可思议的事情，哪里还敢怀疑刘胜之的本事？

　　就算是怀疑刘胜之的本事，却也不敢怀疑这江上的大军。

　　于是，那船队还没有靠岸。岸上已经齐刷刷的跪了一大片人，尽数都是郧县各家流民和山蛮首领。

　　谯纵看得暗自吃惊，郧县离着虎豹关不到百里之路。自然知道此处情况。

　　便是因为此处聚集了这么多的流民和山蛮，就是他手下有着三千精兵都不敢轻易招惹。

　　然而，现在见到刘胜之率领大军一至，这些郧县流民山蛮望风而降。这般威风，当真让人叹为观止！

　　不敢这些，却并没有出乎刘胜之的意料之外。只有他自己，才知道在入蜀之前，已经做了多少装备工作。

　　便是他那三个弟子，都被直接派了出来，一路上到处行医看病，替刘胜之宣扬威风。这才有了今日的情形。

　　要不然，凭着这些乱世之中的悍不畏死的流民和山蛮，想要他们如此简单的投降，却是想也不要想！

　　“徒儿等恭迎师尊！”刘允之，刘导之，刘谦之三个徒弟就跪在最前，对着江中大声呼喝。

　　这三个弟子刘胜之都教过他们呼吸吐纳之术，中气十足。呼喊之声，就在江中滚滚回荡不绝！即使隔着数里之遥，都清楚的听得真切。

　　刘胜之听了，哈哈大笑。也不见怎么作势，就见到江中水气云集过来，化为一朵白云，托在刘胜之脚下，就从船头飞了起来，缓缓升到空中，漂浮向岸上。

　　“都功万寿，法力通天。都功万寿，法力通天……”

　　欢呼声音一下子出乎刘胜之的意料之外的爆发了出来，甚至吓了刘胜之一跳，差点掉下江去。隐隐约约的露出一条青龙来。

　　这让大江之上的欢呼之声，更是整齐响亮。

　　却是刘胜之手下的军队，跟随刘胜之经历过虎豹关的不可思议的胜利，原本心头都是激荡万分，却一直没有机会爆发出来。

　　现在看到这么一幕，顿时忍不住尽数都呼喝出来。便是那些刚刚投降的虎豹关的守军们，许多也受到感染，跟着呼喝起来。

　　谯纵先是感觉到莫名其妙，跟着也觉着浑身热血沸腾了起来。

　　虽然没有跟着呼喝，心中却在想着，这位天师本事如此了得。说不定却是真正的天降圣人，为万民做主了吧！这天下战乱已经如此之久，莫非也当真是圣人出世？

　　谯纵是蜀地人，自然受到过蜀地的流传的天师道的信仰所影响。

　　隐隐约约的想着，传说当有真君出世，拯救众生。其人是为刘举者！

　　莫非眼前的刘胜之，就是传说之中，当王卯金刀再兴，当王天下的真君？

　　却是这般时代，战乱太久，就有着期盼天下太平的思潮。

　　各地都有真君出世，要兴太平的传言。不过，所谓真君出世，这个真君是谁，却又两种说法。

　　一种便是木子弓口，王治天下，天下大乐。这是很简单的拆字法，“木子”合为“李”，“弓口”合为“弘”，谓李弘王治天下，天下就将太平，人民享受大乐。

　　却是因为在传说之中，李弘便是太上老君转世下降，为天下生民创太平。以至于在历史上留下了数十次以李弘为名义的农民起事。

　　从汉末三国时代就有用李弘名义起事，甚至一直到武则天在长安感业寺之中，把头胎儿子取名为李弘。再到辽代时候，还有辽东百姓，以李弘名义揭竿而起。

　　可以想见，这般说法流传有多久？甚至李唐王朝自家都认为，自己是应了这般天命而出的。

　　而另外一个真君的说法，却就是“刘氏当王”、“刘氏主吉”。

　　当年匈奴刘渊的反晋战争也是在“汉祚复兴”这个谶记之下发动的便是在东晋之中，都有流传金刀既以刻，娓娓金城中的谶纬。

　　更有道经之中所谓，刘氏隐迹，避地淮海。至甲午之年，刘氏还住中国，长安开霸，秦川大乐。六夷宾服，悉居山薮，不在中川。道法盛矣！

　　一直到隋末时候，那山东门阀和关中将门争夺天下，都还是刘李之争。山东以“刘氏主吉”的说法，拥戴刘黑闼为主，和李唐两争天下。一度逼迫的李唐差点迁都……

　　影响不可谓是不深远！整个魏晋南北朝一直到隋唐时候，几乎都笼罩在此两种谶纬之中。

　　李唐一朝，甚至还镇压了不知道多少次以刘氏再兴的妖言案，谋反案。就连《三皇经》，也都被牵连进去，被禁毁。

　　也因此，这个时候，那谯纵自然而然的想到了这个。

　　莫非眼前这位刘胜之，就是应了刘氏主吉的真君下世？

　　看着刘胜之施展的神通，谯纵却是越看觉着越像。

　　这个时代的儒家都还是儒道不分家的，相信鬼神谶纬等等之术。绝对不会有后世那种搞宗教迷信的绝对成不了大气候的认识……

　　那却差不多要到明清之后的事情了……

　　总之，这个时候，不只是谯纵一个人想到。便是那王镇恶，甚至其他许多人都想到了这些。

　　“刘氏当王，天下太平！”那郧县流民首领付耀生喃喃自语。

　　却不知道，这个时候飞在半空之中的刘胜之其实施展的不过只是障眼法罢了。

　　这个看起来是踏云而行，潇洒的不得了。其实却是元神出窍托举着肉身飞行。

　　要知道，刘胜之早已经踏破御物百斤的层次。这个时候，更是借用青龙化形，为元神分身，托举着肉身小心翼翼的飞行着。

　　不过只是短短的一两里的路程，足足飞了将近盏茶功夫，才落到岸上。

　　别人不知究竟，以为刘胜之是故意展示。但是只有刘胜之自家却是最为清楚！


第094章 汉中天师道

　　其实不然，却是那青龙分神毕竟没有元神本尊那么强大。托举刘胜之起来，颇为吃力！

　　“我现在的体重大约是两百多斤……”

　　刘胜之现在的体型虽然再不是当初的那么瘦弱，却也并不显得强壮。然而自从修行以来，那整个身体日渐强壮，肌肉密度更是极大。

　　也许穿上衣服看不出来，但是只要脱了衣服，就能够见到那浑身流畅到了极点的线条。整个人已经重达两百多斤。

　　而且，再加上他自己身上零零碎碎所带着的各种法器等物，一身重量怕不就已经超过三百斤了。

　　这几乎已经超出了青龙分神的极限！

　　“这青龙分神的御物能力，大约是元神本尊相似。也就是说，那我元神相合的话，现在差不多已经足以御物五六百斤了！

　　这是一个巨大的突破！御物千斤可是一个真正的分水岭……”

　　御物千斤自然是一个分水岭，到了那般程度，元神却就已经是足以形成质变了。甚至足以在白日之中神游，那就已经踏入了散仙境界了！

　　“所以说，我现在用着五气分身铸神室之法，绝对没错。一定能够突破散仙境界！”

　　刘胜之心中喜悦，原本他只是设想用着五气铸神室之法，突破境界。虽然有着七八分把握，但是心里毕竟还有两三分没底。

　　但是这刻，刘胜之久彻底的放心下来。

　　当下，刘胜之站在岸上，快步走了几步。把自家三个弟子尽数都扶了起来，笑道：“可辛苦你们了！”

　　老实说，这入山几个月，当真吃了不少苦头，遇到许多危险。

　　但是这刻被刘胜之一说，三人都觉着心中热流涌动，连连摇头：“徒儿等只是做分内之事，却不辛苦！”

　　刘胜之仰天大笑，刘允之等这三个弟子，都是刘氏宗族之中派出，跟着刘胜之学道的。

　　这般事情也不古怪，这时代不论什么学问，大都是家学，往往家族内部传承。便是道门之中也是一般，最为出名的自然是江南葛氏了。

　　而且，在这种时代，最为忠诚可靠的首先都是自己宗族的子弟。

　　起码，在前期最可靠，最能够提供助力的就是宗族了。

　　就好像三国时代，曹孙刘三家。曹操，孙权都是家族力量辅助起事，所以一上来就充足的人力和基础可用。

　　而刘备虽然说是汉室宗亲，其实不过只是小门小户罢了。没有自家人手可用，那根基建立不起来。

　　只能在漂泊半生之后，才慢慢把基本盘给最终建了起来。最后成就最小，只能在蜀中立足。

　　刘胜之现在已经有了基本盘，并不是那么依靠家族力量。

　　但是眼前这三个弟子，却依旧为自家事业尽心尽力。

　　这次的事情，若不是他们三个人沿路撒播信仰，刘胜之这次进兵，相信却也不会有那么的容易。

　　只是，这些事情自然可以回家慢慢说。刘胜之却不能冷落其他人太久！

　　“山野草民等见过都功……”

　　见刘胜之的目光转移过来，郧县上下百姓尽数俯首在地，说道。

　　刘胜之哈哈大笑：“诸位免礼，来来来，都起来，何必这么多礼！”

　　……

　　汉中是一座大城，就倚在那汉水之畔，北倚秦岭、南屏巴山。户口数万，莫说放眼北地，便是那江左，也都找不出几座这般的大城来。

　　然而这个时候，身为汉中太守的毛璩却并不在这汉中城之中。

　　而是在那剑阁之下，指挥着手下士兵，向着那剑阁不断发起攻击。一时间，这剑阁虽然险要，却已经有了摇摇欲坠之势了！

　　毛家世代将门，几父子都在这蜀中经营，根基极深。非是郭铨那叛逆可比。

　　如今他已经和巴东太守柳约之、建平太守罗述、征虏司马甄季之等蜀地人马联系，相约共击郭铨。

　　只要打下了剑阁，他的汉中大军一出金牛道。那郭铨就败亡定了！

　　这等叛逆，居然敢背叛朝廷。当真是死有余辜！

　　毛璩恨恨地想着。

　　毛毛细雨却是下个不停，天气已经极冷了，若是再不能打开剑阁，这日子可就不好过了。

　　却在这个时候，毛璩不知道的时候。在这雨夜之中，刘胜之已经来到了汉中，只是却国门而不入。直接顺着汉水，来到了沔阳附近。

　　却也是奇怪，一路入了汉中，就开始下起了毛毛细雨。但是却偏偏到了沔阳所在，天气却晴朗了起来，甚至有着明月从乌云之中探出头来。

　　就在月光之下，远远的就看到了秀峰十二，如同连珠，突兀的起在这汉中平原之上，如同穿起的珍珠项链。

　　“这里就是定军山了……”刘胜之心中一动，却就认了出来。

　　见着此地地势果然特异之极，风水绝佳。在那平原之中，突兀而起，如同宝珠。

　　正在看时，却就见那明月之下，主峰吞吐呼吸，连峰横亘，壁立如屏。忽见定军山头旌旗闪烁，帐房参差，彷佛有着大军在此立营一般，再一细看，却已经什么都不见了。

　　“那是诸葛孔明的墓地所在！”刘胜之吃了一惊，已经认出。

　　当下向着武侯墓飞去，还没有靠近，就有一道灵光冲起。刘胜之吃了一惊，元神按落下来。

　　却见着那墓前不远，有着一个坞堡。这刻似乎都已经被惊动了，犬吠之声不绝于耳。

　　不一刻就见一道火龙蜿蜒而至，却是坞堡之中的人手打着火把，迅速的围了过来。这速度极快，一看就知道训练有素。

　　等到这些人赶到刘胜之面前，张弓搭箭，顿时吃惊不小。见着刘胜之身周带着一圈光芒，一望就可知非是凡人。

　　正在惊疑不定的时候，却听刘胜之笑道：“各位是沔阳李氏的道友么？在下天师道刘胜之……”

　　随着刘胜之的声音从黑暗之中，更是有着影影绰绰的影子围了过来，人喊马嘶的声音不绝。却是连鬼兵也都到了。


第095章 诸葛武侯

　　刘胜之暗自点头，看来谯纵所说果然不错。这沔阳李氏势力果然不弱。

　　这一百人手能够在这夜间，短短一刻钟赶出来。那就足以说明训练有素了。若是放在军中，就是精兵。

　　“你是……”一个老者拄杖而出，看着刘胜之有些迟疑地说道。

　　这老者虽然形容衰老，但是顶上却有着一线明光不灭。

　　刘胜之就已经知道，这定然是沔阳李氏家族的族长，号称治头的李正了。

　　刘胜之也不说话，手中就露出了一颗法印来。正是北邙治都功印，和识海之中的太上保命长生神箓一震，顿时嗡嗡起了亮光。

　　那李正身上也同时一震，额头上显现出古怪的符文来。

　　“原来果然是我道中人……”李正点点头，目光复杂说道。

　　刘胜之微微一叹，他早就该知道，拿出北邙治都功的名号怕是压不住人。

　　所谓的治头，其实也就是都功。不过天师道的组织体系早已经混乱不堪了，自称祭酒都功的人多不胜数。就算是在江左也是一样。

　　更不要说又是被范长生改造过的蜀地和汉中了。

　　因此还是不说话，就将那天地太师印露了出来。

　　“天地四时八节太师之印！”

　　这回那李正浑身一震，眼中放光，死死的盯住了刘胜之的手中的东西，彷佛有着莫大的吸引力一般。

　　却只是听到耳边传极其遥远的声音：“我欲带兵入蜀，再立鬼道。不知道道友意下如何？”

　　那李正方才惊醒，看到刘胜之飞身而起，化为一道青色光轮，如同满月一般。照耀得四周，那些隐藏在黑暗之中的鬼兵，也都尽数露了出来。

　　那李氏子弟，见到这般景象，更是几乎个个伏在了地上。

　　“这是，这是……莫非这个刘胜之居然已经成就了鬼仙了……”

　　一个念头从李正脑海之中涌出，不可遏止。把他心中原本的各种念头尽数打消。

　　他正想要说话，却听马儿嘶鸣，车辆碌碌，让李正一下子想起来了什么，脸色大变。

　　却就见道一个须发皆白的老者，领着一队兵马，护送着一辆马车走出。

　　见到这一幕，那李正震惊到了极点，同样拜伏在地。

　　刘胜之眼中闪烁一下，落了下来，化为普通人模样，施礼道：“不想是诸葛武侯驾到，有失远迎……”

　　他已经听谯纵说过，沔阳李氏虽然是天师道徒。但是供奉的却是昔年蜀汉宰相诸葛孔明所化鬼神。这刻见到这么一幕，却早已经是意料当中了。

　　就听一声长笑，便见着一个羽扇纶巾的清癯文士走下车来，同样笑道：“君有天命，当是在下相应才是！”

　　“天……命。”刘胜之膛目结舌，他连这个世界的人都不是，如何会被这世界天命所钟？一时间被狠狠地震惊了一把。

　　“汉室当再兴，这如何不是天命！”诸葛掷地有声地说道。

　　刘胜之立刻明白了过来，心中暗道这诸葛孔明可真是执念深的很啊。即使是死了这么久，还是念念不忘。

　　“这天下纷乱，便是因为没有明主真王出世。曹魏篡逆，司马更是沐猴而冠。胡族入侵，更非正统。必有待刘氏再起，三复汉室。如此，方才有着天下平定，百姓安乐之日。

　　如今，重任就在君之肩头。君无天命，何人有天命？”

　　这个……

　　刘胜之终于明白刘氏主吉的思潮到底是如何而生了，如果说李氏当兴是说太上老君当降临人世，转生李弘，平定天下。这是出自于太平道的信仰的话。

　　那么刘氏主吉却就是对于汉室的追思了，不管东汉末年弄出了多少乱子。

　　但是事实却是，自从东汉之后。再无大一统的，能够给天下带来长久太平的王朝出现。

　　更加重要的是，真正的皇朝从秦朝开始。而秦二世而亡，时间太短暂。秦皇残暴之名却是又太过响亮。

　　自从春秋战国以来，也只有两汉四百年天下，方才真正的大一统的太平。追亡逐北，杀的胡族胆寒。

　　却不会有着如今胡族入侵，天下战乱的道如今，无有止息的事情。

　　因此，暗地里生出刘氏主吉的谶纬，也就不足为怪了。

　　恐怕这位丞相还是幕后推手之一！

　　“我欲夺取汉中，然后入蜀。丞相何以教我！”

　　既然话都说开了，刘胜之直截了当的问道。

　　“此事容易，里应外合而已……毛璩不智，已经动员了两万大军，将近十万的民夫转运粮草，想要打开剑阁，入蜀灭郭铨。

　　如今汉中各地兵力空虚，而百姓苦毛璩久矣。君再联络天师道众，里应外合，取之不难！”

　　刘胜之暗自咂舌，这个毛璩还真是东晋的忠臣啊！简直太疯狂了。

　　汉中再富庶繁华，这个时代，能够有着百万人口就很了不起了。

　　这一下子就动员两万人马，再加上将近十万的民夫。这是什么概念？十个百姓里面就要抽出一个来当民夫。

　　而且要知道，这十个里面把老幼妇孺刨去，也就是说顶多只有三四个青壮。几乎就是把整个汉中的青壮都给抽空了啊。

　　他以为自己是大秦？人家秦国能够以十比一的比例抽调人手，他毛璩能够和军功立国，有着一整套法令体系的大秦相比？

　　就算是大秦，也不可能长期坚持。这毛璩这般作为，整个汉中若不是怨声载道，那还真是见鬼了！

　　看来诸葛武侯所说，取汉中不难！

　　“多谢丞相指教！”刘胜之致谢行礼。

　　“李家自然会协助太师，夺取汉中！”这刻，那李正终于激灵一声，醒悟了过来……

　　数天之后，阴雨不断

　　却有着一路兵马，同样打着汉中的旗号，在那谯纵的率领之下，已经来到了汉中城下。

　　“谯司马，你怎么带兵回来了？”汉中城头的守军，见到谯纵带着军队回来，一时间都大为不解，但是却没有生出半点疑惑，只是问道。


第096章 夺取汉中城

　　毕竟汉中地形封闭，虽然已经和益州刺史郭铨为敌。双方在剑阁方面打的难解难分。但是却从来没有人想到，敌人会突然从汉水方向而来。

　　尤其是见到谯纵这个熟悉面孔，自然知道其驻扎在虎豹关了。就更不会多想。

　　谯纵淡淡的道：“我奉了太守之命回师援助，不是说剑阁难以攻下么？”

　　这话一说，守城的将领立刻就明白过来。心中暗道，难怪这个谯纵的脸色这么难看了。

　　那剑阁岂是那么好打的？蚁附攻城，死伤惨重。这是把谯纵调过去送死啊！

　　想想，这太守毛璩还真的看不上谯纵啊。先是把其派到虎豹关那偏僻之地，现在又要让其去送死……

　　这守城将领毛谨，虽然是毛璩的弟弟，心中多少也是有些嘀咕的。

　　隐隐约约的有些明白，自家的大哥私下十分忌惮这个谯纵。谯家本身就是蜀地大族，声望笼罩。而且，谯纵本人也是人物出众，为人敬服。

　　不过，这刻既然要这谯纵去送死。见那谯纵满脸晦气难看，毛谨却也不想再刺激谯纵，当下吩咐手下开城，迎接这谯纵进入。

　　直到这个时候，谯纵方才最终安心下来。这一次，带人来骗城是他主动请求的。

　　虽然心中有着六七分把握，毕竟这个时代传信都是靠着人力，通行不便，手段十分落后。

　　就算是驻扎在汉中的毛谨，也并不能清楚的知道，驻扎在虎豹关的谯纵，是不是真的收到了来自剑阁之下的毛璩的命令。

　　也就是说，毛璩从剑阁关下发布的命令，过不过汉中都是有可能的。

　　这就值得赌上一赌！

　　因为，按照常理来说，谯纵绝对没有忽然叛变，带领三千人马就打回来，甚至想要夺取汉中城的可能。

　　谯纵就是利用了这个心理的漏洞，主动请求前来实行这个计划。

　　但是，刚才和那毛谨在城头对话的时候，依旧还是忐忑不安的很。

　　他就在城头弓箭的射程之下，如果城头上的毛谨一生疑心，他就可能被射成筛子……

　　好在这个时候，一切都顺利的太出乎意料了。城门缓缓向着谯纵打了开来……

　　“什么毛璩现在在剑阁之下？已经亲自带兵去了两个多月了……”

　　当王镇恶听到这个消息的时候，整个汉中城已经被拿了下来。

　　细细的冷雨洒在那旧日的太守府之中，让原本燃起的火头，很快就被压了下来。

　　府中深处，传来妇人和小孩哀哀的哭声。却是毛璩的家眷亲属。

　　王镇恶亲手斩杀了两个想要闯入进去，为所欲为的乱兵和暴徒的脑袋。

　　这才镇住了军纪，没有让谯纵的手下，和那里应外合的天师道徒们进入内府施虐。

　　便算那谯纵知道，却也不敢多说半点话来。刘胜之的大军就在半日之外，很快就会接管这汉中城。

　　他们现在算是彻底上了刘胜之的贼船，自然要按着刘胜之的规矩来走。

　　就算是手下因为拿下汉中有着居功自傲的心思，但是谯纵却也不敢有着这种危险念头。

　　纵观史书，那些降人，自以为立了一点功劳，居功自傲的不知道死了多少。

　　最为出名的就是那三国时代鼎鼎大名的许攸了，投降曹操，献上了夜袭乌巢粮仓之计。让曹操转败为胜。

　　这般功劳不可谓不大，后来还不是自恃其功而屡屡口出狂言，终因触怒曹操而被杀。

　　要知道曹操本人已经是很属于那种心胸宽广之辈了！

　　所以，这刻谯纵却一点也不敢在王镇恶面前拿架子。

　　反倒是那天师道徒们毕竟是乌合之众，这个时候，多少有些忿忿不平。

　　“能不能招降毛璩？”王镇恶问道。

　　“不可，毛璩忠于建康朝廷。就算拿下其妻儿老小，也不可能轻易让其改变主意……”谯纵算是对于毛璩还是颇为了解，闻言摇头不已。

　　“那我就带着人马，断了毛璩后路……”王镇恶一下拿了主意，看向了谯纵。

　　这个时候，太守府虽然已经拿了下来。但是城中各处都还有着零星抵抗，依旧传来喊杀声音。

　　用着这三千兵马控制偌大的一根汉中城，本就不容易。哪里却又可能分兵？

　　“我只要两百人马！”王镇恶在一瞬间下了决心。

　　“这个……太过危险了。”谯纵想想，不由摇头。

　　“吾自有分寸，刺史这次动兵，可不单单只是为了汉中。更是要入蜀，不拿下毛璩。让其带着的大军返回，却是要兵祸连绵了。谯参军也不希望这汉中繁华之地，被兵火波及吧……”

　　谯纵虽然是巴西南充人，但是谯纵在汉中久了，却也算是半个故乡。

　　这般年代，门阀豪族都最重乡里。这汉中已经算是这般战乱之世的难得净土，若是被兵火所祸及，却是有些让人心里不忍。

　　“好吧，我给你三百兵马……”谯纵咬咬牙，道：“金牛道口，还有着阳平关，虽然这么多年已经废弃了。但是毛璩如果进兵剑阁，此地定然是粮草转运之地。

　　如果王君能够突袭阳平关，放火在后面烧了那毛璩大军的粮草，就已经是大功一件了……”

　　“我省得！”王镇恶微笑点头，道：“家祖父当年也曾经派人拿下过蜀地！”

　　听闻这话，那谯纵一呆，问道：“令祖父是……”

　　“家祖父乃王猛王景略！”

　　当真是人的名树的影，一听王镇恶是王猛之孙，那谯纵立刻肃然起敬：“原来是名门之后，这般说来，王君此去定然马到功成！”

　　一下子就对王镇恶多了许多的信心出来。这般时代就是如此，论及才能先看门第。

　　当下很快点起了三百精兵交给了王镇恶，让其带兵，迅速的向着阳平关的方向赶了过去。

　　对于这金牛道的地形，王镇恶并不是太陌生。当年前秦时候，苻坚曾经派兵入蜀，当年还是苻坚手下将领的，后来创建了后秦的姚苌，诈降了守关的晋梓潼太守周飏，结果趁乱夺取了剑阁。


第097章 阳平治 天师堂

　　作为有心人，这金牛道，甚至整个剑阁的地形地势，自然被宰相王猛记载下来，为王镇恶所深知。

　　世家的学问，就是这般传承下去的。所以说，这个时代用人首先看重门第，却也是有原因的。

　　这般真正有用学问，除了家族之中相传，外人是怎么也学不到的……

　　所以，几乎没有任何犹豫。那王镇恶直接就从谯纵那里带走了三百人马，就要冒险来断毛璩的后路。

　　他甚至路过那沔阳，明明看着城池毫无防备，甚至都还没有接到汉中城失守的消息。

　　王镇恶却也忍住不去攻打，反而在几个向导带领下，向着阳平关而去。

　　那阳平关地处秦巴环绕之万山丛中，是古今秦蜀交通的重要枢纽和军事要塞。三国时代称做阳安关或关城。西通阴平，东控汉沔，为蜀汉北方的重要门户。

　　当年法正有言：“鱼腹与关城，实益州祸福之门！”

　　景耀五年，魏将钟会谋蜀，蜀将姜维曾表请后主刘禅以重兵护关口，后主不听。既闻魏兵将至，才急遣张翼等领兵前往，惜乎业已晚敌一步，阳平关被夺。

　　如此，可见这阳平关的重要性之一般了！

　　如果这关城完好，那王镇恶失心疯了，也不可能就带着三百人马前来偷袭。那谯纵更不可能陪着王镇恶发疯……

　　实在是因为这关卡紧要，为了控制蜀地，当年前秦时候，就已经彻底的把这阳平关给拆了。

　　而且，日后想要在那崇山峻岭之间，再建起关城，难度可不是一般的大。也就是知道这一点，所以谯纵和王镇恶两个人都起了赌一把的心思！

　　当王镇恶大军来到原本阳平关所在地之后，果然见到关城并没有重新建起，却有着一只只民夫运粮。

　　“将军，这些人是把粮食运到天师堂的，据说那里已经堆着三十万石粮草……”阳昧抓了几个俘虏，问过话之后，得意洋洋的走了过来。

　　“天师堂？”王镇恶一呆，猛然想了起来：“你说的是阳平山？”

　　所谓浕水又南迳张鲁治东，水西山上有张天师堂，堂为张鲁治，东对白马城，一名阳平关。

　　不过早在当年三国时代，刘备攻打阳平关时所就放火给烧毁了。不过据记载，那处地方地势平坦开阔，当年张鲁在此地建城。确实是一个极佳的堆放粮草之地……

　　“守军并不多，都是些民夫转运……等到天黑，我等杀进去，把此地粮草尽数焚烧！”一个阳昧给王镇恶出主意。

　　他是谯纵的心腹，这才派来跟着王镇恶的。原本还抱怨这回情况凶险万分，但是现在看来，搞不好要立下惊天动地的大功了。

　　一下子烧毁敌人三十万粮草，这般大功，自然不消说的。

　　不过这却也怪不得毛璩，这汉中都是他自家地盘，统治的也算是稳固。如何会想到，会有人来抄他后路？自然不会派出太多兵力来保护粮草。

　　相反，那金牛道相当难行。反而要多多征召民夫，转运粮草了。

　　王镇恶听了，却沉吟起来。良久摇头，道：“我等见机行事，能够不放火，就不要放火了。这可是三十万石粮草啊……”

　　按照这个时代，一亩地一两石的粮食产量。这三十万石粮草，差不多就要十多万亩土地一年的产出。

　　恐怕除了汉中富庶，又没有经过多少战乱，这次能够一口气拿出这么多来。

　　恐怕烧毁了之后，刘胜之大军进入汉中，再要征集粮草，就要搜刮百姓了。

　　“这个不烧粮草怎么行？三十万石，我等如何能够运走，那毛璩太守的大军一回，我等就死无葬身之地了……”阳昧焦急地说道。

　　王镇恶缓缓摇头，笑道：“别急，你忘记了金牛道有多么难行了么？我等现在一烧粮草，怕是很快就会被剑阁之下的毛璩知道。

　　但是我等潜行进去，烧毁栈道，阻塞道路。把毛璩堵住在金牛道之中，哪有如何？”

　　这般一说，阳昧眼睛也都亮了。他虽然是巴西人，但是如何没有走过这金牛道？

　　自然知道，这是山中开凿出来的小道。有些地方甚至是在山壁之中生生开凿出来的只容一两人行走的道路。

　　再加上，许多地方都还有栈道，那都是在悬崖峭壁上搭起来的木桥一般……

　　断这金牛道不要太容易，相反，想要修复金牛道就困难了。而且，似乎好像还真没有什么危险啊！

　　何况，这沔阳可是天师道之中李氏的地盘。甚至这些民夫之中，就有着许多是天师道的信徒。

　　只要发动，夺取这些粮草可并不困难！

　　看着阳昧眼睛渐渐发亮，王镇恶就已经知道说服了这人……

　　剑阁之下，毛璩仰望这关卡。可以说就是在这两山夹道之中，建此一险关，凿山架梁横空而断，看起来险要到了极点。

　　也让他在此地顿兵坚城，已经达数月之久了。不过现在看着那剑阁终于摇摇欲坠的模样，毛璩脸上终于露出了一丝笑容来：“这诸葛孔明所立险关，如今却也要破在我手中了……”

　　“轰……”一架投石机在数十个士兵和民夫的拉扯之下，将一颗数十斤的大石头投掷了出去，重重的轰在了剑阁的关墙之上。

　　也让剑阁的城墙猛然抖动，垮塌下来大片的砖石来。

　　一时间，战场上，属于汉中这边的士兵都发出欢呼的声音来。

　　相反，那剑阁关口的守军们却面若死灰，鸦雀无声。

　　“再砸，给我狠狠地砸！”毛璩冷笑着，这四周山中大树无数，这几架投石机就算散架了。跟着也有新的投石机可用。

　　在这剑阁之下，顿兵数月之久，报废的投石机怕不是已经有着数百架之多了。

　　从开始没有什么准头，到现在十发之中已经有三四发射中，这已经是极大的提高。


第098章 金牛道

　　这剑阁看起来已经坚持不了多久了！

　　却在这个时候，忽然听到背后传来山呼海啸一般的喊杀声。

　　无数士兵惊骇回头而看，却见着一杆桓字大旗飘扬在那险峻的金牛道中，更是有着熊熊大火燃烧了起来。

　　一瞬间，毛璩却就变了脸色。

　　怎么可能？这桓家的军队是怎么出现在自己后方的。

　　然而毛璩却机会已经来不及思考这个问题了，他现在该考虑的是，自家该如何办？

　　前有坚城，后有险道。那金牛道险要到了极点，最窄之处，只容一人而行。甚至还有些地方，根本就是当年诸葛亮凿岩架空为飞梁阁道，以通行旅时候所修建的栈道。

　　这般险路，若是一旦被人掐断后路，那可当真便是想要夺回都是已经不可能了！

　　眼见着原本死气沉沉的剑阁之中，忽然爆发出了欢呼的声音来。守军们一下子变得神采飞扬起来。

　　毛璩面上顿时变得铁青，这般一来，想要马上打下剑阁也都不可能了，自家麾下两万大军，却搞不好就要活生生的被困死在此处了。

　　也不用人攻打，只要被人掐断了粮路，顶多三天，他的汉中大军就要缺粮……

　　一时间，毛璩钢牙紧咬。几个重要手下都围了过来，叫道：“太守，现在该怎么办？”

　　事实上，这个时候那金牛道上，打着桓字大旗的军队，却不过只有数百而已。然而山道之中，多张旗鼓，看起来就似乎有着数千大军一样。

　　王镇恶的亲自带着这三百麾下士兵，打出桓字大旗来，截断了汉中大军的退路。

　　事实上，这个时候，王镇恶的心中也都紧张的要命。

　　地势再是险要，然而他手下只有三百兵马。万一被那汉中大军回身一击的话，他手下三百人自然不可能抵挡的住。

　　但是却没有办法，为了赚取那汉中城，谯纵也就只是带着三千人马先入汉中。

　　当王镇恶打听到那毛璩亲自带兵，在那剑阁关下顿兵数月之久，立刻知道机会来了。

　　所以一路冲杀过来，杀散了几只运粮队。那天师堂所在的守护粮草的五百兵马，却也是一些老弱，被轻易杀散。

　　而现在，更是来到了毛璩的屁股后面来了。

　　这是成大功的机会！

　　只是王镇恶转头一看，却见着阳昧等人以下，所有兵将的脸色都难看到了极点。

　　原本以为这个王镇恶只是跑到毛璩屁股后面放火，却没有想到王镇恶居然胆子如此之大。留下了一百人看守粮草，居然带来了两百兵马居然敢举起旗号来。

　　这不是找死么？

　　毛璩随便派出数百兵马，他们都要陷入危险之中。

　　见手下人等个个脸色难看，王镇恶嘿嘿一笑，鼓励着自己那些手下，道：“大家不要担心！我们并没有危险，大不了烧了栈道便是……”

　　这些手下，都是谯纵的部队。若是刘胜之的流民军队，王镇恶自然不会怕他们军心乱了。

　　但是，这带着谯纵的三百人马，断两万大军的后路，那这可真要担心军心了。

　　莫要毛璩一带着大军杀回来，自己这手下都尽数混乱逃跑，才算耽误了大事呢！

　　因此，这刻王镇恶却只能好言劝慰手下：“只要断了那栈道，毛璩就算是军力再强，也杀不回来。那我们可就立了大功了。我们先拿下汉中，夺取了三十万石粮草，再断金牛道，这可是泼天一般大的功劳……

　　如此一来，整个汉中都在我等手中了。都功最是赏罚分明，到时候我都是功臣，良田美宅，加官进爵，可都少不了……”

　　被王镇恶一顿忽悠，这些手下顿时放心下来，纷纷向着王镇恶保证：“将军放心，我们一定不会误事……”

　　只有阳昧苦笑，他这一路算是被王镇恶忽悠的怕了。

　　王镇恶脸上欣喜点头，其实心里忐忑不安的很。

　　若是放火烧了栈道，就能断了毛璩后路的话。王镇恶早就命令放火了，也不会在这里唱空城计了。

　　事实上，手下有着数万大军，逢山开路，遇水搭桥。便算是烧了栈道，却也就不过只是稍稍耽误一下毛璩的行程而已。

　　相反，如此一来，反而会暴露自家心虚……

　　就好像演义之中，张飞在当阳桥头一声大喝，吓退曹操百万大军。

　　但是跟着张飞立刻烧掉当阳桥而退……这立刻就把情况给暴露了。

　　如今情势，却就差相仿佛！

　　运走三十万石粮草，可不是容易的事情，更非是十天半月所能办到。

　　那毛璩一旦醒悟过来，顶多七八天就能够把栈道给修好……到时候，不仅粮草保不住，便是毛璩也要从金牛道之中冲出。

　　如此一来，算是放虎归山。到时候刘胜之就要率领大军，和其在汉中之地连番大战了。

　　就算能够打赢，这原本富庶之地，也要损失惨重。

　　王镇恶隐隐知道，刘胜之要全取蜀地。这般战乱之世，北地汉人怕都不足千万。

　　想要平定天下，人口反而倒是成了最大资源！这汉中，最好还是不要被兵火波及的好。

　　“只是希望都功早点带军过来！”王镇恶心中苦笑着……

　　汉中城城门大开，谯纵带着城中投降的兵马，跪在城门口，献上一个匣子，道：“都功，我都幸不辱命，拿下了汉中城。这是毛谨的脑袋……”

　　刘胜之也不去看那脑袋，他可没有这种爱好。只是笑道：“哈哈哈哈，好好。我知道谯君定然能够立此大功。对了，王镇恶呢？”

　　“王参军，已经带着三百人马去断金牛道去了……”

　　“什么？居然行此险事？”刘胜之吃了一惊。真没有想到王镇恶这货，居然用兵如此冒险，带了三百人马就敢去断两万大军的后路。

　　哪怕是金牛道再险，这般行动，却也是太过冒险了。

　　“刘进陵……你立刻带着手下去接应王镇恶。”刘胜之脑袋之中一转，现在期盼的是王镇恶真的已经把毛璩的大军困在了金牛道中了。


第099章 烧

　　这般一来，平定汉中，却就已经易如反掌了。

　　“陵兄，无论如何，也要把毛璩堵在金牛道中！”刘胜之对刘进陵道。

　　虽然不知道王镇恶夺了那么多的粮草，但是刘胜之却是知道，只要能够把毛璩堵在金牛道之中，这汉中郡就算拿下来了。

　　“刺史放心！”刘进陵闻言面色不动，这一路入蜀，丝毫没有他用武之地，早就已经把他给憋的半死。

　　眼看着不论是谯纵这个降将，还是王镇恶这个参军，都立下了大功。

　　他哪里还能做得住？当下点起了本部五百骑兵，向着金牛道而去。

　　蜀中虽然险恶，但是这汉中内部，却是平地，却是可以纵马奔驰。

　　见了刘进陵出发，刘胜之心中稍安，当下又派出一支支军队，去攻打汉中郡内的其他城池。

　　汉中大郡，原本麾下有着七县之地，但是现在房陵和郧县，都已经荒废。还有着南郑，成固，褒中，沔阳，南乡五县。郡中人口怕是都有着数十万之多！

　　只要收服了这汉中郡，再加上一路入汉中沿途十数万的流民和山蛮，那差不多又有百万人口。

　　再和襄阳连在一处，已经有着将近两百万人口，又有着稳固基地。再加上有着高炉炼钢的手段，和火药青铜炮。夺取蜀地，一点不难。

　　然后再休养生息几年，有着红薯土豆南瓜这些大杀器在。顶多两年就能足食足兵。

　　到时候，不论是大江顺流而下，直下江左。还是乘机出陇南，入天水，想办法夺取关中。这都是轻而易举的事情了！

　　不过想的虽然好，但是看着天上依旧淅淅沥沥下的细雨。让刘胜之想起来那蜀中成都附近，还有着一个天大的麻烦在等着自己……

　　麻厚带着三千人马，向着南乡县赶了过去。根据情报，南乡县的守军不多，而且刘胜之手下的扩张太快，人手不足，便是这麻厚这水师统领，也单独带着一路兵马，向着南乡杀了过来。

　　这南乡县是汉中郡辖下七县之一，事实上，秦汉时代的郡县辖地都是极大。比后世的大的多了。

　　便如同这汉中郡所辖之地都还要包含那刘胜之一路经过的郧县和房陵，几乎就和武当郡靠在一处了。

　　这南乡小县，深入山中。却在那丹水之侧，并不是什么通都大邑。

　　这麻厚却也不当一回事儿，有了这三千大军，拿下那南乡想来并不是什么问题。

　　然而，当大军夜间在蜿蜒山道之中扎营住下不久，就听到外面传出窸窸窣窣的声音来。

　　这般声音，听着就让人心里发毛。那麻厚心中奇怪，不免让人出去查看。

　　然而，不大一会儿，就已经传来惨叫声音：“蛇，好多毒蛇……”

　　麻厚吃了一惊，从自家帐篷之中走出去查看时候，刚刚一掀开帐门，就感觉手上一阵冰凉滑腻。

　　这让麻厚吃了一惊，下意识的抖手一松，从帐篷之中的映出的火光可以见到，却是一条黑色的毒蛇，掉在了地上，这刻正盘起了蛇阵，嘶嘶的吐着信子看着他。

　　麻厚大怒，流民出身。什么东西没有吃过？

　　那会儿饿肚子的时候，能够找到毒蛇垫肚子却不知道是多么开心的事情。

　　他一脚出去，把那毒蛇踢飞。这一脚极重，那蛇飞出去，浑身僵直，却是动弹不得了。

　　然而，营地之中，却此起彼落的传出惨叫的声音来。

　　“蛇，毒蛇……好多毒蛇……”

　　麻厚的背后的汗毛却也都竖了起来，却是看到那踢飞的毒蛇身边，不知道什么时候，出现了更多的毒蛇来，花花绿绿的缠在一起，让人头皮发麻。

　　“怕什么怕，不就是一些毒蛇而已，又不是没有吃过！”麻厚大喝一声：“给我用火来烧！”

　　他知道自己本事有限，若非是都功刘胜之看重旧情的话，哪里会重用他？

　　现在如果自己带领三千大军，却被毒蛇吓的屁滚尿流的话，那传出去他也不用做人了。不由怒喝道！

　　说着，自己从帐篷之中取出了两根火把，一手一个，见蛇就烧。

　　在麻厚的咆哮之中，流民军队很快就镇定了下来。

　　确实，当初他们在洛阳时候，一无所有。若是见到这般能吃的毒蛇，还不知道有多么亲切。

　　这刻悍勇之心一生，顿时纷纷叫嚷起来，或者用兵器或者用火把，就斩杀起那些毒蛇来。

　　“烧，给我烧，把所有帐篷都点燃了……”

　　然而，却没有想到，那些毒蛇却越来越多，从各处涌了过来。不知道多少士兵都被毒蛇咬伤。

　　幸好这些毒蛇有的毒性重，有的毒性轻。这些流民大军，却也不畏生死。堪堪抵挡住。

　　然而，那麻厚被毒蛇咬上了几口，身上隐隐发麻。一时间心头是又惊又怒，大声命令。

　　熊熊火焰在黑暗之中燃烧了起来，麻厚带着手下仓惶而退。

　　短短三天之中，汉中五县就有着三县之地被拿了下来。还有南郑和南乡两地没有拿下来，而其他三县已经尽数入了刘胜之怀抱，形势一片大好。

　　这个时候，刘胜之也就只担心一事，却就是被那毛璩的大军冲出金牛道来。

　　不过，这么几天并没有传来金牛道的消息。这对于刘胜之来说，没有消息就是最好的消息！

　　占领一座郡城，有着千头万绪的事情需要处理。而刘胜之这个时候，越发开始感觉到自家手下人手的不足，尤其是内政人才的缺少。

　　说到底刘胜之崛起太快，而襄阳之地，大部分人才却都已经出仕于桓家。

　　对于刘胜之现在这么大的摊子来说，现在手下的人才可以说是捉襟见肘了。

　　尤其是留下了一部分在襄阳等地之后。比如那刘裕坐镇襄阳，那王曜却也留在了襄阳，处理内政。

　　而步鹏鹏和顾欣等，却留在了武当郡。在那里几乎就是刘胜之的秘密基地，高炉和火炮都在此处秘密生产。蜀中如果不是彻底的平定的话，刘胜之是无论如何也都不会将他们搬迁入蜀的。


第100章 猫鬼

　　“看来，拿下蜀地之后，却就有资格自立了。到时候，应该有许多人才来相投吧！”

　　刘胜之露出了一丝笑意来，对于这点他并无疑问。

　　如今这天下各地，都是一般，知识大部分为门阀豪强所垄断，甚至寒门庶族却也都还没有彻底崛起。

　　而且，所谓的寒门庶族，却也非是普通百姓，而是中小地主罢了。只是相对于贵族门阀来说是寒门……

　　总之，人才都被门阀豪强垄断。这些门阀家族想要生存下去，第一件事自然是要和统治者合作了！

　　看看北方的门阀，便是再残暴的胡族统治，那些门阀都肯合作，更不消说是刘胜之了！

　　所以，这点对于刘胜之来说，当真没有什么好担忧的。

　　雨势渐渐有些大了，原本淅淅沥沥的小雨，也变大了许多，噼噼啪啪的打在屋檐上。然后顺着黑色的瓦片流了下来，滴在门口的青石上，长年累月，已经出现了一个个小洞。

　　这便是水滴石穿的力量！

　　刘胜之站在堂前，似乎正在看雨。从背后照来的火把光芒，却在昏黄之中，似乎有些摇曳不定。

　　让这大堂之中的各种摆设的影子，也都彷佛在跳舞一般。

　　刘胜之有些沉吟不定，抬头望向天空，在常人眼中，只有飘飘洒洒的夜雨。

　　但是在刘胜之眼中，却可以清楚的看出来。这太守府上，已经开始有着气运汇聚，丝丝缕缕的云集在其上，形成一股不弱的力量。

　　而原本太守府的白气，却已经消散的七七八八了。除了在太守府左侧的毛家家庙上空，犹有一团如同云雾一般的气运累积之外，其他之处都已经消散一空。

　　望着这时时刻刻都在缓缓增长的自家白气，刘胜之有些愣怔的出神。

　　这些白气不用多说，自然是官府朝廷的气运了。

　　在襄阳城之时，刘胜之已经见过了一次这般情况，见过那气运缓慢汇聚而生成云团的过程。

　　而占据汉中之后，这个气运汇聚的过程快的多。

　　气运出自人心，这只是说明了，在汉中这人心更加快速的靠向了自家。

　　却是那毛璩太过急躁，动用了汉中太多的民力和资源，已经让各地怨声四起了。

　　再加上还有着联络的汉中各地的天师道徒们，四下为刘胜之串联人心。这气运难怪增长的这么快了。

　　当时，那谯纵拿下这汉中城的时候。天师道人就出了大力的。

　　一时间在城中各处制造混乱，袭击城中驻军，这才轻易把汉中城给拿了下来。

　　“原本还有着意思，想要招降毛璩。不过那毛璩此人忠于建康，怕是不会那么容易降服。

　　也罢，也罢。终究还是要借着其头颅，安稳汉中人心了。”

　　刘胜之微微一笑，顶上一震，一道青光飞出。在空中蜿蜒盘旋，接着化为刘胜之的模样来。

　　却就有着一个影子，挣脱了束缚，悄悄的站起身来，彷佛伸了一个懒腰一般，向着刘胜之蹑手蹑脚的走了过来，如同猫科动物一样的轻盈。

　　刘胜之这个时候，却在元神出窍。元神在夜雨的空中不断盘旋，一颗颗雨点打在元神身上，还有寸许左右，就被一种奇异的力量给弹了开来。

　　这同样是一种修行之法，叫做渡过雨劫。对于柔弱的元神来说，这等看起来这些柔弱的水滴，却也如同箭雨一般可怕。

　　不过，对于现在，修行到了鬼仙境界的元神来说。这点雨滴的力量，却就已经不算什么了！

　　雨水甚至根本侵入不进刘胜之的身周，就被元神力量给排斥了开。

　　接着元神开始在半空之中微微发光，更是有着一圈青光慢慢扩展开来，如同明月一般在雨夜之中高挂。

　　只是那雨水，却完全被这光芒给排斥了开来，足足有着一丈左右。

　　背后动作滑稽，蹑手蹑脚的影子同样看到了这么一幕。动作就一下子变得僵硬了起来，然后迟疑了片刻，用着更加小心翼翼的动作，向着刘胜之的背后而去。

　　接着就见空中，那青光猛然再次扩张，几乎笼罩了整个堂前庭院，一时间彷佛天都晴了，再无一丝雨水落下。却是整个庭前雨水，尽数都被元神挡住。

　　那黑影见到了这么一幕，立刻浑身一颤。跟着，就见刘胜之的元神猛然向着空中冲了出去，一路所过，居然在密集的雨夜之中，撞开了一跳通道，留下一片空白来。

　　可以想见这元神飞行的速度和力量！

　　背后的影子，悄悄的转过身来，蹑手蹑脚的想要往回走。

　　却听到刘胜之漫不经心地说道：“这汉中的太守府却也古怪了，居然连猫鬼也都养的有……”

　　那影子一下子顿住了，似乎怀疑是不是和它说话，毕竟天上飞的好像还是刘胜之的元神……

　　“怎么，信不信我随手灭了你？”刘胜之转过身来，淡淡的对着这猫鬼说道。

　　元神分化之后，青龙法器所化元神，可以出窍种种。而那元神本尊依旧在肉身之中，自然可以行动自如，处理一切。

　　只是，那整个人彷佛一下子变成了两份的感觉，也一直让刘胜之过了这么久，才慢慢的习惯了过来。

　　这也是这么久，刘胜之都没有亲自动手的原因！

　　刘胜之似笑非笑的打量这个猫鬼，一股庞大的压力却压了过来。

　　在空中的元神化为一条丈许的青龙，浮现在刘胜之的背后，似乎正恶狠狠地盯着它，随时都好像要张口把其给吞掉……

　　那猫鬼几乎伏在了地上，如果不是一个影子的话，几乎立刻都要汗流浃背了。

　　“连太守府之中，都养着这些乱七八糟的东西。看来毛璩这个太守做的却也不怎么样么……”

　　刘胜之随口说着，就听一声愤怒大喝：“汝等乱臣贼子，吾毛家忠义，岂是尔辈能知？”

　　却见堂上墙壁之中，走出一个身穿铁甲的大将来，对着刘胜之愤怒呼喝，似乎因为刘胜之辱及毛家而愤怒。

　　见到这大将走出，那猫鬼立刻像是见到了主人一般，出溜一下，就窜到了那大将的身后去。


第101章 不共戴天！

　　便在那墙上，挂着一幅武将图画。只是这刻，这图画上面的颜色却随着这大将走出，就黯淡了下来。

　　见到这么一幕，刘胜之嘴角露出一丝淡淡的笑意来：“你是毛宝，还是毛穆之？”

　　开玩笑，如果以刘胜之的神通法力，还要看不出这太守府之中的一些猫腻的话，那简直可以买块豆腐一头撞死了。

　　那大将显然也想到了这点，心中沉重，冷冷的喝道：“某是毛宝……”

　　毛宝是昔年东晋的征虏将军、豫州刺史，和石赵交战失败而死。同时也正是毛璩的爷爷！

　　刘胜之就笑了起来，原本就猜测着这个应该就是毛宝，他淡淡地说道：“你该想到，我虽然拿下了汉中太守府。却没有捣毁你家的家庙祭祀。甚至，这画都挂在堂上……这是为了什么，怎么样给我一个答复？”

　　这般做法，自不用说，就是为了招降毛璩。

　　毛宝自然想明白了这一点，嗔目大怒，叫道：“吾家忠义，岂会投降尔这种……”

　　还没有说完，已经被刘胜之给伸手打断了，道：“你既然不愿，那就去死好了！”

　　一句话说完，便见着那毛穆之脸色大变。已经感应到了家庙生变，却是一队甲兵砸开了太守府左侧的毛家家庙的大门。

　　很显然，刘胜之却是先礼后兵。一旦得不到满意答复，就要直接动手了。

　　那毛宝大怒，喝道：“好贼子，我和你不共戴天……”

　　说着一挥手，就见着四周一团团的黑影穿墙而入，化为一个个穿甲拿刀的士兵，向着刘胜之逼了过来。

　　这些都是精锐鬼兵，虽然数量不多，只有数十。但是鬼气凝实，身上带着煞气，显然都是战死的战鬼，更都是已经是恶鬼级数。

　　而毛宝本人，甚至身上带着的香火灵光，起码也都是一方鬼将。

　　“这算是祖灵么？”刘胜之淡淡而笑，果然这般大族就是不一样啊，底蕴深厚。

　　不过凭借这百八十个恶鬼鬼兵，就想要来围杀自己。却未免想的太过简单了一些。

　　这毛宝却也不想想，如果自己没有彻底的把握的话，又怎么会孤身涉险？

　　青龙元神在一瞬间冲了出去，速度快的不可思议。那一个个鬼兵都还没有反应过来，就被这青龙元神撞过，一个个爆散开来。

　　“杀……”

　　然而，这些都是随着毛宝战死的鬼兵，更是毛家用着香火供养，悍不畏死。即使这青龙元神如此厉害，这些鬼兵依旧前仆后继的向着青龙元神扑杀过来。

　　一瞬间，有着数道刀光斩中了青龙元神。然而，这些鬼兵虽然精锐。但是却连灵铁武器都装备不得，却又如何奈何得了这青龙元神？

　　只是那青龙元神化为刘胜之的模样，却也并不动用任何法器。只是一拳轰出，一个鬼兵被打中，浑身一震，鬼核都破碎开来，整个化为一团雾气，却就消散。

　　许久没有动武过了，哪怕只是元神状态。这青龙元神都已经有着御物将近三百斤的力量，却又哪里是任何的恶鬼所能抵挡？

　　一拳一个，毛家鬼兵纷纷在刘胜之的拳脚之下，爆碎了开来。

　　“杀！”毛宝目眦欲裂，大喝一声，挥着环首刀向着刘胜之斩来。

　　这些手下，都是毛家儿郎或者部曲，都是最忠诚不过，死生以之的。这刻却都在刘胜之拳脚之下，魂飞魄散。这毛宝自然愤恨到了极点，将满腔悲愤都灌入到刀中，一时间，那环首刀更是发出了蒙蒙的亮光来。

　　然而，环首刀砍在了刘胜之身上，却见着青光一片闪烁，根本没有伤到刘胜之半点。

　　“你……”毛宝大惊，刘胜之却也沉下脸来。原本只是和他们玩玩的，却不小心中了一刀，刘胜之大怒。

　　一拳轰飞过去，正中那毛宝胸口。便见着毛宝胸前灵光鬼气一阵涟漪，跟着这位东晋的忠良，就整个爆散了开来。

　　“将军……”毛宝一魂飞魄散，手下鬼兵纷纷不急死活的再扑过来，一瞬间又砍中了青龙元神三四刀。

　　那青龙元神光芒一闪，躲了开去。却见着刘胜之本尊忽然出手，一道雪亮的剑光如同匹练而出，将剩下鬼兵尽数斩杀。

　　远远的，能够看到太守府外面起火。却是毛家的家庙就被点燃，火焰熊熊而起。

　　然而，那雨势更大，几乎在一瞬间的剿灭了那大火。

　　一道道的人影从火海之中伴随着浓浓的烟雾冲了出来，向着刘胜之麾下的兵卒冲去。

　　喊杀声震天而响，惊动全城。太守府之中，甚至整个都震动了起来。

　　“射……给我射。”谯纵的声音冷冰冰的响起。

　　却不知道什么时候，已经带着了五百弓箭手，出现在了毛家家庙之前。一道道沾了血煞的弓箭射出，将扑出来的鬼兵，尽数射杀当场。

　　当刘胜之走到此处的时候，一切都已经结束。大火再一次的在那家庙之中燃烧了起来。

　　“禀都功，幸不辱命。我等已经剿灭了不肯降服的逆贼家庙！”

　　刘胜之点点头，笑道：“不错，明日给我张贴告示。让汉中郡各处的神社的巫祝人等，尽数给我赶来太守府。凡是限期一个月不来的，全都剿灭……”

　　“是！”谯纵微微颤抖听令。这位被自己以前当成天师，现在称呼为都功的刘胜之，打下汉中之后，却是不仅连要管这百万户口军民，更是连鬼神也都不肯放过。

　　刘胜之目光之中寒光闪烁，原本并不想这么快的搭理这些汉中鬼神的。

　　但是不久前才接到麻厚的禀报，被毒蛇群袭击，伤亡了上百人。

　　可以说，这比刘胜之在整个入汉中的过程之中伤亡的人口都要多了。也让刘胜之恼火之极！

　　看起来，汉中还是有些鬼神，甚至对自家都是十分敌对啊。

　　“还有，明日我亲自带领人马，前往金牛道……”

　　“那这汉中……”

　　“你来坐镇！”刘胜之笑道。

　　“末将不敢，”谯纵吓了一跳：“所谓主忧臣劳，这般事情自然是主公坐镇汉中。末将带领人马，增援金牛道……”


第102章 粮草

　　“哦，如此也好。”刘胜之貌似想了想，终于点头道。

　　那谯纵微微松了一口气，虽然不知道刘胜之刚才说的是真心还是假意，但是他都不会这么蠢的真的去坐镇汉中。

　　他是降将，而且还是刚刚降服刘胜之的。忠心本就好没有经过时间考验，就算是刘胜之相信他。但是下面的大军，却也肯定会生出忧虑来。

　　而且，连他自己都不敢保证。自家坐镇汉中，会不会当真起了心思，一下子自己夺取汉中，然后断了刘胜之的后路……

　　人心本就脆弱，往往一瞬间无数念头，不到事到临头，谁也不知道自己会如何选择！

　　所以御下之道，不在相信手下不会反叛，而是不让其生产反叛的机会和念头来。

　　刘胜之刚才只是随口一说，自家立刻就反应过来。这个时候，他可没有赌上一切，全部相信别人的本钱。

　　就算谯纵有着九成机会不会反，但是只要一成机会，也会让刘胜之陷入和现在的毛璩差不多的境地之中。

　　这种事情，何苦去做？又不是没有别的选择？

　　第二日，在连绵的阴雨天气之中，谯纵带着五千人马，向着金牛道而去。

　　如今已经是秋冬时分了，却是这般阴雨连绵，那就更是冷的很了。怕是再过一两个月，就不怎么好动兵了。

　　不过，想来那毛璩被困在剑阁之下，想来日子应该更加不好过。

　　这个时候的毛璩日子确实不怎么好过，在他发现自己被前后夹击之后。他终于做了选择，并没有回师攻打那断了自家后路的王镇恶的军队，而是发疯一样的向着剑阁攻击。

　　甚至不再动用投石机攻打，而是选择了损失最惨重的蚁附攻城。

　　让手下儿郎们如同蚂蚁一样的向着城墙之上爬去，然而再被石块箭雨，甚至滚油热水给浇了下来。

　　在看到有着援兵到来之，那剑阁之中的守军们，一下子像是换人了一般。变得士气大振，虽然整个剑阁都已经风雨飘摇，摇摇欲坠。但是守军们却又生生的防守了下来。

　　一连三天攻城，没有把剑阁打下来不说，手下已经死伤了三千多人，士气可以说跌落到了极点。

　　在冷兵器时代，三天的功夫，死伤了三千多人，一成半的死伤，对于这支前后被夹击的军队士气的打击有着多么严重，可想而知了！

　　这个时候，毛璩终于信心动摇。开始调转人马，回身向着金牛道杀去。

　　但是这个时候，王镇恶却放了一把火，将剑阁附近的栈道尽数烧毁。

　　当看到起火的一瞬间，毛璩面色铁青。知道自己上当，然而这个时候却又无可奈何，只能命令前锋部队修复栈道。

　　只是那所谓的栈道，却就是在几乎九十度的悬崖峭壁上，开凿出一个个洞眼，然后里面插上木头，再铺上木板。形成的如同凌空的桥梁一般的东西。

　　这种栈道，胆子小一点的话，便是走都腿软。更莫说想要修复了，那就更加困难了。起码不是三五日之功！

　　而现在，更要命的是，毛璩的大军已经开始缺粮了。

　　这个是汉化，毛璩懊恼欲死。如果他当初直接选择大军回师一击，凭着当时的锐气，自然能够打垮王镇恶的三百人马。

　　便是烧了栈道，他却也有足够时间来修。

　　但是，现在却又陷入了进退两难之中。

　　阴雨连绵，秋冬时节，越发显得湿冷到了极处。军中已经开始缺粮，再耽误几天功夫。他这大军就要被彻底的困死了……

　　这般的时候，阴雨天气也给刘进陵的骑兵造成了极大的影响。道路泥泞不堪，打湿的衣服鞋子不上半日功夫，几乎都要把人冻僵。

　　即使刘进陵有着心理准备，但是这行军之艰难，却也隐约超出了他的意料之外。

　　入蜀不易，一路山路。所以刘进陵带来的骑兵并不多，现在只有三百多骑，再加上几百步兵，凑够了一千之数，几乎都是泥人一般，赶到了沔阳。

　　却见到那沔阳城已经被数千人马给围住了，正在攻城。

　　所谓的攻城，在刘进陵眼中就不过只是一个笑话。

　　无非是在城下敲锣打鼓，任何扔几块石头过去，吵嚷一番而已。

　　事实上，这些围城的，都只是一些手拿农具的农民罢了。

　　然而，见到刘进陵大军过来。立刻有人过来和他联系，拜倒在马前，道：“小民是沔阳李氏之人，现在正在奉命围攻沔阳……”

　　“不错，做的非常好！”刘进陵哈哈大笑，虽然这在他眼中是个笑话。

　　但是这些人能够起到这么大的作用，已经远远的超出了刘进陵的想象之外了。

　　“谁让你们来攻打这城池的？”刘进陵身边的向导问道。

　　“天师台处，有着三十万石粮草，我等现在正在拼命转运，拖延时间。所以只是虚张声势，不让城内发觉而已……”

　　“什么？多少？”刘进陵差点一个马趴，从马上摔了下来。

　　“三十万石粮草，只多不少……”这个叫做李季的李氏子弟自豪地说道。

　　三十万石啊！那得堆多少？

　　刘进陵想起桓玄渡江夺取建康，却也不过只是筹集了三十万石粮草而已。

　　但是，桓玄手下可是有着数州之地啊。半个梁州，半个江州，再加上整个荆州。怕是数十个县，数百万百姓，也不过只是筹集了这么多粮食过江而已……

　　当然了，这只是第一批而已。但是想想，这不过区区汉中，五县之地而已。居然就征调了这么多的粮草。那毛璩却真的是疯狂到了极点……

　　不做死就不会死啊！

　　尤其是想到了这么多的粮草居然都落在自家手中，刘进陵就差点仰天大笑起来。

　　那沔阳大县，称为县令，县中人口数万之多。前几日得知阳平关处出了山贼，又听到汉中方向传来的一些模糊不清的消息。

　　总之，几日忐忑不安过去，见到没有人理会这沔阳城，渐渐生出心思，准备派人打探消息，看看阳平关处到底发生了什么事情。


第103章 天命

　　却就来了一群山贼匪徒，围住了这沔阳城，整日呼喝攻打。

　　虽然这些所谓的造反的匪徒，都只是些拿着木棒农具的农民。

　　所谓的攻城，其实也是装腔作势的多。一没有工具，二没有组织，如何能够攻城？只是明天在城下鼓噪呼喝一番而已。

　　但是城中没有士兵，而且似乎城内百姓似乎也不大稳当。他是当地大族出身，隐约知道，这是天师道在背后搞鬼。

　　虽然不知道这些天师道人们发什么疯，也不怕毛太守回来，将他们斩尽杀绝。

　　但是，现在么，这沔阳县令老老实实地把这城池守住了事。外面的事情，他是一点不打算管的。

　　这却也是王镇恶敢于留下一百人看守三十万石粮草的原因了。

　　实在是这个年代的战场迷雾太过厉害，消息传递本来就慢。更不要说，沔阳县里又没有驻军，城外又被人围住了。

　　汉中大郡，人口数十万。能够凑出两万大军，又征调七八万的民夫转运粮草，几乎已经是到了极限了。可以说几乎把汉中郡的青壮尽数抽干。

　　那沔阳腹地之中，哪里可能有兵力驻守？

　　“这些泥腿子到底发了什么疯，整日围在城外，到底搞什么鬼？”

　　就在那沔阳县令渐渐生出疑心的时候，刘进陵已经带着兵马赶到，大军从沔阳城外行军而过。

　　立刻把那县令的所有心思都吓得不翼而飞了。

　　“是桓字大旗，莫非是毛太守战败了？被郭铨打了进来……

　　不对，不对，看着方向好像是汉中来的，这些贼人莫非是从汉水入的汉中……那就是荆州桓家的本部兵马了。”

　　一想到此，这县令额头上就是冷汗直冒。他自然知道桓玄叛逆，已经出兵渡江。

　　自家顶头上次毛璩，就是因为忠于建康朝廷，所以才要驱逐那益州刺史郭铨，夺取全蜀之地，然后率领蜀地兵马勤王。

　　可是现在，那桓家兵马已经打了进来啊……

　　这县令自然不知道，刘胜之这次入蜀，本就打着桓玄的旗号。如今，可就生出用处了。

　　兵者，虚则实之，实则虚之！

　　当夜，刘进陵在汉水之岸扎营。准备第二天一早渡过汉水。

　　却在半梦半醒之间，忽然听到有人说话。

　　那刘进陵就一呆，却不知道自己什么时候已经走上了一座并不太高峻的山上。

　　有着一个大将模样的鬼神，这刻对着刘进陵说道：“尔等是刘都功的人马？为吾语刘都功，其必将夺占蜀地，再兴炎汉……”

　　话音刚落，听到号角声响，刘进陵猛然惊醒，方才知道天已经亮了。出门而看，就见着远方数里之外，见到一座并不是太高大的山岭，看起来颇为眼熟。

　　却是彷佛一个接着一个山峰连串组成，有如珍珠一般穿起。

　　“这汉中平原之地，却有着这么一座山，虽然不是太过险，却必然是兵家必争之地。”

　　不由叫来向导，问道：“那是何山？”

　　降服了谯纵还有一个好处，就是再不会缺少向导。

　　那向导就笑道：“启禀将军，这山可算是大大有名，正是定军山！”

　　刘进陵自然不能和王镇恶相比，虽然略略读过几本书，但是对于自然不会对蜀中地形熟悉。

　　闻言只是稍稍愕然：“定军山？”

　　“是，昔日三国时代，蜀汉大将黄忠于汉中之战击毙曹魏大将夏侯渊就于此山。”

　　“昨夜我做了一个梦，梦到一个白须老将，对我说道，都功必将夺取蜀地，再复炎汉。那白须老将又会是谁？”刘进陵问道。

　　向导脸上微微变色，他能够被谯纵派出来做向导，自然不单单只是对地势熟悉。更是对于汉中的风土掌故，山川地理都颇为熟悉。

　　闻言之下，愕然许久，方才道：“那白须大将，定然是斩杀夏侯惇的蜀汉大将黄忠了！这么说来，都功是……”

　　刘进陵傲然道：“我等自然出自南阳刘氏！”

　　虽然不知道自己昨夜做的这梦是真是假，但是刘进陵却知道，这等事情传出去，定然会让刘胜之声威大振。让他们夺取蜀地变得更加容易。

　　只要看着向导态度的微妙转变却就知道了！

　　尤其是当渡江之后，来到阳平关看到那堆积如山的粮草，只是被一百士兵看守的时候。

　　这向导心中更是起了一层颤栗：这是天命啊！这是天命……

　　连几百人能够夺取三十万石粮草在手，这等不可思议的事情，这不是天命又是什么？

　　而且有着三十万石粮草在手，刘胜之统治汉中的就再无半点困难，不会遇到丝毫抵抗了。

　　任何外来大军，夺取一地。最重要的就是搜刮占领地的粮食。

　　而有了这些粮食，刘胜之就不用做这般事情了。过冬的粮食已经绰绰有余，自然很容易就能够让汉中的民心降服下来。

　　从这般来看，这三十万石粮草奇迹一般的在手。这不是天命，又什么是天命？

　　汉中城太守府，一个个天师道的祭酒老老实实地跪拜在刘胜之面前，高声喝道：“吾等拜见太师……”

　　汉中之地，是天师道的大本营所在。虽然后来被曹操迁入长安。但是天师道势力依旧不小，再加上有着成汉时候的范长生更是复兴教门。这汉中的天师道基础相当之好！

　　起码刘胜之都没有想到，他下令召集汉中各地神社巫祝，来的却都是自称为天师道的祭酒。

　　尽管天师道组织早已经崩溃，这些人大部分都没有符箓传承，只是冒认。但是毕竟有着群众基础在不是？

　　而且，这其中确实有着一些真正的天师道众的。

　　刘胜之哈哈大笑：“各位免礼请起，说起来某家得了北邙治都功印和太上保命长生神箓，又得了范长生真人的天地太师印。可以说，某和蜀地当真有缘啊……”

　　那些真正的天师道徒们都露出了兴奋的神色来，当年张鲁，甚至范长生时代，天师道如何风光，他们怎么会不知道？


第104章 镇压

　　张鲁时代政教合一，范长生时代身为国师，天师教上至国主下至羌氐百姓，无不信奉。

　　而现在，却就没有这么好的事情了。自从当年成汉被桓玄破破，范贲被杀，这天师道以后就过的凄惨了许多。

　　这刻，而现在身为天师道都功，不对，是太师的刘胜之带兵入了汉中。这真是太上保佑，天师道再次大兴的征兆。

　　自然让这些人兴奋莫名了！

　　“太师，我有礼物送上！”因为刘胜之手中有着天地太师印，因此就有人直接称呼刘胜之为太师。

　　“哦？”刘胜之正在奇怪的时候。

　　却见着一个浑身干瘦的白发老者，嘿嘿一笑，送上一个匣子来，一股淡淡的腐臭，还有这刺鼻的石灰，混合成一股极其古怪的味道。

　　刘胜之就已经猜测到了，这白发老者送来的是什么东西了。

　　当下打开一看，却果真是一颗头颅，披头散发，怒目圆睁，甚至脸上似乎都有着纹身，一看就是颇为诡异。

　　“这是南乡巫祝蛇氏的头颅，此贼居然敢召唤群蛇对抗天兵，当真是死不足惜。我已经率领着本治弟子，斩杀了其上下老幼一个不留。南乡县令也已经投降，归入我道治下了！”

　　刘胜之看了一眼，心中暗自吃惊，麻厚在南乡，被毒蛇群攻击，死伤惨重的事情，刘胜之自然早已经接到了消息。

　　他早已经打听清楚，却是那蛇叟一族作祟。原本心中恼火之极，本待日后抽出时间了亲自去解决，却不料现在人头都已经送到了自己的面前。

　　这汉中之地，天师道的力量，比自己想象之中的还要强大的多。

　　刘胜之认得这个送上蛇叟的却是叫做易平，却也是一方大豪，拥有相当大的实力。

　　这刻就哈哈大笑：“好好好，等我灭了毛璩，把这汉中安定下来。诸位都要论功行赏！如今，这汉中也该是我天师道徒的地盘了！”

　　这话一出，所有天师道上下都欢呼起来。

　　“刘氏当立，主宰天下。我看太师拿下汉中之后，就该学着先主，自立为汉中王了。到时候，我等都是功臣啊！”李正也站了出来，大声笑道。

　　刘胜之含笑点头，如何治理汉中。他自然有着主意。至于称王么……

　　是不是太早了一点？

　　不管这么多了，总之这些不管是真假天师道的人。在地方上都拥有很多信徒，有着极大的影响力，有着他们帮助，想来彻底的拿定汉中并不是什么难事。

　　甚至，还可以派出人手，联络那蜀地的天师道弟子们。到时候，自家入蜀的时候，也可以有着大用。

　　想着，刘胜之的笑容也越发愉快了起来。

　　夜间，酒宴早就散了。那些天师道的诸位弟子，该喝醉的也都尽欢而醉。

　　刘胜之却彷佛心事重重的站在堂前看雨，这淅淅沥沥的冷雨下个不住。不过暂时就关系不大了。

　　拿下汉中之后，今年就不打算再动兵了。反倒是这雨水所代表着什么，刘胜之十分清楚，是个大大的忧患啊！

　　夺取蜀中不难，但是该如何对付这忧患，却就更加困难的多。

　　“刘进陵已经带着军马增援到了阳平关。便是那三十万石粮草，都已经隔江运到了定军山。不论毛璩的军队有没有可能冲出金牛道，我看他们的命运却也就完了！”

　　军无粮草不聚，毛璩的军队再是强大。但是人是铁饭是钢，只要断粮超过七天，这大军都要崩溃。

　　而现在怎么算起来，毛璩的大军都已经断粮了不止七天了。恐怕用不了多久，好消息就已经要传到自己面前来了。

　　想着的时候，忽然抬头望天。便见着夜雨之中，忽然有着一个个庞大的力量，降临下来，在那城外落下。

　　刘胜之用手在顶上一指，整个汉中城之中弥漫的气运和兵戈之气，原本尽数汇聚于太守府之中的。

　　这个时候，忽然分裂了开来。一个个鬼神这才飞来，在刘胜之面前现形：“我等奉命前来助阵，参见太师！”

　　就有着七八个鬼神，或者是身穿甲胄的大将，或者是身上有着法纹的山神水神。一个个拜倒在刘胜之的面前！

　　刘胜之手中天地太师印顿时亮起，其中就有着三个眉心之处显出灵光来，和天地太师印相合，闪烁起来。

　　那三个鬼神，更是欣喜。却都是当年为范长生所收服的鬼神，当年成汉灭后。

　　就有着数万益州之民，流落到数万流民流落到荆湘之地，在李骧杜弢等人率领下相继在荆州，湘州等地起兵。最后被西晋朝廷镇压。

　　当年那范长生的后人就是在这个时候，带着那天地太师印出蜀的。

　　只是法印之中，大多数的鬼神，都是地祇。却只能坐镇在蜀中山川之中，不能跟着出蜀。

　　如今，这天地太师印再次在刘胜之携带下，强势回归。顿时让这些鬼神欢喜到了极点。

　　“诸君来的正好，”刘胜之缓缓一笑：“我正要行那镇压之法，还请各位相助！”

　　一听这话，这些鬼神又惊又喜，却是各自应承。然后向着各自道场灵境飞了回去。

　　这个时候，刘胜之方才轻轻一笑，大踏步走出大堂。却一直来到太守府前，夜雨之中，数千士兵打着火把，挺立如柱，充满了肃杀的气氛。

　　却在大军之间，一座祭坛却就已经建好。刘胜之披发仗剑，一步步拾阶而上。

　　这刻却见到刘胜之手中，居然拿着两颗大印。其中一颗自然是那天地太师印不说，另外一颗却是那汉中王玺。

　　这刻那汉中王玺就在跳动不休，一股股常人肉眼所捡不到的赤红煞气，就聚集在这汉中王玺上。

　　这是军中的铁血煞气，是这数千挺立在夜雨之中的强军所散发。

　　如果用着望气术来看，就能够看见这些人挺立在夜雨之中，浑身都散发着如同火焰的血气，结成阵势，便算是挺立不动，那军气也如同大火一样，即使是在数十里之外，也能看见。


第105章 赤剑斩军之术

　　这刻，这些兵煞之气，尽数聚集在汉中王玺之中。甚至更有着丝丝缕缕的白气，也都汇聚过来。

　　这就是普通百姓的民心气运了，不过还显得十分弱小，更不成形。

　　不过，这却已经足够了！

　　刘胜之脚踏罡步，低声念咒。掐诀剑指，在那手中宝剑上，虚虚而画。

　　跟着，就见到无数的煞气，却尽数灌入这宝剑之中。让那剑气周身缠绕，一瞬间彷佛红的几乎如血。

　　“去！”刘胜之清喝一声，剑尖一挥，向着坛上一道军旗刺去。那军旗之上，却清晰可见“毛”字。

　　饱含无数煞气的一剑直指过去，却彷佛“轰”然一声巨响，天幕之间炸了开来。

　　明明没有发出任何响声，但是许多人都彷佛在耳边听闻到惊雷之声，一时间原本阵型整齐的大军之中，也都不知道多少人踉跄摔倒，让大军混乱不堪。

　　刘胜之更是觉着耳边一道炸雷，那力量彷佛直接在识海之中炸开，一股无形巨力，横扫过去。

　　眼看着就要摧毁一切，然而却见着五色光影如轮亮起，挡了一挡，就把这般无形巨力给消散了五六成去。

　　跟着眼看就要撞上刘胜之的元神的时候，金龙简化作龙影浮现开来，跟着将着无形力量挡住。接着金龙简的光芒就黯淡下来……

　　“好险，好险。这般道法反噬之力果然厉害，这还是对付陷入困境之辈……难怪不能轻用……”

　　刘胜之勉强站稳，元神也都受到冲击震动，怕是需要一段时间，方才能够慢慢恢复。

　　与此同时，剑阁之下。毛璩的大军已经断粮，张远已经饿了两天的肚子了。今天一天，也就吃了半块麦饼而已。

　　这还是他们这一队人马正在抢修栈道，若不然连这半块麦饼都没得吃。虽然他是将领，按理来说，可以多吃一点。不过却也就两个粗麦饼子而已。不过，这个时候，正是同舟共济的时候，张远一口也没有多吃。

　　据他所知道，便算是太守毛璩，却也和普通士兵吃的一般多。

　　实际上，那些没有轮到去抢修的部队，从昨天已经没有东西吃了。

　　堵住金牛道的，定然是小股部队。从敌人的拦截力度也都知道，白日的时候，抢修栈道的时候，那些敌人曾经打算放箭拦截。

　　却被自家军中的射手给射的七零八落，再不敢有任何动作。从这里就能够看出对手的斤两了。可惜……

　　这栈道恐怕还要最少两三天才能修好，那时候怕是很多人都要饿的走不动路了。

　　然后，如果对方在其他险要地方，用着大石头树木堵道，拖延他们时间的话，也许他们更是要尽数饿死在金牛道中……

　　想着，张远轻声叹口气。再睡不着觉，而且那飘摇夜雨从帐篷的破洞之中打了进来，所有人挤成一团，也都在瑟瑟发抖。

　　从他眼中，可以看到代表了自家军队军气的赤气已经黯淡了极点。

　　这般景象常人自然不可能看见，也亏了他祖上就是天师道的一方祭酒，方才传下来一些法术和信徒。

　　也让他这般明明是普通百姓出身的人，能够成为一方豪强，在汉中大军之中，能够当个小小司马。

　　忽然之间，张远浑身起了一身颤栗。他猛然站起，冲出帐篷，却见天空之中，猛然出现一片剑形赤气，笔直轰在了那大营的军气之上。

　　原本已经十分薄弱的军气，被一剑刺来，顿时四散开来。

　　“咔嚓……”一声响，大旗的旗杆顿时断折开来。

　　“这是范太师的赤剑斩军之术……”张远立刻认了出来，失声叫喊。

　　随着他的叫喊，似乎无数人从噩梦之中惊醒过来。然后抄起身边的兵器，就胡乱挥砍起来。

　　张远的脸色一下子苍白到了极点，汉中大军军气被斩。原本将士都冻饿非常，营中气氛已经诡异压抑。

　　这刻，却是发生营啸了！

　　刚刚巡视一圈的毛璩，回到帐篷之中，却不敢脱甲睡觉。

　　这个时候，军中已经开始渐渐生出乱象来。若非是他日夜带着亲兵巡视，怕是这大军早就已经乱了。

　　这个时候，军中有着任何的风吹草动，都可能发生意外之事来。如此，这大军就危险了！

　　三天之内，无论如何也要把那烧毁的栈道修好。

　　桓玄叛贼，居然当真起兵杀向了建康。此事孰不可忍！

　　不论是东晋的那些世家门阀，还是各地实力派人物。都有志一同，要维护东晋如今局面，不使一家独大！

　　在东晋历史上，不论是哪一家太过强大，各方都要群起而攻之。

　　只有那弱势的司马政权在建康主政，方才最符合各方利益。

　　原本毛璩雄心勃勃，那郭铨竖子不过新入蜀地，人心不服。而他在蜀地经营甚久，在父亲毛穆之那一代就是益州刺史，经营蜀地。门生故吏极多。

　　只要他打破剑阁，一路直入成都，蜀地不战可平。

　　到时候，他就能够派遣蜀地精兵响应江左门阀号召，驱逐桓玄再兴东晋。

　　如此，他毛璩就能够立下不世之功。而毛家也就能够从二流门阀，变成王谢桓庾这般的第一流门阀……

　　只是，却怎么也没有想到。眼见着剑阁就要被打开的时候，却一下子出了这种事情。

　　三天，顶多三天一定要修好栈道。在五天之内冲出金牛道……

　　若是不然，毛璩打了个寒战，忽然觉着浑身发冷。心中猛然觉着空落落的，似乎再无着落处，神思也变得恍惚起来。

　　“咔嚓……”一声，不知道从哪里猛然刮过来一阵大风，居然把帅旗都给刮折了。

　　这般声音，彷佛是一个什么开关。跟着就听到喊杀声四起，一个个营帐之中的士兵们都混乱暴起，相互厮杀起来。

　　“营啸！”这一刻那毛璩的脸色苍白到了极点。

　　对于领兵将领来说，这营啸都可以说是最为可怕的事情。

　　听着外面山呼海啸一般的杀声，毛璩第一时间就冲了出去。

　　然而，却发现就算是连着自家的亲卫兵马也都如同魔怔了一般，互相砍杀。


第106章 广积粮，高筑墙，缓称王

　　“完了，完了……全完了……”一瞬间毛璩心灰若死，把心一横，恒剑自刎……

　　剑阁之中，都被这巨大的动静给惊醒。还以为毛璩要做困兽之斗，派出大军夜间都要连夜攻打，立刻紧张了起来。

　　尤其是听到四周的山间，大风四起，无数林木尽数作响，风声鹤唳，彷佛到处都是大军，更是吓的浑身都紧张到了极点……

　　一直到天明时分，才渐渐搞清楚，原来夜里，毛璩大营之中居然发生了营啸，死伤惨重。

　　许多士兵清醒之后，木木呆呆的看着营地之中的惨象。

　　却在这个时候，有着桓字大旗迎风招展。数百人马，居然用着山中藤蔓等物攀爬过来，直入毛璩大营。

　　只是这个时候，一夜厮杀，死了两三千人，更有着数千人夜间不辨东西逃入深山，许多都已经跌入悬崖之下……

　　这刻，虽然相比这只小小的部队。毛璩军中还有着绝对优势，但是这个时候，整只军队再无丝毫士气可言。纷纷跪地投降。

　　刘进陵在烧毁的栈道那边看的真切，一时间咬牙切齿。这个王镇恶，居然又赌赢了……却显得他胆小如鼠了！

　　“大队过去，赶紧给我修好栈道！”刘进陵怒声喝道，自不能让王镇恶一个人把功劳尽数抢走。

　　昨夜时候，听到毛璩军中动静。王镇恶就判断是营啸，天明时分就要带着手下过去。

　　然而，刘进陵以太危险的理由阻拦。却没有想到王镇恶一意孤行，居然带着数百人马居然真的要招降一万多大军。这尼玛太夸张了……

　　若是人家反应过来，一人一刀，都要把他们全部砍成肉酱！

　　刘进陵却怎么也没有想到的是，王镇恶居然真的把事情给办成了……

　　好在烧毁了几百米的栈道，已经被毛璩派人修了大半。却只剩下数十米没有修好。

　　刘进陵咬咬牙，却也带着数百人，攀爬藤蔓，荡了过去。跟着去抢攻去了。

　　然而，却见着王镇恶打着旗号，居然直向那剑阁而去。

　　“这个疯子想要做什么？”一时间刘进陵隐隐约约的猜到了一些，却不敢确认。

　　然而，下一刻就见到那剑阁大门居然真的开了……

　　“这是要抢关……”一时间刘进陵脑海之中嗡嗡直响：“这个疯子，这个疯子……不仅要收降毛璩手下，更是要拿下剑阁……而且真的成了一半……”

　　刚想到这里，却不知道那王镇恶怎么驱使的那些降兵。居然驱使了上千刚刚投降的毛璩大军，直冲剑阁开启的大门而去了……

　　疯子，疯子。这疯子的运气实在太好了！

　　数日之后，刘胜之方才缓缓的睁开眼睛。只是觉着当日所受到的反噬震荡，却已经好了七七八八了。

　　范长生所传下来的道法果然厉害，甚至其中相当大的一部分，都是那种用于两军杀伐，甚至是国家相争的厉害道术。

　　相反，那些用于个人争斗之类的法术不说是没有，到底却不怎么多而已。大都是镇压国运，赤气斩军之类的道法，让刘胜之眼界大开。这次算是小试牛刀了。

　　却在这时，远远的有着声音在堂前响起，却是李正，道：“太师，武侯求见……”

　　诸葛武侯怎么来了？

　　刘胜之一呆，跟着大喜，笑道：“快请，快请。不，我亲自去请！”

　　心中知道，自家衙署之中，如今气运俨然，一般鬼神都有着避忌。

　　这还是自家的组织体系没有彻底成形，颇为简陋的缘故。若是那建康台城之中，便是任何鬼神也都不敢踏足半分。

　　司马氏的皇权极弱，都是如此。更不要提那大一统的朝代，官府朝廷威严日甚的情况了。

　　遍观史书，所有出现灵异情况的事件，不是在乱世之中，就是在国之将亡的时刻。

　　就好像是那祖龙死而地分，师门作祟而孔甲寻崩。

　　太守府外的凄风苦雨之中，一个带着幽幽亮光的马车停在外面，正有着一个羽扇纶巾的黑衣鬼神，笑眯眯的看着刘胜之。

　　“武侯！”刘胜之客气行礼。

　　“听闻君不打算继那汉中王位，所以我才来相劝！”诸葛武侯说道。

　　刘胜之一呆，笑了起来。想不到前几日自家面色有些犹豫，这么快就被其知道了。

　　这刻轻轻点头，道：“不如吾等进去说吧！”伸手一指，那覆盖在太守府上的一层薄薄的云气，忽然就分了开来。

　　“请！”诸葛武侯微微点头，跟着刘胜之走入太守府的大堂之中。

　　这汉中太守府的建造的时间已经很长了，很大一部分的建筑能够追溯到蜀汉魏延任太守的时代，还有一部分，却是东汉时代的残留。

　　年深日久，看起来越发显得古朴浑厚，充满了说不出的肃穆来。却也如今这个时代所崇尚的自然精美的建筑风格浑然不同。

　　就连那链接建筑物之间的游廊，都彷佛极其厚重，一片片的漆黑如墨的瓦片盖了下来，在雨夜之中，彷佛把所有火把的光芒尽数都给吸走了一般。

　　尤其是这座刘胜之最喜欢的大堂所在，那庭院之中，也就只是栽种了几棵树，地面上却尽数铺着青砖，被雨水洗了，纤尘不染。

　　却在廊下脱了鞋履走入那深深的大堂之中，地面上的地板打磨的更是光滑，年深日久，显得光可鉴人。

　　不过，现在是秋冬季节，座位之中，却就铺着几块厚厚的羊毛地毯。

　　除此之外，那些后世所见的家具，却在这大堂之中，一件也是没有的。

　　起码要到宋代以后，日后所见的那些桌椅家具，方才会慢慢出现。

　　“我曾经看过一本古书，说的是海外某国古代之事。说是那国天下大乱，群雄割据，都各自称王称霸。其中有着一个英雄豪杰，却提出了广积粮，高筑墙，缓称王之策。

　　任凭那天下群雄互相交攻，而其却在最后积蓄实力，最后出兵扫平群雄，鼎定天下，建立了三百载的江山。”刘胜之坐定，缓缓说道。


第107章 武侯献策

　　“哦？”诸葛武侯面容一动，问道：“不知道你看的是什么书？却又是哪个国家之事？”

　　刘胜之缓缓笑着摇头：“记不得名字了，不过书中所记载都类似庄子寓言，却不一定真的有哪个国家。”

　　两人都沉默了下来，许久诸葛武侯问道：“君所说的那个国家争竞定然十分激烈，一如三国时候，不知对否？”

　　刘胜之点头，元末群雄争霸，那战争自然十分激烈。

　　“可是此世不同，如今天下战乱久矣。生民十不存一，许多地方数百里都是荒无人烟……如今之世争竞的却并不激烈啊……”

　　刘胜之一呆，从这个角度看来，却是如此。战乱太久，造成了大片的无人区，不论是后秦还是后燕人口都是稀少。

　　再加上不断有着新的胡族势力兴起，也让诸国之间实力都相对弱小，并没有进行统一战争的条件。

　　也可以说，整个五胡十六国时期，唯一有条件发动的一次统一战争，便是淝水之战了。

　　却要等到北魏建立之后，统一北方。让历史进入到南北朝时代，变成南北双方对持时代，才渐渐又有了再次发动统一战争的条件。

　　所以说，虽然现在天下战乱不已。但是其实互相之间的力量都不大，都在对付身边的弱小势力。

　　东晋正在内乱，自顾不暇。那后秦还在对河东等地用兵，现在目光刚刚转向中原。

　　而后燕却在应付新生的拓跋鲜卑，甚至很快要败亡，被扫入历史的垃圾堆里，再次分裂。

　　这个时候，刘胜之称不称王，似乎也不会有谁去关注他！

　　“所谓名不正则言不顺，言不顺则事不举！如今君自称梁州刺史，却有打着桓家旗号入主汉中。此名不正言不顺也……”

　　刘胜之点点头，这本来就不过是权宜之计而已。

　　“君不打出王者旗号，如何开布幕府？如何招揽英才？此时，君自当打起汉家旗号，吸引那北方战乱之地的英才豪杰之士，归附才对！

　　如今，君所要做的，非是韬光养晦，反而更加要高举旗帜才是！”

　　“那如今汉家还有这么大的号召力？”刘胜之有些怀疑。

　　就算是在民间，这般刘氏主吉依旧慢慢繁衍。但是在那些北地的门阀世族之中，有这么强的号召力么？

　　再不会有人比刘胜之更加清楚，那些北方世族植根于乡土。不论是哪家统治者来了，他们都会合作。

　　但是让他们背井离乡，跑来投靠自家这个汉中王，就算刘胜之再把自己的魅力点到一百二十点都没用……

　　“君有天师道在手！”诸葛武侯笑了出来：“这和他人不同，当年那张角不过一匹夫而已，振臂高呼，百万黄巾军顿时蜂起，几乎撼动了汉家天下……”

　　刘胜之一下子明白了过来，瞪大了眼睛：“你是说，派人在天下各处传道……”

　　这下子，刘胜之彻底搞清楚了诸葛武侯所说的到底是什么意思了。

　　怦然心动，这是要打一场宗教战争啊！

　　见到刘胜之已经彻底明白了过来，诸葛武侯笑而不语。

　　如果真的这么做的话，那么这个时空的历史轨迹定然会被自己改的面目全非啊！

　　这不仅仅只是改变历史进程的事情，而是把文明进程都给改了。

　　再不会有原本轨迹之中的佛道儒三教存在，新的教派将可能取得西方教会那般大的权利。

　　而困扰刘胜之最久的一个问题，也就是说他要作为人王，还是法王的问题，也都会解决。

　　“内圣外王！”

　　“没错。天子者，爵称也。爵所以称天子者何？王者父天母地，为天之子也。故《援神契》曰：天覆地载谓之天子，上法斗极……”

　　诸葛武侯所说的，这是白虎通义的开篇名义的第一章，刘胜之不久前正好看过。

　　这般儒家经典却几乎是经学大成之著作，里面充满了儒家神学的内容。若是儒家一直这般发展下去，那么说不定日后就会成为真正的宗教。而不单单只是政治学说。

　　“君可知我，为何一直忠诚汉室。哪怕知道事不可为犹为之？”诸葛武侯问道。

　　“不知……”刘胜之虚心说道。

　　“那是因为，不论是我，还是曹操。最初从来没有想过会改朝换代，更没有想过，会有天子易姓的时候……

　　更不会想到，天子易姓之后。这天下会混乱到了如此地步！”

　　“上古久远，只存在于典籍之中，不可捉摸。周室分封，暴秦短命。所谓大一统者，自我大而始！”

　　刘胜之浑身一震，已经开始深刻领会到了为何刘氏主吉的谶纬，甚至一直影响了整个魏晋南北朝的数百年间。甚至到隋末唐初，山东门阀还要抬出这个和关中门阀竞争。

　　这是中国历史上第一个稳定有效的大一统王朝，汉民族也是在这个王朝的荫庇下真正形成。

　　而之后数百年间一直都是战乱，让这当时的人们怀疑，是不是就是刘氏再不为天子。所以才战乱不休，宁无宁日？

　　何况，这世间不论什么事情。第一次总是最为美好的不论是初恋还是别的。

　　再加上又有刘秀再兴汉室的先例存在，让人忍不住相信，就算是大汉灭了，犹自会有新主再出，三兴汉室。

　　这般复杂的心理态度，恐怕除了当时之人外，其他人恐怕再想不明白。

　　刘胜之也是到了这个时代这么久，慢慢方才有些明白了。

　　随着后来大唐再次一统，光辉不下大汉。这才最终打破这个思潮，让人们不再相信，刘氏大汉是天下必须和唯一！

　　但是，这个时候离着大唐建立，还有着两三百年之久……

　　而且，还是在魏晋南北朝这个黑暗动荡的年代之中，最为黑暗动荡的时刻之一。

　　下一次还要等百年之后，北魏分裂，南朝倾覆，才会再有这么一个乱世之中的高潮出现。

　　因此，这个时候，却恰恰正是人们向往希望的时候。

　　他刘胜之这个时候，正该挺身而出。为天下之望，如此，才能够再最短的时间之中，积蓄起最为强大的实力！


第108章 君，真乃天命在焉！

　　“多谢丞相教诲，我明白了。等拿下了毛璩，我就称王！”

　　话音刚刚落下，就听到有人欢喜的快步走了进来，远远地叫道：“刺史，沔阳传来捷报。毛璩军中缺粮，大军崩溃。毛璩自杀……

　　王镇恶等一边收编毛璩大军，另外一边已经打着桓家旗号，乘机骗开了剑阁大门。如今已经拿下剑阁！”

　　“好好好！”

　　刘胜之连声叫好，虽然拿下毛璩却是意料中事。除非毛璩插着翅膀飞走。

　　但是居然连那剑阁也都乘机打了开来，这却是谁都没有想到的事情。

　　原本刘胜之并不打算今年再继续动兵的，毕竟天气寒冷，阴雨连绵。已经不再适合动兵打仗。

　　但是心头对于剑阁天险，还是耿耿于怀。一定要乘机拿下，若是拖到明年，恐怕那剑阁都要被其重新修好了。

　　就算是刘胜之有着十门青铜炮，然而这都是三寸小炮。这般火炮吓唬吓唬人还差不多，打一下普通城池关系却也不大。但是想要打剑阁这般险要关卡，却是休想。

　　莫要忘记了，那毛璩带着两万大军，足足被困在剑阁城下，长达数月之久……

　　如今，那王镇恶居然出乎自家意料之外，拿下了剑阁，却是意外之喜！

　　“善！君，真乃天命在焉！”诸葛武侯哈哈一笑，拱手一礼，走出大堂，消失在黑暗的夜雨之中了。

　　“原本我就听军中传出这般口号，还没有彻底明白其中所蕴含的力量。直到现在，我才渐渐明白了过来啊！”

　　刘胜之虽然不是此方世界之人，但是却是在刘氏坞堡之中认祖归宗，甚至得祖先灵光照耀。

　　这刘氏的血脉的名头却是最为牢固不破！从宗法角度上来说，刘胜之出自南阳刘氏，甚至要比刘备的出身都正的多了……

　　还有这王镇恶果然不愧是名将啊，可惜在原本历史轨迹之中，却没有能够真正发挥其本事。就在内部火拼之中被沈田子给杀了。

　　刘胜之隐约记得，在原本刘胜之轨迹之中。刘裕打下关中，然而后方不稳，孙恩的残党卢循等再次起事，规模更大。

　　刘裕匆忙赶回建康镇压，留下王镇恶，沈田子等人辅佐年仅十二岁的次子桂阳公刘义真。

　　然而，却猜忌那王镇恶，终于导致王镇恶被杀，关中内乱。赫连勃勃的夏国所灭……

　　那刘裕本人不论是用兵为政都要比高祖刘邦强了一大截，但是格局气度，却是要差的太多。所以功业却也只有偏安局面，数十年而亡。

　　想着，刘胜之轻轻一笑，离开了这么久，却当真要抽时间回一趟现代时空去了。

　　最近几天，刘胜之有着一些感悟，朱雀神兽也是蠢蠢欲动。怕是第二个元神分身，也都要炼成了。

　　也就只有这么一段时间，可以忙里偷闲，回去一趟。要不然的话，等到王镇恶等人返回，就要登上汉中王位，那个时候，就要纷扰许多日子。

　　怕是再很难抽出时间回去了！

　　这刻，就在现代时空之中。那蓬莱阁内，一个穿着相当拉风的红袍道人。

　　身上放出明光，宛如一轮明月，放出巨大的力量来，压制的东海盟的诸位掌门们，都是拼命的用功抵抗，汗水却从脑袋上一颗接着一颗滚落下来，显得辛苦异常。

　　许久，这道人放出轻声一笑，看着阁内的诸多东海散修，没有好气的道：“东土神道必须一统，老实把提举城隍司印交出来吧！”

　　这四下却都是一片沉默无语，只有那大智和尚瓮声瓮气的道：“提举城隍司印在我们盟主手中，你若是有本事，找他去要吧！”

　　“哦？你们东海盟居然有盟主？他在何处，让他来见我？”这道人傲然地说道。

　　“我家盟主自然是在闭关，血袍道人不要看你修炼到了人仙之境。我家盟主若是在，又岂能让你这么嚣张？”

　　那血袍道人就是嘿嘿直笑：“闭关，我看是怕的不敢出来吧？”

　　话声未落，却听一个声音淡淡地说道：“凭着你这三脚猫的功夫，却好像还吓不住我！”

　　这声音虽然平淡，但是带着无比的自信，甚至还有着一种久掌大权的威严来。

　　这种感觉，血袍道人却也只是在那些仙门大派的掌门身上，感受到过类似的来。

　　他豁然转过头去，却见着一个穿着青袍的青年道人，彷佛漫不经心的就走从大厅门口走了进来。

　　东海盟之中的诸人，个个又惊又喜，纷纷站起行礼：“盟主！”

　　刘胜之点点头，却老实不客气的走入大厅，直接在主位上坐了。方才打量起了这位血袍道人。

　　“盟主，这位血袍道人是仙门之中的上清五圣门的高手。如今有事求到咱们头上来了……”蒲苇子已经在后面叫了出来。

　　这厮虽然只是蓬莱阁的弟子，但是半只脚已经踏入鬼仙境界。比他师父修为都高，自然在这里有着一席之地。

　　上清五圣门？刘胜之想起了那个严胜来，嘴角边就露出一丝笑意来。却就不知道这个血袍道人的身份是真是假了！

　　“哦？有事求到我头上？”刘胜之嘿嘿一笑，道：“谁不知道本真人号称及时雨来着，最是急公好义，乐善好施。血袍道友，可是缺了盘缠么，来人啊，送他百八十万……”

　　那血袍一张脸差不多都要变黑，冷声喝道：“够了，我又不缺钱。我来是要那提举城隍司印的……”

　　话都没有说完，刘胜之也就勃然变色，冷喝道：“你这厮上门做客，居然敢这般无礼。随便打断主人说话？莫非你们仙门之中，个个都是如此没有教养么？”

　　“你！”那血袍道人气个半死，怒喝道：“原本我在大家有着同修之谊，不想难为各位。若是尔等这般不知自爱，却就休怪本真人真的无礼了！”

　　刘胜之冷笑道：“怎么，想要打架？”

　　一句话说完，原本座位上已经空无一人，已经来到了血袍面前，当胸一脚就踹了过去。


第109章 打了再说

　　“砰……”那血袍道人怎么也没有想到，刘胜之居然会当先出手，而且还是一副肉搏的姿势。

　　不由怒极反笑起来，只是觉着不可理喻。这些散修看来真是没落的太狠了，修行者动手，不说是要风轻云淡，起码也是斗个法术通玄。哪里有这般街头小痞子打架的模样？

　　只是，刘胜之一脚踹了过来。这血袍道人也没有奈何，封了一脚挡住。

　　两人双脚交踢，各自有着上千斤的力量撞在了一起，“砰”的一声巨响，好像一个巨大的炮仗在两人之间炸了开来。

　　刘胜之脚上所穿的，汉中最好的匠人用着小鹿皮靴子，精心为刘胜之这个未来汉中王做的皮履，都整个炸了开来，露出了脚趾头来。

　　反观那血袍道人虽然踉跄的退了几步，但是脚上软靴看起来，却没有半点摔坏。

　　“咦？”刘胜之稍稍露出讶然之色来。

　　却见那血袍道人气的发疯，大喝一声，背后的光轮再次生出，一股庞大的压力压了过来。

　　“谁怕谁？”刘胜之原本就打算找着血袍道人动手，松动一下筋骨的。

　　却是最近做着汉中一地的主人，数万大军的统帅，整日接见各方人马，处理种种杂事。早已经把刘胜之给忙的晕头转向，再加上成日端着架子。这刻回来，就有着放松发泄的念头。

　　不过哪里知道，上来就露丑，一脚下去，脚趾头都露了出来，却也让刘胜之多少动了真火。

　　冷哼一声，背后同样有着一道五色光轮升了起来，庞大的元神力量，肆无忌惮的放了出来，整个蓬莱阁的大厅之中空气彷佛都被压住了一般，变成了铁板。让东海盟诸人连呼吸都呼吸不得！

　　这是接近御物千斤的力量，随着那光轮扩散出去。让这一丝丝的五色光芒，也都带着了真正的压力。

　　两人的光轮几乎刚刚接触在一起，血袍道人的红色一般的光轮一下子就变得鲜艳如火，然而却被依旧被五色光轮一步步的压了回去。

　　这是实打实的功力境界的比拼，就好像武侠小说之中的高手比拼内力一般，再无丝毫花巧。

　　这血袍道人元神御物的力量，顶多不过百把斤而已。几乎一瞬间，那如同火焰的光轮，就被压了回去，整个人难受的几乎吐血。

　　若非是刘胜之在一瞬间把这光轮收了回来，这血袍道人不死也要重伤。

　　蒲苇子看得是眉飞色舞，暗自咂舌，第一次知道，刘胜之的力量，居然强大了这种程度。

　　心道，玛了个八字，我若是有着这种力量。那大道先天气哪里又那么容易被人破去？

　　他郁闷到了极点，自家半只脚踏入鬼仙境界。元神御物的力量，也不过两位数之下而已。

　　所谓的先天光气，勾动星辰光芒结成法身，却也只不过是个好看唬人的空架子而已。

　　“好好，果然不愧是东海盟的盟主。想不到一个散修，居然能够修炼到这种地步。青山不改，绿水长流，我们后会有期！”

　　那血袍道人脸色涨的通红，撂下一句话，转身就走。心中却就憋屈到了极点，却也郁闷到了极点。

　　早知道说什么也不和刘胜之比拼元神法力了，就不相信刘胜之这一介散修，能够修行到这种逆天地步，难道身边还能够有什么厉害法器？

　　只要直接出动自家所祭炼的三火朱雀梭，不相信还对付不了刘胜之？

　　要知道，现在只有仙门之中，才有着修行所用的种种天材地宝，甚至各种法器祭炼，包括那完整修行功法。

　　所以说，仙门修士看不起散修并不是没有道理的。就算是同等修为，仙门修士的战力都可能比散修强大十倍。

　　“这刘胜之的修为虽然比我高明一点，但是我真的动用了三火朱雀梭的力量，也未必打不过他……”

　　这血袍道人这般想着，刚才两人交锋太快。血袍道人几乎一触即溃，并没有能够彻底的感受到刘胜之到底是什么修为。

　　以为刘胜之顶多比他强个半倍一倍的修为，御物不过只是在两三百斤左右而已。

　　不过，那血袍道人依旧还是有些不安。这刘胜之一介散修，居然能够比他这个仙门弟子都要强大这么多，他手中当真就没有厉害的法器么？

　　“这人间除了仙门之外，还有一些古代高人的洞府之类的宝地。莫非刘胜之就找到过这种地方？”

　　开辟仙门，也不过是元明以后的事情了。

　　在那之前，这大地上还有着不少强大的修行之辈。可能建的有修行洞府宝地。

　　这些地方，虽然远远不及仙门洞天，几乎就是一个小型世界。但是，如果一个人得了这般仙缘的话，出了刘胜之这般的妖孽，却也说得过去……

　　不过，仙门各派已经打算重建神道了。便算是刘胜之这般修为又怎么样？难道还能螳臂当车不成？

　　血袍道人虽然已经算得上是仙门之中的高手，但是要知道，仙门之中底蕴极深。便是再厉害的高手，也都能够对付！

　　“盟主……”一群东海盟的各派掌门围了过来，却又欲言又止。

　　刘胜之淡淡地笑道：“我知道你们担心什么，仙门既然打算重建神道。这般事情，断然非我等能够抵挡……”

　　以刘胜之的眼光如何看不出，再立神道根本已经是大势所趋。不过这些仙门想要一点好处不出，就这么的凭白的将东海城隍的掌控权拿走，却哪里有这么好事？

　　总要先展示实力，让人知道你不好欺负了。这才会逼着对方坐下谈判，交换利益解决问题。

　　刘胜之还真不相信，仙门里面的主事者，都是那种只会打打杀杀，或者唯我独尊的老古董了……

　　听到刘胜之想的明白，这些各派掌门们才算是纷纷松了口气。刘胜之明白这个道理最好，怕的就是刘胜之是一根筋，要和仙门死扛到底！


第110章 享受

　　“这些仙门再立神道，重新整合势力。难道是已经渐渐发现危险，又要和那些所谓的守护者们，再次大战不成？”

　　刘胜之想着，摇摇头去。当年大战，仙门虽然凄惨。但是所谓的守护者们，却也没有落下好处。也不过是短短一百多年，实力哪里容易这么快的恢复？

　　摇摇头，不在杞人忧天的时候。刘胜之对东海盟人说道：“我要回燕子山去了，你们有事，可以去找我！”

　　“盟主且慢……”那蓬莱阁的观主李青风笑道：“我看观主所穿的衣服还颇为普通，不如让我等给盟主量身打造几套吧！”

　　“哦？”刘胜之看了看自家露出脚趾头的鞋子来。

　　“我等虽然没有仙门的那么多天材地宝，但是却也有着天蚕丝之类的东西，做成法衣好歹也是水火不侵，刀剑难伤……”

　　刘胜之这才想到，刚才一脚下去，那血袍道人的鞋子还好好的，自家就成了如此模样……

　　再一细看，却见李青风大智等人的衣服，看起来虽然普通，但是玄光内蕴，显然非是凡品。

　　当下一笑，看起来自家还是真是土鳖的很呢！

　　他忽然想起来一事，问道：“你们这裁缝莫非只会做道袍不成？”

　　那李青风一呆，蒲苇子已经叫道：“怎么可能，那大梦公司可就是我们东海盟的合股产业！”

　　“我去！”刘胜之又被震了一下，虽然知道现在那些散修门派，多是经营各种公司产业。

　　比如那邪道十七盟的酒店，但是这鼎鼎大名，世界上新晋的奢侈品品牌大梦，居然是东海盟的产业，却还是让刘胜之震了一震。

　　尽管认真论起来，所谓的大梦公司下面的几个服装品牌不过只是轻奢和快消而已。

　　比起世界上那种真正第一流的奢侈品来说，还欠缺了许多底蕴。

　　但是对于刘胜之这种以前的屌丝来说，却已经足够如雷贯耳了。

　　就在东海的某处海景房之中，两个大梦旗下的设计师正在帮着刘胜之量着体型。一个个都有些战战兢兢地模样，看到刘胜之都显得十分害怕。

　　刘胜之自然知道是为什么，说起来这大梦服饰之中，以前起主导地位的，还是清净庵。一些个高层都还是清净庵的外围弟子。

　　毕竟，只有清净庵里面的是女人。当初最早建立这公司之处，还是清净庵的弟子们凭借自己的手艺，打响名气，培养的各种设计打版的人才。

　　便是这两个设计师，似乎也都是。自然对于刘胜之这个凶威赫赫，一个人灭掉了整个清净庵的狠人，是无比的敬畏了。

　　好在这些只算是外围的外围，只是隐隐约约的知道什么。却并不是清净庵的嫡系，不会找刘胜之来报仇，更不会乘机暗算刘胜之等等。

　　事实上，他们也都只是修炼到了一点粗浅的功法而已。

　　“刘先生的身材正好……穿什么都不是问题，我们会用最快速度，把衣服送来。”一个设计师战战兢兢地说。

　　“多久？”刘胜之一皱眉。

　　“三个小时，不，两个小时……那道袍本来就有半成品，我们只要稍微改动一下，就行了。不过您定做的其他衣服，却还需要几天的时间……

　　这个是完全手工的，天蚕丝这些用机器不好……”

　　不等这两人说完，刘胜之一挥手，道：“那就这样定了！”

　　一句话就让两个设计师如逢大赦，赶紧躬身行礼，很快就退到偏房之中，前去加工去了。

　　刘胜之坐在面对海景的大沙发上，心头微微感叹，这些散修门派还当真是有钱。

　　便是一套海景别墅，没有个十亿八亿的，就休要买下。

　　却见一整面墙壁都被打空，用着玻璃幕墙，可以看到外面的阴冷咆哮的大海。阳光甚至透过玻璃晒在人身上。

　　但是事实上，这里若是在夏天时候，却绝对是阳光风景宜人。

　　而且，这般玻璃幕墙的光暗都可以调节。绝对不会出现，数十年前科技达不到的时候，这般设计的房子。

　　冬天不能保暖，冷的要死。夏天却太阳暴晒的可怕情况……

　　刘胜之记得以前看过一篇写着数十年前经典的设计失败的建筑的文章，许多这些著名的失败建筑，从外表看，简直是完美无比。但是住进去，却是糟糕透顶……

　　那些都是当年著名设计师所设计，但是当年的材料却不能完美贴合，以至于出现这般情景。

　　而现在，随着材料学的进步。这种用了太多玻璃的别墅，所最容易出现的麻烦问题，却就已经解决。

　　不过，就算是材料学再进步。那些天材地宝，还是代替不了。就比如那天蚕丝，还是合成不得，靠着人工养殖，产量极少。

　　东海盟之中的，也就是一些掌门和核心弟子才能有资格穿戴。

　　至于刘胜之这种屌丝散修，却是听也都不过只是刚刚听过。

　　“股价又再次上涨。”刘胜之浏览了一下新闻，啧啧不已。

　　却是霍氏集团的股票价格，再次涨停。却是因为新药的销售再次取得了突破性的进展。

　　以前，刘胜之还觉着那王天生溢价收购股票的价格高的离谱。但是现在看来，恐怕真的有一天霍氏集团的股价，能够上涨到当初的十倍来。

　　好在，现在被那王天生入股之后。霍氏集团背后就有着外道十七盟撑腰，甚至可以说有着精英天命会的撑腰，已经不再怕有人出幺蛾子了。

　　而且，以刘胜之现在的全部身家算起来，自家已经快要有百亿身家了。已经算是马上就要踏入真正的富翁阶层了……

　　以前百亿富翁，那绝对是富豪之中的顶级富豪。

　　但是谁让这世界上，钱这种东西永远都在贬值。而没有任何一个国家，能够没有通货膨胀这种事情。

　　据说一百多年前，上个世纪十年代的时候，那位首富有着十亿米金。在一个世纪之后，已经相当于一千多亿了。


第112章 苦逼的薛化

　　而这些钱按照现在来算，怕是已经足有几万亿了……

　　所以来说么，这个时代，百亿富翁，也不过等于当年的亿万富豪而已。

　　不过，却足以让刘胜之在现代享受到一切足以享受的东西。

　　更不要说，自家还是东海盟的盟主，也不知这些人会给自己开什么报酬……

　　刘胜之想着这些有的没有的念头，自家都微微摇头一笑，觉着自己当真有够无聊的，居然想这些事情。

　　心中微微一沉吟，意识已经进入到天地太师印之中。

　　这是一片巨大的空间，如同当初的北邙治都功印一般，一片陆地被大海所包围。

　　但是，在这陆地之上，却有着一个高出群表之上，直插云天之中的高峰，如同利剑一般。

　　刘胜之元神一瞬间就出现在了这高峰峰巅，向下俯瞰整个空间。

　　在这高峰之巅，却是一片方圆不到里许的平地，平整的有如刀劈剑斩一般。

　　却在这处峰顶平地，建造这巍峨肃穆的宫殿，如同天宫。

　　刘胜之手下的数十个神吏灵官，就高踞在宫殿之上。却再不像是北邙治都功印时候，那样化为天幕星辰。

　　下一刻，刘胜之的腿上一沉。低下头去，就看见自家的大腿之上又多了一个挂件出来。

　　小羕笑嘻嘻的，瞪着大眼睛看着他。刘胜之顿时一笑，一把把这小东西给提起来。

　　这小东西就毫不客气，顺势坐在了刘胜之的脖子上。

　　当初，刘胜之就是这么驾着这个小家伙，在暗夜的群山之中奔跑，前往房陵的。

　　似乎自从那夜之后，两人的关系彷佛又密切了许多。

　　在小羕的身边，一个看起来委委屈屈的家伙站着，在那么一看，居然是那薛化。

　　只是这个凶威滔天的老怪物，现在从浑身上下的每一根头发之中，都透出了委屈二字来。

　　让刘胜之看得莫名其妙！

　　“咯咯，这个小家伙最好玩了。”小羕笑眯眯的道：“我还没有玩过这么好玩的玩具，能够变变……小家伙，来给我变一个……”

　　被小羕笑眯眯的称作小家伙的正是薛化，他一脸都要哭出来的表情。希冀的看着刘胜之。

　　一个积年凶残的老怪，居然成了这般模样，已经隐约让刘胜之有些明白，这个家伙落在了小羕手中，到底吃了多少苦头。

　　当初刘胜之返回六朝时空的时候，很是考虑了一番，如何处理这家伙的。

　　开始是想让这家伙留在神仙观之中，进行保护。

　　但是很快就自己摇头，打消了这个主意。血海法身凶威滔天。现在想要恢复，却更不知道要杀多少人方才能够恢复？

　　留在神仙观，刘胜之可不想让这个城市忽然无缘无故的有着数百人残酷死亡。

　　无缘无故的滥杀无辜这种事情，刘胜之想来，还是办不到的。哪怕是并非是亲手，只是故意纵容！

　　想了想，这家伙只剩下了元神法身，再无肉身，刘胜之还是把这薛化塞入天地太师印之中。

　　又怕这家伙在天地太师印之中捣乱，随意吞吃各路鬼兵。

　　却也因此，专门和小羕交待过一声，让她帮忙看顾一下。

　　想来凭借小羕那诡异莫测的，连刘胜之都看之不透的手段，对付一个实力缩水到了极点的薛化，想来并不是问题。

　　只是没有想到……

　　“你变不变？”小羕有些发怒了，登起眼睛，挥舞起自己粉嘟嘟的拳头。

　　那薛化立刻就好像被抽了一鞭子一般，浑身一震，立刻化为一团血光。

　　“变成羊……”血光化形，变成一只山羊模样。

　　“变成乌龟……”

　　血光接着一震，就变为一只乌龟形状。都有七八分相似。

　　刘胜之双手捂脸，都有些看不下去了。这薛化好歹也是成名一两百年的老怪物了，当年凶威赫赫杀人如麻。如今这般耻度……

　　却不知道，这薛化到底怎么被这小羕这东西给整治的如此听话的。

　　“咦！”想到这里，刘胜之才算是发现，这薛化身上血光虽然更是减弱了下来，但是却隐约生出了一种清明灵光来。

　　“这是……”

　　“乖，变得好。就有好吃的东西！”小羕的大眼睛就弯了下来，伸手一挥，一道水箭就飞了出去。那薛化化作的乌龟，顿时飞出，张口将这水箭接到了口中。

　　这般情形，就让刘胜之想起了普通人家训练狗儿叼东西时候的模样。

　　连刘胜之这个旁观者都有些看不过眼，杀人不过头点地。这薛化好歹当年也是……

　　只是，接着刘胜之就有些惊疑不定。却就见着随着那道水箭入口，薛化身上的血光又消去了一丝，反倒明光更胜了一分。

　　“怎么可能？”刘胜之几乎都差点惊异的叫了出来。

　　他自然认出，这明光是元神本来清净之光。却是这水喝下去之后，居然洗涤元神，将血光消去，露出元神清净本来。

　　让刘胜之惊骇之处就在这里，莫说那薛化修行的是血煞法身，便是修行其他种种外道法身，元神也都要被污染。还没有听说，能够洗去，重新露出本来的。

　　这就说明了，有了这种东西。就可以修行种种元神法身之后，还可以从头再来，改过自新，纠正自己走错的道路，重新踏上更高的修行道路！

　　见着小羕这小东西又要逗弄薛化，刘胜之却一把抓住这小东西的手，道：“你给他喝的是什么东西……”

　　小羕眨巴眨巴眼睛，想了想，凑近刘胜之耳朵边，道：“口水……”

　　又给刘胜之做了一个保密的手势！

　　刘胜之顿时哭笑不得，虽然知道这个小东西的本事了得，来历神秘，便是口水，也有相当用处。

　　但是，刘胜之却还不知道这小东西的口水居然还有着这么作用。

　　接下来，刘胜之就看清楚了，小羕逗弄了这薛化一番，就偷偷的喝了一口天一神水，然后再吐了出去。

　　薛化不知究竟，化为一条小狗，连忙跑过去，再张开接住。倒是惟妙惟肖，连那动作都和小狗有着几分相似了。


第113章 再回燕子山

　　刘胜之心中震惊不已，天一神水有着什么功能，刘胜之是再清楚不过了。日常他自家所饮用都是不少。

　　但是被这小东西给含过之后，居然会有这般用处。却就又让刘胜之震撼了一番。

　　“这个东西不要给他吃了……”刘胜之低声说道。他想要的可是一个厉害的打手，怕薛化身上血光炼尽，这家伙的一身本事也就去了七七八八。还有什么用处？

　　“哦！”这回小羕出奇听话。让刘胜之大喜，道：“下次我请你吃好吃的！”

　　小羕眨巴眨巴眼睛：“我要喝酒！”

　　刘胜之哭笑不得，道：“没问题！”

　　心道，这小东西本事这般了得。看起来我以前当真疏忽了。看来以后还是得多多发挥这小东西的本事才是！

　　却就在这个时候，那两个设计师终于把服装做好，送了过来。

　　刘胜之的元神一瞬间回转身上，虽然体内还有一个元神坐镇。但是非是战斗时刻，两个元神分处两处，究竟别扭。

　　“真人，衣服做好了！你可以先试试！”

　　刘胜之试穿了一番，倒是颇为满意。到了他现在这般境界，却已经不需要那种狂拽炫霸的风格了。

　　这般道袍看起来光华内蕴，猛然一看，却和普通道袍一般，只有细节之处，才看出不凡来。

　　穿上身之后，越发让刘胜之显得飘逸不凡来。好的服装，原本就有掩盖缺点，衬托气质的功效。

　　这般算是量身定做的，就越发如此了。当然了，更重要的是，这衣服用着特殊材料所制，不说防御力了，起码却是不易损毁，甚至历久弥新。

　　虽然比不上那些仙门大派，有着法衣甚至都可以算作法器，能够有着种种妙用。但是放在人间来说，起码比刘胜之原本普通料子的衣服就不知道好了多少！

　　又换上了一双用着鲨鱼皮底，天蚕丝面的软履。

　　“不错！”刘胜之这才满意的点头，这才让两个设计师如释重负。觉着和刘胜之在一起，实在是压力极大。

　　不过，却也逼迫出二人潜力来。却是不敢有着丝毫松懈藏私。

　　“等那几身衣服做好，给我送去燕子山！”

　　“是！”两个设计师苦笑，他们哪里会知道燕子山在何处？

　　不过，东海盟自然会有人知道。到时候自然会送去，不用他两人操心了。

　　刘胜之满意的出门，自有车辆在外等候。一路直入机场，全场享受贵宾待遇，回到了燕子山上。

　　这地方自从藏龙灵境都被刘胜之搬走之后，灵气都已经失去，已经不过是最普通不过的一个小山头。

　　但是，似乎除了此地之外。刘胜之似乎也没有别的可以称作落脚处的地方，最起码在此地住的已经习惯了。

　　当刘胜之回到神仙观的时候，当日被那老尼姑给砸毁的神仙观已经重新修好。

　　只是经历过上次事情之后，许多道观之中请来的人手，都害怕离开。让神仙观的人手少了许多。

　　刘胜之却也不怎么在意，反而心里想着。看来就算是在现代时空，也要正儿八经的传下几个弟子来，守卫门墙。

　　也许可以从那些没有离开的人手之中挑选几个。

　　这神仙观之中的大半道士，都不是正经道士。却是唐成这厮从应届毕业生之中聘来的。

　　却是现代时空，那佛道已经衰弱到了极点。从几十年前开始，许多道观寺庙都用着办法聘请人手了。尤其是旅游区的……

　　这般事情，刘胜之以前就知道，却也不怎么在乎。而现在，刘胜之的修为和身份，已经到了足以留下的地步了。

　　神仙观之中工作轻松，待遇不差。再加上这般年代，工作不好找，因此虽然出过上次的暴力事件，但是留下的人手还是不少的，许多还在帮忙。

　　这刻见着刘胜之回来，都是纷纷行礼。

　　刘胜之就已经见到那主殿已经再次修好，各家神吏灵官的神像，再次竖立在了主殿之中。只是还没有开光，也没有香火，不过依旧是木雕泥塑而已。

　　这些都要等着刘胜之亲自出手！

　　不过，这般事情，对于现在的刘胜之来说，自然是小菜一碟。

　　天地太师印一动，数十道光芒纷纷射出，落在了各自神像之上。

　　转眼之间，化为一道白光，如同光圈一样的扩散开来。彻底的扫过整个燕子山的山头，那光圈方才再次消失。

　　随手做完了这一切，刘胜之点燃了几根香插了上去。方才问道：“唐成哪里去了？”

　　心中想了一想，抬头望天，就已经见着天色还早，依旧是白日时分。

　　不由沉吟了一番，原本是准备到辖下的城隍和水府去看看的。这个时候还早，元神却不好出窍。

　　抬眼望了一番，却是没有看到唐成，心中暗自奇怪，莫非上次的事情，怕这货给吓跑了不成？

　　“主持去请人去了，说是到金蟾武馆请几个高手坐镇！”

　　“哦！”刘胜之点点头，就不再多管。看着那些观中人手轮流上去上香。

　　心中迟疑了一番，终于还是有了主意，对着剩下来的四个人，道：“你们来着神仙观之中这么久，多少也知道一点事情……

　　本观准备招收几个真正弟子，你们有谁愿意的？”

　　一时间，这四人都露出了激动神色来。

　　正如刘胜之所言，在这神仙观之中待的久了，若是一点异样都看不出来，那还真见鬼了。

　　不说别的，单单是唐成这号货色，风水堪舆和卜卦的本事，都相当不错，在凡尘俗世之中，混个大师名头都有可能。要不然，当初怎么能在有钱人家当客卿的？

　　再加上每夜之中，这神仙观之中，都有着鬼兵巡逻。待了这么久，若还是不觉着古怪，这些人就傻了。

　　再加上刘胜之的几个弟子，如同侯小超张志远方达之辈，偶尔也会在这神仙观之中练武。


第114章 大蛇

　　更不要说，那老尼姑闯入神仙观的时候，几乎把整个神仙观都给拆掉，所表现的非凡本事了。

　　事实上，这些人到现在都不肯离开。未尝不是知道这神仙观的古怪，心中有着期冀罢了……

　　一时间，刘胜之这句话一说出口，这四人却都是激动了起来：“我愿意，我愿意……”

　　“我也愿意！”

　　“观主，我们神仙观当真有法术？”

　　刘胜之却也不多说话，他很清楚这些人心里到底在想些什么。因为他自己本身年纪也都不大！

　　只是伸手一指，一道白光如雪一般卷出。路边咔嚓一声，一个放着的太湖石，就已经碎裂两半，断口光滑的如同被刀切的豆腐。

　　“怎么可能？”四个人都被震惊了。

　　刘胜之离着那太湖石足有五六米远，一挥手这太湖石就成了这德性……

　　众所周知，那太湖石向来是以形状古拙奇怪，造型天然。但是石料本身却并不致密，然而现在这石料的断裂之处，却如同豆腐一般的光滑。这就更不可思议了！

　　“咕咚！”这下子这几个弟子，尽数眼热起来。以前只是猜测，现在却在眼前证实。

　　激灵的一个叫做周浩的家伙，已经一下子跪倒在地，连声叫道：“师父在上，请受弟子一拜。”

　　其他三个人见了，顿时醒悟过来，也纷纷跟着跪倒，口称师父。

　　刘胜之却是一笑，淡淡的道：“慢来，慢来，想要成为本门弟子，却不是容易的事情。

　　古来做弟子的总是要做几年杂活，磨炼心性不可。你们在神仙观之中也待了这么久，这一道便是免了。

　　但是，接下去却还是有考验。能够度过的，方才有资格做本门弟子！”

　　还要考验？好像是啊，许多小说之中不都也是这般提到？

　　“师父，你说吧，什么考验？”周浩一咬牙，道。

　　“是啊，师父什么考验！”

　　刘胜之一笑，想起了自家，若是换到他们的身份，恐怕遇到这种事情，比他们还要激动。

　　不过考验还是必不可少的，遇到天才弟子，那可能性太小。所以资质什么的东西都并不是最为重要的，有着中人之姿，却就差不多了。

　　而只要有着恒心毅力，再有着资源。这些弟子想来日后，自然会有一番成就，日后足以守护神仙观的门墙。

　　想着，刘胜之就不再犹豫。找来朱砂笔墨，刷刷的画了几张灵符，交给他们一人一张。

　　然后笑道：“却也简单，你们晚上睡觉的时候。把这灵符放在枕头下面便是……不过白天其他时候，最好不要带着这东西……”

　　“咕咚……”有人紧张的吞咽了一口吐沫，问道：“师父这灵符到底有什么用处？”

　　刘胜之神秘一笑：“你们晚上睡觉就知道了！”

　　夜晚，周浩拿着灵符有些咬牙切齿。今天刘胜之那神秘一笑，总是给他带来什么不好的预感。

　　但是，既然这是一个考验，周浩自然不能够退缩。咬咬牙，他终于被灵符放在了枕头下面。

　　然而心情紧张，却翻来覆去的怎么也睡不着。

　　他强迫着自己要入睡，却怎么也睡不着。一想到枕头下面的灵符就是紧张激动，再加渴望。简直比小时候，第二天父母要带他去游乐园玩的时候，还要激动的多。

　　这般一直却不知道过了多久，终于迷迷糊糊地睡了过去。

　　几乎就在同时，那纸符烧了起来。化为一缕青烟，飘入周浩的口鼻之中。

　　迷迷糊糊地之间，周浩猛然觉着自己不断被人往下面拉去，陷入越来越深的黑暗之中。

　　“不好。”就算是在睡梦之中，周浩隐隐约约的也是知道，自家已经即将陷入噩梦之中了。

　　他从小身体不好，老是喜欢做噩梦。对于这般情况，却就再熟悉不过。

　　一种失重感让他彷佛跌下了万丈悬崖，却不知道多久，这种难受的感觉才慢慢的消去。

　　四周到处都是黑暗，没有一丝光，也没有半点声音，安静的可怕。然而却从四周，彷佛传来了许多窥视的不怀好意目光，让他心中生出危险之心来，更是心中发冷。

　　却一想到这处，周围又生出变化来。就连身上都生出触觉，彷佛已经碰上了什么冰凉滑腻的东西，让人不由自主的生出腻歪了。

　　就彷佛，他的背部就靠着这么一个冰冷的东西。然而，这东西那滑腻的触感，却又彷佛并不是什么墙壁之类的东西。

　　就好像自己是靠在一个什么庞然大物身上，这庞然大物不仅是活物，而且，似乎有着冰凉的鳞甲。

　　难道是大蛇？

　　这个时候，周浩已经彻底的陷入到了噩梦之中，早已经忘记了一切。

　　随着他感觉着似乎背靠着一条巨大的鳞甲蟒蛇，几米之外，就生出了幽幽的绿光来，彷佛小灯泡一样。

　　“这是大蛇的眼睛？”周浩的心中一瞬间就抽紧了。

　　缓缓的，那背后的东西就开始动了起来。这个时候，周浩已经能够感觉到一片片的鳞甲从自己背后磨过去。更是能够感到，这鳞甲之下的躯体所蕴含的庞大力量。

　　看不见听不见，只有身上的触觉能够感受这一切。一种疯狂的恐惧，让周浩几乎发疯。彷佛下一刻，这大蛇就会发现他，将他给直接吞吃了……

　　这简直是心底深处，最久远的噩梦。以前噩梦之中，也经常会梦到。但是从来没有一次，居然会如此真实。多少有些模糊。

　　但是这一次连那大蛇身躯游动的时候，那鳞甲之下的强大肌肉蠕动，都清清楚楚的从背部的感觉传入脑海……

　　“啊！”周浩声嘶力竭的发疯喊叫了起来……

　　这个时候的刘胜之却已经让青龙元神出窍，在燕子山附近巡游了一圈。

　　就在四个弟子翻来覆去的时候，刘胜之已经来到那山台镇城隍地界。

　　许久不见，刘胜之暗自有些吃惊。这地方聚集起来的香火愿力，出乎意料的多。


第115章 巡游神道

　　便是那城隍庙似乎也都在最近再次翻修扩建过，变得越发气派起来。在两侧，建起了二十四司陪殿。

　　更加重要的是，即使是这城隍庙不过新建，但是却尽数都被灵光所笼罩着。

　　“想不到此地的香火发展的居然这么快！”

　　刘胜之微微感叹着，见着那灵光从地表的阳世建筑，投射到灵境之中，却就是一片连绵不绝的院落，隐隐约约的有着一个小镇的气派。

　　“拜见真人！”几乎刘胜之刚刚落入这灵境之中，就已经惊动了城隍，过来毕恭毕敬的拜倒。

　　“你这里发展的很快！”刘胜之赞道。

　　那城隍小心翼翼的看向刘胜之，却微微笑道：“如今这般世道，神道久不显迹。我等正神，只要稍施法力，自然的会有百姓供奉香火……真人请进……”

　　刘胜之跟着这城隍，一路踏入那城隍灵境之中。却见着其中井井有条，居然已经有了各司神吏。更有了数千鬼物在这治下，一切都显得井井有条的很。

　　“这城隍果然不愧活着的时候，就是官员了。能力当真不错，我都没有帮什么忙，这发展的就是极快！相比那东海城隍，虽然占据了几乎一个州府之地，但是看起来却按部就班，死气沉沉……”

　　那城隍之中，似乎正在判案。刘胜之的降临，打断了断案过程。

　　刘胜之微微一笑，道：“你继续断案，我看看便是！”

　　那城隍就笑：“其实这部审案，有着麾下的各司去做便是。只是这案子颇为奇特，因此我才专门亲自审案……”

　　这么一说，刘胜之越发好奇起来。果然坐在一边，不去多管。向着下面望过去，却见着跪着一个生魂，一个死魂。

　　“这城隍胆子不小，居然把生魂都给勾来了！”

　　心中想着，越发好奇。想要看看这城隍如何断这案子。

　　却是有着一个姓何的人见义勇为，路见有人抢包，果断上去帮忙。结果被那小偷捅死。

　　然而，这人死之后。一家大小生计无着，甚至那被抢包的人都害怕麻烦牵累，居然被那小偷同党威胁之后，不敢多说，录了假供。

　　总之，这见义勇为的家伙死了白死，家人生活都一下子陷入困顿。

　　这人便想不开，到城隍之处敲了鸣冤鼓，来求城隍决断来了。

　　刘胜之有心看着城隍如何断着案子，那城隍就把案情给重复了一遍，对着地上跪着的生魂道：“这事情没有错吧？”

　　那生魂自然是当初被抢包的女人了，这刻垂头丧气，道：“没错！”

　　阴司鬼神想要查案，自然任何来龙去脉的细节都能调查的一清二楚，如何可能抵赖？

　　“既然如此，那还有什么好说的。来人啊，给我打！”城隍一声令下。

　　就有两个鬼差，将那生魂押在地上。用着鞭子狠抽。每一下都让那生魂发出让人毛骨悚然的嚎叫来。

　　便是刘胜之都看得眼角微微一跳，这城隍的手段还真是毒辣。

　　这是生魂，还没有死。只不过是把魂魄勾来，断案过后，还要送走。

　　这般抽打在魂魄上，魂魄受伤，却要比肉身受伤还要惨痛的多。

　　“给我抽三十鞭，然后放回阳世。这般忘恩负义，狼心狗肺之徒，阳世律法不管，我阴世鬼神不容。

　　若是回去之后，还不行善积德。等到寿命终了，给我打入鬼狱之中，受那刀山火海之苦！”

　　那生魂痛的在满地乱滚，不断哭叫：“我再也不敢了，我再也不敢了！”

　　然而，那些鬼差却哪里管这个？尽数施展力气，一鞭接着一鞭的抽打上去，简直是痛彻灵魂。肉身伤痛还有着极限。超过了人会自动昏迷保护。更不会有着肉身保护。

　　这般魂魄状态，却就没有这般事情。每一鞭子都是直接抽打在灵魂之上，痛彻整个灵魂，便是想要晕倒，却也都不可能。只能声嘶力竭的惨叫着，身上的光芒都在不断黯淡。

　　若是痛苦到了极处，魂魄再经受不住的时候，就会整个崩散。

　　待得三十鞭抽过，那生魂却根本连嚎叫的力气也都没有，魂魄已经弱的随时都会消散开来。

　　“送回去吧！”城隍冷笑一挥手，说道：“至于那小偷么，小偷贼子作恶，天经地义。我阴司现在不管，等到日后寿命尽了，我再和他说话！”

　　那姓何的鬼魂听了，心中感动，觉着一口怨气终于尽数消了，不由得道：“多谢城隍，多谢城隍！”

　　“人间律法我管不得，但是阴世却要赏善罚恶。使善人多，而恶人少。你是见义勇为而死，算是义人。

　　如今我给你两个选择，一个是在我衙门之中，当个鬼差。另外一个，便是送你去转世。你自己选择哪个？”

　　那鬼魂想了想，道：“下鬼还是愿意去转世投胎！”

　　“好，你想清楚了。那就去吧！”这城隍微微有些遗憾，送去转世投胎，那消耗的神力却就大了。

　　不过，这般案子自然要做的漂亮。当下让人直接送其去了转生池之中。在其中沐浴了，身上残留的怨气和鬼气记忆等等，尽数消除。却只留下纯粹的一丝印记，让鬼差带了，来到阳间医院之中，自去寻找合适的孕妇投胎不迟。

　　刘胜之开始听到这城隍能够让鬼魂转世投胎，本就还是吃了一惊。如今见到这般情况，不由哑然失笑。

　　人之所以为人者，便是本身就有自家记忆感情。就好像一张光盘，最为重要的不是光盘本身，而是其中刻录的内容。

　　而现在光盘本身还在，里面的内容却就没了，对于刘胜之这般的修行之人来说，却就没有多大的意义。

　　当然，若是认为光盘本身最为最要，那就另当别论了。

　　“难怪在古代传说之中，还要喝什么孟婆汤……”刘胜之嘀咕了一句，却也对于这位城隍的手段颇为佩服，难怪其手下发展如此之快。


第116章 善恶当有报

　　果然，那生魂回去之后，忽然就生了一场大病，在医院之中躺了半年多才下地。日后逢人就说，善有善报，这世间真是有鬼神的。

　　日后更是行善积德，经常去那城隍庙之中上香云云。简直换了人似的。

　　这般影响之下，那城隍的名号，更是越发深入人心。

　　当然了，这些都是后话不提。刘胜之再问过这位城隍，有没有其他鬼神前来找麻烦云云。

　　却是刘胜之怕那些仙门的家伙，又来找到此地。哪里知道一问，这城隍对于刘胜之态度更加恭敬。

　　旁敲侧击了一番，刘胜之方才清楚。原来随着水府崛起，香火甚至比城隍更要旺盛。和城隍构成了强大的竞争关系。

　　这般一来，反倒是这城隍对于刘胜之更加恭敬许多了。

　　这还是刘胜之没有在意的，闻言不过一笑而已。

　　当下又去水府转了一圈，那汇阳河流经数百里。那水府自从上次被刘胜之重新点拨过一回，也终于开窍。传道的势头更加猛烈，在沿途数个县市之中，都展开攻势，如今香火甚至要比那山台镇城隍那里旺盛的多了。

　　这个时候，刘胜之早已经不怎么缺香火愿力了。在六朝时空，麾下将近两百万人口。现在能够给其供奉香火的，都已经有着三四十万之多。

　　而且，随着汉中政权稳固下来。那香火愿力自然会更多，以政权的力量推广信仰。这速度更不知道要快多少倍！

　　如今刘胜之的香火愿力自然绰绰有余，但是刘胜之却想不到的是，这城隍和水府信仰笼罩的人数，现在甚至已经超过了六朝时空的两百万人。

　　虽然都是浅信的多，但是却足有几百万人开始信奉水府城隍。前去上香的，都已经达到数十万之多。

　　这般发展势头，猛烈的让刘胜之几乎都不敢相信。

　　“罢了，罢了。筹码自然越多越好，到时候那仙门找上门来的时候，自己也能占到更多的便宜！”

　　刘胜之这么想着，青龙元神刚刚回到身体之中。浑身却又是一震，却有着一只朱雀飞出，照耀的满室通明，在空中翩翩起舞，再化作了刘胜之的模样。

　　却是在这般时候，刘胜之的第二个元神化身终于炼就。

　　两个元神化身都一起飞出，各自飞舞，欢快的在空中盘旋。

　　刚刚生出的朱雀元神还有些弱小，御物大约不过十多斤而已，也就是刚刚踏入鬼仙的地步。

　　需要慢慢祭炼，等到御物三百左右的时候，却就已经成熟，可以修炼下面的白虎元神了。

　　对于其他修行者来说，想要达到御物三百斤，那简直不知道有多么困难。

　　不过刘胜之既然境界早已经到了，重复修炼，自然不会有什么关卡。只要是有着足够的力量补充……

　　而对于这个，刘胜之却一点不会缺少。

　　刚刚从城隍和水府之中，收来了大量的香火愿力。这刻尽数都是在天地太师印之中转化，数十个神吏灵官动手。

　　将这庞大的力量，尽数化为神力，一半留给自己。一半却尽数灌输了过来。

　　这般的情形就有些彷佛是那随侯珠一般，不过那随侯珠却绝无可能炼化如此强大的力量。

　　数十神吏灵官一起出手，每时每刻所转化的神力相当庞大。几乎在一瞬间尽数冲了过来，那朱雀元神就开始大放光明，力量就一直暴涨。

　　从御物十斤，到三十斤，五十斤，一百斤的暴涨过来。到一百二十斤的时候，这些力量方才消化完毕。

　　天地太师印上的光芒缓缓消失，刘胜之缓缓叹口气。

　　这城隍水府之中，只是积聚了这么两三个月而已，就已经积蓄了这般庞大的力量。

　　要知道，城隍水府进贡给刘胜之的香火愿力，除了维持其神道本身的运转之外，剩余下来的却也贡献上了一半给刘胜之而已。

　　而且请那些麾下神吏灵官帮忙炼化，却又扣去了一半。饶是如此，一下子就让刘胜之增强了御物百斤左右的力量。

　　只是如此一点，就足以知道。为什么神道会如此强大了！

　　当然，刘胜之所说的是六朝时空，如同庐山君那等强大神灵。

　　却在这个时候，刘胜之猛然皱起眉头来。将两个元神彻底的收了起来，身形一动，向着神仙观之中的山房而去。

　　能够见到几个弟子都陷入在噩梦之中，有人在惊恐大叫，有人在咬牙切齿。

　　刘胜之不由都是摇头，这几个家伙的心性都不怎么样，不过想象力倒还是挺丰富的。却也不知道究竟在梦中幻想了什么东西出来……

　　有些不怀好意的笑了笑，他这灵符原本并无多大作用。不过却足以让这些家伙们留下很深刻的印象了。

　　然而，刘胜之很快就皱起了眉头，却是怎么也笑不出来了。

　　在其中的一个房间之中，随着惨叫，一股异样的气息散发了出来。

　　“怎么回事？”刘胜之心中咯噔一声，飞快的走了过去。

　　这正是周浩的房间，他快步走入进去。就见着黑暗的房间中，周浩全身痛苦的紧缩在一起。

　　尽管这房间之中没有半点光亮，但是凭着刘胜之的眼力，早已经修炼到了虚室生白的境界。却看的清清楚楚，在周浩身上没有被衣服所包裹的皮肤上面，都出现了一圈圈的花纹，猛然一看，彷佛竟然是鳞片一般。

　　一股说不出的妖异气息，却还是从周浩的身上扩散了开来。

　　一瞬间就让刘胜之身上生出了一种淡淡的危险感觉，浑身汗毛倒竖起来。

　　随着周浩又是一声惨叫，那气息猛然扩散，便是隔壁几个房间之中的人，彷佛都受到了影响，也开始了嚎叫……

　　“这种气息是……”刘胜之觉着这气息有些熟悉，似乎在什么地方感受过似的。

　　接着，刘胜之就忽然想起来了什么。他大步上前，一掌拍在周浩额头，元神法力透掌而出，一瞬间就已经侵入周浩识海。


第117章 想象力很丰富啊！

　　然而，这一下子却就彷佛惹怒了什么猛兽。噩梦之中的周浩猛然醒了过来，脸上如同野兽一般的狰狞扭曲，张开森森白牙，向着刘胜之的大手咬了过来。

　　“找死！”刘胜之冷哼一声，这股气息并不强大。起码在刘胜之这般修为的人看起来，并不强大。只是本质上，却彷佛天敌一般，这才让刘胜之生出毛骨悚然的感觉来。

　　这就好像一个毒蛇，对于任何一个成年人都不会强大。但是对于大部分普通人看到，都会心里发麻一般。

　　这是龙族的气息！

　　刘胜之心中暗骂，出手再不轻松，一巴掌拍在了周浩的额头上。彷佛被雷电一劈，周浩顿时被劈的摔回床上，浑身那鳞片一般的花纹，却已经尽数的消隐而去。

　　“哦……”嘴里呻吟着，周浩辛苦的爬了起来，一眼看到站在床头的刘胜之，呆了一呆，叫道：“师父你怎么……”

　　说了一半，似乎又回想起什么来。眼中又是再次开始迷惘起来，甚至瞳孔都开始隐约的竖了起来，变成金色……

　　然而又是“啪”的一声，被刘胜之劈手一巴掌拍在脑门上，让周浩惨叫一声：“哎呀……”

　　“想什么呢你，做个梦也是乱七八糟的。你的想象力很丰富啊，都可以去写护舒宝笔记了！”

　　被刘胜之劈头盖脸的一通骂，这周浩方才想起灵符试炼的事情。急忙去枕头下面翻找灵符，却只是找到了一点纸灰而已。

　　“不用找了，你试炼过了。以后跟着我好好修炼吧！”

　　说着，没好气的走了出去。背后还传来周浩傻乎乎的声音：“师父，原来那是试炼啊。我还说我做噩梦了，那个……”

　　刘胜之却已经不在理会，一个个走入这些弟子的房间之中，见着他们身上都隐隐约约的出现了那鳞片一般的花纹，身上有着妖龙气息放出。

　　虽然有重有轻，但是却都比不过周浩那么夸张。刘胜之进去，一巴掌一个尽数将其拍醒，告诉他们过关了，日后都可以跟着自家修行。

　　在这四个弟子弟子的欢呼声之中，刘胜之却陷入了沉思之中。

　　“这藏龙福地之中，莫非还是有着什么地方没有清理干净？”

　　早在看到那周浩变成这个德性的识海，刘胜之已经想到了自家当初在那灵境阴世之中，所见到的龙骨。

　　甚至，还找到了一点真龙的精血。一直被刘胜之好生收藏着。准备在合适的机会炼化为丹药……

　　“不行，我还是得去看看！”这般想着，刘胜之顶上一道青光冲出，青龙元神已经直冲而出。

　　先是飞在半空之中，盘旋飞舞，再次查看这燕子山的山形地势。

　　这燕子山上下，不知道被刘胜之查看了多少次了。

　　然而，在学到那范氏秘本，对于气运之道有了更加深入的了解之后。这次再看，却又有了新的发现。

　　气运分为天地人之三才，而这地气同样是相当重要的一种，支撑一城一国，甚至影响的大到整个天下，小到个人命运。

　　这也让刘胜之的眼力比以前高明的许多了！

　　随着藏龙灵境被刘胜之整个装走，他所想象之中的此地灵脉断绝的事情并没有发生。

　　相反，那地脉灵力再没有藏龙灵境之后。却再次在山中结穴，隐约能够看到山中，有着微带玄黄色的气流，结聚在山腹之中。

　　现在看起来，颇为微小，却不过只是盆子大小。然而说不定日久天长，此地还会有着新的洞府，甚至灵境生出来。

　　不过，那起码也是几千年，甚至几万年之后了。

　　不过，这个却并不是刘胜之所关注的对象。

　　他想了想，青龙元神一个闪烁，就钻入了山腹之中。

　　原本这个被称呼为藏龙灵境的山洞，在灵境被刘胜之装走之后。彷佛经历过地震一般，到处坍塌的一塌糊涂。

　　刘胜之四下查看了一番，却也见不到什么碍眼的地方。

　　猛然间，却注意到了那一口深潭。却见着这口深潭，再不是以往那种波光粼粼，深不可测的模样。

　　潭水已经干了好几米，露出了浸泡了不知道多少年的石壁内。然而水还没有见底……

　　刘胜之想了想一头扎入进去，却连半点水花也都没有溅起。

　　在以往，刘胜之只是把这里当成了通往灵境的门户，这水潭深处当真还没有下去过。

　　这个时候，下去一看，就见着这深潭越到下面却是越是宽阔。就彷佛一个口小肚子大的瓶子一般。

　　到了潭底的时候，已经有着数十米的直径了。雪白的沙子铺在这底部，被搅动了，露出一片片雪白的微微带着金属色泽的骨头来。

　　“是龙骨！”刘胜之心中一动，想起当初灵境被收走，在那漆黑罡风之中所见到的大堆的龙骨。

　　不过，那些早已经风化，被阴世罡风已经不知道吹了多少岁月。

　　而这龙骨虽然看起来也经历了不知道多少岁月，但是显然并没枯朽。

　　拿在手中，依旧沉重到了极点。尤其是那骨头上，有着微小的说不出的花纹来，十分漂亮。更是十分致密，彷佛玉石，又彷佛是金属。

　　“这比虎骨厉害多了，若是当初用这个练成虎骨丹，不对是龙骨丹的话，应该效力更要强大的多……”

　　刘胜之第一个念头就是这个，心中啧啧称奇。这骨头上，还带着微微的力量，以至于那潭水似乎都和这骨头隔了开来，有着肉眼都不可见，比发丝都还要细的一层。

　　“自己有着避水之用？难怪这么多年也没有被水给侵蚀了。”

　　刘胜之微微一笑，光芒一转，潭底的白沙顿时一圈圈的飞起，如同被一只大手搅动一般。

　　跟着，一只断裂的龙角就已经彻底的出现在了刘胜之面前。

　　龙角似鹿，这断裂的龙角就插在那潭底之中，足有半米长短。足有数百斤重，那青龙元神几乎抬不起来。

　　却是换了元神本尊亲自出马，方才把这龙角给弄了出去。


第118章 和龙有缘？

　　“难怪周浩这些倒霉鬼会遇到这般情况了……”

　　刘胜之已经彻底的知道发生了什么事情，心里头还真的多少有些哭笑不得啊！这般事情也都会遇到……

　　这龙角上还带着淡淡的龙气，虽然微弱的几乎不可探查。但是却对于普通人来说，依旧有着影响。

　　这龙族力量庞大到不可思议，便是这龙角上面残留下来的一丝丝力量，也足以影响到普通人了。

　　别的人还好说，周浩那些人却是不同。在这神仙观之中待了这么久了，潜移默化之下，更是早已经被影响。

　　而刘胜之那道灵符本就是十分简单，却是招来一丝丝的天地邪气，进入识海之中，产生幻象噩梦，来进行试炼而已。

　　只是，却不会想到，居然还有着龙角存在。

　　若是刘胜之不在的话，搞不好还真要出什么大乱子！

　　想到此，刘胜之微微的生出了几丝笑意来。

　　“看来，本真人和龙族还是颇为有缘啊……”

　　“咔嚓……”

　　一声雷霆过后，电闪雷鸣，雨下的就越发大了。

　　“邪门了，都冬天了还在打雷！”成都城之中，有人嘀咕着。

　　“都冬天了，这雨都一直下个不停，这日子简直没办法过了！”

　　无数人暗地里抱怨着，却就不知道那城外不远处的石犀渊上的市桥之上，一个白衣如雪的女子，却是站在这雨夜的桥头。

　　幸好城门已经关闭，再无行人往来。若非如此被人看到的话，几乎都要被吓得半死了。

　　如果刘胜之在的话，定然能够认出这个女子，正是一直纠缠不清的齐泽夫人了。

　　即使是在夜雨之中，然而那雨水落下，却似乎打不湿她的半点。只是站在市桥上，向着桥下望去。

　　这市桥当年在东汉初，吴汉入蜀时，曾经被烧毁。这还是新建的木桥，而那下面的江水之畔，却隐约能够见到五头石制犀牛。

　　传说这是当年李冰所造，用以镇压水妖。更是通过石犀在南江开了一条渠道，把那地方叫犀牛里。

　　一道道的涟漪在那石犀渊上震荡起一阵阵的波纹来，一股强大的意念，就彷佛穿过了重重江水，眨眼间就让那江中升起一片白浪来。

　　这个时候，齐泽夫人方才抬起头来，眼睛之中都是一片喜色：“成了，快成了……到时候，看着世间还有着什么能够束缚我等龙族？

　　还有那刘胜之，既然想要入蜀。就让他入来，我看他到时候还哭得出，还是哭不出！”

　　说着，哈哈大笑。那市桥之下，潭水依旧在不断的荡漾着，一层层的白浪再次被激起，似乎想要冲破什么束缚一样。

　　却又被那五头石犀狠狠地给镇压住，却再脱身不得……

　　几天之后，刘胜之拿到了让人给自己裁剪缝制而出的新衣，其中一套却是王者的冕章。

　　用着最好的材料所造，用着最好的设计师所裁剪。尤其是这袍服之上的珍珠美玉，尽数都是一应俱全。足足数千颗之多。

　　这东西，要是放在汉中所做，仓促之间还真不一定能够制出。就算是能够做出来，恐怕也是天文数字。

　　在这般时代，不论是珍珠，还是玉石，价格都是贵的离谱。

　　而在现代，普通的珍珠和玉石的价格都很便宜。只要你不去追求极品的话！

　　太守府之中，已经忙碌了许多天了。甚至整个汉中城之中，都在忙碌准备。

　　尽管一切从简，但是基本的礼仪却都是少不了。

　　王者所以重威也！

　　这些东西，不够笼罩，是不可能震慑百姓的。

　　虽然真正的夺取天下，治理百姓，靠的是武力。但是这些东西，对于人心的作用，却是立竿见影。有着取代不了的作用。

　　所以，刘胜之继位汉中王，这般事情就算是再一切从简，但是许多王者法器冠冕依仗，却都少不了的。

　　要是太简陋了，莫要给人一种沐猴而冠的滑稽感觉……

　　而从刘胜之回来的之后，没过几天，就开始了沐浴闭关。为那登基做准备！

　　三天之后

　　“杀，杀，杀……”一大早，汉中城外，就有着那上万甲兵正在操练，喊杀声震动全城。

　　虽然吵的人心惊肉跳，但是对于大部分普通百姓来说，却莫名其妙的安心下来，甚至很快生出对于新政权的归属感。

　　这般强兵，自然能够让人生出信心。让人觉着他们是可以长久统治的力量，普通百姓逆来顺受，既然这些人看起来能成大事，不是很快就被人打走的山贼土匪。普通百姓，便就很快归心了。

　　崔达就是在这演练的战阵之中，一个不起眼的十人队的队长。

　　刘胜之和顾欣对于这个时代的军队编制，实在是看不上眼，甚至幢主，队主等等难听却又难记。

　　于是，编制的军队却就简单的多。以十人为小队，百人为中队，五百为大队。再以两千为营。这是最大的编制单位了。将领动兵，一次调动多少个营头的力量。

　　这般编制虽然简陋，粗糙。但是却是最适合刘胜之手下的这些流民队伍了。

　　崔达便是其中一个小队的队主，这刻带着他的一队儿郎，挥舞着手中的长刀和盾牌，一步向前，斩杀一刀，口中大喝：“杀，杀，杀……”

　　心中却彷佛有着一团火在烧一样，彷佛不是这般大声叫喊出来，就要把自己烧灭一般。

　　“这般容易就拿下了汉中，我连建功的机会也都没有。如何报答都功的大恩？”

　　崔达是洛阳流民，当日差点得了痢疾病死，都还是被刘胜之亲手救活。

　　后来跟着刘胜之一路从洛阳转到武当，再然后入蜀，转战数千里地。

　　然而，始终却没有遇到建功的机会。到现在也不过只是一个小小的队主而已。

　　实在是，这一路上几乎没有遇到过任何硬仗打。不论是夺取武当，还是夺取襄阳，甚至夺取这汉中。都是轻而易举，让他浑身力气没个发泄之处！


第119章 请主公继汉王位！

　　“上次听营里的那些司马和参军们说，都功是神仙下凡，特来拯救世人。现在又说都功为刘氏真君，要再兴汉室，为天下再立太平！

　　那些司马参军都是读书人，想来所说也不会有假。更何况都功如此厉害……

　　我等追随都功，创建太平，只要立功，日后都功返回天上，我都能够跟着为神兵神将……

　　可是都功法力无边，连拿下这汉中都如此轻而易举，却又哪里有我们的立功机会了？

　　我们这些凡夫俗子，若是不能立功，如何有机会跟着都功做神兵神将？”

　　越是这般想着，那崔达越是觉着心中深处有着一团烈火在燃烧一样。不让他发泄出来，他怀疑早晚有着一天，要把他自己给烧成灰烬！

　　这个时候，崔达的眼角余光扫到了城头。却见着城头伞盖张扬，隐约见到刘胜之带着一堆人上了城头。

　　“都功万胜，再立汉室。都功万胜，再立汉室……”

　　忽然听到耳边有人这般叫着，刹那间无数此起彼伏的叫声，跟着响了起来。在那一瞬间，崔达也跟着声嘶力竭的叫了起来。

　　这叫声开始还有些杂乱，但是毕竟是训练有素的军队。很快那呼喝之声就统一起来，带着异样的节奏。

　　崔达的声音就融合在这无数生的欢呼之中，彷佛在这一刻，他的声音和这些所有同袍战友声音融合在了一处。

　　而他的力量，更是和所有同袍战友们汇集在一起。彷佛他们是一个整体，力量合在一处，可以无所不能，战无不胜。

　　他们的声浪合在一处，越来越大，宛如海啸一般，一浪高过一浪。

　　就在城头上，跟着刘胜之走上城头的汉中各地一些豪强家族的族长，还有那些天师道的首领们。猛然面对着山呼海啸一般的声音扑面而来，就彷佛一股无形的浪潮迎面打来。

　　不知道多少人为之变色，甚至失神之心。往后退去。

　　却只有刘胜之张开了怀抱，彷佛正在拥抱这些欢呼。

　　这让欢呼的声音更加疯狂高涨，常人所看不到的气运，如同龙卷一般的涌入刘胜之的身周而来，在刘胜之的身边，如同燃烧的火焰。

　　“好高的士气啊！这些都是强兵……”程方脸上微微变色，喃喃自语。

　　程家是汉中大姓，始祖为周代大司马程伯符，在此聚族上千年之久。任何人要坐稳这汉中，就少不了和程家打交道。

　　而眼前，差不多都是这般的强大宗族。这刻都之为之变色，看着整齐的呼喝，如同海啸，所爆发出来的山崩一样的力量。

　　这一刻，纵使是鬼神，也要远避！

　　过了一刻，刘胜之稍稍将手下压。那山呼海啸一般的呼喝之声就停了下来。

　　接着听到马蹄声响，便见着一队士兵驱赶着大群衣衫褴褛，披头散发的俘虏走了过来。

　　“这是江校尉，那不是王城……”

　　许多人都和程方一般，认出了人来，不由都开始了惊呼。

　　这些都是毛璩大军之中的军官将领，现在却都是一个个狼狈到了极点的被驱赶了过来。这说明了毛璩大军已经彻底完蛋了！

　　一时间，虽然早已经有着预料了，但是真正的看到了这么一幕，还是让程方这些豪强家族的首领们，为之震惊。

　　而下面的士兵们，却也开始了骚动，虽然没有一个人敢于交头接耳。但是军阵之中起的一阵骚动，还是十分明显。

　　刘进陵王镇恶意气风发，就这么的押解着一群俘虏来到了城楼之下，大声喝道：“主公，我等已经打败了毛璩的大军，抓获一万三千。毛璩自杀，现在我等已经为主公拿下了汉中了！”

　　说完，那些俘虏们一个个跪倒在地，深深伏下身去。许多人都全身颤抖起来。

　　他们知道，这个时候是最关键的时候，他们的生死，刘胜之一言可决！

　　他们心中都是忐忑难安到了极点，然而张远却不在其中。

　　事实上，他甚至不算是俘虏。当日夜间营啸，那张远最早反应过来，有着准备，反倒是他这个营头，损失最小。

　　第二日，却又是毫不犹豫的帮着王镇恶拿下了剑阁。更是早已经证明了自己。

　　如今他早已经带着自己手下的儿郎，编入到了刘胜之的“梁州”军之中。

　　此刻，见到刘胜之站在城头，风采焕然。不由吃惊不小：“听王镇恶将军说，新主公原本是天师道都功，更是得了范长生真人的天地太师印，法力通神。我原本还有着不相信的……”

　　刘胜之的修为如何，他这刻却根本看不出来。只是能够看到金光隐隐，彷佛一条蟠龙在身。

　　更是无时无刻，不都有着白气聚集在他身周。

　　“这般莫非就是传说之中的王者气运？”张远喃喃自语。

　　听说当年成汉之主，身上的气运俨然，也差不多就是如此这般了，也不过隐约有着蛟龙之形来。

　　刘胜之哈哈大笑，正要说话。却见李正等人纷纷大礼拜倒，大声说道：“天下自黄巾叛乱，已经战乱数百年矣！如今天命真君，当再兴汉室，吾等请主公继汉王位！”

　　“吾等请主公继汉王位！”早已经安排好的托跟着跪倒，高声大喝：“如今天下苍生纷乱苦痛，便是因为这天下自汉末之后，再无真主降世。请主公继汉王位！”

　　刘进陵和王镇恶等带着手下将士拜倒在地，同样大呼：“请主公继汉王位！”

　　这个时候，见到这般场面，越来越多的人开始明白过来。崔达的心中如同烈火在烧一般，终于见到了自家将领温明，跪倒在地，口中高呼：“请主公继汉王位！”

　　崔达第一时间跟着跪了下来，跟着高呼：“请主公继汉王位！”

　　当他高叫出声的时候，方才发现自己的声音已经淹没在了自家同袍弟兄们整齐的呼喝之中。

　　“请主公继汉王位！”


第120章 汉王

　　站在城头的那些豪强大族的族长们，却是个个都没有想到，会有这般的场面出现。

　　见着一队队的兵马，在一个个将领带领之下，如同风行草偃一般的拜倒在地。即使是这般场面，一个个方阵却也都是井然有序，没有半点混乱，都是相顾骇然！

　　那程方这个时候，方才明白，今日请他们到来，根本不是来让他们见识兵威的，或者说兼而有之。最重要的却是，让他们来亲眼参加，见证这般场面！

　　现代的时空蜀人抱团是出名的，便是在这般时空却也一样。

　　其中很大原因，就是地理环境使然。在这般相对封闭的大盆地之中，自然容易形成这种性格。

　　往往容易闭关自守，形成割据，自保家乡，不管外界战乱如何。

　　这便是所谓的天下未乱蜀先乱，天下先治蜀后治。

　　便是这个时候的蜀地也都一样，汉中虽然从行政区划之中，化为秦地。但是却是贯彻犬牙相错，山河分割的地理制衡。

　　从地势环境上来讲，虽然汉中看起来又是一个封闭的小盆地，然而从大的地势环境来看，却还是蜀中盆地之一部分。

　　历史上，若想割据蜀地，没有不拿下汉中的。

　　这程方等人却也一般，心道看着刘胜之兵力这般强大，说不定当真能够割据全蜀，保我一方平安。

　　这般想着，当即跪倒，跟着高呼：“请将军继汉王位！”

　　有着程方这个汉中最大家族的族长带头，其他的汉中各大家族的族长等人，也反应了过来，纷纷拜倒，跟着高呼：“请主公继汉王位！”

　　远处城中诸多百姓，在那些天师道人的带领之下，也开始高呼起来。

　　刘胜之微微闭起了双目，能够感觉到。无数汹涌的白气，从四面八方的涌了过来，终于在自家头顶上结成一个沉浮不定的云气来。看起来似乎还有些模糊不清，随时彷佛都能消散。

　　但是，下一刻。就有人蜂拥过来，将王袍披在了刘胜之的肩上，跟着顶上就带着了冠冕，有人将一块玉玺送了上来。

　　崔达等人在一旁见礼，心中都是暗道侥幸。这般模样，连玉玺都准备好了。若是自家刚才慢了一步没有拥戴，搞不好这个时候，已经吃到刀子了。

　　“咦……这玉玺好像不是新的啊！”有人在程方耳边嘀咕着，似乎自言自语。

　　其实程方在一眼之间就已经看出了，眼角狂跳。已经看出了，这似乎昔日是蜀先主刘备登基时候所用的那一块。

　　当初，还是程家所献上的极品宝玉。才让刘备解决了登基玉玺的问题。

　　身为程家后代，对于这块玉玺还是有些熟悉的：“果然是那块羊脂白玉……”

　　刘胜之手刚才一握住那玉玺，就听得轰的一声巨震。顶上那一团云气蜂拥而来，争先恐后的向着这块玉玺涌来，钻入其中。

　　放出普通人肉眼根本看不到的亮光来，同一时刻，那本命法器金龙简也跳动起来，跟着共鸣。

　　在一瞬间刘胜之整个人的气势就彻底变化，化为说不清的威严，笼罩下去。

　　张远跪在城下，远远而望，只是觉着那刘胜之身上的龙气更是成形，隐隐约约的显出鳞甲爪牙来。摄人的力量压迫在在场所有人的心头。

　　“祭坛已经筑好，请汉王前往登基！”

　　刘胜之举步下了城楼，立刻就有全副王者依仗尽数准备好，虽然没有玉辂。却早已经有着八匹马拉着的华丽马车，带着刘胜之向着天地坛而去。

　　“这个……”程方等人都是在发呆，那天地坛这般巨大的工程，他们怎么都没有见到半点的痕迹？

　　但是，这刻礼官已经请他们坐上了马车。大军护卫，一起开动，一时间尘土纷扬。

　　“奇怪，这马车坐起来怎么这么舒服。没有多少颠簸，而且转向也这么容易？”

　　这般念头在程方心中一闪而逝，他忧心忡忡，自然不会有心思去追究这些东西。

　　这登基，便是连当初蜀汉时候的汉王玺都已经准备好了。看来这个刘胜之其志不小，却不是甘心割据自守之辈啊！

　　恐怕和刘备差不多，都当真有着兴复汉室的念头。

　　原本刘胜之手下，都已经狂呼大叫而出，但是口号么，能够相信一两成便罢了。

　　而现在看着刘胜之的模样，他已经猜到了天地坛在何处了！当年刘备就是在沔阳筑坛登基的。

　　“汉王，汉王……嘿嘿……，难怪叫做汉王！”

　　当年刘备已经先占据了蜀中，然后打退曹操之后，于汉中登基，称为汉王。他为什么不叫蜀王？那蜀地可比汉中大的多了！

　　却是因为当年刘邦就在此地为汉王，日后方才有的汉家天下。

　　当年秦末，义帝和诸侯约，先入咸阳者为“秦”王。项羽迎战秦国主力，却被刘邦捡了空子，趁虚而入，先入咸阳，和秦父老约法三章，父老悦之。

　　结果屁股还没有坐热，项羽就带着大军来了。上演了一出鸿门宴来。

　　最后项羽把刘邦赶到汉中去，却是觉着汉中也属于秦地，封其在汉中为王，也不算失约。

　　再加上汉中盆地，外面布下重兵，足以把刘邦困死，再无机会翻身。

　　却没有想到，刘邦虽然入汉中之后，麾下大乱，兵将果然纷纷逃亡，甚至上演了一出萧何月下追韩信的戏码。

　　但是，却还是用了张良陈平的计策，明修栈道，暗渡陈仓，一举出关，夺取秦地，最后方才有着汉家天下。

　　也因为如此，这汉王对于刘备，甚至是刘胜之这种野心勃勃，打算再兴汉室的人眼中，就有着特殊意义了……

　　程方眼中闪烁着，若是刘胜之割据蜀中，闭关自守么，程家自然支持。能够保得一方平安富足，他们这些本地豪强当然愿意的。

　　但是若是不自量力，要想再争夺天下。那蜀地汉中就要倒霉了。就好像毛璩想要入蜀，就拼命收刮了那么多粮草和民夫，让汉中民怨沸腾。


第121章 沔阳登坛

　　而蜀汉时候，诸葛亮六出祁山，姜维九伐中原。却更是将蜀地汉中弄的民穷财尽。

　　便是更早时候，那萧何经营蜀地为刘邦的大后方，每次刘邦战败。却都是萧何从后方补充大量的粮草和物资来。

　　要知道刘邦一生败仗数十次，甚至全军覆没都有两三次之多。可想而知，对于地方上的收刮又有多狠了！

　　“此人若是夺取了蜀地，非是我乡人之福啊！”程方喃喃自语，眼中闪烁不定。

　　一直到沔阳附近，那般冷雨连绵却居然停了。就在沔阳城外，艳阳高挂。却见一座法坛，方圆九里，分布五方，各设旌旗仪仗。

　　刘胜之手下各将领人等，皆依次序排列。

　　更有数万兵卒肃立不动，这刻轰然高呼：“汉王万寿！”

　　声震四野，让那程方目瞪口呆：“怎么，怎么这里还有如此多的兵马！”

　　在汉中城外，见到了万许强军。这程方就已经有些骇然了。

　　如今来到沔阳，又见如此多的军队。而且看起来丝毫不弱，这让程方心中巨震。

　　这刘胜之到底从哪里冒出来的？此人如何能够一下子统领如此多的强军？

　　没道理啊！

　　不可能从后秦来，也不可能是从荆州来。后秦的氐人如狼似虎，荆州的桓玄兵强马壮。

　　按照常识来说，想要养这么多的强兵，起码也要数百万人口的地盘，一州之地，方才能够养得起。

　　比如汉中虽然富庶，但是一郡之力，勉强养了两万军队，已经是颇为吃力了。

　　而眼下，刘胜之的军队看起来起码有着两三万之多。而且，都还是那些乱糟糟的乌合之众，不论士气，装备却都相当不错。

　　因此，刘胜之手下的军队不可能没有来历。但是任凭程方想破脑袋，也不知道刘胜之到底从什么地方来。原本地盘在何处？

　　“莫非这真的如同天师道人们宣称的那样，这是天降神兵？”程方喃喃自语。

　　却不知道，刘胜之原本情况就不同，带着的流民可以说是全民皆兵。当初从洛阳而出的时候，虽然地盘等等，一无所有，但是却都已经能够凑出两三万人马来。

　　再拿下武当和襄阳等地之后，收编的原本军队，或者是流民山蛮，那就更多。入蜀之前，麾下已经有了将近五万的兵马。

　　这也是刘胜之急着入蜀的原因之一了，若是再拖下去。却是襄阳等地，都养活不了这么多流民和军队了……

　　虽然这次入蜀，刘胜之只是带着了两万人马。但是当前一段时间，那毛璩大军被堵在金牛道上，最终缺粮，大军崩溃之后。

　　却是轻松被王镇恶刘进陵等，轻松招降了一万多兵马。其他数千或者是降了那剑阁方面，或者是已经死在深山穷谷了。

　　便是毛璩，都已经自杀身亡。

　　如今，刘胜之在汉中的兵力已经达到了三万多！

　　虽然那些降兵暂时还派不是什么用场，但是单单凭借数字，却就已经死死的压在了程方的心头上。

　　若是只有万余军队，还要准备入蜀。说不得有机可乘，能够联络汉中大族，找机会，一起推翻刘胜之的统治。不让这好大喜功之辈，把蜀地汉中，尽数拖入兵火战事之中。

　　但是如果有着三万么，那么刘胜之便是入蜀，都能留下一万大军镇压汉中，不会给他们留有半点机会……

　　也罢也罢，生活就像是强逼，不能够反抗，就只好享受了吧！

　　程方心中想着，念头开始反转过来。既然以后汉中免不了受到盘剥，那起码他们程家现在支持了刘胜之，应该受特权，免于被收刮，或者说是被收刮的轻一点吧？

　　好吧，就算是免不了被重重收刮。眼看着刘胜之的在蜀地的政权，能够如同当年的蜀汉，或者成汉一般，能够维持个几十年下来。

　　那么是不是，却也该让家族子弟出仕，换一个好前程呢？

　　这便是如今天下那些门阀豪强们的态度……服从强者！

　　这刻，刘胜之自然不知道这程方或者的其他汉中豪强在想什么，便是知道，大约也不会怎么在意。

　　这些豪强大族力量虽然强大，但是能够在这般战乱之世，延续下来，却最是识时务不过了。

　　对他们不需要太过重视，只要有着强大的力量镇压。他们就会如同墙头草一般，逆来顺受。

　　但是一旦当年力量衰弱，却就会很快的抛弃你，另外投向更强大的新主子。

　　这些是孙权当年为什么记恨张昭等人一辈子的原因，鲁肃说过：“臣等都可降，唯有主公不能投降……”

　　又如同当年蜀汉的刘禅，便是邓艾偷袭，成都也不是一点没有防守的机会。姜维廖化的大军随时都会返回勤王……

　　而以谯周为首的蜀地豪强们，却迫不及待的把刘禅给卖了，劝其早早投降……

　　这般事情，刘胜之自然知之甚深。所以方才知道，唯有自家实力最为重要，自家强大了。那些豪强自然归附，若是不归附，无非就是临之以刀斧而已。

　　便是清初，那些士子最初不肯归顺满清的。但是很快后，还不是挖空心思考中科举？

　　何况，这般时代的豪强门阀，可没有明末士子那般的骨气……

　　这刻，刘胜之手握汉王玺，站在那天地坛上。就能够感觉到如果刚才只是汉中城附近的气运尽数聚集于此地而来的话。

　　那么，此刻。却就是汉中各地的气运也都尽数汇聚而来，云气在顶上汇聚，结成一个模糊不清的小鼎模样，却是十分虚幻不实，彷佛下一刻都能被风吹散。

　　然而，那却有着一团如火的烈焰，始终牢牢的困住这些气运，不使其散失。这是炙热的军气……

　　跟着，就见到汉中四方，几处山川之间，各自冲出一道玄黄之气，跟着融合在刘胜之的气运之柱之中，汇入那小鼎之内。

　　一瞬间彷佛整个连天幕都跟着摇动了起来。


第122章 斩龙（一）

　　数千里之外，孙恩志得意满的站在刚刚被打下来的乌程城头。

　　人间的兵戈虽然已经停下，便是那楚霸王的神祠都已经被砸毁。

　　但是却见着无数的神兵鬼将，冲入到了阴世道场，杀向了楚霸王的道场之中。

　　“哼，什么霸王。无非也就是败军死将而已。如今我为天师诛符伐庙，当灭尽淫祀，再立黄天！”

　　阴世之中，一座山中大城。这个时候，被数不清的鬼兵围攻，又断了人间祭祀香火，却就已经风雨飘摇，看起来支持不了多久。

　　霸王站在那城头，苦涩的看着这一切。

　　“王上，实在不行，我等只好抛弃基业，进入阴世深处了……”

　　“不，我绝不做这般事情。战死可以，休想我做出逃跑之事来。再说，那灵境深处，一经深入，便会迷失。日后却只能为阴世野鬼了……”

　　那麾下将佐谋士正要再劝，却轰然觉着天幕巨震。

　　“这是……”一瞬间许多鬼神都是目瞪口呆。

　　就连站在阳世城头的孙恩，一时间都忘记了阴世灵境之中的战斗，面色变得难看到了极点。

　　“是谁，是谁在搅动天命气运？气冲井鬼和觜参之间，那是蜀地和秦地之间。莫非却是在汉中……该死，该死……”

　　一瞬间，那孙恩几乎气的都要跳了起来：“便是在汉中自立，如何能够有这般大的动静？居然搅动了整个昊天元气？

　　汉中，汉中莫非是……不成，绝对不能够让此事轻易成了！”

　　他手中法印一出，原本潮水一般攻向楚霸王道场灵境的鬼兵，又如同退潮的海水一般的退了下去。

　　而在建康台城城中，坐在太极殿之中，观赏歌舞，和群臣大宴的桓玄却在这一刻，猛然将心纠了起来。

　　不知不觉之间，已经把手中的美酒泼洒了下来。望向了西南方向。

　　“相国……”身边亲信见了，不由问道。

　　“不知道怎么搞的，我心中有些不安！”

　　“呵呵，相国马上就要继楚王之位了，然后上九锡，受禅让，成为天下之主。莫非现在已经感通于天了么？”

　　这个马屁拍的桓玄嘴角边露出了一丝笑容来，感通于天啊。那可就是天命之主了！

　　不过想起刚才的那种隐约不安，再想想襄阳都被山蛮流民给夺走了。一种更大的不安，从心里生出。

　　“等收了这白痴皇帝的禅让，我是不是该带领群臣手下渡江回江陵去？那孙恩咄咄逼人，现在连乌程都打了下来啊……

　　嗯，就算是不迁都，但是起码却也要保证后路不失才成。看来要派一支兵马回荆州坐镇才是！”

　　同一时刻，就在那长安的逍遥园之中。一个番僧却也站了起来，望向了西南。

　　“这是汉中方向冲起的龙气，如此强大，却要动摇我大秦的国运啊！

　　这如何能成，大秦皇帝乃我护法，我依大秦而弘扬佛法。既然如此，只能斩下此龙了！”

　　口中说着，已经将手中的佛珠捏碎。一道金光，悍然冲起，直向西南而来。

　　后燕国都中山，一代传奇人物，经历曲折复杂到了极点的霸主慕容垂，这个时候，已经卧病在床，整个人瘦的几乎脱形。

　　这刻，正有着一个和尚在给他看病的时候。两人猛然间似乎都感应到了什么，一起抬头向着西方望去。

　　“又有英雄出世了，这天下如此精彩，只是却再无我的舞台了！”慕容垂长叹一声，垂下眼帘，有些落寞。

　　西方隔着后秦，和他后燕无有半分关系。更不要说，拓跋珪那个小狼崽子，已经渐渐开始长成，磨利了他的爪牙，时时刻刻都想在他后燕身上撕下几块肉来。

　　就怕自己一死，他的儿孙辈们，却无一人再是那个狼崽子的对手。却又哪里能够管得了西方之事？

　　“皇上为我佛护法，佛祖佑之。后世自当转生，再入帝王人家，重修英雄之业。眼前这些，却又算得了什么？”

　　和尚心中微微惊叹龙气敏锐，这慕容垂普通人一个，居然都能够感应到新龙出世……

　　不过，那西方应该是汉中地界。离着后燕太远，却暂时也不会是威胁，却先不用多管！

　　更远的北方，那草原之上。被慕容垂称呼为狼崽子的拓跋珪，却正带着一支数万人骑兵正在行军，浩浩荡荡，杀气腾腾，向着马邑杀去。

　　这个时候，那拓跋珪猛然似乎感觉到了一点什么。抬头向着西方而看，却什么也看不到……

　　就在这一切发生的时候，沔阳

　　刘胜之缓缓凝聚气运，铸就鼎器。这个时候，正是关键时刻，只要这鼎器一成，气运就有着归依靠，这打下的基业却就牢固了。

　　不过，刘胜之猜测，这个过程绝对不会那么简单。肯定有人会趁机发难！

　　隐约可见汉中四方，都升起神光，隐约护法。再看看身边布置，刘胜之嘴角露出一丝高深莫测的笑意来。

　　便是道法再是玄妙莫测，但是却顶多也就是欺负弱军而已。就如同自家施展赤气斩军之术，若非那毛璩大军弹尽粮绝，被困在剑阁之下，进退不得，士气已经低落到了极点的话。

　　他那法术，或者能够起到一点作用。但是想要让大军直接营啸崩溃，却是想也休想！

　　却在这个时候，从北方飞来一道金光，如同光轮。

　　“来了！”刘胜之淡淡的笑着。却是从秦岭以北的方向飞来，不用说却就是后秦的高人了，甚至刘胜之能够猜到，定然是那位后秦的新任国师动手。

　　下一刻，一道神光迎了过去，却转瞬间被那光轮击破，来势不减，汹汹而来。

　　眼见着就快要来到时候，却见着那定军山上，冲起一道赤气。被这如同火山爆发一样的赤气一冲，那光轮终于顿住，一时间僵持起来。

　　跟着，其他几道神光，却是跟着出手，撞了过去。光轮破碎开来。

　　“砰……”逍遥园中，那和尚手上的佛珠尽数炸开，炸的满手都是鲜血。


第123章 斩龙（二）

　　“阿弥陀佛……居然有这么多的鬼神相助，这更是心腹大患啊。要赶紧禀告吾主才是！”

　　沔阳之地，就在刚刚击溃了那金色光轮。蜀中方向，忽然风起云涌，跟着雷云闪电，却生生被一个力量给压制了下来。

　　接着，就见东南方向，一朵云山，疾驰而来，速度快的不可思议。转眼间就把那整个天空都给笼罩住了，让原本风和日丽的天气，顿时转变为几乎如同黄昏，大风刮起，飞沙走石，却是连天地坛上，插着的各种旗帜，几乎都要折断。

　　“这是不祥之兆啊……”有人在暗地里嘀咕着。

　　当年的沐猴而冠的袁术登基时候，就似乎遇到这般景象。再有那后来的陈友谅，却也是在登基时候，猛然遇到狂风暴雨……

　　这在许多人眼中，却都是德性不足，不足以承大位！

　　对于人心的影响，却是极大！便是刘胜之手下的军队，却也都有些骚乱起来。

　　然而在王镇恶这般的兵家子，和张远这样的修行者眼中，却是不同，隐约能够见到这团云气之中，有着龙影。心中咯噔一声，就知道是有人施法暗算！

　　不过，这个时候，张远忽然灵机一动，大声叫道：“风从龙，云从虎。汉王一登基，便有着龙虎风云，吾等为汉王贺！”

　　“吾等为汉王贺！”被这一声激励，许多将士回过神来，纷纷大叫。

　　刘胜之哈哈大笑，却也抬头见到了那云层之中游动的龙影。足有着水缸那么粗细，鳞甲之上，似乎不断有中细小的雷电划过。

　　再加上那这龙影一下子变得虚幻不实，一下子变得十分凝聚。让刘胜之冷笑起来：“对付我居然下了这么大的本钱，这真龙元神都出来了。也不怕我把你留下！”

　　手中天地太师印一动，勾动星宿之力。猛然之间，一道道星辰浮现而出，即使这般阴云，却也遮挡不住。

　　下一刻，刘胜之麾下的所有的神吏灵官尽数出动，飞上半空，形成一个大阵，向着那龙影围攻过去。

　　那真龙元神虽然强大，却如何敢硬抗这数十个起码都已经是鬼将级数的灵官神吏的围攻？

　　嚎叫一声，就要撤走。反正捣乱的事情已经做成了。刘胜之这次登基的事情，就要成为笑柄。

　　哪里却知道，一道雪亮到无比耀眼的剑光直冲而来，斩过重重云层，斩在那龙影之上。

　　“吼……”一声龙吟，黑云消散。万千阳光射了下来，在无数人的眼中，都清楚的看到一条黑色巨龙，喷洒红色神光。

　　跟着就在那无数如同利箭一般的阳光之中，如同泡沫一般的消散。

　　“这是真龙……”

　　许多人看傻了眼睛，这最后景象，却是连普普通通的人，都看得清清楚楚。

　　如程方等人都是嘴唇哆嗦，这是祥瑞吉兆啊！

　　圣天子出世，必有祥瑞相应。而在刘胜之登汉王位的时候，有着真龙发出红光而现。

　　汉家承火德而王天下，这莫非是说刘胜之当真可能是天命真主？

　　一想到这种可能，程方的心脏就狂跳了起来。

　　原本，觉着刘胜之野心勃勃，然而想要恢复天下，在程方这等人看来，却是毫无一丝成功的机会。自然觉着他要把蜀地汉中给拖入战争之中，心中生出抵触来。

　　但是，如果刘胜之真的有机会夺取天下。那却又是不同了，从龙之功啊！

　　天下之功最大者，莫非从龙了。那可是累世王侯啊，数百年的荣华富贵。更是一跃而为天下名门！

　　这可不是地方上的割据政权们，过家家一般封的王侯，出来国门人家都不认……

　　这是真正的天下啊！

　　这一刻见到了刚才的真龙显现，却不知道多少把刚才风云突变所生出的幸灾乐祸给尽数收了，心中都变得火热起来。

　　“老夫还有几个儿孙辈的人物，也算是成气候了，却还没有出仕。还有阿元，自从汉王入了汉中，就已经辞去了官职，回家读书去了。

　　这怎么能成？老夫定然要他重新回到汉王幕府之中，为天下苍生百姓谋福利才是……”

　　程方心中转着这般念头，这一刻却已经不是他心中有着这般念头了。而是许多个汉中豪强家族的族长，都动起了如此念头来。

　　就见着气运涌来速度加快，嗡的一声轻震，发出一声鸣响。这鼎器，却终于成了！

　　乌程城头，孙恩披头散发。脸色难看到了极点。

　　“好好好，修行如此了得。手中居然有着如此多的神吏灵官，果然是本天师大敌！”

　　不过，这刻他所想的却不是如何继续去给刘胜之如何找麻烦了。而是在开始头疼，如何给海外龙族解释，一条真龙，元神被灭的事情了……

　　风起云涌，无数鬼神见证到了那一刻。知道这在那汉中之地，又有着一个新的政权兴起。

　　绝大多数都不会在意，这般五胡十六国时代，旋起旋灭的政权多达二十多个，长则数十年，短则十来年而已。

　　区区汉中一郡之地，就敢称王称霸之辈，想来应该也算不得什么。

　　说不定一个打盹，不知道什么时候。这个小小的汉王，就已经消失了……

　　只有少数的一些鬼神，或者一些高人，方才会密切的关注此处。

　　“刚刚打下一郡之地，就已经急着称王。一经称王，立刻就被那鸠摩罗什和孙恩联手对付，却都被其撑过……

　　这般看来，这位新的汉王貌似很不简单啊！”

　　崔浩笑意吟吟的说着，身为清河崔氏的子弟。自幼广阅览经史典籍，天象阴阳五行之学，百家之言，穷究经义的精深之处，无不融会贯通。

　　这般的人物，便是多有高门大阀的北地，却也罕有人能够相比的。

　　这刻却似乎自言自语，又彷佛在和其他人说话。

　　只是在他面前的草堂之中，却空无一人罢了。却就彷佛自言自语，但是彷佛却又有人在说话。但是却只能崔浩一个人听到罢了……


第124章 王者言出有法，将军一灵不昧

　　阴世之中，动荡不断。

　　便是在一处漆黑山谷之中，无数鬼兵占据，建立城池，雄踞一方。

　　但是这却是阴世最深处，罡风袭扰，最为的危险困顿之处。

　　这刻，却有着一道紫色气机冲飞而来。转了几转，落入那城池大殿之中。

　　正有着一个鬼王，身穿铠甲，席地而坐，彷佛沉思。

　　整个大殿之中，都只有一点点的明光，彷佛一灯如豆，其他所在，却是都陷入在那黑暗之中。

　　这刻见了那一道紫气飞来，在空中展布开来，围绕飞旋。

　　这大将一愣，彷佛自沉睡之中一般的醒来。只是看了一眼，就已经明白事情始末，喃喃自语，道：“汉家再立，为我翻案……”

　　迟疑了片刻，眼见着那紫气隐约就要消散。

　　这鬼将心中激烈战斗起来，许久之后，一把握住那紫气，跪在地上，道：“臣遵旨！”

　　那紫光上身，绕了两绕，便仿佛有着什么锁链断去。鬼将身上，也大放光明起来。

　　顿时间，整个鬼城都被震动。无数沉睡之中的鬼兵，都在震动之中清醒了过来。

　　大地之上，却就有着几处不怎么起眼的神祠，忽然冲起了一道明光。

　　这神祠破旧，香火不旺。便是那神像之上，也都积满了灰尘。

　　这刻无风自动，灰尘散离。已经露出一个身穿甲胄的大将军来。

　　“果然王者言出有法，将军一灵不昧。”那巫祝喃喃说道。

　　却同样有着两个穿着黑袍的小吏，刚刚奉了汉王之命，前来祭祀这庙宇，立刻就显现了神异出来。

　　“来人啊，把这匾额换了。”一个小吏吩咐。

　　当地里正立刻指挥人手，将那大将军庙的匾额换成了汉故都亭侯神祠。

　　同一时刻，却就在数处所在。尽数都发生了同样的事情。

　　王者一言，便含天律。

　　不仅是这魏延，便是当初和刘胜之打过交道的苍鹰郅都，也都在光芒，从阴世暗处，回转黄泉。

　　而这个时候，那位貌似很不简单的新扎出炉的汉王刘胜之，却正在闭关。

　　实打实的闭关。

　　自从刘胜之登汉王位之后，一切都变得顺畅了起来。汉中各大家族之中，都开始派出子弟出仕王宫之下。甚至已经开始自觉地帮忙维持统治秩序。

　　也让汉中的情况开始稳定了下来，甚至大批的原本用来转运粮草的农夫，都被送了回去，开始补种冬小麦。

　　一切变得日渐上了轨道，起码所有人都看了出来，刘胜之所摆出了今年不打算再动兵的模样。

　　只是，不论是汉中，还是蜀地，都被那些连绵不断的冷雨天气给笼罩，让天气变得越发的冷了。

　　但是刘胜之的顶上那鼎器却渐渐的稳定了下来，看起来慢慢的连花纹等等细节之处，都开始浮现了出来。

　　这刻，鼎器之中的气运，却已经有了五分之一，却是云白之色之中隐约已经显出了赤红如火的之色。

　　这就说明，维持气运的最大的力量，还是来自军气。

　　而在那鼎器身边，却有着一条青龙，一只朱雀在盘旋飞舞不定。甚至还有一条白虎也显现出来。

　　可以看出，如今那朱雀已经大成，和青龙一般，都已经稳定了下来。达到了起码的阳风劫的层次。

　　只是，那一头白虎，却似乎刚刚生出，影子都有些虚幻不实。然而，刘胜之已经十分满意了。

　　自从上次一战，看起来短暂。却是刘胜之已经将手段尽出，不仅动用了天地太师印的之中的所有神吏灵官，更是连元神御剑都已经施展。

　　却是消耗了极大的法力，一连闭关了这十多天，方才把元神法力尽数恢复不说，而且还提高了不少。这刻朱雀已成，白虎新生。

　　看起来，果然魔高一尺，道高一丈。不渡魔劫，修行休想进步啊！

　　不过，暂时的潜力耗费尽了。这刻刘胜之终于走出关来，守护在外面的护卫亲兵，顿时眼中放光，行礼叫道：“王上！”

　　刘胜之笑道：“各位辛苦了！”

　　这些护卫都是最为忠诚可靠的流民出身，方才能够挑选出来，作为刘胜之的护卫。

　　那崔达却是也在其间，此刻连忙道：“吾等为王上护法，乃是天经地义之事，哪里辛苦了！”

　　刘胜之又抚慰了几句，反正好话又不要钱，反而能够让手下忠诚值上涨，如此惠而不费的事情，刘胜之自然不会吝啬。

　　这个时候，那王宫之中已经有着许多汉中的人才出仕。再加上刘胜之当初从襄阳招募的那些士子，如今不说是人才济济，起码也把架子给搭了起来。

　　刘胜之来到尚书台的时候，十余个正在埋头公案劳形之中的参军司马们，纷纷拜倒行礼。

　　“诸位忙自己的事情吧，不需多礼！”刘胜之笑吟吟的道。

　　由于他自己的特殊情况，不可能日常处理太多公事，尤其是那些琐碎事情。也因此，刘胜之建立了尚书台这个机构。

　　他是打算先行三省六部制度的，起码比汉代的三公九卿之制要先进许多。甚至打算直接采纳类似于明代内阁的制度。最大程度的把自己从公务之中解放出来。

　　在刘胜之的打算之中，尚书台为首的要有两个尚书，一文一武。

　　只是，如今这武尚书都还没有找到合适人选，正在空缺之中。而文尚书，不用多说，自然是给了顾欣担任。

　　几乎也因为如此，这顾欣成为了整个王宫治下的第一重臣。在刘胜之闭关这一段时间之中，替刘胜之处理大量公务。

　　当然整个制度都在草创之中，所以现在却也不过只是一个架子而已。

　　便是现在入了尚书台的参军，许多人物也都没有经历过考验。所以也不可能让其担当大任，接触机密。

　　几乎大部分的事情，都是那顾欣一个人在处理。却也忙着焦头烂额。

　　见到刘胜之，简单行礼之后，又埋首公文之中。却根本已经是堆积如山。

　　便是一切草创时代，这公文来往都是不少。


第七卷 梦魇颠倒卷


第001章 多谢！

　　还有许多，他根本无法拍板，只有等着刘胜之亲自决断。当下检出重要的东西，亲自来给刘胜之汇报。

　　所以说，这尚书台远远没有到刘胜之心目之中的内阁的作用。反而等于是现在刘胜之的秘书处罢了。

　　“为了加强汉中和襄阳两地的联系，所以要重建郧县。但是现在能够担任郧县县令的合适人选，却并没有……”

　　“襄阳方面传来消息，有着桓家大军渡江返回，加大了对襄阳的军事压力。”

　　“王镇恶发回报告，说是郭铨等在这一段时间，已经对剑阁发动了几次小规模的攻击，意图夺回剑阁。并且在绵竹一线加强了防御……”

　　一连串的报告都是十分重要，这种军国大事，却也只能要刘胜之亲自决断才好。

　　“襄阳和剑阁方面都不用多管，我相信刘裕和王镇恶的能力，想来守住不失，应该没有问题。

　　至于郧县，分割开来，建两到三个县。县令都从那些流民大豪之中选出……挑选好了之后，让他们来汉中见我。

　　明年开春我要动兵，拿下蜀地。粮草辎重都要准备好，起码是一万人，两个月的粮草。

　　还有不能耽误春耕，明年要在汉中大规模种植土豆地瓜等物……”

　　刘胜之随口安排，在顾欣看起来很麻烦的事情，都被刘胜之随口解决。

　　事实上，顾欣担任文尚书的能力还是差了一点，更是没有实际治理地方的经验。

　　他擅长的还是公司团队，组织架构这一套的东西。

　　很早刘胜之就已经有了更合适的文尚书人选，那就是刘穆之。只是可惜，此人现在还远在临川郡。

　　对了，当初自己还没有入蜀，在襄阳时候，已经让人去请刘穆之了。却不知道此人现在到了何处？要不要再次派人去请？

　　要知道，在原本历史轨迹之中。那刘穆之在内政方面，却是诸葛和后世某宰相那般的人物。事必躬亲，严密周到。

　　刘裕屡次出外征伐，都是留刘穆之总揽后方方才放心。

　　在另外一个时空轨迹之中的史书记载：穆之内总朝政，外供军旅，决断如流，事无拥滞。

　　宾客辐辏，求诉百端，内外咨禀，盈阶满室，目览辞讼，手答笺书，耳行听受，口并酬应，不相参涉，皆悉赡举。

　　又数客昵宾，言谈赏笑，引日亘时，未尝倦苦。裁有闲暇，自手写书，寻览篇章，校定坟籍。

　　可见这人才华之一般，也可见其精力充沛到了什么程度了。

　　便是刘裕亲自出兵，大后方也是刘穆之总览朝政。所谓宾客辐辏，求诉百端，内外咨禀，盈阶满室，目览辞讼，手答笺书，耳行听受，口并酬应，不相参涉，皆悉赡举。

　　比起三国演义之中的庞统同时审理一百个案子，也都不遑多让。

　　事实上，在那历史之中。刘裕打下关中之后，那卢循起事之时，却也恰逢刘穆之病死。再无人能够总揽大局，这才让刘裕匆匆忙忙的带着大部队返回，以至于丢失关中，丧失了北伐最大的战果。

　　所以说，有刘穆之这种人物，为自己处理内政，那简直就是再好不过了。

　　人才啊！人才，这个时候，自己还当真缺少人才。拿下蜀地之后，这般事情应该会大大缓解一番才是。

　　这般想着，却还是要对顾欣好好抚慰夸奖了一番，方才离开了这尚书台。

　　离着来年开春还有两个来月时间，这段时候是难道的平静期。刘胜之打算回现代时空去看看。

　　现代时空

　　燕子山上，太阳刚刚升起，带着一层薄雾。几个人已经开始练功，各自练着十二形之中的功夫。短短时间不见，个个功夫也都耍的有模有样。

　　吴全倒背着双手，看着这几个刘胜之的弟子练功。他是唐成这老小子跑去请来的，这段时间无事，随便帮着刘胜之调教一下弟子。

　　许久不见，这吴全的功夫更是精深。眼皮开阖之间，精光四射。

　　这刻上去，一脚踢到一个叫做卢杰的家伙屁股后面，喝道：“你这是虎行么？我看像是病猫……”

　　反倒是看着张志远的动作，已经渐渐生出气势，彷佛真的有着灵鹤在舞动。

　　原本这四个刘胜之新收的弟子练功，那张志远偶尔回到燕子山见到，不由分说，也要加入。

　　可以说，刘胜之最早收的几个二代弟子之中，除了霍明之外，也就张志远现在练功最为勤快上心。

　　如今渐渐就已经有着气势出现，便是不用虎牙护身符，对付七八个壮汉，也都不成问题。

　　对于张志远这般的生存狂来说，这般徒手搏击之道，却是在末世之中，最为有用。可以大大提高其在末世之中的生存率。

　　当然，如果真的有哪一天会出现末世的话……

　　却在这个时候，刘胜之已经从那薄雾之中走出，正好看到了这么一幕。

　　“你回来了，像是你这么不负责任的师父，我还是第一次见到！”吴全第一个注意到了，毫不客气的对刘胜之说道。

　　刘胜之嘿嘿一笑，却不脸红。笑道：“过几天，我给他们请个厉害一点的高手来教导……”

　　“这么说，你觉着我不是高手？”吴全不满意的道。

　　刘胜之嘿然笑道：“你的金蟾武馆怎么办？”

　　“我可不像你，我现在武馆之中，已经有着几个弟子能够挑大梁了，便是我不在，一般的教学他们也都够了！”吴全笑道。

　　刘胜之想想，不由说道：“虽然有些肉麻，但是我还是想说一句，多谢！”

　　却不是多谢其帮忙自己指点弟子，而是燕子山上有麻烦。那唐成跑了一趟，就把其请了回来。

　　唐成自然没这么大的面子！所以说，刘胜之在现代时空朋友不多，但是这吴全绝对算得上是一个。

　　哪怕以刘胜之现在的眼光，已经不再能够看得上唐成的本事……

　　不过，这份情义，却是在这里的！


第002章 古怪？

　　“废话少说，看你现在好像又厉害了不少。要不要我们再打一架？”

　　“你确定？”刘胜之目光之中带着一丝怪异。

　　那吴全想想，顿时如同泄气的皮球一般：“算了，跟你这种怪物打架没什么意思！”

　　刘胜之就笑，脑海之中忽然生出一个念头，道：“你说买了你的金蟾武馆如何？或者我直接入股？”

　　“呃，你这是？”吴全有些摸不着头脑。

　　刘胜之就笑了，凭着他的修为，跑到现代时空开宗立派来，也不是一件难事。

　　怎么说他也是东海盟的盟主，如何好意思孤家寡人？

　　如今这年头，大家都玩实力背景，不流行独行侠了。

　　既然自家没有，何不自创一个？说起来吴全那金蟾武馆之中，虽然很多都是哄骗白领钱财的。但是却也教出来的几个很不错的弟子。

　　再调教一下，就能够突破罡气抱丹，成为一方高手。便是放在仙门之中，也都是四五品的水平了。

　　这个念头突兀生出，但是刘胜之却越想越觉着有道理。

　　不由和吴全多说了几句，吴全目光之中露出一种说不清楚的光彩来：“这么说，你当真有心……”

　　刘胜之一笑：“怎么样，痛快说个话，我现在也是在江湖上撑得起字号的人物了！”

　　吴全哈哈大笑：“那就干了！不过，你若是真想开宗立派，你的道法教我不教？”

　　刘胜之笑道：“我是有教无类，你若是肯拜师，我立马教你！”

　　原本只是一句开玩笑的话，其实吴全已经将武功修炼到超凡脱俗之境，已经隐约接触到了练神的地步。

　　刘胜之觉着，只要指点一二。吴全立刻突破，以武入道，不是难事。

　　便是吴全不说，刘胜之也要找机会点拨的。

　　然而，这刻吴全却毫不在意，跪倒在地：“师父在上，请收弟子一拜！”

　　你这是……刘胜之还没有伸手去啦，吴全已经磕头站起，正色道：“学无先后，达者为师。又说三人行必有我师，我这般拜师，却也是应该的！”

　　刘胜之一笑，却没有多说。正要和那吴全说起，如何以武入道的事情。却在这个时候，一个电话打了过来，是白居颖的。

　　“喂，是刘先生么？白居颖在我们手中。”

　　刘胜之沉默不语。

　　“提举城隍司印，我们要提举城隍司印。”电话对面的声音说了一个地址，然后道：“带着提举城隍司印来这里，要不然白居颖就死定了……

　　不要给我们耍花招！你们在邮轮上的关系，我们都是一清二楚……”

　　接了电话之后，刘胜之原本脸上带着的那么一点笑容据渐隐没下去，眼神却变得凌厉了起来。

　　“怎么了。”吴全敏感的觉着不对。

　　刘胜之淡淡一笑：“又有人不知死活，找到我头上来了！”

　　东海一座废弃的工厂之外，巨大的烟囱高高耸立，满是锈迹。远远往来，充满着一种大工业时代那种震撼人心的钢铁力量。

　　这不是刘胜之第一次踏入这种废弃的工厂区，当初王天养的地下拳场，就是建在一处废弃工厂的地下防空洞中。

　　大工业的时代早已经结束，便是在数十年前号称是世界工厂的国家也是一样。

　　和曾经的欧米到处都是这般倒闭的废弃工厂一样，如今的东土也有着许多这样的地方。

　　大工业的产能太过强大，很容易超过市场的需求。

　　刘胜之走在这满是杂草落叶的地方，不动声色的想着。

　　却见着许多墙上，都已经鬼画符一样的画着各种光怪陆离的涂鸦，鬼脸，现代，超现实……

　　原本看起来很平常，就好像有些地方的街头涂鸦一般。

　　但是，这里的涂鸦却不知道怎么搞的，多看两眼，往往会有着一种让人头晕目眩的感觉。更彷佛在这涂鸦的大块斑驳的色彩之后，隐藏着一双双的眼睛，正在监视着你。

　　刘胜之却是不理，他甚至有着熟悉的感觉，彷佛这种风格在哪里见到过。

　　凭着刘胜之现在如此强大的精神力量，说是过目不忘，一点也都不会夸张。

　　让他很快就想了起来，更是让刘胜之再次皱眉起来。想不到白居颖为什么每次都和这些乱七八糟的事情扯上关系！

　　一直到进入一个废旧的仓库面前，刘胜之方才被两个打扮的相当朋克，穿着皮衣，到处都是铁链铁钉的两个男人拦住。

　　看着刘胜之的打扮，一个人就皱眉问道：“有请帖没有？”

　　“当然！一个叫什么蜂王的给我打了电话，他说报他的名字就行了！”刘胜之笑道。

　　两个人都变了脸色，很快打电话过去确认了，神情古怪的给刘胜之拉开了面前的生锈的铁门。

　　一瞬间，一股强烈到了极点的冲击感就迎面冲了出来。

　　便见着这巨大的废弃车间之中，在那些锈迹斑斑的各种古怪车床和机器之间，空出了一块上百米的巨大空地。挂着各色各样的彩灯。

　　数百男女正在疯狂跳舞，重金属的强烈暴躁震耳欲聋。

　　见着刘胜之走了进来，音乐一下子停了下来。所有人直直的望了过来，一时间从极其吵闹，变得无比安静，彷佛落针可闻。只有刘胜之行走间的沙沙声传入每一个人的耳中。

　　当初，在那白居颖落难的时候，刘胜之都从其精神意识之中，见到过极其类似的场面。甚至帮着她，从这般环境之中逃了出去。

　　只是，那一次却是在国外。而这一次场景无比相似，却就已经是在国内了。

　　这让刘胜之再一次的皱起眉头来，却在这一刻。疯狂的重金属再一次的响起，无比的暴躁狂烈，有着浓重的疯狂邪恶的意味。

　　这种暗金不是早已经没落了多少年了么？怎么现在居然还有这种音乐？

　　看着刘胜之彷佛就在诸人带着强烈诡秘的目光注视之下，漫不经心的一步一步的走了过来。忽然之间，音乐之声猛然再一次的歇斯底里的响了起来。

　　然后，就见着这所有一动不动的人，忽然尽数像是被按动了身上的某处开关一样，再次动了起来，开始狂舞。


第003章 女王范儿

　　跟着，他们之中的人群就分了开来，像是潮水一样的让出了一条通道。

　　然后刘胜之就看到了白居颖，或者说这个时候的白居颖已经再不是白居颖了。

　　她身穿着同样夸张朋克的皮衣衣裤，画着烟熏妆，甚至鼻子上都打孔。整个人身上的气质变化更是巨大，几乎让人认不出来。

　　尤其是身上潜藏了一种，如同实质一般的黑暗力量。强大的不可思议！

　　在一瞬间，刘胜之就已经弄清楚了怎么回事，淡然说道：“难怪我在白居颖的识海之中，寻找了半天，却也没有找到半点你的影子。原来你并不是我所想象之中的那种小小妖魔！”

　　白居颖微微一笑，充满了一种说不清道不明的邪恶魅力。她说：“想不想听我唱一首歌？”

　　刘胜之莫名其妙的时候，周围已经发出山呼海啸的欢呼声音。

　　跟着音乐响起，刘胜之这个时候才发现，原来这些音乐并不是什么播放设备所播出。而是有着一个乐队，这刻正在演奏。

　　就在这个时候，音乐忽然一变，一阵很诡异的音乐声传了出来，就好像是恐怖片之中的那种鬼怪猛然要跳出来时候的那种背景音乐。

　　整个场馆之中渐渐的开始平静了下来，演出就要开始冷了！

　　一缕若有若无的声线，在空中飘荡着，让人抓也抓不住，然而却无时无刻的不钻到你的心中去，让你一刻也忽视不得。

　　让刘胜之下意识的想起剧场幽灵……

　　随着这点声音的响起，整个仓库之中都安静了下来。连刘胜之都觉着精神一松，那声音似乎直接传到了心里去，像是猫爪子一样的轻轻扰着他的心脏……

　　神秘飘渺，好像是从天边传来，却无时无刻的不在轻轻的扰动着你的心脏。

　　然后情绪就开始一下子激烈的爆发出来，不带着一丝征兆。

　　就那么忽然在刚才那般细若游丝的吟唱之中爆发出来，中间没有任何转换，也没有任何征兆，陡然之间，就山洪暴发出来。

　　就好像应证那一句不在沉默之中爆发，就在沉默之中死去。

　　刘胜之在这一刻，猛然就觉着头皮一麻，浑身彷佛有着一种说不出的颤栗热流，从头到脚的流动。

　　又好像自家头盖骨被人揭了开来，然后一下子被人倒入了一瓢热油进去。然后，从脑袋一直贯通到了脚底板。

　　山洪暴发一起的嘹亮高亢的声音简直如同一把轻易的割开牛油的热刀子，轻易的刺穿了每一个人的心脏。

　　却又有着一种说不清道不明的悲伤，缭绕不去。又好像是一颗子弹很准确的射入进每一个人能的心中最脆弱的地方，让他们不由自主的潸然泪下。

　　刘胜之的瞳孔在一下子缩小，好强大的精神感染力。通过歌声准确的把情绪投入到听众的心中，让他们不由自主的跟着歌声悲欢起伏。

　　四周的人群终于像是疯了一般的，开始狂呼乱舞，疯狂大叫。

　　但是整个场地，数千人的声音，却丝毫压不下那歌声，轻易的挑拨每个人的情绪。

　　当情绪彻底的如同火山一样爆发出来的时候，同样打断了刘胜之的沉思。整个球馆之中的人都跳了起来，跟着狂呼乱叫，沸腾的声音几乎连工业区外面的公路上都能听见。

　　当然了，这工业区占地好几万亩，已经很少再有人往这边来了。

　　不过刘胜之回头看的时候，已经见到许多人已经泪流满面了。

　　刘胜之耸耸肩，一直听到这歌声结束。四周却完全安静不小来，周围的人们都发疯一样的嚎叫：“女王，女王……”

　　到了这个时候，刘胜之终于知道进门时候的那个保安，拦住自己的时候，说的女王是谁了。

　　原本，刘胜之还有着许多很不好的联想来着。现在看到白居颖这般的上台高歌，却果然是标准的女王范儿啊！

　　刘胜之嘴角显出了淡淡的笑意，快步向着白居颖走了过去。发疯一样的人群围在前面，被刚才那一首歌给撩拨的情绪失控，不断大叫女王。

　　然而刘胜之一路走了过去，面前的人们却不知不觉的如同潮水一样的让了开来。让刘胜之轻而易举的走过去。

　　却见着白居颖的身形开始飞退，脸上带着诡异魅惑的笑容。一下子闪入了一个猛然看起来像是墙壁一样的暗门之后。

　　这然个这些个在场的歌迷们情绪彻底的失控，跟着嚎叫着向那暗门冲了过去。一下子就挡住了刘胜之的路！

　　刘胜之再次微微皱起了眉头，总觉着今天一天皱眉的次数比一个月都要多。

　　却是今天的一切都太过莫名其妙了，忽然接到了一个威胁电话。让刘胜之知道白居颖遇到了大麻烦，所以匆匆赶来。

　　但是，来了之后，忽然发现白居颖被不知道什么恶魔占据了身体。然后开了一场演唱会给他来看……

　　现在，还没有等到自己出手。这周围的环境已经混乱成了这个德性。

　　就在这个时候，刘胜之猛然侧身，一脚踹到了身边一个人身上，即使在人群拥挤之中，这一脚的力量，依旧把他和后面的几个人尽数踹倒。

　　“杀……”埋伏在人群之中的杀手，开始行动。抽出了黯淡无光的匕首，向着刘胜之刺来。

　　人群之中，忽然大乱。显然普通人根本忽然发现这般动荡，受到惊吓。

　　三把匕首包抄着向刘胜之刺了过来，然而却还没有看清楚刘胜之的动作，他已经脱身出来。

　　来到了暗门之处，一把拉开暗门。立刻的，就有着一股浓烈的硫磺味道，带着火焰浓烟当头向着刘胜之冲了过来。

　　“该死！”刘胜之清喝一声，却不退反进。整个人生生撞入这火焰浓烟之中，周身却彷佛有着一层淡淡的红光，却是朱雀元神飞出，护住身体。

　　来自地狱之中的硫磺火焰，歹毒狠辣，似乎一瞬间就能够把普通人给烧成灰烬。

　　然而，在那朱雀元神的红光面前，却无计可施。朱雀属火，以火辟火。


第004章 扬眉吐气

　　漫天的火焰对于刘胜之没有丝毫影响，就被刘胜之冲了出去。

　　厂房的后面是巨大的空地，刘胜之刚刚冲出火焰，就发现自己被人埋伏了。狂风暴雨的一般的子弹，向着刘胜之射了过来。

　　如果是没有踏入鬼仙之前，见到这般场面。刘胜之就要倒霉的居多，但是这刻……

　　刘胜之冷冷一笑，身形后退，再次没入那背后的火焰之中。

　　子弹乱射，却被刘胜之轻易的躲过。当修炼到阴神之境。那精神力量，就已经强大了远非常人所可以想象。

　　就算是在刘胜之冲出去之前，已经把外面的情况“看”得一清二楚。却是故意而为之的。因为他能够感觉到，那厂房之中，会更加危险。

　　说起来，从刘胜之冲出暗门再到退后，整个时间都还不到一秒钟而已。

　　接着那团硫磺火焰方才全部消散，然而随着这火焰消失，刘胜之的踪影却同样消失的无影无踪。

　　已经堵住暗门的高手，更是皱起了眉头。刘胜之绝对没有能够闯入暗门，他敢发誓。

　　但是现在，确实是刘胜之就这么莫名其妙的消失了。

　　一切古怪的出人意料到了极点，这个时候，从屋顶上落下一个石像怪来，在四周查看了半晌，还是摇头：“不是隐身，没有踪影……”

　　在周围的屋顶上，起码有着七个石像怪站在上面。按理来说，刘胜之应该插翅难飞。

　　但是，刘胜之却就是这么消失的无影无踪了。就彷佛从来没有出现过！

　　“该死的，又是如此！”那石像怪愤怒的大叫：“难道那小空间的入口可以随时出现么？”

　　“那不可能……”屋顶上一个石像怪回答。还没有说完，他的声音就变得惊骇起来：“小心……”

　　一道雪亮的剑气，就在一瞬间的斩了出来。那刚刚落下寻找刘胜之踪迹的石像怪几乎没有能够任何反应，几乎被斩成了两半。

　　他脸上露出愕然，不敢相信的模样来出来。被斩落的伤口之中，没有一丁点的血液流出，跟着一股圣洁的白色火焰就把他全身卷入，一点圣灵从白色火焰之中飞出，就要回归。

　　这个时候，一只大手，却猛然抓出，生生把这白色火焰给抓了起来。

　　“亵渎，这是亵渎……你个卑劣的家伙，你这是亵渎……”

　　屋顶上的那些石像怪们都愤怒了，叫喊着：“杀了他，把他的灵魂打入地狱之中，被惩罚之火永远灼烧……”

　　那些枪手顿时开火，十几把全自动步枪火力全开。一瞬间就能够倾泻出数千发的子弹来。

　　然而，却在这个时候。这些枪手，却没有丝毫再次开枪的机会，一个个骇然惨叫惊呼。浑身变得干枯了起来，浑身的血液和水分尽数离其而去。

　　薛化嘎嘎大笑着，显现出身形来，大声笑道：“这里是东土，你们这些该死的邪门歪道，居然敢出现在东土。全部留下来吧……”

　　话音未落，就听到呼啸声响。十数道剑光法力呼啸而来，一瞬间尽数找上了所有的石像怪。

　　东海盟各派之中的高手，纷纷显出身来，各展辣手，第一时间，偷袭得手，斩杀了三个石像怪。

　　跟着，三个石像怪浑身被白色火焰包裹燃烧，一点圣灵再要冲出的识海。那元磁魔头化为骷髅，一口一个尽数吞了下去。

　　“你们这些亵渎者，魔鬼！”剩下的石像怪们又是惊骇，又是恐惧。

　　任何人一下子从猎手忽然之间变成猎物，这般巨大的心理落差，也会让人发狂。便算是这些自称为守护者的家伙们也是一样！

　　刘胜之冷笑一声：“速战速决，不要多说！”

　　早在刘胜之接到电话之后，就立刻通知了东海盟。

　　这般明显的陷阱，刘胜之既然肯一脚踏进来，怎么会没有半点防备？

　　“是！”东海盟各大高手，纷纷应命，杀了过去。

　　一个石像怪骇然欲逃，却被刘胜之再次一剑斩落。

　　那石像怪便算是再厉害，却也哪里会是刘胜之的对手？尤其是在这仓惶逃跑的时候，被那剑光直接从背后斩落，一把又将圣灵抄了。

　　这个时候，失去陡然偷袭的优势。剩下三个石像怪有了防备，各自奔逃，一时间让那些东海盟的高手，哪怕是两三个围攻一个，一时间也都拿不下来。

　　不过，这已经让刘胜之颇为满意了。这东海盟看起来不起眼，居然能够拿出八个鬼将级数的高手来。老实说，还真有些出乎刘胜之的预料。

　　尤其是那蓬莱阁，居然就一下子出了三大高手。除了李青风和蒲苇子这两个师徒之外，居然还有一个长老级数的高手云中子，修为甚至比李青风两人更要高明许多。

　　难怪，那东海盟之中，一直以蓬莱阁为首。

　　看了一会儿，刘胜之已经对于东海盟的实力有了直观的了解。

　　微微一笑，见着一个石像怪闯出了紫光院大智和尚其弟子的围杀，正想要逃跑时候。刘胜之终于出手，将之斩落剑下。

　　转眼间战斗就已经结束，七个石像怪尽数被围杀，几乎没有任何还手之力。

　　同样的，这些家伙也没有任何机会施展圣降。若是其圣降了么，也许还会给刘胜之造成一点麻烦来。

　　不过，刘胜之讨厌麻烦。当然是最好就在麻烦没有出现之前就解决掉。

　　单单凭着这些石像怪本身的力量，却也不过是鬼将级数而已，而且还是那种御物十斤以下的。

　　“哼，这些家伙聪明，知道白天来围杀本真人。只是，本真人现在也有了强大的势力，却不是尔等想要对付就能对付的……”

　　刘胜之淡淡的自言自语，蒲苇子等东海盟高手兴高采烈地围了过来。

　　“盟主，这次我东海盟就要扬眉吐气，轰动天下了。”

　　“就是，一次斩杀七个石像怪啊！这些家伙居然敢如此大胆，跑到咱们东土来闹事……”

　　自从当年大劫之后，东土修行者可是和这些自称守护者的家伙们仇深似海。


第005章 猫头女士

　　任何敢于踏上东土半步的守护者们，一旦被发现，都是被追杀的不死不休的下场。

　　老实说，这些石像怪们不弱，如果没有刘胜之在，布下这次陷阱偷袭伏杀的话。也许他们能够留下这些石像怪，但是恐怕也会有不小的伤亡。

　　更重要的是，绝对没有机会，把那些圣灵留下来。

　　对于守护者来说，这些石像怪并不是最为重要的东西。只有这些圣灵才最为重要，相当于修行者的元神。只要有躯体，就可以再次转生！

　　这才是这些所谓的守护者们最是麻烦的地方。

　　“盟主法力盖世，要我说，便是所谓的仙门之中，也都找不出几个盟主这样的高手来。”

　　“就是，我看盟主一剑一个，斩杀的这些石像怪这么简单。便是我们不在，想来盟主一个人也都能把这些石像怪给解决了……”

　　刘胜之微微一笑，却不借口，只是问道：“那白居颖呢？”

　　立刻有人打电话联络起来，跟着脸色变得难看起来：“她打伤了我们的人，然后逃跑了……”

　　刘胜之脸色微微一沉。不过那人很快又道：“不过我们抓住了她的一个同伴……”

　　顿了顿，又道：“也是女的！”

　　“谁？”刘胜之问道。

　　很快那辛小琴已经被送到了刘胜之的面前来，这已经是坐入一辆车子的时候了。

　　刘胜之有些意外，但是仔细想想好像还真的并不奇怪。

　　以前刘胜之就知道这两个人混在了一起，那时候还让刘胜之有些奇怪。不明白白居颖和辛小琴两个性格差距这么大的人，怎么混在了一起。

　　这个时候，在白居颖身边抓住了辛小琴，倒显得颇为正常了。

　　尤其是辛小琴虽然也是一身朋克打扮，但是显然却没有被什么附身。这个时候看到刘胜之，明显的露出心虚畏惧的神色来。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”刘胜之问道。

　　辛小琴心虚的眼神飘忽不定，最终期期艾艾地说道：“女王，女王……贝斯特女王……”

　　刘胜之喝道：“什么乱七八糟的东西，能不能说人话！”

　　被刘胜之一喝，这辛小琴彷佛被人抽了一鞭子一样，浑身一震，反而说话变得流利了起来：“就是古埃及的守护女神。布巴斯提斯的守护神……”

　　刘胜之听到这里，再次皱起了眉头，道：“附在白居颖身上的就是这个东西？不是什么恶魔么？”

　　“咕咚……”吞咽了一口吐沫，白居颖就道：“就是猫头女士，你也许不知道所谓的魔鬼的来历……

　　其实所谓的很多恶魔，都是原本和一神教敌对的神灵。胜者为王，败则为寇。于是那些失败者们，都变成了魔鬼……

　　自从布巴斯提斯衰败之后，那位女神的命运就变得凄惨起来。甚至和当时的许多埃及主神一般，被那些一神教派给封镇在地狱的深处。”

　　原来还有这么大的来历，刘胜之面色不变。他确实对于恶魔魔鬼什么的，没有太多的偏见和误解。

　　大约是思维模式的关系，东方人很少有着非此即彼，非黑即白的关系。更没有善恶对立那种二元的世界观！

　　更接近了老子道家的那种，太极两仪，世间一切都是对立统一，互相转换这种。或者是儒家的中庸。并没有那种绝对善和绝对恶的观念。

　　因此这所谓的恶魔也好，魔鬼也罢，原本只要不招惹到他头上来，和他刘大真人没有一毛钱的关系。

　　但是这个猫女神也好，狗女神也好。居然附身在了白居颖身上，几次和刘胜之交锋，都没有落到下风，这让刘胜之非常不爽！

　　上次不用说了，在那邮轮上，刘胜之原本也只是把什么贝斯特当成了一个简单的小恶魔。甚至亲自要把其出手从白居颖的识海驱赶出来。

　　然而，不仅没有成功不说。还被摆了一道，一丝意识直接被投射到了火焰地狱。

　　幸亏这般小阵仗难不住刘胜之，把当时交手所留下的一点圣灵扔到了火焰地狱去。害的那些地狱领主只是以为天界入侵，绝对想不到居然是刘胜之进入。

　　要不是这般掩盖了自家的气息，恐怕很麻烦。那些地狱恶魔都是一根筋。若是惹到了他们，总会前仆后继的不断找麻烦。

　　那一次交手，刘胜之算是大意轻敌，虽然没有吃亏。却没有奈何得了那贝斯特。

　　当然虽然有着种种原因，刘胜之没有怎么把那小恶魔放在眼里。还有当时邮轮上危机四伏……

　　但是不管怎么说，事实就算如此！

　　而这一次，这个原本应该是属于守护者眼里的恶魔的家伙。却是不知道怎么和那些守护者们联手起来，居然伏击了自己一次。

　　这让刘胜之更是觉着很不爽，非常不爽。

　　“这些事情你怎么知道的？”刘胜之冷眼望了过去。

　　“我和白居颖是闺蜜……其实我觉着贝斯特女神也是挺好的……”

　　见着刘胜之深幽幽的眸子望过来，连忙道：“好吧，好吧。事情从头说起，你知道白居颖有个导师，叫做安斯艾尔的吧？他入魔了。哦，也就是被恶给控制了。”

　　“事情还要从白居颖在上学时候开始，那个时候安斯艾尔教授，已经是心理学的权威人物，更是接触到了超心理学的范畴。

　　已经渐渐将超心理学，由以前不入流，不被主流科学所认同的境地，发展为真正的前沿科学存在。

　　甚至跟着他学习的学生，经过一段时间的刻苦训练，已经能够感到了自己灵魂的存在。

　　但是后来，白居颖的一个师兄，当年是最为惊才绝艳的一个人。却在冥想当中，不知道接触到了什么隐秘的存在，被一股邪恶的意识侵入，发疯一样的杀了十多个人……”

　　刘胜之听了，只是耸耸肩。这般事情，修行者都经常碰到，天地间游离的魔头那么多，碰上几个实在不稀奇。

　　所以自古修行，都说道高一尺魔高一丈，往往修行关口，都要遇上魔障。


第006章 调虎离山之计

　　当初刘胜之就遇上过不少！直到在洛阳，借助那天地煞气，勾动心魔，几乎斩除干净，如今方才元神清净。

　　这些人不知死活，搞这些东西。连当初的白居颖不是刘胜之搭救，也要被外魔占据意识，下场惨不忍睹。

　　不过，这些家伙居然运气这么不好，居然在冥想的时候，沟通到了地狱恶魔。那简直比中六合彩的几率都还要小一万倍……

　　肯定是有媒介！

　　刘胜之在一瞬间反应过来，定然是那个倒霉鬼得到了和恶魔相关的东西。感应到了恶魔的气息，方才会发生这种事情。

　　辛小琴继续讲着这个故事：“后来此事惊动官方，说是要那位师兄已经被当场击毙，其实却被官方带入一个秘密基地之中，进行研究……

　　结果，后来那整个基地之中的人都死了大半。再然后，就有着恶魔卡牌开始流传而出。”

　　“你是说，那个倒霉鬼，我是说白居颖的那师兄当初接触到的就是所谓的地狱之中的恶魔？”刘胜之问道。

　　辛小琴点头，道：“当官方发现事情不对的时候已经晚了，那恶魔卡牌已经开始扩散。

　　就在这个时候，一群自称为守护者的人们出现。到处追杀这些拥有恶魔卡牌的人物。

　　如今在那北美，这些东西已经彻底的泛滥了开来。”

　　“好吧，这不管你的事情……”看着刘胜之露出不耐烦的神色，白居颖悻悻然的道：“总之，那个安斯艾尔这家伙给了白居颖一张恶魔卡牌，于是就这样了……”

　　刘胜之点点头，一个伪装成小恶魔的厉害恶魔么。厉害倒是还看不出来，但是狡猾却当真极其狡猾。

　　这白居颖的下落，却一下子不好寻找了。

　　还有那些贼心不死的守护者，居然麻烦又敢找到自己身上。提举城隍司印，这般重要的东西也敢开口？

　　七个石像怪就想来干掉他，是不是弱了点。

　　这么说……

　　刘胜之一下子脸上变色，叫道：“立刻停车，赶回东海！”

　　那司机同样也是东海盟的，此刻听到刘胜之这般叫嚷，一下子呆住了。

　　“敌人是调虎离山，我怕那城隍会遇到麻烦！”

　　这一次司机顿时激灵一声，开始立刻转头，然后打电话通知东海盟的各个高手。

　　当刘胜之一行人赶回东海的时候，已经晚上八九点钟了。城隍庙还在，但是城隍神像，却已经黯淡无光，再无丝毫的灵光存在。

　　刘胜之的出神来到灵境之中，见到灵境各处，彷佛都是被水洗过一样。整个阴司城隍之中，已经干干净净，再见不到半个影子。

　　不论是城隍，还是下面的鬼差，甚至连那城隍之中庇护的普通鬼魂，尽数都已经消失的干干净净……

　　能够出神的，自然不只是刘胜之一个人。几个东海盟高手元神来到这城隍大殿，脸色都十分阴沉难看。

　　这时候，却听到刘胜之居然笑了起来。诸人侧目而视，以为刘胜之是不是受到什么打击，有些发疯的时候，却见刘胜之笑吟吟的转过身来，手中托着一枚法印。

　　“提举城隍司印！”

　　“这法印……”

　　诸人都有些傻眼，这是神道法印。当初虽然名义上交给了刘胜之，但是只要刘胜之不打算转入神道，亲自担任这城隍的话，当初交给刘胜之这法印，却也就不过只是一个态度而已。

　　最终还是应该要还给东海城隍的啊！怎么一直在刘胜之手中？

　　而且，更重要的是，那东海城隍没有法印，这段时间却又是如何掌控那东海城隍司的？

　　这好像太不科学了吧！

　　自然是不知道，刘胜之所修为神仙之道。神仙同修，又有北邙治都功印，和后来的天地太师印。能够统御下级神道法印，神箓。

　　当初东海城隍司的法印神箓，却是早已经被刘胜之给吸收了。还给这东海城隍的，不过只是复制出来的副印。

　　这所谓的副印的特殊之处在于，如果没有刘胜之发动正印压制，那么这副印就能有着一起该有的神通妙用。

　　这也就是刘胜之一直以来，控制山台城隍和汇阳河水府的神灵的手段。

　　“哈哈哈哈……”

　　大智和尚却也跟着笑了出来：“这些鸟人，倒也狠辣。不过没有想到，我等居然有着法印在手，他们算是白忙活了……”

　　确实如此，那些守护者虽然调虎离山。将灵境之中大小鬼神魂魄，尽数杀戮。

　　但是却铲除不得此地神道之根基，只要有着法印在。很快就能够重新恢复。

　　其他诸人脸上都放松下来，这算是不幸之中的万幸。这一次虽然损失是惨重了一点，城隍司之中多年积累尽数消失。

　　还有东海盟之中各家转修鬼道，成为神吏的各家长辈遇难。但是这根基却还是在的！

　　“给我两日时间！”刘胜之冷笑道：“我去邀请鬼道高手，坐镇城隍。看那谁还敢日后在此捣乱，老实说这东海城隍也确实太弱了……”

　　上次刘胜之一个人打上门来不说，这一次东海盟被人调虎离山之后。却连半日都没有坚持下来，这东海城隍就迎接被人扫荡的一干二净了。

　　却也是太说不过去，太弱了！

　　“鬼道高手？”铁冠派的掌门毛文昊奇怪的问道。

　　“鬼王级数算不算高手？”刘胜之道。

　　“嘶……算，当然算。”诸人听到鬼王级数的高手，都是一愣，倒吸一口凉气。

　　鬼王级数啊！那不是萝卜白菜，那莫说是放到鬼道之中了，就算是放到东海盟之中，也都是高手。

　　站在这里的东海八大元神高手之中，能够达到鬼王级数的，御物百斤以上的，却是一个也都没有！

　　“那么若是三个鬼王级数的高手，麾下各自都有大军呢？”刘胜之再问。

　　轰，这下子所有人都轰动了。原本的懊丧一扫而空。

　　东海盟之中，虽然聚集了八个鬼仙高手。但是像蒲苇子这般的，只能说是滥竽充数。

　　以神仙书之中的实力境界来说，也不过就是刚刚踏上阴神境界而已，连显化都做不到。


第007章 东海龙王水司

　　而事实上，东海盟修为最高的云中子，御物顶破天去。也不会超过五十斤，顶多也就是一个强大鬼将的级别。

　　这三大鬼王若是肯加盟，东海盟势力定然大增。

　　有着刘胜之这个修为境界深不可测的盟主，再有三大鬼王坐镇阴司。那东海盟将一跃而成为超级大派，几乎和弱一点的仙门都不差了。

　　“那还用说，莫说支撑东海城隍。就是把这方圆上千里的神道尽数扫平收服，都不是难事！”大智和尚兴奋地说道。

　　诸人都是点头，只是有些忧心。鬼王可都是桀骜不驯的家伙，尤其是神道崩溃之后，依旧能够成为鬼王的。想都可以知道，是在那种阴世深处的数百年上千年的老鬼。

　　若是能够请来这三大鬼王自然是好，但是若是压制不住他们呢？那么反倒是麻烦更多了……

　　不过想想，刘胜之连那薛化这些的凶神恶煞都能够收服，心中就放心大半。

　　全盛时候的薛化，力量绝对不在这那三大鬼王之下！

　　刘胜之点点头，正要动身。却听那左飞阳叫道：“等一下，若是一下子招揽三大鬼王，又各自带着数万鬼兵。那么香火愿力怎么办……”

　　安置这三大鬼王，可是需要庞大的香火愿力的。而现在东海城隍被扫荡的干干净净……

　　“此事有我们蓬莱阁来办，”蓬莱阁的长老云中子忽然出口，道：“我看这世道平静这么多年，又有动荡生出了。

　　而且来年八月十五还有大事要做，这东海城隍太弱，不能自立，全靠我等扶持也不是办法。

　　还请盟主早早前去请三大鬼王前来，便是东海一地安排不小，我等也能一争那周围几处州府的城隍！”

　　“没错，莫要忘记了。除了东海盟掌控着东海城隍之外，我蓬莱阁还掌控着沿海的龙王水司……调剂一些香火愿力算不得什么。”李青风傲然说道。

　　不愧是东海第一大门派，底蕴确实够足。

　　“东海龙王水司？”听到这里，刘胜之的脸色已经古怪的不能再古怪了……

　　北邙神治，三大鬼王叫苦连天，欲哭无泪。这个时候，甚至可以说他们都已经到了穷途末路。

　　他们怎么也不会想到，自己会这么倒霉。好不容攻陷那佛国，来到这阴世深处的北邙神治，却立刻就被强兵包围。

　　便算是他们以前对于自家大军十分自信，但是这次却被人给他们上演了一出什么才叫做真正的鬼道强军。

　　几乎没有任何还手之力，三大鬼王的大军都被人打爆了。

　　看着那无尽羽林鬼兵，还有那高高竖起的“汉”字大旗。

　　三个鬼王脸色难看到了极点，都已经想到了一些关于鬼道，神道之中传说的最为隐秘的一些秘密……

　　原本以为闯入这阴世深处，能够得脱牢笼，逍遥自在。却没有想到，居然会撞上这般的庞然大物！

　　“这次，我等却要栽了。也没有见到那刘真人……却不知道，他是当初见到情形不对，立刻就逃了，还是已经陨落了……”那常忧鬼王轻声叹息着。

　　却在这个时候，忽然见到那严整如同铜墙铁壁一般的羽林鬼兵的后阵居然乱了开来，接着就见到一支鬼兵冲乱了羽林鬼兵的阵脚。

　　却见着刘胜之率领一支鬼兵杀了过来，喝道：“还不跟我来！”

　　三大鬼王这个时候，才如梦初醒。跟着刘胜之闯出大阵。

　　这一路却是相当顺利，再也没有了当初三大鬼王被包围了数月之久，屡冲不破的强大。

　　很快随着刘胜之冲出大阵，一路不知道奔逃了多远。却终于在一处黑暗之中，被灯光笼罩的院落之前停了下来。

　　这一刻，三大鬼王都是灰头土脸。当初他们威风凛凛的杀入北邙神治，还有着百万大军。现在却是三大鬼王加起来，麾下的鬼兵也不超过五万。

　　不过，幸好这些都是他们最为精锐的核心军队。只要这些本钱不失，阴世之中亿万年游荡的鬼物要多少有多少，只要有着充足的资源，很快就会恢复。

　　但是问题是，现在这一战过后，却是什么资源也都没了……便是从那佛国之中抢掠出了那么多的东西，也都失陷，没有能够带出来。

　　不过，三大鬼王自然一时间还想不到这些。还在为着能够逃出生天而感到欢喜。

　　“多亏刘真人冒死相助，要不然我等这次可就倒霉了！”北邙鬼王叹气地说道。

　　“此事也谢不得我，”刘胜之淡淡一笑：“我也在奇怪，这最后那些羽林鬼兵为何出工不出力一样。让我轻易冲乱战阵，救出你们来！”

　　北邙鬼王眼中闪过古怪的神色来，半晌方才说道：“真人姓刘，可知道这鬼神道之中有些隐秘的事情……”

　　刘胜之目光一闪，问道：“什么事情？”

　　“罗酆六天！”常忧鬼王接口说道：“自清炁上为诸天之外，其重浊之炁凝成此山。而此山在北方癸地，鬼户死气之根所在。”

　　刘胜之也就渐渐明白了过来，低低的说了一声：“最早之地府……”

　　“没错，最早之地府！”见刘胜之已经明白，那北邙鬼王就不再多说，反而笑道：“看来真人是正儿八经的汉室血裔了……”

　　刘胜之摇摇头，不想多说。知道这三大鬼王怕是有什么误会。不过这却就关系到了刘胜之最大的秘密，他可不想把这些牵扯出来。

　　却只是含笑问道：“三位鬼王日后可有什么打算？如果不嫌弃，我倒是有一地府城隍可有落脚……”

　　府城隍？三人顿时讶异的互相看来一眼，一府之地数县，人口便是放在两三百年前，若是通都大邑的话，也都有着过百万人口了。

　　这般重要的神职，怎么可能？

　　刘胜之淡淡笑着，却也不多说解释。法力默运，激荡天地太师印和识海之中的神箓共振跳跃。


第008章 收服三大鬼王

　　不一刻，便见着光芒之中，生出了一刻提举东海城隍司印来。

　　“提举城隍司印！”

　　“是东海！”

　　即使是三大鬼王的见多识广，这一刻也都惊呼起来。

　　开玩笑，东海虽然是一府之地。但是绝对是通都大邑，古今名城。而且此地，对于修行者来说，不论是神道仙道，都有着极其特殊的意义。

　　这刻见到刘胜之手中居然拿出了提举东海城隍司印，即使这三大鬼王桀骜不驯。

　　仙门之人前来拉拢，都让这三大鬼王心生反感，反而联兵一处，打算逃向阴世之最深处。

　　然而，此刻见了刘胜之拉出来的法印，却也不由得他们不怦然心动……

　　“东海四大门派，蓬莱阁，紫光院，铁冠派，左家，联合推举我为盟主。我等重建东海神道，各位可有意乎？放心吧，现在虽然只有这东海一地的城隍位置。但是你们加入进来，却就不一样了……”

　　最后这句话，算是让三大鬼王下定了最后的决心。城隍神位虽然好，但是却只有一个。

　　不过，真的要是刘胜之所说，那么当真干得！

　　“那不是上次又有什么号称仙门之人，打算重建神道么……他们怎么说？”常忧鬼王有些犹豫的想问。

　　那北邙鬼王却已经哈哈大笑，一步走过去，将提举城隍司印拿在了手中。笑道：“管他那么多，这世界上，哪里有白吃白喝，不冒风险的事情！既然想得好处，那自然要冒风险……

　　奶奶的，上次那些仙门的家伙太过小气。区区鬼将就想收编，也太瞧不起人了。”

　　刘胜之含笑点头，知道这三大鬼王之中，最有雄心魄力的就是这北邙鬼王。似乎也同样是这三大鬼王之中，实力最强的。

　　他含笑道：“诸位放心，如今天下神道百废待兴。正是跑马圈地，大肆扩张势力的时候……自从大劫以来，那地府阴司可就是被摧毁的七零八落了……”

　　顺利说服三大鬼王，这三大鬼王终于下定决心，跟着刘胜之前去东海。

　　事实上，他们原本就已经无处可去了。等很快回过头的时候，他们就发现，虽然从北邙神治逃了出来。但是现在的势力已经减弱到了最低，真正是元气大伤。

　　虽然阴世无比广大，换条道路进入阴世深处，还有机会。但是如果再没有到处那么强大力量，就敢深入阴世最深处的话，怕是不会有什么好结果。

　　阴世深处，亿万年的积聚，虽然广袤无边。但是一个运气不好，像是这次一下子踢到铁板的事情，却也不是不可能不出现……

　　只是，如何前去东海，却是遇到了一些麻烦。

　　双井村不过只是一个普通的小村落而已，虽然如今世上，早已经科技昌明，但是这种小山村之中，却还是有着神汉巫婆一类的人物。

　　李师子就是其中的一个，年岁虽然不怎么大。但是却仗着祖传的扶鸾起乩的小小本事，却也是活的十分滋润，更是人见人怕。

　　就好像是在这刻，虽然村子里的人里三层外三层的聚集了不少。但是看向他的目光之中，都透出恐惧好奇敬畏不屑等等复杂神色来。

　　却见着那李师子不知道从哪里弄来的破烂和尚袍穿在身上，手中却拿着一把桃木剑，口中念念有词，整个人彷佛羊癫疯一样的抖了半天。

　　反正煞有其事的对于主人家说道：“你老婆确实是中邪了，刚才我已经下地府问过。却是你们得罪人了……”

　　那主人家一个年轻帅气的小伙子一下子急了：“怎么可能……我……”

　　“什么不可能，你说你们是不是犯忌讳了？昨天打雷时候，你们是不是行房了？”

　　“啊？那个……”

　　“我告诉你们，打雷的时候，是神灵出游。你们去做那事，就是冲撞了神灵。你们还敢不认！”李师子得意洋洋的道。

　　一下子就让那小伙子愣了起来，他和妻子却是新婚不久，正是浓情蜜意的时候。再说现代人谁又在乎过什么打雷下雨的……

　　想到新婚妻子如今的模样，小伙子一时间心如刀绞。听到那李师子要去帮忙驱魔，让他准备好钱财来。这小伙子都不由自主的连连点头。

　　把人都驱散了，郑重交待了，自己驱邪的时候，不论发出什么动静，都不能上去看云云。

　　这李师子方才得意洋洋的走上楼去，待到无人之处，却就露出了一个淫笑来。

　　兴冲冲的冲入那大红喜字还没有撕掉的新房之中，却就见到一个身材姣好的女子，双手被捆到床头之上，却在不安的扭动着身躯，口中发出着若有若无的呻吟，动人心魄。

　　“嘿嘿，这东尼大木果然厉害。居然把这妞都整治成这样……”

　　常人肉眼所见不到，在那女子身上趴伏着一个裸男，正在那女子身上上下其手。把那女子折腾的难受之极。

　　李师子嘿嘿一笑，对那人影喝道：“好了，好了，赶紧回来吧……”

　　一边说着，一边锁好了门窗们，开始心急火燎的脱自己衣服。

　　那人影却不听命，彷佛舍不得一般，依旧在那女子身上乱摸乱啃。

　　顿时让李师子大怒：“奶奶的，做鬼了都居然还这么色……”

　　见着东尼大木不肯听令，顿时嫉怒之火直冲而起。

　　这新婚夫妻两个冲撞了神灵云云，自然是扯淡的事情。无非就是李师子看到人间新婚妻子长的漂亮，见色起意而已。

　　却刚好有着一些扶鸾起乩之类的本事，能够通灵。正好遇到了一个自称身前是大法师，不但床上功夫好，而且佛法精深的鬼物。

　　于是，就有了今天这么一幕。

　　只是这东尼大木占点便宜也就算了，居然还不让开位置，让他李师子接手，这就有些恼火了。

　　“幸好我还有制你的本事！”李师子冷哼一声。


第009章 阳世转场

　　见着那东尼大木依旧对自己不理不睬，却已经把女子挑拨的满脸潮红，更是气若游丝一般。心中妒火中烧，心中发狠，从袋子里取出一个小小神像来，供奉在了桌上。

　　“恳请土地老爷保佑，降妖伏魔，保一方水土平安……此间土地，神祇最灵，伸天达地，出幽入冥……”

　　这李师子念念有词，就开始向着土地上香，供奉。须弥之间就见着那土地神像上，猛然开始发出一点点莹莹光芒来，虽然不强，但是却肉眼可见。

　　李师子又惊又喜，想不到这次沟通土地居然这么容易。要知道，他家供奉这土地神三代了，然而这土地神却也很少灵应的。

　　却正想着，就越来越觉着不对。那神像上的光芒，居然越来越强。几乎将整间房子也都照亮。

　　“嗤……”一声轻响，便见着那土地光芒之中，一个人影居然走了出来。对着跪在地上的李师子问道：“这里是什么地方了？”

　　那道人看不出年岁，似乎颇为年轻。但是身上却就充斥着一种说不清道不明的威严，让人一见望而生畏。

　　“这里是蜀中青阳县……”李师子莫名其妙，但是不知道怎么的，见到这个从光芒之中走出的人影，他的心中满心都是畏惧，老老实实地回答出来。

　　从这光芒之中走出的，自然是刘胜之。说起来却也好笑，却是他已经迷路了。

　　自然是在阴世之中迷路，想要把这北邙鬼王等三大鬼王送到东海去。

　　但是，刘胜之却也不愿意在他们面前暴露太多秘密，尤其是天地太师印之中的空间，更不愿意他们和那空间之中的其他鬼物接触。

　　所以只能用笨办法，在那东海点燃坐标。然后一路从阴世返回。

　　只是，那阴世广大，距离太远。一路上罡风不断，辛苦异常，居然半路上还遇到一群野鬼，大战一场之后，更是迷路了，几乎失陷在了阴世深处。

　　好不容易才在游荡了不知道多久之后，猛然感觉到了神光。

　　若非如此，恐怕说不定千百年过去，都还找不到回到阳世之路。

　　说起来，眼前这个家伙算是帮了自己一把。不过一眼瞧见屋中的情形，刘胜之哪里还有不明白的？

　　伸手一招，那不知死活，还在女人身上乱来的东尼大木魂魄顿时消散，半点踪迹都不留。

　　刘胜之的目光就转移到了李师子身上，淡淡地问道：“这色鬼是你找来的？”

　　那李师子脑袋顿时嗡嗡直响，心中恐惧到了极点。那东尼大木可是怨鬼级数的鬼物啊！

　　就那么被刘胜之轻轻伸手一指，就那么给魂飞魄散了。

　　眼前这个刘胜之到底是什么来历的人物？而且出手如此毒辣？

　　要知道现在一般道士驱邪，往往都是以谈判为主。实在不行，却也是驱赶，镇压，最不济也是超渡。

　　然而刘胜之居然动手就是让人魂飞魄散，这实在是太让人的心生恐惧了。

　　尤其是刘胜之转头过来问李师子的时候，这李师子的心脏几乎都在一瞬间停止了跳动。

　　以前听老辈人说过的种种忌讳，不得以法术为非作歹，否则必有报应云云。

　　还有那地狱种种，这些杂七杂八的念头尽数都是在李师子的脑海之中浮现。

　　一时间让李师子恐惧到了极点，脑海之中都是一片空白。但是恐惧到了极点之后的李师子并没有如同普通人那般，跪在地上发抖求饶。却一下子变得咬牙切齿起来！

　　恐惧能够让人害怕畏惧，也同样能够让人发狂反击。

　　这李师子果然不愧是凶残狠人，却是后者。居然一瞬间就从腰间掏出一把匕首来，向着刘胜之刺了过来。

　　刘胜之冷哼一声，一掌拍在了这李师子的额头上。

　　这李师子眼中的神光顿时散去，手中匕首也当啷落地，跟着整个人也倒在了地上。

　　“哈哈，这个家伙倒也真是穷凶极恶啊。”北邙鬼王也从那神像灵光之中钻了出来，嘎嘎直笑。显然刚才过程，却都已经被其看了个清楚。

　　“这家伙，连鬼仙都敢动手。还当真是个狠角色。若是在阴世之中，运气好一点，说不定还能混成一方角色……”

　　刘胜之没有注意那北邙鬼王的调侃，望向窗外，叹口气道：“这阴世之中实在太危险了，我们还是在阳间吧……”

　　北邙鬼王心有戚戚焉，不断跟着点头。他一直都知道那阴世广大，危险处处。

　　所以身为一方鬼王，却也老老实实地在阴世北邙称王称霸。

　　老实说，单单只是阴世北邙这一地，已经无穷广大。这北邙鬼王所到之处，怕是还不到百分之一。

　　这一次，若非是穷途末路。刘胜之又拿出这么好的条件来的话，北邙鬼王肯定不会答应。

　　但是没有想到，以三大鬼王的实力。再加上刘胜之这鬼仙境界的修为，居然横穿阴世，都是这么危险。

　　遇到那恐怖的罡风不说，更是遇到了那般庞大的野鬼群。

　　若非是刘胜之再次发威，他们还是要倒大霉的。

　　还有更加危险的就是那迷路了，遇到强敌还能够想办法。但是在那阴世深处一旦迷失……那可能千年万载都休想回来……

　　“当年还好，神道齐全。各地地祇庙宇，再加上阴司地府。却就好像茫茫荒地上开辟了道路一样，可以通行天下。只是现在……”

　　那北邙鬼王感叹了一半，忽然反应过来，叫道：“你说什么？走阳世？”

　　“你都说了，这般时代神道不全。走趟阳世却又算得了什么？”刘胜之冷静地说道。

　　房间之中挂的有挂钟，看看时间也不过晚上七八点之中而已。

　　“好吧，就算是走阳世，可是蜀中和东海相距数千里。我们是越走越远了，这一夜功夫肯定走不到。若是天色一亮……我等找不到地方歇息，怕不是要尽数灰飞烟灭了。”


第010章 过阴兵

　　刘胜之道：“不会，一定能够到。现在这个世界，和你们所知道的已经完全不一样了……”

　　“呃？”北邙鬼王惊诧莫名。

　　又听刘胜之笑道：“我告诉你现在的凡人都会千里传音，你信不信？”

　　说着不等北邙鬼王回答，已经从地上的李师子的尸体口袋之中，摸出了一个手机来。

　　当蒲苇子接到刘胜之的电话的时候，整个人目瞪口呆。

　　良久之后，他方才挂了电话，整个人都还有失魂落魄。

　　“怎么了？发生了什么事情？刘真人的肉身不是还在蓬莱阁之中闭关么……”李青风不由问道。

　　“他说自己已经说服了三大鬼王，只是在阴世之中迷路，还不容易找到出口，现在在蜀中……”

　　一瞬间，那李青风的脸色同样也变得无比的古怪了起来。

　　“刘真人身上没有带着灵境法器么？”

　　“我们以为他带着有……”

　　灵境法器虽然宝贵，但是东海盟这几大门派虽然都是被仙门视作散修。但是却都是传承千百年的大派，就连当初清净庵之中，都拿出那般法器把刘胜之困入其中。

　　这东海盟之中凑凑，拿出一两个灵境法器来，却也似乎并不是什么难事……

　　却不知道，只是如此简单的事情，居然闹出这般乌龙来。

　　“刘真人说，他要带着那些鬼王坐动车回来，让我们想办法接应……”蒲苇子一脸呆滞的说着。

　　“我们现在立刻把那法器送去！”李青风道。

　　“来不及的……”蒲苇子苦笑。

　　的确来不及，这区区一个土地神像，现在却都靠着刘胜之来撑持着出入口。

　　一队队的鬼兵涌了出来，随着鬼兵越来越多。雾气就开始弥漫了开来。

　　“怎么回事？怎么越来越冷了。那李师子都上去这么长时间了……”

　　小伙子很不安地说道，他担心自己的妻子。隐约知道，那李师子那家伙没安什么好心。

　　在附近几处地方，那李师子的名声都坏透了。许多人家都被这家伙整的凄惨，可以说是个神憎鬼眼的角色。

　　若非，若非自己妻子这般离奇发疯。他确实不想把妻子送到精神病院去，真的送去了，一个好人也都毁了。

　　隐约在不安之中，却觉着浑身发冷。一股雾气不知道什么时候弥漫开来，而且越发的浓了起来。

　　“怎么回事？”

　　不只是他一个人，便是在门外那些探头探脑看热闹的村民们，却也都开始觉着身上发冷，彷佛在短时间之中，忽然就降温了十几度一样，浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　偏偏村子里的狗全都叫了起来，而早已经入窝的鸡也不安的乱叫乱飞。

　　似乎有着一种大难临头的感觉在每个人的心中隐约生出。

　　正在不安时候，却听到一队队的脚步声音。似乎还有张兵甲撞击的铿锵之声。雾气之中，隐隐约约的似乎看到许多穿着铠甲的士兵，居然就那么列队而过。

　　原本还在鸡飞狗跳的村子，在一瞬间就好像变得安静了下来。那些狗儿个个吓的夹着尾巴，躲在暗处，瑟瑟发抖，甚至有些直接都被吓尿。

　　“啊……”有人刚刚惊呼出半声，立刻就被人给把嘴巴蒙上了，压低声音冷喝道：“你不要命了，这个时候乱叫……这是，这是……过阴兵啊……”

　　说的人声音都在发抖，只是从老辈子人口中才听说过的事情，却没有想到会真正的发生，一时间一股白毛汗都不可遏制的生了出来。

　　幸好，这些阴兵似乎并没有找这村子里的麻烦的意思。虽然那脚步声一直不停，彷佛有着一只大军没完没了的走动一样。

　　一直过了差不多十多分钟，所有的动静方才慢慢的消停下来，雾气也开始缓缓的散去。

　　“咱们村头以前好像有着一个将军庙……我以前听我爷爷说起过……”

　　“对对，我也听过。就在村头的那山坡上。要不，咱们都凑点钱，把将军庙重新建起来？”

　　“是极，是极。我也是这么想的……”

　　被刚才那一幕给吓破了胆子，村里头里里外外都变得十分好说话。

　　没两天就凑齐了一笔不小的钱，请人把村头的所谓将军庙给重新建了起来，而且香火却也颇为兴旺。

　　当然了，这些也都不过只是废话而已。

　　事实上，这一天晚上，发生灵异事件的绝对不止是这么一个小村子。

　　另外还有一趟货运列车上，却也发生了怪事。一大趟列车上的许多人，居然都莫名其妙的昏睡了一路，谁也不知道夜里到底发生了事情。

　　这般时代，火车全面提速，便是货运火车，都能够达到每小时两百公里以上的速度了。

　　几个小时之后，三大鬼王已经和刘胜之下了火车，感叹不已：“这世界当真变得认不出来了啊，这火车到底都变得这般快了……”

　　碧磷鬼王兀自问道：“那个……火车到底是啥玩意儿？怎么这么厉害，我看那科学什么的，好像比我们的法宝都厉害……”

　　正说话间，就见着蒲苇子等人贼头贼脑的在一节节车厢查看。远远见到刘胜之招手，立刻急冲冲的赶了过来，拿出一个匣子来，远远见到刘胜之就大声叫道：“真人，我把东西带来了！”

　　这火车并不是直达东海，却是一行鬼王鬼兵坐车到了夏口。而那蒲苇子等人，更是带着灵境法器前来接应。却就省下了他们再次坐车的辛苦。

　　当然了，其实对于碧磷鬼王这几个家伙来说，其实坐火车的经验还是挺有趣的。他们不介意多坐一回。

　　不过，数万鬼兵一路行动，却就已经不知道在一路惹了多少乱子，留下了多少灵异鬼怪的传说了。

　　这不想惹事的话，还是低调一点的好……

　　老实说，今天弄出这般乌龙之事。却要全怪到刘胜之头上。却是其考虑事情不周密导致。

　　这让刘胜之心中苦笑不已，却是没有想到东海盟居然还能够拿出灵境法器来。


第011章 想要趁火打劫？

　　虽然这灵境法器规模有限，不能一次性装入数万鬼兵。但是三件法器凑合起来，却也把将近四万的鬼兵，尽数塞了进去。

　　然而，那蒲苇子却已经看得傻了。怎么也都没有想到，这一节运货的货运车厢之中，记得密密麻麻的尽数都是鬼兵。

　　车门一开，一股强大到不可思议的阴气，如同风暴一样的席卷开去。

　　“不会吧，怎么会有这么多的鬼兵？而且居然还如此强大？”

　　天亮时分，刘胜之等人已经重新回到了东海之中，甚至把三大鬼王安置在了城隍阴司。

　　更有着大量的香火愿力，被直接供奉上来，化为美酒佳肴，犒劳一行鬼军。

　　只是留下一片烂摊子，让东海盟上下收拾。

　　要知道，这数万阴兵出行阳间，留下了多大的动静？更不要说如今资讯如此发达的社会了。

　　如果不想等到第二天，网上开始到处流传过阴兵的传闻的话。那么就要收拾手尾了……

　　却不知道，这一次收拾这般大的手尾，要花费多大的代价，付出多大的人情。

　　但是东海盟上下，却都是没有半点不乐意的。相反却是高兴到了极点。

　　刘胜之真人找来的三大鬼王，还有那数万鬼兵，比他们所料想的最为好的情况，都还要好的多了。

　　这三大鬼王，不仅实力超乎他们所料想的强大，而且看起来也挺好说话的。被刘胜之弄出这么大的乌龙来，却也没有翻脸……

　　第二日一大早，仙门高手唐德义已经在几个道友和弟子的陪同下，再次来到了这蓬莱阁。

　　“听闻贵地城隍出了一点问题，我等是来看看，能不能帮上什么忙的！”唐德义道：“毕竟我等虽然分属仙门和散修，却也都是东土一脉。大家理当守望相助才是！”

　　“不劳费心了，”云中子淡淡地说道：“我等城隍能够出什么事情？”

　　那蒲苇子更是心底冷哼，说什么来帮忙的，其实还不是打算趁火打劫？正要挺身而出，却把师父李青风拉了一把，顿时老实下来，乖乖听话。

　　“你……”唐德义身边的辛平站了出来，却是年轻气盛，不悦的道：“谁不知道你们东海盟被那些守护者摆了一道，整个城隍都被人端了……”

　　“胡说八道！”云中子漠然冷哼：“我东海城隍，兵强马壮，实力强大。便是没有我等修行之人相助，却也能够独据一方，谁敢乱传谣言？”

　　辛平的鼻子都快气歪了，这种事情，这般大的变故，如何能够瞒得了人？

　　这些散修就是散修，一点不知道大义。都到了这个时候了，还想着自家的一点小算盘。

　　我仙门重建东土神道，这可正是大义之所在。如今东土人道控制力量变弱，神道力量抬头。正是最好机会，却也是为了日后若是再和那些守护者起冲突的话，这中土神道定然会成为最重要的防线之一……

　　可是，这些散修啊！

　　辛平心中这般想着，越发感到气恼。怒气冲冲的道：“没有本事，还建什么神道？”

　　蒲苇子一下子跳了起来，喝道：“你这小子，说什么呢？嘴巴放干净一点，骂了隔壁的，信不信我打的生活不能自理！”

　　辛平一张俊脸涨的通红，想要反口骂过去，却忽然发现，自己活了这么久，好像还真的没有学过骂人……

　　粗人，当真是粗人。难怪这些家伙都是散修，果然是一点修养也都没有。

　　“够了，”这个时候唐德义终于再次开口说话。含笑道：“东海城隍真的没事？”

　　“当然没事，我东海城隍有鬼王高手坐镇。哪里会有事？”

　　鬼王高手啊！这又不是大白菜。辛平明明记得东海城隍修为并不怎么样的……

　　那唐德义却是若有所思，含笑再次道：“既然如此，那确实是我等打扰了！在下等告辞……”

　　见着这唐德义这般好说话，蓬莱阁的人马不由都暗自松了一口气。

　　却见这唐德义走到门口，忽然像是想到了什么似的，笑道：“对了，明年八月十五，南海归墟，吾等再见……”

　　一下子，蓬莱阁的这些人脸色都变得极其难看。

　　“师叔，”等到刚刚一出门，辛平就已经迫不及待地叫道：“你就这么容易相信他们所说的话？那东海城隍明明是空了的……”

　　唐德义淡淡的道：“既然东海盟这般说了，定然是他们有把握找来鬼王级数的高手，继承城隍神位。这种事情，瞒不了人，东海盟要没有把握，也绝对不会这般做……”

　　“啊！”辛平一呆。

　　唐德义已经冷笑道：“这些个散修，总是贼心不死。以为能够找到南海归墟，便能和我等仙门向抗衡。事情哪里会有如此简单……

　　这中土神道必将重建一统，这是大义，也是天道。这些散修冥顽不灵，想要反抗，却是自己作死！我们走吧……”

　　“啊！是是……”辛平连连点头，对于这位修炼到人仙境界的师叔，却是越发的佩服起来。

　　“对了，那个金刚门不是救了一个清净庵的女子么？哼，那些东海盟人杀人夺产，简直是伤天害理。我等仙门正道，自然看不下去的。回去之后，我等当帮助这女子重建清净庵……”

　　“是！”辛平一下子就兴奋了起来，已经知道自家师叔的意思了。嘿嘿，区区一个东海盟，也敢和我仙门斗？

　　刘胜之并不知道，这些仙门中人，已经打定主意，要收拾东海盟了。其实便算是知道，他却也并不在意。

　　希望是一回事，能不能做到又是另外一回事。仙门就算力量再强大，但是豪取抢夺的之事，怕是也不怎么敢做。

　　要知道，几乎所有的散修门派，对于仙门都没有半点好感，甚至都隐约有着敌意！

　　事情明摆着，当年大家都是差不多的门派，共同抗敌。

　　结果呢，有人出力多了，被灭门，或者说实力下降太大。没有洞天仙境，就变成了低人一等的散修。


第012章 汉中名士吴山人

　　而那些当初有着洞天仙境的门派，却就成了高高在上的仙门……

　　这哪里说理去？便是东海盟之中的蓬莱阁，泰山铁冠派当年都是一等一的大派，绝对不在仙门任何门派之下。

　　若是仙门不想把所有散修尽数逼的都变成敌人的话，却就不敢来个硬抢……

　　散修门派现在虽然早已经比不得仙门实力强大了，但是在人道之中经营日久，却在人道之中，有着巨大的潜势力。

　　更不要说，散修门派虽然弱，却也非是能够随便乱捏的软柿子。

　　汉中的雨连绵下个不住，气温已经变得极冷了。差不多的军事行动，已经尽数停了下来，便是连军队训练，也都暂时停下。

　　在如今的医疗条件和生活水平的情况下，在这般冷雨之中训练。怕是不上几天，就不知道要病倒多少人了。

　　于是，那军营之中，一天到晚就传来狼嚎一样的歌声。

　　按照刘胜之的说法，军队是绝对不能闲下来的。

　　尤其是这古代，任何一支强军，只要一闲下来，很快就会垮掉。

　　却是这般时代，一闲下来，军纪就容易废弛，再想约束就是困难了。

　　因此，就算是不能训练了。却也不能放这些士兵出去乱来，只能让他们在军中拉歌。

　　幸好，刘胜之早已经有着准备。早在回到现代时空之前，已经让人开始建几间大的运动馆。

　　说是运动馆，其实却也不过只是很简单的大房子，能够挡风挡雨，却就成了。不过，老实说，以这个时代的技术，限于屋顶，这房子却也建不得太大。

　　起码刘胜之想的，能够在室内打篮球的话，却是根本不可能了。

　　于是，另外一项对抗性更加强大的运动，美式足球，也叫作橄榄球的，就开始出炉了。

　　不过在这般世界，自然就不会有原本所叫的名目了，却是实打实的中式足球。

　　当刘胜之走入进来的时候，那勉强能够让人两队人马展开对抗的房间几乎都要塌了下来。

　　这房间因为技术的缘故，自然大不起来。当然那将近一百米长，五十米宽的房子不是建不起来。

　　但是按照古代工程的做法，那般就要用到巨木作为大梁了……

　　因此这房间要比标准场地小了起码一半，也让对抗变得更加激烈。几乎个个都是穿着铠甲，横冲直撞，打出火来，直接变成全武行。最后出去的时候，一个个都是鼻青脸肿。

　　刘胜之见了，却满意点头，士气保持的不错。

　　这般运动馆一共建了十座，一个时辰能够打上一场。一天算五六个时辰下来，却就有五六十场，一场二十人，却也不过是千余人运动到了。

　　这自然对于没有运动到的是极大的诱惑……

　　都是血气方刚的士兵，没有机会活动，单单关在军营之中早就要发疯闹事了。但是有这么个念想，三五天能够出去疯一把，却也足够安抚军队了。

　　“屯田？”没有惊动任何人，刘胜之在运动馆之中逛了一圈之后，出了军营。

　　就有着一个参军送来了一份文件：“这是汉中名士吴山人送来的，顾尚书觉着十分有道理……”

　　刘胜之随意扫了几眼，见到这位所谓的汉中名士，果然名不虚传。条理分明的写了屯田好处，当年曹操所以强大，便是因为屯田云云。然后便是诸葛武侯屯田，六出祁山，而消耗国用不多……

　　分析了屯田的好处之后，后面却是种种实行屯田的可行办法。

　　都不是那种闭门造车的胡言乱语，而是确实可行的办法。

　　比如那汉中好田都归于各大小豪强家族，你若是想抢他们的地去屯田，立刻就要汉中大乱了。

　　因此，这位吴山人就提到要在郧县，房陵，等地招募流民屯田。甚至还提到了刘胜之准备在郧县附近划分三县的计划，刚好可以和屯田配套实施云云。

　　虽然后世房县一带山高林密，八山一水一分田。但是郧县一带，却是高山盆地兼而有之，却足可供数十万人屯田了。

　　要知道就在后世明清时候，就有上百万流民逃入这山中。

　　因为这里有水陆之利，南方人到此可以水耕，北方人到此可以陆种。

　　加之长期封禁，山大人稀，成了流民谋生的好去处。这里几乎成了流民的天下，不肯缴纳朝廷赋税，简直成为化外之地。

　　在朝廷逼迫之后，甚至爆发出了声势浩大的荆襄流民二次起义。虽然最后镇压下去，强自遣返流民离开，但事隔不久，各地流民复向该地区迁徙，且越来越多。

　　无奈之下，明成化十二年将郧阳从襄阳划出，单独成立一府。

　　下辖郧县、房县、竹山、竹溪、郧西、上津六县，以后又增辖保康县。后来规模扩大，变成了巡抚。差不多就等于是省级机构了……一直跨越明、清两个朝代，两百多年。

　　从中也能够看出一些，当年那流民问题的严重性。

　　却也说明了，这郧县一代虽然是大山之中。但是此地，却有着不少山谷盆地，可以耕种，却足以养活数十百万的人口。

　　因此，这份建议却并不是异想天开。反而和刘胜之有着同样的考虑。

　　“把那个吴山人找来，我要见见！”刘胜之想了想，说道。

　　“是！”

　　当夜幕开始低沉的时候，刘胜之已经回到汉王宫。

　　白日时候所见的那位吴山人果然很有本事，起码是那纸面上的计划十分漂亮。

　　刘胜之已经决定打发其去，郧县屯田去了。当然了，郧县那里情况复杂，山蛮流民极多。

　　这吴山人恐怕一个人也很难处理得来，因此刘胜之打算把乐安义派过去当副手。

　　不过机构怎么设置，却就有些麻烦。还得再是考虑。

　　当初为了拉拢流民山蛮，打算在那附近建三县。若非如此，这次直接立一个屯田校尉便足够了。

　　但是现在么，还得仔细考虑一番！微微一笑，就走入尚书台之中。却是最近一段事情不在，却又积压了许多公务。

　　这个时候，刘胜之越发想念起了刘穆之了。


第013章 刘穆之到来

　　如此这般处理公务，实在非是他所喜。更不会有那些变态工作狂一般，能够从繁忙的工作之中找到乐趣。

　　还是得早日把真正的内阁给建起来，或者刘穆之早日赶到，挑起大梁。

　　这个时候，刘胜之越发的感到了人才的重要性。

　　却不知道，刘胜之走了没多少日。那唐德义辛平等人，就已经带着单娟和包俊材两个，已经再次来到了东海。

　　“想不到这东海几个散修门派，果然有本事。居然在短短时间之中，当真找来了一方鬼王，坐镇阴司。难怪这么有底气了。”

　　辛平恨的牙根痒痒，想不到这些散修们居然如此了得，居然很快就把东海阴司给重建了起来。

　　“哼，我说他们怎么会如此硬气！”唐德义淡淡地说道：“原来城隍法印并没有被抢去……”

　　嘴上说的颇为平淡，实际上心中却也颇为懊恼。事情已经查清楚了，当夜刘胜之带着三大鬼王从阳世行军而过，闹出这么大的动静。

　　虽然被东海盟花费巨大代价给压了下去，但是却只是普通百姓不知道而已。仙门却不可能一无所知！

　　居然是从阴世北邙招揽来的鬼王级数的高手，这东海盟胆子当真不小。

　　这天下间虽然广阔，但是却还是有着几处禁区，却是连仙门都不愿意深入的。那地方浑水太深，谁也不知道在那里会遇到泥鳅还是长鲸……

　　以仙门的情报自然知道，东海盟没有这般的高手。目光自然锁定上了东海盟新任的盟主刘胜之的身上。

　　散修居然也能够修炼到了这个地步，那刘胜之就算放在仙门之中，都能够算是一方高手了。这就足以让人感概起来。

　　说话间，诸人就来到那处清净庵外。却见那清净庵正在重修改建，单娟的眼泪一下子就流了出来，跪地重重磕头：“师父……”

　　那原来的清净庵上，却早已经重新挂了神仙观的牌子。

　　“当真是杀人夺产，罪大恶极。”唐德义大怒，道：“单师侄不用哭，我等仙门定然会为你做主。替你讨要回这清净庵的！”

　　这个时候，单娟和包俊材两个已经宛然就是情侣。这刻包俊材却也劝道：“阿娟不要哭了，唐师叔就已经说了，放心吧。我师父他老人家也说了，定然会为你做主的……”

　　“我要杀了刘胜之，给师父报仇！”单娟悲声道。

　　“好，我等一定帮你杀了那刘胜之……”包俊材刚刚说到一半，就见唐德义脸上难看，不由说不下去了。

　　麻痹啊，你们金刚门打的是财色兼收的主意。娶了这个单娟，就等于吞并了整个清净庵。

　　那清净庵之中还有几样不错法器的，当然还有一些很值钱的产业。

　　不过，你们自己打算讨好女人。你们自己去打打杀杀……

　　那刘胜之据说已经是踏入了人仙境界，修为着实了得。连唐德义都是十分忌惮。

　　哪里是能够轻易说打说杀的？唐德义的打算，还是以势压人。

　　这次又找到了最好的借口，只要打压的东海盟服气了，乖乖把东海城隍的掌控权交出来便是了。

　　至于和刘胜之拼命，开玩笑唐德义虽然已经活了一百多岁了，但是却还没有活够。想要修炼到更高境界……

　　和一个肯定不会比自己弱的对手拼死拼活，那是他疯了么？

　　不说别的，仙门那些老怪物们却也不肯答应。

　　那些老怪物们一心还要和那守护者们再次大战一场，小辈们在下面再怎么乱来，在他们眼中也不过是小孩子过家家罢了。

　　但是如果闹到，连人仙境界的高手都内讧陨落。那些老怪物们能够容忍才怪了！

　　即使在那大劫之前，人仙级数的高手都已经脱离了大白菜的炮灰级别。更不要说这整体实力比大劫之前下降了一大截子，还远远没有恢复的现在了。

　　那刘胜之修炼时间肯定不长久，而且还是散修，居然都已经修炼到了人仙境界。

　　这种人物，放在任何一个时代，都可以说是天纵之才！

　　就唐德义所知，已经有几位老怪物已经注意到了刘胜之了。

　　至于为清净庵主持公道……

　　别开玩笑了，若是再和守护者动手。那清净庵能够派出几个高手？起到什么作用？

　　更不要说，原本看起来，这两方就是江湖恩怨，说不清楚对错了。

　　或者说，只有小学生才分对错……

　　“单师侄，这件事情却要从长计议。刘胜之是人仙境界的高手……非比寻常，我等为你讨还公道产业容易。但是其他的，我等却没有本事了……”

　　“啊！”单娟一下子愣住了，拉住包俊材的胳臂。

　　见着唐德义不满的目光望过来，包俊材也只能苦笑起来。

　　虽然唐德义并不是金刚门的长辈，但是身为仙门五大执事之一，为仙门在人间处理种种事宜。权柄可是极重，现在已经明摆着是警告他了……

　　……

　　忙碌了十多天之后，刘胜之终于见到了刘穆之。

　　却见着其浑身上下风尘仆仆，人也瘦了不少，显然这一路从江州来到汉中，当真吃了不少苦头。

　　太平时节，这一路并不算太远。而且一路可以自长江坐船而上，也并不会太过辛苦。

　　但是，这般战乱时节，那长江航道都被桓玄水师给截断。

　　刘穆之却也只能偷偷的坐了商船，一路到了江陵上岸，然后想办法跑到了襄阳去。然后再从襄阳而来。

　　这一路上，乔装打扮的，确实吃了不少苦头。而且路上耽误了数月之久！

　　“临川郡上下还算太平，连年丰收，又吸收了许多战乱的人口，现在可以说是乱世桃源了。只是江左其他地方可就惨了……”

　　刘穆之说道这里不断摇头：“那三吴之地，去年发生了大水，又有海啸。如今饥荒，便是许多豪强人家都怀珠玉而饿死……实在是太过凄惨了……”


第014章 圣灵

　　他所说的这一切，刘胜之在和江问凝的通信之中，也都提起过。

　　只是那神鸦所传递的信息毕竟有限，现在听到刘穆之详细的说起三吴之地的惨况来，让人不由的都是摇头，心中恻然。

　　三吴之地是江左最为繁华的所在，自从东吴立国以来，就是最为膏腴的精英之地。那会稽自然也在其中。可以说，这是整个江左立国的基石所在。

　　只是却想不到，居然发生了这等惨事。

　　“子敬先生没事吧？”刘胜之岔开了话题，问道。

　　“子敬先生现在也去了临川……”刘穆之说道：“那桓玄沐猴而冠，这个时候虽然坐镇了建康。但是却一肚子小家子气的打算，保存实力，不肯发兵和孙恩决战，收复失地……如今江左失望，我看他在建康也呆不了多久了……”

　　刘胜之听了，不觉点头。这般历史走向被自己改变的面目全非。

　　首先却就是刘裕被自家招揽了而来，现在坐镇襄阳。

　　那孙恩就再无大敌——在原来的历史轨迹之中，刘裕就是靠着对孙恩的百战百胜，开始崭露头角，日渐发迹。

　　而现在这个时空轨迹，缺少了这个重要一点。

　　那孙恩在江南沿海就已经是彻底的为所欲为，裹挟灾民，现在麾下已经货真价实的有着百万大军了。

　　和坐镇建康的桓玄两个，形成了两强并立之势！

　　“我看，顶多到明年春天。那孙恩就会发动大军沿江直上建康，和桓玄决战了！”刘胜之笑道。

　　“哦？”

　　“那三吴之地都被破坏成了那样子，再加上孙恩手下，又有如此多的流民兵马。这就是流寇，总要找地方吃饭的……”

　　被刘胜之这般解释，刘穆之方才明白过来。流民就好像是蝗虫群一般，把一处地方吃成一片白地之后，接着就去吃另外一块地方。

　　三吴之地现在大灾之后，显然已经再无处去抢劫，供应这么多的军队了。那么不用说，自然只能转移，去下一处繁华之地了。

　　却不知道那桓玄到底会做什么选择？是选择坐镇建康和桓玄决战呢？还是干脆的撤回荆州江陵来？

　　以刘胜之看来，决战的机会大一点。毕竟时势不同，那孙恩军中也有着强大的舟师水军，可以沿江而上。

　　桓玄就算逃回荆州，却依旧面临着庞大的水师压力！

　　不过，也难说。这桓玄万一脑袋抽风了，果然逃回荆州来的话。那么事情就难办了，就轮到刘胜之坐蜡了。

　　到时候，襄阳方面，可就面临极大的军事压力了……

　　送刘穆之去休息，让其歇息了几日，缓过劲来，刘胜之带着刘穆之到汉中各地查看，带着他尽快熟悉汉中各处的情况。

　　然后方才让他入了尚书台之中，做了尚书，总领各路工作。

　　那顾欣正忙得脚不沾地，有刘穆之一来，却算是轻松了大半。

　　虽然多多少少定然会有一些失落，但是相信他很快就会调整过来。

　　夜间，刘胜之再次闭关。却没有修炼，而是发呆的看着自己手中的东西。

　　那是几个圆球一样的东西，或者说，这东西本来就是一团光一样，彷佛丝毫没有实体。

　　看起来非常特殊，这些光芒虽然没有半点实体，但是这些光芒却丝毫并不外溢，反而自成一体，乍一看，还以为就是一颗明珠。

　　但是，只有刘胜之方才知道，这些东西就是斩杀那些石像怪之后，所得到的圣灵。

　　“这东西居然连元磁魔头都消化不了……”

　　刘胜之啧啧称奇，上次干掉了七个埋伏自己的石像怪。这些石像怪死后，身体都会化为火焰自燃，而剩下的就是这些。

　　当初尽数都被那元磁魔头给吞了，但是那元磁魔头根本消化不了。

　　元磁魔头可是天地元磁，再加上白骨锁心锤之中的魔头混合在一起所化。

　　最善于对付各种魂魄元神等等，当初就是元神高手，甚至连齐泽夫人都见之畏惧。

　　然而，这些个所谓的圣灵，却被魔头吞了那么久，都不得炼化。这也引起了刘胜之的兴趣。

　　最近一段时间，刘胜之经常研究这些东西。用着各种手段，却也很难销毁这些圣灵。它们的强度，几乎都已经到达了鬼仙元神的地步……

　　“起码也是渡过阳风劫的层次……”刘胜之喃喃自语，这还不过只是最普通的石像怪而已。

　　难怪其可以承受住圣降那么强大的力量！

　　这般想着，刘胜之手中的圣灵不断的转动着。其中最大的一个，却是足有乒乓球大小。

　　却是当初在邮轮上斩杀的那个圣降成功的石像怪所得到，而其他的几个，却不过只有绿豆大小而已，相差悬殊。

　　但是本质，强度却是一模一样。无非是量上的不同而已。

　　也就是说，只要有足够的圣降，每个石像怪都能够变得那么强大，都能够承受住圣降时候那般可怕的力量冲击，让实力提升数十百倍。

　　隐隐约约的能够看到，那光团的中心，有着细小的，同样光芒所组成的符文正在流动。

　　这方才是这圣灵得以存在的真正的秘密！

　　只是可惜，这些符文流动不休，却又在那光团内部，根本看不真切。

　　只是隐约可以知道，这些符文变化万端，其中彷佛充满了难言的奥秘。

　　“小羕这个小家伙也不知道醒来了没有，也许可以找她看看……”

　　有困难，找小羕。

　　这几乎已经成了刘胜之的习惯，虽然有些不大好意思。

　　不过换个角度去想，这小东西吃自己的，住自己的。再不给自己出点力，帮点忙的话，怎么能行？

　　这般一想，那就什么心理障碍也都没有了。

　　只是那小东西学会偷喝酒了，把刘胜之从荆山洞天之中，带出来的酒水喝了个精光。

　　不仅把刘胜之心痛的半死不说，而且还发起了酒疯，几乎把刘胜之法印空间都给拆了一半不说，现在更是呼呼大睡，也不知道现在醒了没有……


第015章 偷窥

　　也许是刚刚想到了小羕，立刻就有了感应。打着大大的哈欠，揉着眼睛，蓬乱着头发，光着小脚丫的小东西就出现在了刘胜之的面前。

　　这要是换个睡衣，怀里再抱上一个洋娃娃或者枕头什么的。那简直就像是在家里一样了……

　　刘胜之啼笑皆非，还没有说话。那小东西忽然打了个激灵，一下子盯到了他手中的东西，眼睛开始放光……

　　然后，“嗖”的一下子就来到了刘胜之的面前，伸手就想拿走那圣灵。

　　可惜，刘胜之现在对于她再了解不过。哪里会让这小东西轻易得手？轻轻合拢手掌，轻易躲过小东西的飞扑。

　　然后这小东西就开始耍赖，抱住了刘胜之的大腿，开始吭吭唧唧，把小脸放在刘胜之的腿上揉来揉去……

　　“好了好了，口水都要把我衣服给打湿了……”

　　刘胜之没好气的拿出一颗绿豆大小的圣灵来，问道：“这是什么东西！”

　　“好吃的东西！”小羕毫不犹豫地说道。

　　刘胜之差点要以头撞地了，丢过去一颗，想要看看那小羕如何去做。

　　却见那小羕居然拿了过去，像是吃糖豆一般放在口中，就那么嚼也不嚼的吞了下去。

　　“我去！还真是吃糖豆啊！”刘胜之几乎彻底无语。

　　这东西在刘胜之手中，除了暴力破解，能够强制损坏之外，其他拿这圣灵没有一点办法。

　　但是落到这小羕手中，还真像是吃糖豆一样的轻松解决。而且美味！

　　几乎都不知道说什么好了，害的刘胜之几乎也要拿一颗放到嘴里去尝尝，味道如何。

　　“比糖豆好吃！”

　　听了刘胜之的话，小羕居然又来了这么一句。让刘胜之哭笑不得的时候，那小羕又眼巴巴的望了过来。

　　“这个，这个……”刘胜之心道，我是想找这小家伙帮忙弄明白一下这圣灵的秘密的，怎么现在好像是当做零食被她给看上了……

　　不过，望着这小东西黑漆漆的瞳孔，可怜巴巴的看着自己。一时间犹豫了一下，再次拿出一颗糖豆……不对，是圣灵来。

　　“哦！”这小东西欢呼一声，再次把糖豆给吞了。

　　这次却就打了一个饱嗝，跟着就有着一团奇香无比的香气弥漫在四周，带着一点点的光晕，甚至其中还有着一些神秘变化的文字碎片。

　　刘胜之心思一动，一指轻轻的点在那文字之上。

　　刹那间他彷佛就看到了许多东西，这是一片无穷无尽的光之海洋，光之世界。

　　到处都是光，无数的如同光所组成的圣灵在其中战斗。每时每刻，都有着无数的圣灵战死，然后下一刻，却从那光之海洋之中诞生更多的圣灵。

　　刘胜之彷佛在一瞬间也化身成为了一个光人，一诞生出来，周围的无数的光芒就围绕着他，组成了躯体。

　　然后，各种各样的战斗经验和技巧都被灌输而入。让刘胜之彷佛一下子变成了一个身经百战的战士，和周围的光人厮杀起来。

　　然而，还没有等刘胜之看清楚。却见到周围大亮，一个身插四翼的光人，已经飞了过来。

　　强大的力量，如同山呼海啸一样，在光之海洋之中，都掀起了巨浪。所有在这个范围之中的争斗的圣灵们，尽数都被波及，一瞬间化为光芒，融入光海。

　　“大胆的亵渎者，居然敢偷窥光明之山……”

　　无数的光芒爆发过来，刘胜之的眼前，居然尽数都是光芒，接着把他给直接淹没。

　　许久，许久，刘胜之方才慢慢的回过神来。额头上已经是一片冷汗，脑袋之中的如同敲钟一样的嗡响。

　　过了许久，方才慢慢恢复。却是刚才在那一刻，一瞬间刘胜之就已经反应了过来，知道自己的意识已经窥探到了一个不得了的所在。

　　几乎与此同时，刘胜之已经切断了那团意识的联系。这才没有被那东西查到自己身在的地方……

　　他有着一种感觉，就算自己身在六朝时空。说不定也会被那些家伙找到踪迹，万一破开时空，被他们发现所在。那可就凄惨了！

　　刘胜之的脑袋还在隐隐作痛，元神光芒也有些黯淡。却是刚才匆忙之间，斩断那点神念的后遗症。

　　这就已经彷佛在元神身上斩了一刀，切掉了一点东西一样。

　　然而，这个时候，却彷佛被斩了这一刀，刘胜之的脑海反而灵光一闪，越发清明起来。

　　“踏入散仙境界的第一个层次就是火劫，而在鬼仙境界，阳风劫之后，却就是夺舍，兵解两个层次。”

　　修炼到夺舍层次，却就是可以任意夺取肉身，占据躯壳。这就不仅仅是对于生灵的意识魂魄等等，有着深刻的认识，更是需要极强的元神强度。

　　但是，普通的生灵根本承受不住元神的全力夺舍。

　　就如同刘胜之当时收集元磁神光的时候试验过的一样，元神一入那野狗身体，还没有来得及完成夺舍。

　　那野狗的整个脆弱的身体，就爆炸了成了一片血肉。

　　因此，那夺舍自然是要分裂元神，方才能够实现。

　　也只有到了最好，元神强度强大到了不可思议。方才踏入兵解层次，这个时候，就是彻底脱离肉身，单单只是靠元神就可存在。

　　这方才是正儿八经的鬼仙！

　　而现在，自己的元神强度还是不够。所以斩裂了一丝神识，才有着如此痛苦。

　　这就是自家修行五气铸神室之法，绕过夺舍兵解的道路，因此所行之路不同的缘故。

　　反倒是五方神兽化身，早就可自身五气融合为一，寄托生成，反倒没有那般痛苦。

　　也许，本真人应该抽时间修行一下夺舍兵解之道……

　　呃，那个兵解算了。还是要修行一下夺舍好了。

　　这般想着，看起来很久。其实也不过就是一瞬间而已。

　　就已经看到了小羕这个小东西就那么瞪着滴溜溜的大眼睛，正在关心的看着自己。

　　“我没事！”刘胜之苦笑。谁让自己手贱来着。

　　说起来，小羕这小东西还真厉害啊。


第016章 银汉通天河

　　说起来，小羕这小东西还真厉害啊。居然就那么把危险的东西直接打嗝给喷了出来……

　　这般想着，刘胜之的心思心情却还是不错的。

　　刚才虽然只是看了一眼，付出了一点代价，但是却也让自家窥探到了许多秘密。

　　尤其是让刘胜之暗自心惊的是，这那许多光人如同战士一般的互相厮杀。所有的经验，并不会随着失败汇入光海而消失，反而会一直累积下来。

　　这就太可怕了！

　　这些圣灵无数的战斗经验积累下来，怕都是最为可怕的战士！

　　这根本就是培养战士的所在！

　　“要不要我给你报仇？”小羕伸出了小拳头，一副气愤填膺的模样。

　　看着这个小小的，白嫩嫩的小拳头，刘胜之疑惑的道：“你能帮我报仇？”

　　在这一刻，刘胜之几乎以为这小东西马上要来个大变身，直接杀入那所谓的光明山之中。

　　“当然不行……我只是安慰一下你……”小羕顿时心虚了。

　　刘胜之反而放松了下来，这小东西如果真的这么厉害的话。刘胜之都还不知道该如何面对了呢……

　　估计没个天仙以上的修为，闯入那光明山之中就是找死……

　　“他们就是在那里面厉害，都出来了，再收拾他们，报仇！”小羕挥舞着小拳头。

　　这小东西话说的都不利索，但是意思刘胜之却是懂的。

　　那充斥这强大无匹的光明力量的所在，是人家的主场。在那里地方，刘胜之自然不是那些家伙的对手。

　　但是，如果他们敢圣降出来的话，那么来一对，刘胜之真人就敢杀一对，来一双，刘胜之真人就敢杀一双。

　　如此刘胜之几乎在汉中呆了半个多月，各种工作尽数都安排好了。刘胜之方才有时间，再一次的回到了现代时空。

　　上次虽然把东海城隍的事情算是暂时解决了，但是那白居颖还没有找到。那个什么猫头女士，惹到了自己几次，也还没有找回场子！

　　对了，还有那所谓的守护者。上次对自己耍了调虎离山，这次自家有空，却也要去守护者的地盘上走走，给他们一点惊喜才是……

　　有仇不报非君子嘛！

　　毕竟，白居颖现在已经算是自己在现代时空之中，关系最为亲密的人之一了。

　　“却不知道这一段时间东海盟兵荒马乱的，忙着城隍之事，有没有帮自己用心去找？好在自己还拜托了王天生。凭着外道十七盟，或者那精英天命会的庞大力量，应该会容易的帮自己找到吧？”

　　刘胜之心中这么想着，正要回归。却在冥冥之中，听到了一个声音。

　　他脸色微微一变，却已经见到小羕那小东西哧溜一下，钻回了法印的空间之中，缺少躲藏的要比耗子都还要快。

　　沉思了半刻，是福不是祸，是祸躲不过。刘胜之长身而起，站了起来，也不要任何护卫跟随，就那么一路来到一条大河面前。

　　这便是汉水了，这里是上游，水势并不太大，许多地方的河床裸露着，露出许多大石头来。

　　据说，汉水最初发源于陇西之地，却并不是发源于汉中。

　　这汉中之地，不过只是中段而已。也因此，才有了汉中这个名字……

　　刘胜之心中想着，脚步不停。那河水之中，已经有着一个小小的草棚渔船正在岸边等候。

　　看起来，这渔船再普通不过，和各处江上渔夫打渔所用，别无两样。

　　但是等了刘胜之一上船，那戴着斗笠的渔翁，却是二话不说，开始划动。

　　渔船逆水而行，慢慢悠悠，看起来速度一点不快，然而片刻之间，就已经失去了痕迹。

　　刘胜之却也不急，坐下休息。那船只不停，不断向着上游划动。却见着那河面却是越来越宽阔。

　　原本不过数十米，现在已经数百米宽，转眼又是上千米，却是要比长江都要宽阔的多。

　　渐渐更是如同大海，再也不见边际，更有着细碎潾潾的波浪涌动。让这条河，却如同水银汇聚的一般。

　　“银汉通天河……”刘胜之喃喃自语，心中惊讶无限。

　　这时候再看，那小小渔船看起来普通，却发出光芒，护住刘胜之。

　　若非如此，以他修为，也许元神还能在此行动自如。但是和那普通人并没有本质区别的肉身，却根本存在不得。

　　渔船一直行到一处小小的野渡码头之处，方才停下。

　　却就见到前方，早已经有人相迎接。撑起了一顶伞盖，放出光芒，将刘胜之护住其中，方才道：“我家主人已经等候多时了，请……”

　　刘胜之道谢一声，向前而去。就见着无数侍女仆役，围起帐幕，穿花蝴蝶一般的送上各种酒食。

　　当初，在江下的时候，初次遇到社公，刘胜之就被那场面给震撼。

　　如今这人排场更要大上数倍，起码有着上千人在奔走忙碌。个个身上都有明光，甚至带着紫气。却没有半点的鬼气，让人望而生畏。

　　但是，这些却也不过只是再给此地主人奔走服侍而已。

　　“好大的场面！”刘胜之轻声叹道。

　　便是迎接自己的侍卫，身上都是紫金交织，更是有着强大的煞气。却都是一方之雄的角色。

　　一直走入那帷幕之中，却见一个老者盘坐在摊子上。见了刘胜之，笑道：“来，坐。”

　　刘胜之行礼，道：“多谢！”这方才坐了。

　　“人老了，腿脚就不方便。我这样坐着，你不介意吧。大家都是一家人，随便坐坐就好……”

　　按照礼节，见到客人，都是要正坐，却就是那跪坐。像是这老者这般做法，就是箕踞，十分没有礼貌。

　　而且大家都是鬼神之躯，却又哪里可能有什么腿脚不便之类的事情。

　　不过，刘胜之却是笑道：“长着随意！”

　　自家却也是放松的盘坐下来。

　　“哈哈哈……”这老者就十分满意，露出欣赏神色来。轻轻一拍巴掌，立刻就有流水一般的各种美食送了上来。

　　许多瓜果之类，大多数刘胜之却都认不出来。后面跟着各色菜肴，刘胜之却也并不认识。


第017章 这就是天机不可泄露！

　　“原本呢，我是不能见你的。不过，昨天你身上似乎出了一点意外，惊动不小。我才能借着机会，在此和你见上一面。

　　你不要问我是谁，你可以去猜，我不会承认。这就是所谓的天机不可泄露……”

　　这老者悠然自得的给自己倒了一杯酒，笑吟吟地说道。

　　刘胜之一听也就知道，所谓的自家身上出了一点事，便是昨晚自己差点沟通了光明山的事情。

　　这般事情，想想都还是有点后怕！

　　这个时空世界，已经够混乱的了。刘胜之可不愿意，让其变得更加混乱。

　　这般想着，就有些心事。无数美酒菜肴，都没有品尝出滋味。

　　那老者却也不过只是笑吟吟的和刘胜之说笑，并不提及正事。

　　许久，让人撤下酒菜，送上一个棋盘，方才笑道：“来来来，我许久都没有下棋了。你陪我下一局！”

　　“好！”

　　这老者一举一动，都有深意。刘胜之却也不去深究，一颗棋子拍下，棋盘之中顿时生出无数变化。

　　下一刻，刘胜之便仿佛化为了一颗棋子，落入到了棋局之中。

　　许久之后，刘胜之方才徐徐恢复精神。缓缓的将棋子收了起来，抱拳行礼，道：“天色不早，晚辈告退！”

　　“去吧，去吧……”老者轻轻叹息一声。便有人将刘胜之送走。

　　许久之后，方才闪出三个士子来，却彷佛刚才一直都是在帷幕之后，偷偷查看。

　　“如何？”

　　“主公生平看人，从未走眼。如今心中有了主意，又何必问我们？”其中一个就笑吟吟地说道：“不过，刚才那一局棋居然可以如此下法，却是出乎我的意料了……”

　　那老者哈哈大笑：“没错，没错。这世间兴衰成败，原本就是因人成事。得人而兴，失人而败。所以，我找他来，却什么都不多说，只是看人而已！”

　　“那么主公如何看！”

　　“老子生平最喜欢赌博，有着一半机会的事情，我都赌了，何况这种机会远不止一半。汉家三兴，就在此人身上……我赌了！”

　　刘胜之坐上了那渔船，轻轻叹口气。这次返回，顺流直下速度更快。

　　却几乎一眨眼，就已经到了来时的江边。刚刚上岸，反身一看，那渔船就已经消失的无影无踪了。

　　“银汉通天河，茫茫水无波。”刘胜之再次一叹，翻身就向那汉王宫走去。

　　已经是黎明时分了，城外今日就已经有着集市。许多来的早，都已经开始占据位置。

　　却是自从刘胜之占据汉中之后，经过几个月的时间，慢慢的人心就稳固，民生再恢复。

　　一队队士兵，巡逻在城中内外。维持秩序，这些士兵的装备已经大为改善，脸色红润，再不复当初身为流民时候的菜色。

　　便是这维持统治秩序的兵力，也开始缓缓强大。

　　再一晃，刘胜之已经消失不见。却是已经回到了燕子山上的神仙观之中。

　　却正好见到自家几个信收徒弟很没骨气的围在那辛小琴面前，大献殷勤。

　　便是那张志远那货也是一样，叫道：“师妹，看我这虎行如何……”

　　居然发动了虎牙护身符的力量，整个人宛如真的变化成了一只毛色斑驳的猛虎。

　　“哇，好厉害，张师兄真的好厉害！”辛小琴拍着巴掌。

　　那张志远顿时自得意满，叫道：“还有这鹤舞，我在给师妹看看……”

　　刘胜之远处听得摇头，张志远这货，刘胜之一直以为是个死技术宅，却没有想到，在美女面前，却也是这般。

　　他不动声色的走过去，清喝一声：“你们在做什么？”

　　一见到刘胜之，那些个弟子就已经个个的讪笑起来：“师父，我们再教师妹学武……”

　　刘胜之没好气的问辛小琴：“你什么时候变成我的弟子了？”

　　辛小琴眼珠子乱转：“这个，这个……”

　　“一帮子家伙，自己都还是三脚猫的功夫，居然也敢教人功夫。你跟我来！”

　　最后一句却是说给辛小琴听的，那辛小琴顿时老老实实地跟着刘胜之在向着内院走去。

　　只是这妞看起来，垂头丧气，但是没一会儿眼珠子就咕噜噜的乱转，朝着四处乱瞅，显然没有外表所表现出来的这般听话。

　　刚刚走过那主殿。

　　“圣居！”

　　而那辛小琴已经惊呼出声。

　　刘胜之颇为诧异的看了她一眼，常人看不见。但是整座主殿四周，尽数都被一团光幕所笼罩。想不到，她居然也能够看见。

　　不过却也并不是太奇怪，这妞不知道弄了多少乱七八糟的奇怪事情。

　　辛小琴就好奇地问道：“我记得这道观之中，以前不过就是供奉了一个神像么？怎么现在供奉了这么多？”

　　刘胜之一笑，这关系到他修炼的秘密，自然不会说给辛小琴知道。

　　只是比划手势，带着她到了后院自家住处。

　　“哦，这里的环境很不错啊！”辛小琴大呼小叫。

　　此处地方没有被那老尼姑进来砸过，还保持着原来模样。当初就是请高手精心设计过的，后来刘胜之自家也动手改动过。

　　穿过一片小小修竹，就随着一道溪水蜿蜒来到一座小院子之中，却是十分清幽安静。能够听到小溪哗哗的流淌。

　　“你最近看起来变化都是很大啊！”刘胜之笑着问道。

　　带着这辛小琴来，自然是为了再次打探一下消息。

　　如果说谁最清楚白居颖的事情，那么自然非眼前这个辛小琴莫属了。

　　“唉，别提了。我现在才知道，这个世界远远要比我所想象之中的神秘的太多了。我当初就不该为了求刺激，卷入进来……”辛小琴烦恼的揉着自己的头发。

　　当初辛小琴因为好奇，把刘胜之练功驱邪等等时候的景象给拍了下来，然后上传给了石像怪俱乐部，终于成为了里面的精英会员。

　　然后，各种各样常人一辈子都想象不到的稀奇古怪的事情都接触到了。


第018章 最危险的地方

　　后来，辛小琴才知道。那石像怪俱乐部利用网友自动收集的种种情报，打击各地各种邪祟力量，净化妖魔。

　　但是后来才发现，只要一个人拥有了特殊力量。不管此人做没有作恶，只要被石像怪俱乐部发现，尽数毫不留情的毁灭。甚至追杀过白居颖多次。

　　而这个时候，渐渐发现石像怪俱乐部的情况之后，辛小琴已经慢慢疏远。但是这一次，还是被石像怪们抓住，逼迫白居颖现身。这才有了上次的那车库音乐会的事情。

　　“白居颖是好人……那猫头女士也并不坏……”辛小琴道。

　　“你知道她现在在哪里？不管那猫头女士好坏，她总不能一直呆在白居颖身上。”刘胜之漠然说道。

　　只要小学生才分好坏！对于这个猫头女士，居然敢一直占着白居颖的肉身，还摆了他两道。刘胜之自然不会轻易放过。

　　“这个……这个……”辛小琴的眼珠子咕噜噜再次乱转。

　　刘胜之就已经知道，这个辛小琴一定知道。说不得这次，那辛小琴被找到，原本就是故意把其放在自己身边，求得保护的。

　　却就在辛小琴不知道该不该把情况给说出来的时候，刘胜之的手机已经响了起来。

　　接过电话，刘胜之似笑非笑的道：“你不用说了，我已经知道她和唐那个家伙在一起是不是？”

　　辛小琴骇然问道：“你怎么知道……”

　　接着颓然道：“唐那个家伙一直苦心修行什么召唤术，却也不知道怎么就和猫头女士有了联系……”

　　刘胜之冷笑一声：“走吧！”

　　“去哪儿？”辛小琴愕然，跟着方才反应过来，默默跟着刘胜之走了出去。

　　最危险的地方就是最安全的地方……

　　据说当年有一个蠢贼，因为和人在网吧冲突之后杀人。深信这一句话的蠢贼，偏偏乔装打扮了一番，回到了网吧前去打探消息。却正好被网管认了个正着，当场被警察抓住……

　　这是负面例子！

　　当然，那猫头女士显然不蠢。起码刘胜之自己都绝对想不到，她居然就藏在和自己一个城市。而且居然还经常在金蟾武馆健身……据说也是唐那个家伙介绍的……

　　当刘胜之出现在白居颖的面前，或者说是猫头女士的面前的时候。她的脸上却根本不见一丝意外，笑吟吟的拿着毛巾擦着脸上的汗水。

　　在她的身边，五六个女学员都好像刚刚训练结束，好奇的看着大步走过来的刘胜之。

　　“是刘教练……”一个老学员眼中顿时亮了起来，还记得刘胜之当初在这里当了几个月教练的事情。

　　“哦，他就是刘教练啊……看起来，看起来，好像没有你们说的那么神嘛……”

　　这些女学员就窃窃私语起来，金蟾武馆之中流传最多的就是馆主吴全如何神勇无敌。

　　毕竟吴全偶尔也会小试一下身手，让学员们惊若天神。

　　而只有一些老学员们，还记得当初刘胜之和吴全两个人比武的时候的场面。

　　而且吴全这里的老学员还挺多，尤其是女学员，更是忠诚的居多。

　　也就是因为如此，关于神秘刘教训的传说，还一直在金蟾武馆之中流传。

　　这刻终于见到了那位神秘哄哄的刘胜之，猛然一看，却似乎就有着失望。好像并没有什么特殊的啊……

　　尤其是刘胜之的身上的气质，却和剽悍野性之类的没有半点关系。

　　但是仔细一看，却又在刘胜之身上能够看到了一种更加其他的气质。

　　“你确定这是那位刘教练，不是哪个上市公司的大老板？”

　　“什么意思？”老学员有些奇怪。

　　“看到他，就总觉着感觉和看到我们建业公司的董事长差不多……”

　　建业公司却是全球五百强之一，市值过万亿的庞大跨国集团。而董事长更是传奇人物，现在已经七十多岁了。

　　这些女学员不是金领，就是有钱人家的夫人太太之类，有闲有钱的女人。见识都不差。

　　被人一句提醒，却再看刘胜之，顿时倒吸一口凉气。

　　感觉刚才那女学员说的好像一点也都没错，刘胜之身上和现在那些成功的大佬们一样，有着一种强大莫名的气质。

　　那是建筑于财富和权力之上的绝对自信！

　　单单只是财富，却还不够。要有事业，而且还是强大的事业，能够管理数千数万，甚至数十万人的强大企业。方才能够培养出这种根本说不出的强大自信来！

　　这就让这些女学员们都畏惧了，怯怯的如同小兔子一样的躲在了一边。

　　直到刘胜之走到了白居颖的身前，显然这些女学员刚才的议论尽数都已经让白居颖听到了，她似笑非笑的看着刘胜之走过来，一双眼睛都似乎变成了凤眼，变得妩媚万端。

　　单单只是一点小小的气质改变，就彷佛眼前完全变了一个人似的。清楚的提醒着刘胜之，眼前站着的是猫头女士，非是白居颖。

　　那辛小琴像是受气的小媳妇一般，跟在了刘胜之的身后，向着白居颖不断打着眼色。

　　白居颖却微微一笑：“我先去洗澡换个衣服，你在一边等等我……”

　　见到这个猫头女士，居然如此平淡的模样。居然一点意外，惊奇的神色也都没有。

　　刘胜之淡淡的点点头，终于确定。这个家伙正在等着自己，或者说本来就对刘胜之找过来已经有了心理预期。

　　如此倒好，却也不怕她给逃了！刘胜之点点头，没有说话，自去了吴全的办公室。

　　吴全人并没有在，办公室里，吴全的位置上坐着一个老外。把双腿翘在桌子上，一副悠然自得的模样。

　　只是见到刘胜之和辛小琴走进来，顿时骇然变色。慌忙站了起来，举起手来，叫道：“亲爱的刘，亲爱的刘……你听我解释……”

　　刘胜之不动声色的看着这个家伙，老实说刘胜之多少也有些头痛。怎么到哪儿都有这家伙的事情？


第019章 意识，梦境

　　尽管这么想着，刘胜之却是平淡地问道：“那你就给我一个解释，如果说不清楚的话……”

　　“等等，等等。刘，你欠我一个人情，你还记得么？”唐大声说着：“当初可是看在你的面子上，我才去霍氏集团给人当保安的……”

　　“没错，所以我现在给你说话的机会。”

　　“你的人情太不值钱了。”唐这家伙嘀咕道。

　　刘胜之还是不动声色，他知道不能给这家伙任何一点好脸色看。

　　在刘胜之所认识的那么多人里面，若是论起痞赖，混不吝来，唐这个家伙若是要说第二的话，就没有人敢认第一！

　　用老话来说，这家伙就是一个滚刀肉，给点颜色就能够开染坊的家伙。

　　只要刘胜之稍微表现的和善一点，这家伙就敢抵赖到底。

　　老实说，刘胜之都不知道为什么那个武痴吴全居然会这家伙关系如此之好！

　　“好吧，好吧，我说就是了……”

　　“不用你说，我来说吧！”已经冲过澡，换过衣服的白居颖打开们走了进来。头发都还没有干，带着沐浴露的香气。

　　唐这个家伙顿时间如逢大赦一般，松了口气，躲在了一边。

　　这德性在刘胜之看起来，就好像一只凶巴巴的小狗，朝你叫了半天。当你实在忍不住捡起一块石头吓唬它的时候。

　　它的主人刚好跑过来，于是这条小狗立刻灰溜溜的夹着尾巴，躲在了主人身后的模样……

　　“你帮我一个忙，我就把白居颖还给你！”猫头女士说道。

　　“帮你找具合适的肉身？”刘胜之问道。

　　“不是，我希望你帮我一个忙。取回一件对我十分重要的宝石，你也见过的，在邮轮上……”

　　“我为什么要帮你？”刘胜之冷笑道：“直接把你打的魂飞魄散不是更简单的多了！”

　　说虽然这般说，但是刘胜之并没有冲动去动手。这女人这般说，自然有着筹码和把握。

　　“一那宝石落在了守护者的手中，恐怕几次三番的那些守护者对付你，恐怕你心中也很不爽吧？就没有想过，找那些守护者们讨回来？

　　二来，想要对付我可没有那么简单啊。我躲起来，你可不容易找。上次在邮轮上你才试过的……

　　至于三么……”

　　还没有说完，刘胜之已经冷笑道：“我还想试试第二！”

　　上次却也是有些大意，只是这猫头女士当成了寻常的小恶魔，不免轻敌。

　　刘胜之就不相信了，这一次自家全力以赴，还不能把其给揪出来？

　　“没用的，在古埃及的时候。我又被人称作掌管黑夜和梦境，当我躲入无数的梦境之中的时候，谁也休想找到我！”贝斯特傲然说道。

　　“可是你还不是被人给抓了出去，镇压在了地狱之中……”刘胜之嗤之以鼻。

　　他当然知道贝斯特除了上面所说的那些之外，还有性爱复仇等等强大的神性。

　　不过那都是老古董的事情了，古埃及神系变化的情况一点不在中土神系之下，同样也都改朝换代许多次。

　　更不要说，整个文明都已经灭亡了数千年。这什么猫头女神也被镇压几千年了……

　　“你。”贝斯特气急败坏。

　　打人不打脸，骂人不揭短。刘胜之却不管这一套，见着这个码头女士一副自信满满的，一切都在掌握之中的德性，就觉着讨厌。

　　“原本我还有着好处给你……但是现在你不相信的话，我们可以试试。你永远找不到我的……”猫头女士气愤地说道。

　　一边的辛小琴也好，还是那唐也好。两个人都是噤若寒蝉，一句话也不敢多说。

　　这个时候，那唐干巴巴的笑着：“那我们先出去了，你们慢慢聊！”

　　说着赶紧往外走，谁知道这两个变态打起来，会不会殃及池鱼？

　　辛小琴却也不笨，赶紧的跟着唐就走出屋外。直到出了大门，方才拍拍胸口，出了一口大气。

　　“赶紧走，离着办公室远一点。这位猫头女士可是拥有梦境的领域的，你不想等下被陷入噩梦之中去吧……”

　　唐一拉辛小琴，两个人急冲冲的离开了办公室。

　　虽然说，这里是公众场合。又是吴全地盘，还有很多学员在这里训练。

　　这两个人动手时候，应该悠着一点，不会太过夸张。

　　但是事情很难说，就怕两个人打出真火来了……还是离开远一点保险一些。

　　几乎就在唐和辛小琴两个刚刚一离开办公室的时候，那白居颖身上的气息就陡然变化。

　　那种魅惑强势等等气质，都好像退潮一样的从白居颖身上退了开去。让人一看，就知道这个时候的白居颖方才是真正的她。

　　“你……”白居颖刚刚说了一个字，刘胜之就微笑道：“你不用管了，放心吧！”

　　一点白居颖的眉心，意识已经进入到其识海之中。

　　人的意识和梦境有着相当密切的关系，就算是人所做过的，却根本想不起来，以为自己早已经忘记的梦境，其实却也是在识海某处地方潜藏着。

　　就彷佛一滴一滴的海水，构成了这么一个庞大的意识之海。

　　那贝斯特若是随便的藏在那处念头，或者梦境之中，想要找到，简直就好像是海底捞针那么难。

　　就像是刘胜之再是神通广大，却也只能碰运气了。

　　这个时候，刘胜之灵机一动，忽然发现，这个贝斯特对于自家修行很有好处啊！

　　不过这念头暂时抛在脑后，全力追寻贝斯特的踪迹。

　　好在这贝斯特刚刚潜藏，还有一丝若有若无的气息，让刘胜之的意识迅速的进入到了一个念头之中。

　　宛如七彩斑斓的气泡，甚至和那元磁光芒，都有着异曲同工之妙。

　　刘胜之的意识已经闯入进去，已经来到了一处梦境场景之中。

　　这里到处都是招牌，各种彩灯，看起来颇为的杂乱，却有着一种凌乱的繁华。尤其是那些霓虹彩灯在梦境之中，就显得更加光怪陆离起来。


第020章 全情投入

　　而且，这里的行人明显都是老外。所有招牌上面的文字，也都是英文。显然这里并不是国内什么所在。

　　刘胜之来到一个小门前，就被一个光着脑袋，脑门上面都刺青的胖子给拦了下来。

　　就在他的身前，有着一个穿着宽大休闲卫衣的少女，已经飞快的亮了一下什么东西，那抱着膀子的胖子就让开了路。

　　或许把刘胜之当成了和这少女的同伴，却也问都没问。实在是刘胜之和少女站的太近了，足以让人误会他们亲密的关系。

　　或者，也许梦境之中，本来就没有什么逻辑。

　　小门后面是一个长长狭窄的过道，只能容两个人并排走进去，而且还要贴的很紧才行。

　　“嘿，帅哥。这里面有很多美女……不过你能不能离我远点，我要脱衣服了！”

　　脱衣服？刘胜之下意识的离开了远了一点，见着少女果然把那扩大的卫衣给脱了下来，露出一身火爆的短裤和露出纤细腰肢的牛仔来。

　　其实这个时候不用问，刘胜之也已经隐隐约约的听到了音乐的声音。那是震耳欲聋的声音传过了隔音墙所发出的声音。让刘胜之一下子知道了这是什么地方！

　　刘胜之甚至看到少女衣服宽大的卫衣里面藏着的手枪，还有匕首。

　　“我来办案的，你可以帮我……”这金发少女笑嘻嘻地说道。好像和刘胜之很熟一样。

　　果然，在前面推开了一道厚重的大门之后，就有着震耳欲聋的重金属的咆哮传了过来。

　　黑暗之中，可以看到一个舞台。上面留着长长头发的歌手，正在声嘶力竭的咆哮着，发出的声音就好像熊一般的只在喉咙之中低吼，配合着重低音的吉他效果和贝斯，充满力量一种力量压迫。

　　舞台下，光线就暗了很多。无数的男男女女，在舞池之中伴随着热血沸腾的音乐正在跳舞。

　　刘胜之不动声色，已经有着八九分的认定自家找对了地方了。

　　这种场合乌烟瘴气，灯光摇摆，重金属的声音震耳欲聋。有些男男女女的癫狂摇头跳舞，神情迷糊，有些甚至已经搂抱在了一起。

　　刘胜之原本也都没有仔细看，这个时候，却就发现似乎有些不对劲来了。

　　“这到底是什么地方？”似乎有着一种诡异的气氛在四周弥漫。

　　“我怀疑这里就是一个邪教的据点，你看那里……”那金发少女凑了过来，很隐秘的指着给刘胜之看。

　　只见两个模模糊糊地，似乎神智都不清醒的女人，被几个男人带向了角落的一个包厢之中。

　　对于这种环境来说，很少人会注意到这些。不过就算是真的看到了，也没有什么大不了的。在这种地方发生这种事情，简直可以说再正常不过了。

　　看两个女的神情，估计就被人下药了。不过来这里玩，自己心里本来就应该有着思想准备，甚至连刘胜之都没有多管闲事的打算。

　　来到这种地方来玩，显然应该早就有着遇到这种事情的觉悟了！

　　“那有什么？”刘胜之实在看不出什么蹊跷来。

　　“那个包厢里面还有暗门，通向一个更有趣的地方。你想不想去看看？”金发少女诡异一笑，转身就挤过去弄了一杯酒来喝了一口，大部分都给泼洒在身上。然后向刘胜之眨眨眼，整个人脸上就显出了一种迷离的模样来。

　　刘胜之马上会意过来，金发少女是到底打什么主意。他很配合的扶着脚步踉跄的金发少女，就往墙角的包厢走去。

　　他们两个顺利的混入到了包厢之中，刚刚一进来，原本脸上一片恍惚的金发少女，就如同狸猫一样的跳了起来，在墙上摸索了半天。

　　“就在这里了！”金发少女欢呼一声，从墙上的一幅壁画后面找到了机关，打开了暗门。

　　两人闪身从那贴着墙纸的暗门之中闪入了那个黑漆漆的通道之中，然后通道之中就亮起了应急灯，血红血红的。

　　只是这般小伎俩吓唬吓唬别人还可以，想要吓唬他们两个，却就差的远了。

　　这个时候，刘胜之几乎都已经忘记了自己真正的身份，还有目的。彷佛真的跟着这个少女，变成了搭档，闯入这个龙潭虎穴来冒险。

　　“等等……”刘胜之拉住了金发少女，说道：“我先探探路，看看里面有什么……”

　　说着人并没有动弹，只是掐诀，喝道：“鬼兵出来……”

　　话音才落，就有着一个阴沉沉的影子冲了出去。在这血红灯光之中一闪而没。

　　“哦，这是什么东西。你居然御使鬼魂，被守护者知道，你就完蛋了……”金发少女低呼。

　　然而，刘胜之却理也不理，手指在空中画了一个圆圈，就透出薄薄的金光来了。

　　“这是什么本事？”

　　“这是圆光术，一种小手段！”刘胜之随口说了一句，注意力就集中到了金光之中去。

　　金光之中隐隐约约的可以见到通道里面的模样，那似乎是一个巨大的地下室改造出来的。

　　里面的装修古怪而有繁琐，似乎再不起眼的角落之中，都有着复杂的花纹。总体构成的却是一种古怪的风格来。

　　不过，几乎没有人去关心这个。只是看了第一眼，两个人的目光就不由自主的转向了那铺着厚厚的地上去。

　　十几伙男男女女正在围着一起，脱的光溜溜的，做着爱做的事情。甚至，你能见到你所能想象到的所有花样。

　　“啪……”淡淡的一声响，光圈在空中如同肥皂泡一样的碎裂开来。

　　“奶奶的，我还以为里面搞些什么，原来都是鬼打架！”刘胜之骂骂咧咧的道。

　　“刘胜之……”金发少女轻轻叫了一声，那声音格外的柔软。

　　让刘胜之浑身一麻，他预感到不能这样，要不然很可能会发生什么不该发生的事情。

　　他干咳一声：“此地诡异，说不定有什么危险。咱们还是先进去看看再说……”


第021章 假戏真做？

　　“刘胜之……”金发少女再叫，声音更是软绵绵的一直让刘胜之的心几乎都要融化开来。

　　刘胜之这货真的绷不住了，不知不觉的就和金发少女拥抱在了一起，狂热的亲吻起来。

　　金发少女被压在墙上，小声的在刘胜之耳边呻吟着。能够感觉到刘胜之火热的大手在她身上不断的游动着。

　　就在两人意乱情迷，不可自拔的时候。原本被合上的暗门再次的开了起来，脚步声把两个人给惊动了，似乎还有人走了进来。

　　“该死的，在这里都干了起来。难道你们不知道多走几步么？把路都给挡住了！”一个恼怒的女人声音传了过来。

　　却是两个浓妆艳抹的女人，扶着一个表情迷离的男人，被他们挡住了去路。

　　被人打搅到兴头的男人是恼火的，尤其是本来就是来找事的男人。

　　这一刻，刘胜之感觉到了满腔的火焰无从发泄。他骂了一句，直接想要动手。

　　金发少女更是直接，像是一个小豹子一样的扑了上去。猛然一脚的踹在了说话的那个女人身上。顿时让那搂抱在一起的三个人变成了一堆的滚地葫芦。

　　然后，在他们的脑袋上，每人补了一脚，把她们呢都给踢晕了过去。

　　两人讪讪的一笑，金发少女大大方方的抱住了刘胜之的胳臂，说道：“走吧，我们进去看看！”

　　暗道并不是太长，却是七折八拐，而且十分的狭窄。这种情况一看就知道是为了安全，如果警察闯入的话，会在则通道之中浪费时间，给里面的人足够的机会逃走。

　　但是这个时候，两人无声无息的闯入，里面的人又没有半点戒心。这些措施，就起不到半点作用了。

　　他们走出了暗道，就看到刚才那个装修成为圆形大厅的巨大空间。一股淫靡的味道，和欢声浪语在空气之中飘荡着。

　　这让刘胜之更加的烦躁，欲求不满的男人是恐怖的。

　　他黑着脸，走入进来。就看到那个圆形大厅的顶头除，就布置着一个祭坛。上面供奉着一个不知道是什么东西的诡异雕像，看起来太过抽象，让刘胜之看了半天都没有认出来。

　　他不由得吐糟了一句：“难道现在这些邪教也搞起抽象艺术了吗？”

　　心中却已经确定了，金发少女说的不错，这地方真的应该和邪教有关。他已经感觉到了在这抽象的一塌糊涂的神像之中，感觉到了一种奇异力量的存在。

　　既然没有认错地方，刘胜之再不客气。重重的一脚踹在门口边上，一个装饰用途的大理石的恶魔像上。

　　摔成碎片的巨大声音惊醒了那些沉浸在极乐世界之中的男女们，甚至有些服药过度的，到了这个时候已经还没有醒来。

　　正在这个时候，金发少女拔出了一把枪来，猛然对着天花板开来一枪，喝道：“警察来了……”

　　这一枪正中天花板上的巨大吊灯。玻璃的碎了，无数的碎片砸落下来。惊的那些野鸳鸯们，纷纷散开，到处躲避。

　　“都给我闭嘴！”金发少女冷声喝道。

　　这一声比什么都要管用，让这些家门们十分明智的把嘴巴都给闭了起来。

　　然而，这个时候，刘胜之却感觉到了危险，一股巨大的阴冷的感觉笼罩在了他的身上。

　　“住手！”有人在这个时候冷喝道。谁也没有看清楚这个家伙是怎么跑出来的，只是看着这个家伙一身打扮和这个地方格格不入，穿着修长的，有些像是风衣的东西。

　　金发少女却拿着枪指着那家伙哈哈大笑起来，手中指指点点的，让人担心受怕，怀疑金发少女手中的枪会不会走火：“你以为你是基努·里维斯啊，穿成这个德性！”

　　那人脸上闪出一种羞恼的神情来，同一时刻让刘胜之感觉到了巨大的危险：“小心！”

　　这家伙动了，速度快的不可思议，几乎一个眼花，就出现在了金发少女的面前，劈手正要夺去金发少女手中的枪支的时候。

　　却听刘胜之淡然说道：“你是不是忘记了身边还有一个人？”

　　那家伙一惊，根本没有想到，刘胜之会跟上他的速度，出现在他的身边。还没有等到他反应过来，就感觉着一张大手按在了他的左侧腰上，猛然间一股巨大的，带着极其阴寒的力量，被一催之间就在他的身体之中炸将了开来。

　　那家伙身不由己的惨叫一声，飞了出去，重重的撞在一个只起着装饰作用的柱子上面。将这柱子撞倒了，砸落下来，幸好地上是厚厚的地毯，不过这已经足够让这个地下空间之中一片的鸡飞狗跳了。

　　“我还以为多大的本事，”金发少女充分发挥着自己的毒舌本色，奚落道：“穿的像是基努·里维斯，怎么打起来也就见一个跑龙套的小角色……”

　　刘胜之并没有笑，他神情很严肃的看着那人倒地的地方，缓缓对金发少女说道：“这个家伙很强，他没有受伤！”

　　随着刘胜之的话音落下，这家伙从地上缓缓站了起来。虽然看起来有些灰头土脸，但是正像是刘胜之所说的那样，几乎都没有受伤。

　　“呯呯……”金发少女抬手两枪射了过去，却见这人一抬手，像是捉蚊子一样的把子弹给抓在了手中：“我认出你来了，是你！原来是你找到了这里来，甚至还带来了一个帮手！”

　　那人沉声说道，这个地方原本就不是太明亮的灯光，让一半身子隐没在黑暗之中的他格外显得阴晴莫测。却不是别人，而是里维斯。

　　正是这个家伙，当初半夜里打扮的如同一个绅士吸血鬼一样的摸入了金发少女的房间之中，最后又狼狈的跳楼而逃。

　　“我今天来，可不是和你叙旧的！”金发少女笑意吟吟的，接着叫道：“刘胜之，帮我把这个家伙打的他妈妈都认不出来！”

　　刘胜之一笑：“小事一桩！”


第022章 是真是幻？

　　尽管这个家伙身上蕴藏着巨大而又恐怖的力量，然而刘胜之有信心可以对付他。不说别的，他本身同样有着超出常人的力量。

　　他当先动手，脚步一滑，就好像脚上装了滑轮一样，居然就到了戴维斯的面前，一圈从中宫直入，打向他的胸口。

　　两人电光火石一般的交手，眨眼间就看不清楚两人的动作了。只听到噼里啪啦的拳脚相碰的声音，连续响成了一片。

　　看着刘胜之和戴维斯这家伙打的难解难分。金发少女嘻嘻一笑，并没有上去帮忙，反而大大咧咧的走向那个祭坛。径直的向着祭坛上面的一个光彩焕然的宝石拿了过去。

　　见到这么一幕，戴维斯彻底的慌神了。他飞快的想要脱离刘胜之，要去阻止金发少女。然而刘胜之虽然不知道金发少女具体想要做些什么，却也不会给戴维斯这家伙机会破坏。

　　戴维斯彻底的急眼力量，张口一喷，就是一团黑气喷了出来。这团黑气甚至还带着硫磺的气息，有着极其灼热的温度，甚至还夹杂着火星。

　　几乎这团黑气一出口，整个地下空间之中的温度就开始极限上升，甚至附近的地毯，还有沙发，就开始燃烧了起来。

　　然而当面面对这般的热量，刘胜之甚至连眉头都不眨一下。朱雀元神，化为一道红光，隔绝热量，这般热气一时半会儿根本入侵不来。

　　戴维斯喷出了一口黑气，已经摆脱了刘胜之的纠缠，刚刚转身走了一步。已经被刘胜之给追了上去，手指一点，一点阴风，就钻入力量戴维斯的身体之中。

　　戴维斯的脚步一下子顿住了，整个人好像被点穴了一样的一动不动。只是在他的眼睛之中，有着黑光转动。

　　却是在刚才这一瞬间，刘胜之居然让一个鬼兵强自的进入力量戴维斯的身体之中。

　　在戴维斯身体之中，有着一股极其强大的，却并不是属于他本人的力量所盘踞着，强大而又邪恶，充满了一种火山一样的强大来。

　　这个鬼兵一进入戴维斯的身体，立刻惹到了那个力量的注意，调动力量来对付鬼兵。

　　它的力量充满了一种暴虐，如同岩浆爆发一样的。几乎只是坚持了一个个呼吸的时间，鬼兵就存身不住，被那庞大爆发的力量化为虚无。

　　只是有了这么长的时间做缓冲，金发少女早已经快手快脚的把那个光彩焕然的宝石给放到了自己的口袋之中去了。

　　戴维斯发出愤怒的吼叫声音来：“我饶不了你，我要杀了你！”

　　他向着刘胜之扑了过来，一往无前，甚至有着一种同归于尽的架势。

　　然而在刘胜之的紧张戒备之中，戴维斯还没有扑到刘胜之身边，他的身上就猛然的一亮，从眼儿口鼻之间，透出一种暗红色的光芒来。

　　接着从他身上各处，由内而外的喷出了火焰来。将戴维斯熊熊点燃，化身成为了一个人形火炬。

　　面对这么诡异的一幕，刘胜之想都不用想的连着退后了几步。就看到几乎在眨眼之间，戴维斯就被烧成了灰烬。

　　“快走，快走！”金发少女拼命的向着刘胜之打着手势。

　　刘胜之迟疑了一下，跟着金发少女往外就跑。这个时候，这个地下的空间之中已经乱成了一团，很多地方点燃了大火，正在四处蔓延着。

　　那些原本的肉虫们，甚至顾不得穿衣服，就向通道外面挤去。

　　“快走，快走！”虽然暂时挡住了火焰，但是这里的环境已经呆不住人了。

　　只是这里就好像刘胜之早看到的那样，出口的通道狭窄而拐弯，想要出去速度也快不起来。人群争抢之间，几乎把整个通道都给堵死。就算他们本事高，想要从这里出去，也要费一番手脚。

　　然而地下室的大火却蔓延极快，更要命的是地下的通风要差了很多。浓烟滚滚，充满了地下室。好在刘胜之现在暂时闭住呼吸，不进行剧烈运动的话，甚至坚持十几分钟都可以。

　　“从这里走！”金发少女撕破了衣服，包裹住口鼻，带着刘胜之往另一边的墙角走去。很快就打开了另外的暗门。

　　却在这个时候，浓烟之中更是飞起力量一团黑气。那黑气张牙舞爪的，就好像一只怪物一样的向着两人扑来。

　　那种威势极其骇人，一动之间，居然把整个地下室的浓烟都给带动了起来，甚至连火焰都猛然的摇摆。

　　巨大的热量扑在刘胜之的后背上，连刘胜之体内法力都抵抗不住。只觉着后背的衣服，头发都要着火起来。

　　朱雀元神再一次的飞出，化为一道红光。

　　金发少女拉着刘胜之跑出去暗门，这是他们自用的暗门，为了迅速的撤退，自然的修建的很开阔好走。只是出去不远，就已经到了地下的车库之中。

　　“这边来。”金发少女说着来到一辆车子面前。随意拨弄了几下，就把车门给打了开来，然后快手快脚的抽出了电线，打着了车子。动作麻利熟练的几乎让刘胜之以为自己遇到了什么惯贼。

　　后面的黑烟飞了出来，金发少女发动了车子，叫道：“坐稳了！”

　　车子猛然一震，就向着外面直冲而去。后面的黑气紧追不舍，刘胜之知道肯定要拦住黑气一下，要不然按照速度，车子绝对会被黑气给追上。

　　“哗啦”一声，车子的后窗玻璃被刘胜之给打碎。一道剑气轰然而出，彷佛要斩碎一切。

　　“轰……”

　　整个车子再次一震，往前面猛然一窜。却是刘胜之在这一瞬间，挥出了一剑来。

　　这一剑几乎彷佛要把整个世界都给斩的碎裂一般，堪堪劈上了后面追来的黑雾。

　　黑雾在空中一顿，车子却被反作用力猛然一推，往前面猛然一窜。让金发少女急打方向盘，擦着一根柱子，猛然急冲而出。

　　车子飞快的冲出了出口，来到了马路上。金发少女扭头一看，问道：“刘胜之，你没事吧？”


第023章 世事一场大梦

　　刘胜之重重的跌回了到座位之中，有些惊魂甫定的样子，骇然道：“好厉害的东西！”

　　他现在焦头烂额的，可不是说说。头发眉毛都被烧焦了一片，脸也被熏黑了。

　　“这团黑气到底是什么来历？这么难缠？”

　　“地狱之中大大小小的领主谁也不知道有多少，那些恶魔更是数不清。谁知道这家伙是从哪里蹦出来的！”金发少女无奈的说着。

　　说话之间，熊熊的黑烟就从那栋大楼滚了出来。街上的车辆乱成了一片，很多路人纷纷报警。

　　那股黑气并没有追过来，停顿在半空之中，显然也不是很好受。车子转了个弯，彻底的看不到了。

　　这一仗打的惨烈，甚至刘胜之连呼吸道都被烫伤了，呼吸一口，一直到肺部都在刺痛。

　　然而他哈哈大笑起来，好久没有这般的酣畅淋漓的打过了。笑到一半，却就剧烈的咳嗽了起来。

　　金发少女放心的扭头过去，转身开车，笑骂道：“看起来，你是不是觉着这一架打的很爽！”

　　“当然了，尤其是找到你了，我更是爽！”

　　刘胜之嘿嘿一笑，一把就向着那少女抓了过去：“是不是啊，贝斯特？”

　　车子向着液体一样的飞了开来，以至于刘胜之这么一把，根本没有抓住这金发少女。

　　她站了起来，周围的景色转换，变成了白居颖的模样，笑吟吟的道：“好啊，果然厉害。看起来你从头到尾都没有被我迷住……”

　　刘胜之笑而不语，魂梦颠倒，魂梦颠倒。在道门古老传说之中，某位天帝级数的存在，转世重新的时候，都差点迷乱在那红尘俗世。

　　更不要说刘胜之这个区区鬼仙级数的家伙了！却是一开始，刘胜之很快就融入梦境变化之中，忘记了自己的本来。

　　但是当刘胜之见到那祭坛上的宝石的时候，就已经清醒了过来。心中却也为这梦境的威力感觉到后怕。

　　当初，刘胜之却也入过霍明的梦境。只是那霍明的梦境却就简单多了，绝无这般惊人威力。

　　“这贝斯特号称梦境女王，果然不假。这一场大梦，居然让我都差点迷失在了其中……”

　　心中这般想着，刘胜之面上却不动声色，淡淡地笑道：“现在看你还能往哪里跑？这一场大梦，怕是也消耗了你大半力量吧？”

　　构筑出如此真实，甚至能够让刘胜之沉迷进去的梦境，又岂会简单？

　　那贝斯特却是咯咯地笑道：“你可以试试？我还能再陪你玩两场……”

　　话没有说完，刘胜之已经抢先动手。手中一片元磁神光，化作一个圆形罩子，要把这贝斯特给罩入其中。

　　却见这贝斯特笑眯眯的一口将这元磁神光尽数给吞了，笑意吟吟的道：“看来你还没有明白，这里是梦境。你就算用出原子弹来，却也不过只是念头所化。过了过了这么久，你还没有发现么？不是我在消弱，而是你在消弱……”

　　刘胜之露出深思之色来，果然，自家在这梦境之中，种种作为，其实反而都是在自家念头，填补起这梦境来。

　　算起来，这梦境有着一半以上，几乎都是这个猫头女士，借着刘胜之自家的力量所构筑出来。

　　刘胜之在心底暗自震惊，那贝斯特同样也在惊讶，刘胜之明显的要比她所想象之中的修为境界要高的多。

　　只是一点神念而已，居然就有着如此强度。陷入梦境之中如此久了，却也没有消耗到一半。

　　“起码也是半神……”贝斯特心中想着，从这一点神识就能够看出。若是常人的神识不过只是豆腐，而刘胜之的神识却就已经是钢铁。

　　这完全是质的不同！

　　只是一瞬间，贝斯特身边已经升起一股黑色的浓雾来，整个梦境尽数化为黑气。待到黑气尽数消失，这贝斯特已经无影无踪了。

　　刘胜之的念头已经在那识海之中，他冷笑一声，这点神识已经就再次追了下去。

　　区区一点神识而已，如果换算成元神强度，却也不过御物一斤罢了。

　　凭着刘胜之现在的力量，却也损耗的起。就要和这个狡猾的魔女追到底，看谁消耗不起？

　　从那梦境之中一出来，这点神识已经和刘胜之本身元神联系了起来。消耗的神识却是再次恢复，跟着追入到了另外一片梦境当中去了。

　　这一次，刘胜之有着思想准备。投入那看似一片光怪陆离的梦境之中后，立刻发现，神识已经和元神断了联系。

　　一声巨响，震的周围扑簌簌的抖动着。

　　“卧倒，是大炮！”有人骇然地叫道。

　　身边许多人闻言都慌乱了起来，跟着乱糟糟的卧倒在地。

　　刘胜之下意识的就要跟着这些普通人一般的卧倒地上，躲避将要飞来的炮弹。

　　但是下一刻，刘胜之猛然省起，自家现在还是梦境之中。

　　对付梦境最好的办法，不是跟着其演化。如此越是演化，越是容易迷失在其中。

　　反倒是不如凝神抱一，不为所动。就彷佛对付那元磁神光一般。

　　刘胜之打定主意，谨守本身，不为所动。下一刻就落身在了战场之上，周围炮火纷飞。

　　一团团的炮火在不远处爆炸开来，弹片和高压膨胀的气体火焰，变成一朵朵恐怖的花朵，绽放在周围。

　　“该死的，你能不能再傻一点！”一个军官模样的家伙跑了过来，一脚踢在了刘胜之的屁股上：“我怎么会有你这么蠢的士兵，卧倒卧倒！”

　　话音未落，就是一颗炮弹在身边炸落。这个军官顿时扑在了刘胜之的身上。

　　火焰和爆炸几乎笼罩了一切，震的刘胜之意识之中都是一片空白。

　　但是，刘胜之却紧紧的守住最后一片的清明，不为所动。

　　接着，刘胜之就看清楚了那军官的面容。却是他的父亲，已经满脸是血，想要说着什么，却是嘴唇颤抖着，连一句话话也都说不出来。


第024章 天生媚骨人不知

　　刘胜之心神一颤，差点为之失守。面色却是彻底的冷了下来。

　　手中一道剑气刺了过去，轰然之间，眼前之人却一下子爆碎开来，化为一团黑气。

　　“该死的，你也真的能够下手！”贝斯特尖叫着：“就算你知道这是假的，可是……”

　　话都没有说完，就见刘胜之面若寒冰。一股强大到了极点的力量，降临在了这片战场上。

　　原本在各种硝烟弥漫之中，显得黯淡的天空之中，一片光芒要比太阳都还要耀眼，不断旋转着。让整个战场几乎都为之颤抖起来。

　　这般情形，看起来就和那圣降时候，有些类似。

　　但是不同的是，却是吃一堑长一智。这次一点神识在深入这片梦境的时候，早已经做了记号。被刘胜之的元神所感知。

　　这个时候，就派来了援兵。源源不断的强大力量，想要突破这层梦境的屏障，降临下来。

　　那贝斯特却已经彻底的变了脸色，咬牙苦撑。想不到这么快，刘胜之居然就已经找到了对付她的办法。该死的……

　　只是她的坚持毫无一丝意义，若是比拼力量的话。贝斯特这么一个早已经陨落，被镇压在地狱之中不知道多少年月，只剩下一点残魂的家伙如何能够和刘胜之相比？

　　下一刻那光芒已经彻底突破了梦境的屏障，如同一道光柱落了下来。让这点梦境之中的神识飞速的强大，膨胀了起来。

　　然后轻易的一伸手，就要把贝斯特捏在掌心之中。

　　那贝斯特尖叫一声，化为黑气想要逃跑。却在下一刻，又被大手一捞，给抓了起来。

　　这一次，那贝斯特却已经是逃无可逃！

　　一点意识重新回到了刘胜之识海之中，刘胜之掌心里出现一团乒乓球大小的黑气。

　　这个时候，刘胜之方才笑吟吟地问道：“如何，我都说了你逃不过我的手掌心？现在你来说说我该如何对付你？是直接让你魂飞魄散，还是找个瓶子把你装进去，困个几千年……”

　　那黑气顿时再不跳跃了，变得彻底老实了下来。

　　人在屋檐下，刘胜之起码有着一百种办法可以炮制她！

　　“其实，在那梦境之中历练也有着好处。我其实算是帮你一把，补住道心之中的漏洞，或者说是心魔……”

　　贝斯特小心翼翼地说道，有些知道，刚才那么一幕有些惹怒到了刘胜之了。

　　刘胜之冷哼一声，却没有说话，反而问道：“你的那块宝石落在了什么地方？”

　　心中却在暗叹，这贝斯特所说的果然不假。

　　但是其实，她并不知道，对于刘胜之来说，最为重要的是什么。

　　斩杀心魔，刘胜之有着无数种手段。但是这贝斯特的能力，却对于刘胜之有着其他的用处。

　　尤其是……

　　虽然刘胜之最终没有兵解，绕了一条路。但是差不多的境界，却在神仙书之中，被叫做兵解。

　　那是已经彻底的脱离肉身的困扰，甚至可以用一句换肉身如同换衣服那么简单来形容。

　　这其中就不仅仅是神魂强度的问题，更包括对于梦境意识等等的详细了解。

　　鬼仙四境界为阳风劫，夺舍，兵解，香火。

　　到了夺舍之境，就已经可以轻易的夺占其他生灵的躯壳，不再限制在自家的肉身之中。

　　而到了兵解境界，却是根本就要彻底的舍弃自家肉身，成为真正的鬼仙存在。

　　下一步，却就是香火。转入神道修行之中。

　　刘胜之不肯抛弃肉身，转修神道，因此就在这里绕了一条弯路。自己结合了几种道经秘籍，提出了五气铸神室之法。

　　等到神室铸造成功，一举就能够达到散仙境界的火劫层次。

　　但是对于原本神仙书之中，兵解夺舍的这两种修行，刘胜之并没有体验过多少。

　　而现在，这贝斯特的能力，却让刘胜之可以另类的体验。

　　所以，这贝斯特对于刘胜之来说，还是颇为重要的。起码比贝斯特自家所想象的重要的多。

　　也对于刘胜之修行五气铸神室之法，有着很大的助益，起码也是触类旁通。

　　贝斯特一呆，却听刘胜之缓缓说道：“反正我早晚也要去找那些守护者们，让他们连本带利的全部给我还回来！”

　　“在北米，”贝斯特心中一喜，飞快地说道：“具体地方，却只能等我到了地方才能感应到。这里隔的太远了……”

　　刘胜之冷哼一声：“看来那东西对你果然十分重要啊，连这么远你都能够感应到。”

　　那贝斯特不说话了，却在这个时候，白居颖终于反应过来，指着刘胜之掌心，问道：“就是这个……”

　　刘胜之和贝斯特的交流都是感应，自然不是用语言。那白居颖自然不会知道。

　　不过刘胜之却是能够听懂白居颖的意思，点点头。

　　“能不能不要杀了它……”白居颖求情道：“其实她虽然一直在我身上，但是反而帮了我很多次。并没有对我怎么样！”

　　刘胜之淡淡道道：“我自然知道，要不然现在她已经烟消云散了！放心吧……”

　　听到这话，白居颖才稍稍放心下来，很聪明地说道：“那我先出去了……你们慢慢谈！”

　　说着，开门走了出去。

　　“不要这么绝情，我可是帮了你大忙的。你没有发现么，这个女人可是天生媚骨，又是通灵之体。放在任何时代，都是最好的侍奉神灵的恩物。

　　而我却已经帮着你把她给开发了出来，你看看她，现在都已经慢慢觉醒……”

　　这贝斯特喋喋不休，刘胜之下意识的看了白居颖两眼。果然见到白居颖身上的气质，却已经和原来有些不同。带着一丝圣洁，却在其中隐约又有一丝魅惑。

　　如果现在稍稍打扮走出去，一定是风华绝代，颠倒众生。

　　这非是容貌上的改变，白居颖本身的容貌本就已经极美。这是气质上的改变……

　　当精神力量变得强大之后，自然而然所形成的，影响到周围人们观感。


第025章 真名

　　就彷佛那些大权在握，精力充沛，注意力集中的人们，往往身上会有着一种强大的气场。

　　这是普通人都是如此，更不要说，修行之人了。而被这贝斯特在白居颖身上附身了这么久，可以看出白居颖的精神力量，起码提高了一倍。

　　要知道白居颖本就是心理学的博士，精神力量原本就要比普通人强大的多。

　　这个时候，这精神力量几乎若有实质一般。能够强烈的感染到身边的所有人……

　　不过，刘胜之却啼笑皆非：“这就是你给我的好处？”

　　“好处，你还想要什么好处？”贝斯特不满的道。

　　刘胜之笑了起来：“你自己开始说的，如果我帮你忙的话，你会有好处给我……”

　　事实上，刘胜之早就已经决定帮忙了。但是，却还是要把这贝斯特的气焰打消下来方才能够谈判。

　　就像一开始贝斯特所说的三个方面，刘胜之听了都觉着很有道理……

　　但是问题是，那贝斯特以为这样就能够把刘胜之操纵玩弄于股掌之中，那就太过天真了。

　　刘胜之不介意先给她上一课，只有掌握力量的人，才掌握真理的课程。

　　就好像满清末年，一帮子朝廷大佬，个个精通阴谋诡计，或者说是奇谋妙计。

　　但是没个卵用，双方实力相差太大了。人间直接以力破巧……

　　现在，给贝斯特的课已经上的差不多了，起码她已经老实了下来。这个时候，刘胜之方才会跟她谈一下条件。

　　“把你的真名说出来吧……”刘胜之淡淡地笑道。

　　“什么？”贝斯特差点跳了起来，几乎都要破口大骂。不过刘胜之掌心之中很快就升起了危险的光芒来，让贝斯特很快就老实下来。

　　这让刘胜之觉着很满意！

　　“那么好，我们可以继续往下面谈了。”刘胜之微笑道：“真名！”

　　在道门早期许多经典之中，都记载着掌握了各种妖魔鬼怪真名。然后就可以攘避，甚至驱使之法。

　　甚至后来神灵方才都有着隐讳，只有掌握隐讳，方才能够真正的沟通神灵，借取法力云云。

　　却并不是只有西方才有！

　　因此，这刻刘胜之毫不犹豫的就问着这贝斯特的真名。

　　“不，这个我不会告诉你的……”贝斯特叫道。但是气势汹汹的叫了一半，就低声下气的道：“你知道的，这个对于我来说太过重要了……”

　　真名几乎就是大道法则的具现，根本不可能作假。虽然说就是一个凡人掌握了真名都能够御使神灵，这点太过夸张。

　　但是，像是刘胜之这种高手掌握了贝斯特的真名的话。那么她绝对没有好果子吃，却是一定的……

　　刘胜之却也不是当真想要问出她的真名，不过是漫天要价而已。他淡淡地说道：“那么，你还能给我什么好处？”

　　“我能给你一个大恶魔的真名，他是地狱领主，掌握着一个强大的地狱军团……”

　　刘胜之耸耸肩，问道：“这种大恶魔的真名，你怎么可能有？看起来你是不太老实了？”

　　“不不不，相信我。我真的有，就出自唐的那本书上。那是那什么该死的魔法师，号称什么所罗门王。

　　其实是古代的那些炼金师们，凭借强大的力量所掌握到的恶魔真名……那个恶魔领主世代服务于这个炼金组织……”

　　刘胜之闻言皱皱眉，关于是东方的炼丹术传到了世界的十字路口，发展成为炼金术，最后又传到了西方。

　　或者是说中土的炼丹术，却本就是从那些地方传来……本就是一个说不清楚的事情。

　　但是无可否认，东西方的炼金术——炼丹术之间，有着太多相通的东西了。

　　那水银和丹砂同样广泛的出现在西方的神秘学之中，而那五芒星的本来究竟，却就是出自五行。

　　所谓的种种魔法阵的基础，便是这基础五行，加上天星，所构成的越来越神秘复杂的东西。

　　和中土所传的，有着异曲同工之妙。不同在于，地球角度不同，观测到的星相却也不同。因此，东西方对于天星划分却也并不相同。

　　但是底子，却是一般的。因此，刘胜之绝对不会自大到认为，西方的什么修炼术都是不值一提的东西。

　　事实上，据刘胜之所知道的。正统天命会之中，就有着很多自古流传下来的西方神秘组织。

　　而且还有着神秘天命会，却根本就是纯粹的古代修行组织发展而来。也同样有着强大的力量……

　　也许要比中土的仙门弱上许多，毕竟那守护者的势力太过强大，一直压迫着他们无法像是在中土那般光明正大的存在，成为人们向往。

　　而西方的神秘学，那些修炼术。却在神学的打压之下，变成了黑暗，魔鬼，邪恶等等的存在……

　　再东土，普通人经过修行而成仙。不管大众相不相信，却都是认为理所应当的存在。

　　但是在西方却是不同，认为这已经触及到了上帝的领域。是魔鬼，是恶魔的亵渎和侵犯……

　　但是，不管怎么说。刘胜之却也不会太过小觑他们的力量。

　　贝斯特察言观色：“记载下这本魔法书的是一个强大的组织，不过早已经消失在历史的深处了。所以应该没有什么后患的……”

　　“而且，唐的本事太弱了。就算掌握住那个大领主的真名，也都没有用处。这些恶魔足够狡诈，没有力量镇压，他们有着一万种方法可以反噬……”

　　刘胜之面色不变，若是其他人说不定早已经被这个从天上掉下来的馅饼给砸的晕头转向了。

　　但是刘胜之自家手中，都能够凑出一个所谓的兵团来了。自是不怎么稀罕……

　　原本也就是有蛇无蛇打三杆的事情，现在居然弄出了这么一个结果，却是颇为让刘胜之有些意外的。

　　“不要瞧不起这些所谓的恶魔。”贝斯特显然忘记了自己也被归属在这种恶魔里面。


第026章 讨回公道？

　　贝斯特说道：“你别忘记了，当年那些守护者入侵东土的时候，却也是驱使这些家伙们做的先锋。强大的恶魔军团如同潮水一样的涌入，几乎就把你们东土的地府阴司给直接冲的稀巴烂……”

　　这件事情，刘胜之还是第一次听说。愕然望过去：“那些守护者们……”

　　“那又怎么样了？他们也不是傻子，也会收编一些。你去查查一些资料，许多传说之中的低级的天使军团，根本就是收编的异教神灵……”

　　好吧！刘胜之却是觉着自己死板了。这种事情佛门做了那么多，几乎每到一地，都要宣称征服了当地神灵，将其纳入到自己的护法体系之中。

　　就比如说在中土最为出名的例子，宣称玉帝就是帝释天……

　　这其中的意味，就很值得琢磨的！

　　不过，这个时候自然不是想这些的时候，半晌，刘胜之方才说道：“好！”

　　“唐的本事不够，如果你能够降服那个大领主的话。给其统帅一个小领主的权力的话，相信唐也会很高兴，很乐意的把手中的东西交出来！”贝斯特提醒了一句。

　　刘胜之点点头，这个时候刘胜之有些开始知道。为什么不论是白居颖还是辛小琴，却都会为这个猫头女士求情了……

　　很快唐这个家伙被贝斯特给说服，老老实实地把那本羊皮卷上所写的魔法师，给交了出来。

　　他研究这本魔法书已经很久了，一直到遇到贝斯特方才有了一些大的进展。

　　但是，正如同贝斯特所说的那样，毕竟他自己修为太差。想要和那些恶魔领主签约，简直如同做梦一般。只能和几个小恶魔签约，能够驱使他们做一些事情。

　　就算这样，时不时的还要面临这些家伙们的反噬。

　　相反，如果刘胜之降服了那强大的恶魔领主的话，只要分给他统帅一部分，那么他立刻就要抖起来了。

　　这本魔法书来到了刘胜之的手上，他刚刚正想要打开研究一番。心中一动，电话就响了起来。

　　“真人，那些仙门的家伙们又来。气势汹汹的，找来了一个清净庵的弟子，叫做单娟的，说是要讨回清净庵的产业。还说要替其讨回公道……”

　　单娟？这名字还有些熟悉。刘胜之想了想就想了起来，当初若非是自家手下留情的话，这女人怕是早已经上了黄泉路上去了。

　　说起来，刘胜之和清净庵本来没有什么仇怨。

　　但是世事如此，一步步走到现在，却也说不上谁对谁错。

　　从头到尾，都是那清净庵的人三番两次的找上门来的。刘胜之也不过只是还击罢了。

　　这刻听到电话之中的蒲苇子这般说，刘胜之冷冷一笑，道：“讨回公道？我看他们有什么公道可讨……不要理他们。”

　　“可是，这般他们就师出有名……”蒲苇子怕刘胜之不懂其中的行道，还想要和刘胜之解释一番。

　　刘胜之却看过无数老派的武侠小说，对于这种事情，如何不懂？

　　却只是淡淡的道：“不用和他们多啰嗦，无非是有了名目，好插手入城隍阴司的事情罢了。我会和他们谈的……”

　　“如何谈？”蒲苇子一阵发呆，又有些担心。刘胜之不会直接要和他们动手闹翻吧？

　　莫要看东海盟现在表现的这般强硬，但是却都心知肚明。论起真正实力来，却是和那仙门天差地远。

　　刘胜之淡淡的说了几句，那蒲苇子顿时欢喜叫了出来：“刘真人威武！”

　　“这般事情，你先不要说出去。暂时拖着他们，让他们嚣张。到最后本真人再翻盘打脸就是了……”

　　蒲苇子大喜，道：“我马上去办！”

　　心中觉着，刘胜之真人果然不愧是本盟盟主，办起事情来就是痛快。绝对没有和老一辈人物那般不同——我喜欢啊！

　　挂了电话，刘胜之嘴角带着了一丝讥诮的笑意来，翻看了羊皮书。

　　用着最好的小羊羔皮鞣制而成，即使历经了数百年的时光，也不过只是微微发黄，保存的极好。

　　只是上面的字迹，刘胜之却是一个字也不认识……

　　用着拉丁文写的……

　　其实就算是用着英文书写，刘胜之能够认识的字句也是不多。这种表音文字，基础的是单词，会随着时间的变化而不断演变。上百年的差距，几乎就能够让人根本认识不出。

　　这点就远远不如汉字了，汉字除了一些元素周期表之类的生造出了一些汉字之外。其他再是时代发展，名词之类还是那些基本汉字所组成。

　　幸好，那唐花了这么多天的功夫不是白花。已经将之尽数翻译了出来，当然了用的是现代英语……

　　刘胜之的注意力很快沉入其中，翻看了起来。

　　第二天，一大早，刘胜之已经坐上了飞往大洋彼岸的头等舱中，坐在了那宽大舒适的坐骑上。

　　没错，刘胜之的打算和仙门讲的道理很简单。那就是展现实力！

　　只是，既然不好和仙门动手。那就拿大家共同的敌人开刀试试了……

　　在这东土，不论是散修还是仙门，敌对那些守护者，这就是政治正确！

　　更不要说，刘胜之原本都有心思去找那些守护者新账旧账一起算了。

　　在全球各大洲，除了中土所在，没有那些守护者圣殿之外，其他每一处都有。

　　而那美洲的守护者的力量，并不算是太强大。真正的守护者的老巢，却是在老欧洲。

　　原因很简单，当年有着太多被这些守护者的打压消灭的力量，跑到了所谓的新大陆殖民地去了。

　　几百年下来，他们在那个所谓的新大陆之中，势力根深蒂固。

　　尤其是在那场中土仙门和守护者两败俱伤的大战之后，守护者力量更是进一步减弱之后，天命会直接兴起，挤压守护者的空间。

　　而那所谓的新大陆，正是天命会的老巢所在。也就是当年的那些被守护者打压消灭的各种神秘力量的后裔。

　　如果说直接闯到欧洲的守护者圣殿去找死的话，刘胜之自然没有那么愚蠢。


第027章 神魂魄志意

　　便是美洲的守护者圣殿，刘胜之也不至于傻的冲进去。

　　却是能够在外围，挑毁几个分支却就足够了。

　　有着白居颖，或者说是贝斯特在，刘胜之对于守护者的实力分布，心中就有了了解。

　　不至于盲人摸象，事实上，这个时候，刘胜之已经差不多选定了初步的目标。

　　白居颖坐在了刘胜之的身边，身上的气质，却有着微微变化。这刻却是被那贝斯特重新附在了身上。

　　这次随便，自然也要帮其拿回那颗宝石……

　　当然了，这是白居颖主动提出同意的。否则刘胜之怎么也不会让这贝斯特有机会再上白居颖身上。

　　一个大妈级别，身材发福的空姐走过来，似乎想要问问刘胜之需要不需要什么。却被白居颖给挡住了，这个时候，最好还是不要打扰刘胜之才好。

　　老外的航空公司有些悲催，不能够随意辞退工作人员的后果就是。这种大妈空妈，照样还会在飞机上服务。

　　和国内航空公司那种清一色年轻漂亮的情况大大不同！

　　不过，这个时候不论是白居颖还是刘胜之，都不会去注意这些东西的。

　　昨夜，刘胜之却是第一次按照那魔法书上的记载，摆出了上面的召唤阵，召唤出了那个地狱大领主。

　　只是显然，到现在刘胜之还没有能够彻底的镇压下这家伙。这家伙远远要比刘胜之想象之中的强横狡诈的多。

　　而这个时候，看起来刘胜之的脸上平静无波，甚至连眼珠子也都没有半点转动。但是刘胜之其实却就已经陷入到了一种极其深沉的“梦境”之中。

　　人体神魂，在人体内与五脏六腑相共存，客居于五脏六腑中。例如，神居于心，魂居于肝，魄居于肺，志藏于肾，意藏于脾。神魂魄志意五者，合起来便是完整之神魂。

　　所谓至人无梦，而普通人的却有着梦。梦其实就是人在睡眠时“志意”收摄。

　　“魂魄”功能弱化，造成“魂魄”易于散扬的时候，身心内外的各种信息被“魂魄”所感，形成梦象，这是梦发生的原因。

　　所以道法之中方才有了种种入梦之法，便是要自己的神意，趁着目标睡熟了之后，进入目标梦中去。

　　可以和人交流，也可以探听目标的隐秘，甚至能够在梦中杀人，如同电影猛鬼街之中的佛莱迪那样。

　　其实这种入梦之法，现在也有很多的研究，叫做清明梦。是从一步步先掌控自己的梦境开始，然后侵入到他人的梦境之中去。

　　当然了，现代这些研究出来的办法，能够做到掌控自己的梦境已经是太过困难了，更不要说是进入到他人梦中去了。

　　而刘胜之这种修行之辈，不止是元神成就，根本就已经是成就了三个元神。神魂魄意志都已经比寻常人强大的太多，再想要入梦，那却就简单的多了。

　　而现在刘胜之就是再和那恶魔领主宁吉尔苏正在捉迷藏，或者说那个威风凛凛的大领主正在拼命逃窜，企图逃出刘胜之的手掌心去。

　　昨夜的时候，当刘胜之召唤出这个大领主的时候。这个家伙居然一点意识投影，还敢闯入刘胜之的识海之中，反过来要占据刘胜之的意识和身体。

　　结果自然被刘胜之胖揍了一个半死，然后两个人就开始了一连串的追逃来。甚至进行各种各样的较量，但是无一例外的是，这个叫做宁吉尔苏的大领主，都是被刘胜之打了个半死，揍的如同猪头也似。

　　却也不知道终于过了多久，刘胜之方才醒了过来。依旧坐在飞机上面，甚至身上被体贴的白居颖给搭上了一条毛毯。

　　他揉揉眼睛，看着机窗外面似乎正在下雨。墨色的云层之中，大颗大颗的雨点打在了机窗上面，所有的一切模糊不清，看不清楚。就只是感觉那厚重的墨色云层像是魔鬼一样的滚动。

　　“事情怎么样了，找到那个家伙没有？”白居颖压低声音问着。

　　刘胜之却没有说话，他感觉到了一种极度的危险。

　　看着飞机平稳的飞行着，刘胜之却已经感觉到了越来越强大的不安，似乎总觉着自己彷佛已经忘记了什么重要的东西似的。

　　他站起身来，一步步的走了过去，头等舱之中，一共十八个座位，这些人脸色轻松，或者正在睡觉，看电影，甚至还有工作狂人正在办公。

　　看起来并没有什么可疑的家伙。想来这些坐头等舱的家伙们，生活富裕愉快，也没有谁想要自己找死的。并没有可疑的目标。

　　人多眼杂，才好动手。刘胜之想了一想，就大步的向着后面的商务舱而去。

　　“先生，前面可能会遇到高空气流，可能会些颠簸，你还是坐回去，免得受伤！”一个善意的空姐走过来提醒道。

　　“尿急，我要我去卫生间。”刘胜之说着，匆匆忙忙的向着飞机的中段跑去。

　　“哎……”空姐原本要提醒刘胜之这头等舱之中就有两个卫生间来着。

　　却见刘胜之一溜烟已经跑了过去，就只能摇摇头。礼貌的把手中的饮料递给了需要的客人。

　　她刚刚正要准备回到休息室去，就听到飞机的后面，发出了一声的惊叫声音。

　　“不会和刚才那个莽撞的乘客有关吧？”这个空姐嘀咕了一句，莫名其妙的有了这个念头。

　　却感觉整个飞机猛然一震，让她差点没有站稳，摔倒在地。她顿时脸上大变，飞快的向着机舱中段跑去。

　　只见那里已经乱成一锅粥了，刘胜之正在和一个陌生的乘客扭打在一起。四周的乘客们惊慌的躲避，那个陌生的乘客力气好大。居然一把将固定在机舱之中的座椅给生生的扭断，提了起来，当头向刘胜之砸去。

　　刘胜之飞退了两步，避过了这个攻击。却见那陌生乘客虎吼一声，扑到了飞机的安全门处，看那架势好像是要打开安全门似的。

　　这个时候，飞机飞行在高空之中，高空舱门承受的压力是内向外的，被自动系统所锁死。


第028章 毁灭

　　为了安全起见，没有开启舱门操作，凭着人力无论如何也都打不开，那起码需要一吨以上的力量。

　　然而看着那陌生乘客的样子，居然丝毫没有人怀疑，他不能把这安全门打开。只要看着刚才这个家伙扭断座椅的模样，就可以知道这货的力气是非人的。

　　附近的一个身强力壮的老外大急，同时也是为了展现自己的个人英雄主义，反正这个傻瓜身上没有带枪。

　　他霍然扑了过去，就要制止这个家伙打开飞机安全门。然而还没有靠近，那乘客就翻身踹了这个见义勇为的老外一脚，这一脚足足把老外踹的凌空飞了出去，直到三四米之外，才被其他的乘客给挡住了。

　　但是即使这样，被后面的七八个乘客给挡住。他们同样感觉到了一股无可抵挡的大力，把这七八个人一起踹的倒在了地上。可见这一脚的力量有多大了！

　　眼看着那家伙转身一脚踹在安全门上，那安全门就居然生生被这一脚踹的变形，甚至发出了“嗤嗤”的漏气的声音。

　　如果这个安全门被打开，在机舱内压力的作用之下，整个机舱之中所有没被固定住的东西，都有可能被吸出舱位，而外面就是茫茫的云层高空……

　　好在关键的时候，刘胜之再次扑了过来。他身形如电，手中掐住了那家伙的脖子。

　　然而那股家伙却奇异的把脑袋给扭了过来，许多人看得清清楚楚，发出了一声惊呼。

　　这人的眼睛居然诡异的是全黑的，全部是瞳孔，墨绿色的幽暗瞳孔，没有半点眼白存在。

　　但是那瞳孔深处，却有着针尖大小的一团红色，彷佛如同跳跃的火焰，随时想要熊熊的燃烧出来，化作滔天的烈火，烧毁一切。

　　这个时候，刘胜之丝毫不躲避。他的眼中浮现出了一圈圈的光芒来，显出金色，青色和红色来。却是元神的力量，显现在这所谓的心灵之窗之中。

　　甚至射出了寸许长短的淡淡光焰，笔直的刺入进这个着魔的家伙墨绿色的眼睛之中。

　　意识一进入这个家伙的识海，刘胜之就感觉到了黑暗，无边无际的黑暗。这黑暗之中，却有着许多岩浆一样的鲜红的火焰再跳动着。

　　这是一个火焰和黑暗交织在一起的奇异世界，里面充满了一种炎热的毁灭性的力量，刘胜之的意识飞快的退了出来。甚至感觉到那股力量，居然向着自己的识海延伸过来。

　　“嗷……”的一声，关键时刻，刘胜之一个撩阴脚，狠狠地踹到这个家伙的两腿间。甚至能够听到一种鸡蛋破裂的声音。

　　即使以这个家伙被魔鬼占据了身体，也是承受不住这般剧烈的疼痛。整个躬身成了一只熟透的大虾米一般的卷曲在了地上。

　　这一脚，让所有看到的男性乘客们，同时下意识的夹起了双腿，感觉到了一阵毛骨悚然，那是一种感同身受……

　　刘胜之更不容情，原本被魔鬼完全占据了身体，各种神经应该都被切断，所有的痛觉更是应该感觉不到才对。

　　然而刘胜之刚才的一眼，却就用到了摄魂术之中很高明的技巧，就在那一瞬间让这魔鬼控制的身体，出现了一瞬间的松懈和破绽。

　　这一转瞬即逝的破绽，被早有准备的刘胜之给牢牢的抓住了。撩阴脚的巨大痛苦，在这一丝的破绽之下，传入到了识海之中，充分让这魔鬼体验了一把，什么叫做男人的痛苦。

　　接着，刘胜之再次狠狠一脚踹在这家伙的面门之上，鼻梁塌陷下去的骨骼断裂声音，让每一个人都感觉到了牙酸。

　　让这个不堪忍受的魔鬼，再也承受不住，就这样的晕死过去。

　　“有没有手铐？绳子也行，把这家伙给捆起来！”刘胜之回头叫道。

　　让那些看傻眼睛的乘客们都慌乱的回过神来，七手八脚的开始的到处找绳子。

　　“这个行不行？”一个空姐脸红红的拿出一根皮带来。

　　刘胜之还没有说话，那着魔的家伙已经张开了大口，发出痛苦的吼叫，一股黑气带着硫磺的味道直冲而出……

　　几乎在一瞬间，整个飞机之中，都被这带着硫磺味道的黑气给吞没。

　　于是，飞机之中到处发出各种惊恐的叫声，一切都是混乱不堪。

　　好在这黑气来得快，去得也快。很快就彻底的消失了，这才让惊疑不定的人们稍稍安心下来。

　　然而，接着却就所谓整个机身一震，飞机剧烈的颠簸起来。

　　“大家不要紧张，不要紧张。飞机遇到了一点高空气流……哦，见鬼……”机长的声音从那驾驶舱之中传了过来。

　　很快，人们就从窗户之中看到了让他们惊恐的东西，知道了这机长为何会怪叫起来。

　　却是从舷窗之中望出去，那云端贴的很近的地方，出现了巨大的长蛇一样的躯体，上面甚至还密布着鳞片。

　　以至于清楚的让人们看到，那些白雾气流在鳞片上撞碎的情景。

　　“这么大……”

　　“什么见鬼的东西……”

　　“上帝啊，救救我，我不想死……”

　　各种叫喊声音不绝于耳，却是一只首尾足有数十米长的巨大怪蛇，身体都足有水缸那么粗。

　　跟着，这长着怪角的大蛇，把脑袋伸了过来，靠近了舷窗望了进来，那一只眼睛都比舷窗还要大的得多，以至于完全占据了舷窗。带着墨绿色，跳动着火焰的巨大的竖起来的瞳孔，深深的望了进来，带给人们是巨大的恐惧。

　　彷佛被这怪物给盯上，就连身体一下子都尽数僵住，再不能动弹分毫。

　　“吓唬谁！”刘胜之忽然开口，干将莫邪出手，璀璨的剑光直接斩破了机身，直斩过去……

　　“吼……”整个飞机破开了巨大的口子，然后在巨大的内外压力之下不断扩大，很快的，整个飞机都被撕成了两半。

　　飞机之中，所有没有被固定住的东西，不论是人还是行礼等等都被卷了出去。


第029章 胡闹！

　　而那怪蛇却也惨叫着，脑袋几乎被切了下来……

　　一切轰然结束，刘胜之睁开了眼睛。对着身边走过的那大妈空姐说道：“给我一杯水！”

　　“好的，稍等……”那空姐说着，转身而去。

　　“你终于醒了，”白居颖松了口气：“怎么样了？”

　　刘胜之微微一笑，却没有说话。意识海之中，却爬着一个半死不活的巨蛇，看起来同样也是黑气所组成。

　　只是这个时候，看起来黑气就已经变得无比的黯淡……尤其是脖子之处，黑气连接不上。彷佛当真被人砍过一刀似的。

　　不过，现在这个家伙，再看向刘胜之的目光，已经变成了敬畏。

　　“阿图罗乌尔多亚迦底梅理卡赛……”一长串绕口到了极点的字节，在识海之中不断的回荡着。

　　如同一个锁链一般的从那怪蛇身上显现出来，牢牢的将这怪蛇给捆住了。

　　那巨蛇有气无力的叫了两声，却见锁链一头到了刘胜之的元神手中，另一头依旧紧紧捆住这巨蛇。

　　跟着，锁链隐没而去。刘胜之的元神之中，就多出了一串长长的符文。

　　“老实回去吧，以后我听我召唤！”跟着一道火焰岩浆喷发而出，转瞬间就把这恶魔给吞没。

　　也就是这个时候，那空妈方才拿着了一瓶矿泉水回来，送给了刘胜之。

　　“这么说，已经成了？太好了，这次的事情，又多了几分把握！”白居颖欢喜地说道。

　　“没这么简单，”刘胜之淡淡地说道：“这些家伙桀骜不驯，找机会还是会反噬我的……看来还是得花时间，慢慢的把其性子给磨平了才好！”

　　飞机到了机场的时候，外面已经有人接机。却是黄清明和叶红这师徒两个，代表了千山教前来接机。

　　尽管这是在北米，但是知道刘胜之要来美洲，却也是急匆匆的赶来。

　　“恭喜刘真人成为东海盟盟主，我等刚刚才知道消息，实在惭愧……”说着，那黄清明就巴巴的要送上贺礼。

　　刘胜之想了想，忽然说道：“你们想过没有，加入我东海盟……”

　　他心中早就有着这般念头，手下有这种庞大势力，行事自然就是方便的多了。

　　不过，以前他老人家本领虽然强，但是孤身寡人的，想要吞并千山教，自然没什么太大希望。毕竟人家家大业大的，自家想要吞并，可没那么容易。

　　但是现在不同，刘胜之已经成为东海盟的盟主。而且加盟和收购，那完全就是两个不同的概念了。

　　果然，那黄清明一听，脸上就露出惊喜之色来，道：“真人肯庇护我等？”

　　黄清明露出一丝探询之色，却又有掩饰不住的喜悦。

　　刘胜之心下顿时雪亮，不仅自家对千山教有需求。那千山教对于自家的需求应该更大才是。

　　散修不好混啊！

　　如果说以前，不论是仙门，还是守护者这些强大势力，都还隐世不出，躲在老巢慢慢舔伤口，恢复实力的话。

　　而到了现在明显的，这两大势力，虽然还没有彻底恢复全盛时候的力量。但是却都已经缓过气来，开始向外扩张了。

　　于是，原本还算好过的日子，怕是以后就越来越难混了。

　　见到刘胜之颌首微笑，那黄清明笑道：“便是真人不问，我等原本也是要请求的……”

　　刘胜之点点头，这事情对他来说，只是一件小事了。现在随口一提，既然答应了下来。

　　这件事情大体就已经成了，至于细节如何。却要千山教和东海盟其他几家自己去谈了！

　　千山教的古董生意做的极广，在北美最大的古董走私，就是从南美流入。就算是在北米，同样有着强大的力量。

　　因此，得到千山教的帮助。很快就为刘胜之这一行很快提供了各种交通工具和情报支持，甚至还要派出人手来帮忙。

　　看起来贝斯特所说的果然不错，这处巴洛庄园，就是一个极好的目标。

　　却是守护者一个重要的据点所在，挑毁了其，既能够打痛那些守护者。却又不至于一头撞到铁板去！

　　刘胜之这般看起来蛮横嚣张，但是都是假象。心中自然有着主意……

　　数万里之外，地球的另外一侧。那唐德义已经惊叫了起来：“什么，跑去找守护者的晦气去了？”

　　四周一片惊声四起，却是都被吓了一跳。

　　这是在东海蓬莱阁的客厅之中，在座的各位都是各大散修势力的掌门，便是仙门的五大执事，却也有着两个在座。

　　除了唐德义自己之外，还有鲁同化执事，同样是人仙境界。除此之外，便是鬼仙境界的弟子，都带来了半个。

　　再加上请来的做见证的各大散修势力首脑，比如王天生之辈。可以说，一时间有着二三十个鬼仙，三大人仙济济一堂。

　　这大约可以算是，除了仙门聚会之外。在那人间之中，最多的一次修行高手聚会了。

　　而且打着，要给单娟主持公道的旗号而来，一时间带给东海盟的压力可想而知……

　　于是，当那仙门中人不断逼迫之下。甚至问出了我们这么多人来，那刘真人到底去了何处？为什么还不出现？莫非是瞧不起我等？

　　这带给东海盟上下带来了巨大的压力，不得不照实说出了刘胜之的去向。

　　“咳咳，各位也都知道。上次我东海盟和守护者有了一点小小摩擦，吃了一点小亏。盟主刘真人不忿，已经杀去找守护者报仇去了……”

　　“哎呀，胡闹。当真胡闹……”鲁同化一拍大腿。

　　刚才他最是气势汹汹，逼问刘胜之的下落。但是当真问了出来，却大惊失色。

　　孤身一个人，居然直接去找守护者的麻烦。不说本事如何，这般胆气，在座这么多高手，却无一个敢做！

　　……

　　“放心吧，我们知道自己本事。帮不到刘真人什么的。但是我们能够提供一队精锐的雇佣兵，有他们在，能够给刘先生你提供很大的帮助的！”黄清明笑着说道。

　　话里自然还暗示着，反正这些都是普通雇佣兵而已。不是他们千山教自己人，所以损失再大也无所谓，无非就是钱的事情而已。


第030章 桀骜不驯

　　“不用担心，这些都是下属于天命会的雇佣兵。而且还是那种最精锐的猎魔佣兵，对付那些魔鬼的经验同样十分的丰富……”黄清明笑道。

　　为了保密起见，刘胜之并没有把自己是要去找守护者麻烦的事情说出来。

　　君不密则失器，臣不密则失身，机事不密则害成。是以君子慎密而不出也。

　　就算是对蒲苇子所说，他也都没有说自己到底要到什么地方去找守护者的麻烦。

　　反而暗示，自己要去欧洲……

　　刘胜之可不想，自己的消息被泄露出去。等到自己闯入守护者的老巢，忽然发现，自己居然被人给包围了……

　　那才叫做哭不出来呢！

　　所以，黄清明大约只是知道，刘胜之去找一处恶魔的麻烦。

　　便是这些雇佣兵们，却也不知道究竟！

　　刘胜之本来不打算带着那些所谓的雇佣兵去的，但是白居颖或者说那贝斯特一下子抢先开口，同意了下来。

　　“相信我，这些人都很有用的！”

　　然后附在刘胜之耳边说道：“这些家伙就是最好的掩护，我们可以借助他们的掩护，出其不意的杀入巴洛庄园……”

　　听了这话，刘胜之皱皱眉头。对于他来说，根本不用把事情弄的这么麻烦。

　　事情很简单，只要找到地方，然后杀进去。一剑一个尽数解决了，便是了！

　　有着强大实力，刘胜之自然有着信心。哪里想弄什么小孩子家家酒一样的东西。

　　“这可是专业的猎魔雇佣兵，你不想见识一下，这些人是怎么作战的么？”这一句话一下子打动了刘胜之。

　　虽然他本事极高，已经达到了鬼仙境界。但是刘胜之却从来没有想过，自己能够在这个时空世界里面横行无忌！

　　不说仙门之中的那些可能隐藏的老怪物们，还有守护者们所拥有的强大力量。

　　便是这个世界，本身的科技力量，都不能小觑。

　　记得那次，刘胜之和吴全两个，为了参加展览馆的保全工作，特意受到过的培训。就已经见识过一些，普通人怎么也不会想到的厉害武器！

　　而现在，在这些雇佣兵们身上，也许能够再次看看。他们这些人的武器装备，对于修行者的威胁程度云云……

　　刘胜之很快就发现，白居颖说的一点也没错。这些人比他所想象之中的要有用的多……

　　就比如现在替他们开车的司机是一个穿着黑色西装的森冷的中年男人，打扮的一丝不苟。

　　然而开车起来，却和他本人的形象没有半点相似之处。原本古板严肃的福特在他的手中硬是开出了一种游鱼一样的行云流水的感觉。

　　在车水马龙的马路上飞快的前进着，见缝插针一样的超过前方的一辆辆车子，速度始终没有低下过八十码。然而却感觉不到半点的颠簸和震动，看起来这家伙的车技已经到了不可思议的地步。

　　很快，车子就在一座大厦的地下停车场停了下来。然后进入一个专用电梯，很快就来到了大厦的顶楼。

　　这里有着一架直升机已经做好了出发的准备，转动着的旋翼发出巨大的轰鸣，刘胜之不得不弯着腰，一路小跑的跑过去。

　　好在这民用的直升机舒适性要比刘胜之坐过的军用直升机要好的太多，门一被拉紧，外面的声音就被隔绝。

　　机舱之中很宽阔，除了布拉德利之外，其他还有几个穿着迷彩作战服的男人，个个神情冷漠，一脸剽悍。

　　刘胜之好奇的望过去，却发现那些家伙个个凶神恶煞一样的瞪回来。

　　在他们身上，刘胜之都能够很明显的看出来有着血煞存在，而且不是一般的浓。

　　这就可以看出，这些家伙们，都曾经上过真正的战场。都是满手血腥，杀的人不在少数。

　　“看来黄清明这次找的人都还算不错啊！”刘胜之心中暗自想道。

　　“就是这两个黄皮猴子要和我们一起去？合同里不是这么说的，我们又不是保姆？”

　　一个块头不小的黑鬼装模作样的叫了起来，七个雇佣兵都开始哄笑起来。

　　一种桀骜不驯，似乎随时都会翻脸动手的模样，足以把正常人都给吓走。绝对不会再想，和他们这些家伙有着任何的接触。

　　刘胜之却不以为意，淡淡地说道：“知道你们这次的任务么？”

　　“去考克托市，巴洛庄园。那是一个邪教的地盘儿，会十分的危险！”一个头领模样的家伙终于开口说道。

　　这两个人是雇主，吓吓可以，最好把他们吓唬的屁滚尿流，不要在跟着他们身边替他们惹麻烦。但是对雇主动手……

　　那还是算了吧，除非他们不打算在佣兵这一行继续干下去了！

　　刘胜之淡淡地说：“哦，怎么个危险法？”

　　“小子，他们拥有邪恶的力量。可以把你这样的家伙轻易的像是一个小鸡子似的给掐死！”一个全副武装的大汉哈哈大笑了起来。

　　刘胜之不以为意，这些家伙显然都是精锐士兵之中的精锐士兵。不知道经历过多少危险和血腥，自然让这种家伙们显然都自视甚高，桀骜不驯。看不起在他们眼中实力弱小的家伙。

　　不过能够理解，并不代表刘胜之就会放任他们瞧不起自己。刘胜之微微一笑，伸出了一只手来。

　　那黑鬼先是一愣，接着就反应了过来，哈哈大笑起来：“有意思的小家伙……”

　　四周的人们也大笑了起来，同时很感兴趣的围观了过来，显然知道两个人想要做些什么！

　　刘胜之的手和这个黑鬼如同猩猩一样的大手握在了一块儿，不得不说两个人的手的大小相差极多，这老外甚至比刘胜之的手要大出将近一半来。

　　然而两个人的手刚刚握到一起，这个黑鬼却就觉着不对劲来。刘胜之的手看上去没有什么不对劲，然后一握起来却就有着一种握到了钢铁的那种纹丝不动的感觉。


第031章 守护者的力量

　　随着刘胜之一发力，“嘶……”的一声倒吸凉气的声音就从老外的牙缝之中响起，让所有人听清清楚楚。

　　每个人都大感意外，他们每一个人都知道这个叫做奥尼尔的家伙有着多么大的力气。根本就没有想到，会在刘胜之这么个不起眼的家伙手中，一上来就吃了大亏。

　　接着，奥尼尔的家伙脸上就继续变色，甚至额头上都隐约的见到汗水流了出来，只有刘胜之仍旧是那么一副风轻云淡的模样，似乎都还没有使力。

　　“好吧，好吧。你赢了，快放手。该死的家伙，你把我的手骨都快捏碎了！”奥尼尔终于忍受不住，大叫求饶。

　　刘胜之这才笑嘻嘻的把手伸了回来，往四周看去。看着刘胜之的目光望过来，这些桀骜不驯的家伙们立刻躲过了眼神。

　　虽然他们有人自忖力气不会比奥尼尔小，但是想这般轻易的打败奥尼尔却是想都不要想。

　　“小子，不要以为你力气大，就有什么用处的！”奥尼尔不断的甩着手，嘶嘶的叫痛地说道：“对付那些东西，要有武器。小子，你不会想着赤手空拳的去对付他们吧！”

　　刘胜之淡淡的笑着，这个时候牛刀小试，起码已经让这些个眼高于顶的雇佣兵们变得老实了下来。

　　就像是在这种时候，行动永远要比语言有力的多了！

　　“这个给你，丁。”那佣兵首领说着，把一把手枪递给了刘胜之。这把枪的造型颇为古怪，似乎和世界上各种主流枪形都大为不同。

　　“这种枪发射出来的子弹里面含有特殊的成分，正是这些东西的克星。”他说着：“还有这把匕首，也会起到作用！”

　　刘胜之点点头，接了过来，尽管他身上有着各样的武器。根本用不着这把枪，但是刘胜之还是对于这种号称能够消灭恶魔的枪支颇为感兴趣。

　　人和野兽最大的不同就在于人会使用工具，他一直先知道，这个世界的科技如此发达，到底有没有专门用来针对他们这些超能者的武器……

　　而且，从这些雇佣兵们的语气之中。刘胜之已经听出了，这些家伙们以前和恶魔们打过交道，而且不是一次两次了。

　　“不用这么看着我们，如果我们没有能力对付那些恶魔的话。你们也绝对不会白白花钱来请我们……”

　　看着刘胜之扫视的目光，那奥尼尔不忿地说道。

　　在这个时候，他早已经不敢小觑刘胜之这个家伙了。凭着他们所接触，自然知道，这个世界除了他们这种正常人以外。

　　还有着一些拥有传说之中才会有的强大力量的人物，眼前这个刘胜之虽然只是表现出了一点手劲儿，但是却无疑像是这种人物。

　　事实上，奥尼尔表现的本就不是那般的鲁莽和桀骜。不过是用这种态度来试试刘胜之这两个雇主的本事而已……

　　能够从血雨腥风之中活到现在，没有谁是真正的傻瓜……

　　刘胜之已经知道，这些所谓的号称守护者的家伙们的数量本来就不会太多。

　　直接间接死在刘胜之手中的，已经差不多都有一打了。

　　因此，这些家伙们同样也是无比的仇恨他刘真人。

　　当然，重点要说的不是这个。重点要说的是，这些守护者们的力量并不多。

　　所以他们麾下最为主要的战力，还是那些收编的恶魔军团。

　　就好比蒙古人，或者是满清的八旗，当年气势汹汹的号称不可敌。但是除了早期打一些硬仗之外，其实都是驱使的汉奸武装来真正横扫天下……

　　那些来自地狱之中的恶魔炮灰要多少有多少，足够的廉价。

　　也因此，刘胜之他们这次所要对付的敌人，最多的还是那些恶魔。

　　直升机开始发动，向着目标飞去。雇佣兵们就开始拿出战术板，调出地图开始研究了起来。

　　“这就是巴洛庄园的卫星地图？这地图的中间怎么有一片看不到……”刘胜之凑了过去，看了一眼就奇怪的道。

　　“不知道……卫星从巴洛庄园上过去了很多次，从来拍不到这个庄园核心的地带到底有些什么！应该是被他们的力量给遮掩住了，到时候大家都要小心！”

　　直升机继续在荒凉的大地上飞行着，差不多已经好几个小时了。甚至每一个人也都没有说话的兴趣，黑沉沉的靠着舱壁，也不知道是在想什么心事，还是都已经睡着了。

　　这个号称是星球上最为强大的国家，除了那几个大的都市圈之外，其他地方差不多都是地广人稀的大农村。

　　在这般单调的飞行之中，刘胜之静静的闭上了眼睛。

　　这次的事情，多少有些出乎意外了。看来自己对于这个世界，了解的还是有些太少。

　　那白居颖凑了过来，小声的在刘胜之耳边说着。

　　这个时候，她处于一种很奇妙的状态。等于是白居颖本身的意识和那贝斯特的意识同时存在，共用着身体。

　　可以说她现在是白居颖，也可以说是贝斯特。

　　当然，这个时候，他们自然不会说什么重要的事情的。便是用中文也都不保险，毕竟这个时候，中文也都成了全球第二大的语言。

　　“我感觉到了……”白居颖或者说贝斯特所说的感觉到了，自然是那颗宝石了。

　　“在美洲，守护者们一共有着三大圣殿。下面还有五十多个下属修道院，每一个都有着强大的力量。

　　而且，和你们中土的仙门一样。都不存在于文明眼前的这个世界之中……”

　　“就好比我们现在打算去的那处，就隐藏在巴洛庄园之中。虽然不是圣殿所在，但是那修道院里面，起码有着数百守护者们在沉睡。而在外围，却是一头巴洛炎魔所带领的恶魔们守护在外。”

　　“所以，我们这次就胜利的关键，就是在不惊动那些守护者的情况下。突入其中，直接抢走宝石……”


第032章 科技武器

　　贝斯特念念不忘的就是那些宝石了！

　　刘胜之点点头，就算是刘胜之再怎么自视甚高。但是面对数百的守护者，却也不能不重视。

　　尤其是，这些守护者们还有那更加变态的一招圣降……

　　想想一大群圣降的高手围攻他刘真人，刘真人的头皮也要发麻。

　　莫要说他现在的修为了，便是修炼突破到了散仙境界，也要吃不了兜着走。

　　于是，这些雇佣兵们，就成了最好的掩护……如果他们实力还不错的话……

　　刘胜之点点头，正要说话。忽然之间，就感觉到了一个强大的意识，注意了过来。

　　若有实质一般的在整架直升机上扫描了过来，刘胜之原本打算直接反击。

　　想了想却忍了下来，反而将元神力量尽数收缩，让这意识并不会察觉。

　　显然贝斯特也是同样的打算，一下子潜入到了白居颖的识海深处。

　　下一刻，刘胜之的浑身上下的皮肤好像都过了静电一样，麻酥酥的，汗毛尽数竖了起来。

　　“见鬼，什么东西……”不单单只是刘胜之和白居颖，其他人也都有着同样的感觉。

　　一种说不清道不明的冰冷气机，让他们每一个人都从脊椎末端升起了凉气，直接窜遍全身。

　　“有些不对劲儿，好强大的力量。搞不好我们已经被发现了。”佣兵首领布拉德利叫道。

　　“怎么办？”

　　“继续执行任务！”布拉德利咬着牙说道。

　　他们这一行原本就是提着脑袋赚钱的勾当，什么危险没有经历过？

　　何况这一次的报酬更是如此的丰厚，只要干了这一票。他们起码可以休息两年了……

　　要知道，以这些佣兵们今朝有酒今朝醉，一个铜板也不留的性子。能够让他们花两年，可想而知，这报酬该有多么丰厚了。

　　然而下一刻，却有着一个红灯亮起，不断的转动着，发出尖利的报警声音来。

　　“见鬼……我们被导弹给锁定了！”直升机的驾驶员高声叫道：“现在离克拉克还有一百多英里……我会尽量的摆脱导弹，你们自己小心……”

　　说话之间，一道橘红色的火球就从下方的黑暗之处射了过来。这家直升机显然也是经过了改造的，迅速的抛出了一些铝条之类的诱导弹。

　　“见鬼，好像是毒刺。诱导弹不起作用……”驾驶员叫道：“大家准备跳出去吧！”

　　说着，舱门打了开来。

　　“别担心，看我的！”一个叫做狄克的大汉叫道。手中的枪指向了那个来势汹汹的火球。

　　用枪打导弹么？这也太夸张了吧？刘胜之有些眼晕，尽管他是个军事上的小白，但是也不认为这样能打住……

　　直升机尽力的坐着规避的机动，然而后面的火球却像是张了眼睛一样的追了过来。

　　关键的时候，这个叫做狄克的家伙终于开枪，这一枪甚至十分的安静，只是发出轻微的“嗤”的一声。

　　接着后面追来的导弹就在空中解体，爆炸了起来。破碎的单片足足笼罩了几十米，然而却被直升机飞快的甩在了后面，没有带来一点的损伤。

　　还真的用子弹把导弹给打爆了啊！尽管这个时候的刘胜之已经算是见多识广，但是第一次见到这般情形，还是觉着有些惊讶。

　　这个时候，他才发现这家伙手中的抢很不一样，看起来很粗，枪口却很细。造型更是充满了一种未来的那种科幻感。

　　最重要的是，它构成发射的时候，声音很小，很安静，在这机舱之中都几乎没有听到什么声音。

　　夜风从打开的舱门之中灌了进来，居然又是两发导弹化作火球射了过来。

　　“该死的，他们到底有多少毒刺！那些可恶的军火商们，早都应该他妈的全部下地狱去！”

　　这一次，奥尼尔和狄克一起开火，凌空又把两颗导弹给打爆了。一直到这个时候，刘胜之才发觉，他们所用的都是这种枪支。

　　“这是高斯武器，怎么样很酷吧？”奥尼尔哈哈一声大笑。

　　刘胜之微微一愣，反应过来。原来这高斯武器终于解决了能源问题了么？

　　所谓的高斯武器简单点来说，其实就是好像是用以枪膛内的线圈产生的高强电磁力发射子弹，威力十分巨大。

　　以电磁推动子弹，可要远超火药武器的动能了。

　　那换句话说，不就是有了如此强大的电池了。用在民用上，就可以用靠这种电池推动汽车和其他的一些交通工具……

　　对于整个社会的改变，都将是天翻地覆的。

　　只是，为什么民用上不见到半点使用的迹象？莫非技术还没有成熟么？

　　这念头只是在刘胜之的脑海一闪而过，他对于技术并没有多少了解。

　　只是隐约知道，高斯种武器能将弹丸瞬间推动到8倍音速，能够射出一千多米的距离。

　　这么高的速度带来的巨大的动能，威力定然极大，就是不知道这高斯武器的具体性能参数是多少！

　　这种东西几十年前都一直只在网络上流传，甚至有些牛人自己都把东西给造了出来，可以用弹丸打穿几层钢板。

　　只是这种东西，不能轻易携带，没有什么实战价值而已。主要就是产生强大电流的小型电池的问题一直得不到解决。

　　现在看起来，已经解决了。

　　“这不算什么？”似乎早已经察觉到了刘胜之的惊讶，那佣兵首领轻描淡写地说道：“高斯武器的原理早已经人所皆知，只要能够解决电池问题。这种枪支其实不会比火药武器复杂多少！”

　　正说话间，奥尼尔又叫了起来：“见鬼的，那些是什么东西？”

　　佣兵首领看了一眼，顿时就脸色大变，叫道：“快降落，直升机快降落！”

　　刘胜之望过去，就看到了明亮的月色之下，有着大鸟一样的东西飞了起来。不是一只，而是一群，向着直升机给围了过来。

　　几个人纷纷开火，高斯武器不断的开火。然而这些家伙比飞鸟还要灵活，不断的变动着飞行的轨迹。而且数量极多，在子弹之下，虽然像是下饺子一样的往下面落，但是依旧还有更多的东西接近过来。

　　转眼间，那一大片黑压压的东西就离着直升机近了。


第033章 折翼

　　刘胜之看清楚了，这些全部都是一些乌鸦差不多大鸟。它们的背上，有着如同翅膀一般的黑气，扇动着，让它们轻易的飞行在半空之中。

　　这次连刘胜之的脸色也都变得极其的难看起来，他也下意识的认为能够飞在空中的家伙，定然是很厉害的。

　　各种枪支不断的向着机舱外面扫射，把一个个靠近的这些红眼睛的乌鸦凌空打爆。

　　直升机在慌乱之中往下降落，然而怎么也比不过那些灵巧的魔鸦。

　　“不对劲？情报之中从来也没有提到这些红眼睛的乌鸦存在。”布拉德利大叫道。他显然很相信那些情报。

　　这种身上冒着黑气的红眼睛的乌鸦，显然并不会是简单东西，如果以前出现过的话，那么肯定会被记录下来。

　　刘胜之皱皱眉头，一枪射了过去。他精神在一瞬间锁定了一个魔鸦的存在。

　　这是一种很奇妙的体验，就好像他最近常常修炼的读心术一样。

　　就在这一刻，刘胜之的意识延伸在了这个被锁定的魔鸦身上。这种感觉很奇妙，在这个时候，原本是刘胜之的意识可以侵入这家伙的识海之中。

　　但是刘胜之在两个人建立神秘的链接的时候，并没有下一步的动作。反而举起了那把，刚刚布拉德利给他的枪。

　　不论那魔鸦再怎么躲避，挥舞翅膀在空气之中再如何灵巧的活动躲避，都逃脱不开去。

　　甚至这个魔鸦身上最为微小的动作，都在刘胜之的眼中看的清清楚楚，确切的说是在识海之中，清清楚楚的反应出来。

　　气流吹过魔鸦的身上的羽毛的时候，所发生的抖动褶皱，甚至这魔鸦的心跳，呼吸，都在这一刻被刘胜之给牢牢的锁定住了。

　　但是这种锁定，显然只是一瞬间而已。魔鸦身体之中，就有着一种力量，想要挣扎，逃脱刘胜之的锁定。

　　“这家伙怎么这么弱？”刘胜之有些惊讶了。

　　不过接着释然了，这些个魔鸦有着这般庞大的数量如果再有这么厉害，那可真就完蛋了。

　　“砰……”

　　魔鸦身体之中的力量，并没有能够撞开刘胜之精神上的锁定。

　　随之传来一声巨大的枪响，一颗子弹转眼间就射在了扑到直升机边上的魔鸦身上。

　　时间好像就在这一刻凝固了下来，甚至在刘胜之的眼中可以清楚的看得。子弹是如何在空中停顿了那么那么一下子，然后毫不犹豫的射穿把这个小东西给凌空打的爆成了一团血花。

　　说起来这么久，其实也不过只是一眨眼的功夫而已。在别人的眼中，就会看到刘胜之抬手开枪看都不看，每一枪过去，都有着一个魔鸦凌空被打爆。

　　“靠，这家伙还是不是人了？”奥尼尔的眼珠子都快鼓了出来，要知道他用自动步枪都没有能够解决掉这么多的魔鸦。

　　然而刘胜之居然凭着一把破手枪给干掉了这么多，几乎他所负责一片区域之中，任何的魔鸦都靠近不了。

　　就在他稍为走神的时候，一个魔鸦已经扑向了打开的舱门，险些把奥尼尔的眼珠子给抓了去。

　　这个时候，却反而是白居颖开枪，“啪……”地回过头来，开了一枪，将险些抓到了奥尼尔脑袋上的魔鸦给给干掉了。

　　“小心点，注意力集中。该死的！”那佣兵首领已经大叫了起来，手中枪支疯狂的开火。

　　然而更多的魔鸦却靠近了过来，它们的眼珠子都是一片血红，充满了一种疯狂的气息。不断的撞击在直升机上，巨大的力道甚至让直升机保持不住平衡。

　　然而更糟的是，直升机上面的玻璃却被撞出了一片裂纹。更多的却是向着敞开的机舱扑了过来。

　　这个时候，刘胜之手中子弹早已经打完了，他也没有时间去换子弹。

　　一只魔鸦怪叫一声，张开了嘴巴，又是扑向了奥尼尔。让人惊骇的是，在这一刻，他的嘴巴居然像是蛇一样的张的那么大，以至于差不多能够吞下一个拳头。

　　这种不可思议的情形，显然让奥尼尔一惊，不过他很快就反应了过来。反手掏出了一把手枪来，塞入了魔鸦的嘴巴里，“呯呯……”的开枪起来。

　　然而虽然解决了两个恶魔，但是情况并没有好起来。相反却变得更糟起来，那些魔鸦飞近的更多了。

　　飞机就开始失控，警报响成一片。到处都混乱到了极点。机舱之中黑压压的一团，那些魔鸦往每一个人身上没头没脑的啄了过去。

　　关键时候，刘胜之轻轻一叹，终于出手。虽然不知道为什么会在还没有抵达目标的时候，就已经被人发现，甚至受到攻击。

　　但是，刘胜之却打定了主意，借着这些佣兵的掩护，打那些守护者们一个措手不及。

　　刘胜之相信，若是那些守护者知道自己来了。不是会吓得逃走，就是会调集重兵，布下陷阱等着他刘真人上门来送死……

　　因此，招牌本事一个也都没敢用上。这刻关键时候，刘胜之掐诀唤出了鬼兵。这些鬼兵如同旋风一样的在直升机周围肆掠着，所过之处，魔鸦都失去了生命力，外表上没有一点伤势的掉落下去。

　　然而直升机这个时候已经彻底没救了，刺耳的警报疯狂的响个不停。

　　好在这个时候的直升机已经下降到了一定的高度，飞机再勉强前飞了一段，就一头栽入了一个树林之中去。

　　千钧一发的时候，刘胜之采取自救。从直升机跳了出去，挂到了一棵大树的树冠上。

　　茂密的树林挡住了直升机一挡，接着再次落了下去。好在直升机栽落的时候高度也顶多就只有几十米高。

　　这个时候，直升机几乎就擦着树冠降落下去。然后丢下去，半天不见动静。

　　刘胜之从树上爬了下去了，就看见直升机的旋翼已经折断，崩飞了出去。另外一截却已经深深的刺入了土壤之中。

　　他刚刚想过去看看，就见到灰头土脸的布拉德利跳了出来，身上看起来有伤，有着大量的鲜血。


第034章 狗腿

　　“感谢上帝，你没有事情真的太好了！”布拉德利看到刘胜之，嘴角牵动了一下，露出一点的笑容来。

　　很快奥尼尔狄克几个家伙都从机舱之中跳了出来，他们身形狼狈，甚至有人受伤，然而幸运的是，却没有一个人死。

　　伤的最重的还是那个驾驶员，他的胸口似乎被什么东西给捅穿了，伤到了肺部。

　　被两个人架着才走了出来，鲜血从地上一滴滴的滴落下来。

　　然而他们治伤的手段，让刘胜之眼界大开，只见他们拿出小瓶的喷剂出来，喷在伤口上面。

　　就见到伤口飞快的止血，就连布拉德利身上的那道几乎可以深可见骨的长长伤口，也都是一样。

　　“这是某种蛋白，或者是气凝胶……大概是这样吧。”

　　奥尼尔破天荒的给刘胜之主动解释了一句：“你也知道现在的科技，让很多人越来越搞不清楚头脑……这东西这就好像以前的纱布一样，只是暂时的把伤口给堵住。”

　　刘胜之这才松了口气。还以为这种东西喷上去，直接就能够把人的伤口直接愈合，那样就太恐怖了！

　　然而，这种气凝胶看起来如此的先进，却对那个受伤的驾驶员看起来没有一点办法。就算这种东西，也是治疗外伤而已，对于他的内出血却没有一点办法。

　　这个时候，刘胜之站了出来，说道：“还是让我来吧！”

　　几个给驾驶员治伤的家伙们急忙让开了位置，这些人很显然信奉实力为尊，而刘胜之在刚才的战斗之中，显然已经得到了这些人的信服。

　　他走到驾驶员的身边，手中开始发出淡淡的黑色光芒来。缓缓的深入到了驾驶员的伤口深处，这让驾驶员涣散的眼神猛然一震，似乎就感觉着一种清凉取代了伤口那种火辣辣的刺痛。

　　看到这一幕，让周围人们倒吸一口凉气的同时，却又大大的松了口气，看起来自己的战友这次死不了了。

　　刘胜之却是微微一笑，天医之法，对付这种外伤自然是最简单不过，无非是刺激本身的生命力而已。反倒是对于一些本身疾病，却要麻烦许多。

　　手中的微微一转，一道青光射了过去。却是刘胜之已经转化为青龙元神的力量。

　　就见那驾驶员身上一震，一种极端酥麻的感觉从身体里面伸了出来，那种痒的感觉让他恨不得生出一只手来，放进身体里去抓两把。

　　然而他意志极其的坚强，知道这是好现象。他拼命的攥紧拳头，强忍住这种要命的感觉。

　　于是，奇迹发生了。在所有人的眼前，就见到驾驶员身上的伤口蠕动着，长出了肉芽，伤口飞快的愈合起来，变成一抹粉红色的痕迹。

　　这次每一个人都用着一种敬畏带着崇拜的眼神看着刘胜之，就连最爱咋咋呼呼的奥尼尔也是一样。他们甚至都互相看了两眼，居然没有一个人开口问刘胜之这是一种什么样的能力！

　　“那些魔鸦呢？自从我们飞机坠毁的时候，就看不到他们了！”忽然狄克问道。

　　刘胜之指了指树林里，说：“就在那里，你可以去看看！”

　　狄克和奥尼尔听着刘胜之的语气，好奇起来，刘胜之这么说，显然这些恶魔已经没有了危险。难道是刚才在飞机坠落的时候，都被刘胜之给干掉了？

　　他们两个提着枪，带着一点戒备，按照刘胜之指示的方位走了进去。然而他们什么也都没有发现，正奇怪的时候，狄克忽然指着地上的一小堆灰烬，说道：“这是什么？”

　　奥尼尔上去看了一看，那是烧的很细的黑色灰烬，幸好树林挡住了风，要不然被一吹就能了无痕迹。

　　“有股硫磺味道……难道是？”两个人脸上一起变色，互相看了两眼，上前去检查。

　　果然是那些恶魔们搞的鬼！

　　“这些都是普通的乌鸦被恶魔的力量所附身。它们拥有这么强大的力量，一来是恶魔的力量，二来却是燃烧自己的生命力。

　　当生命力耗尽的时候，它们都会变成一堆灰烬。而恶魔们就会离开躯壳，进入一具新的身体！”佣兵首领布拉德利说道。

　　这些刘胜之早就已经看了出来，而且刘胜之清楚的知道，布拉德利的话没有全部说对。

　　那些普通的小恶魔来说，这个时候早已经燃尽了力量，跟随着这些乌鸦同时化为了灰烬。

　　也就是说，它们绝对不可能再次有机会附身新的身体……

　　事实上，地狱之中各种各样的小恶魔们，本来就是充当炮灰的东西。

　　“好了，休息一下。我们要搞清楚我们现在在哪里，然后……”布拉德利还没有说完。

　　就听到狄克苦笑道：“我们已经快到地方了，离着巴洛庄园最多只有几里路。”

　　“看来，我们要去考克托市休息了！”刘胜之望着天色说道。

　　这个时候，刘胜之不得不承认。白居颖的话有道理。

　　自家当初如果大摇大摆的杀过来，怕是那些守护者们早已经警觉。

　　但是现在这些普通的佣兵，恐怕不足以让它们害怕……

　　此地既然离着巴洛庄园只有几里路，到了现在，刘胜之已经可以清楚，这就不是谁走漏了风声。而是此地的防卫真的太过严密了。直升机还没有靠近，就已经被发现……

　　而且，刘胜之同样还敢确定。怕是他们这一次就算是想去那什么考克托市休息，恐怕也不会那么顺利。

　　事实上，这个时候，刘胜之就打算直接杀进去。但是这些佣兵们损兵折将，灰头土脸，却是要好好休息一番了。

　　天色已经暗了下来，阴沉的可怕。尽管今天一直是个阴天，但是现在看起来，似乎随时都会下雨。

　　“见鬼，这么多的伤员。看来我们真的要先去考克托市了！”

　　布拉德利无奈地说道。这次行动真的是出师不利，还没有靠近巴洛庄园，就被人给伏击了。

　　“先把这些武器和装备分一分吧！”布拉德利说话了：“我们会用到的！”

　　直升机虽然摔了下来，但是并没有爆炸。事实上这些东西里面又没有装炸药，哪里那么容易会爆炸的。


第035章 空城

　　布拉德利把装备都给拿了出来，大部分的武器大家显得都没有怎么在意。

　　奥尼尔大大咧咧的道：“我只希望头，你有什么好东西早点拿出来……就比如那种圣光弹，还是早点拿出来的好。”

　　圣光弹？那是什么东西？刘胜之正在疑惑间，就听到布拉德利笑道：“没问题，我原本都准备好了的！狄克，把东西分给他们！”

　　狄克应了一声，就从背后取下他的背包来。这一打开，让每个人都几乎倒吸一口凉气，只见这背包之中。装的满满的都是手雷。

　　只是这种手雷的样子有些古怪，和普通的甜瓜似的手雷不大一样。至于到底怎么个奇怪法，刘胜之对于武器并没有太多研究。

　　而且更重要的是，很多武器在刘胜之看来，几乎都属于黑科技的范畴。他就更不懂了。

　　看着刘胜之有些疑惑，布拉德利笑了起来，给刘胜之解释道：“这种所谓的圣光弹是我们自己起的名字，其实差不多就是一种震撼弹。

　　但是这种震撼弹对于那些恶魔，或者是被恶魔们格外有用。似乎是科学家们解析太阳光的时候，发现了某种特殊的光谱……”

　　震撼弹刘胜之是知道的，就是反恐或者是穿越火线之中的，那种扔出去会发出强光和高分贝噪音的东西。让人一瞬间什么也看不到，什么也听不到。

　　“这是护目镜！带上它，要不然你闭起眼睛，也很容易把眼睛给晃瞎的。”布拉德利递给了刘胜之一副墨镜，说道。

　　又有人试探地问道：“头儿，你这里不会只有这么一种武器吧？”

　　布拉德利露出了一点笑意来，说道：“原本你们的装备都是针对那些恶魔的，只是没有想到会有那种新型的，会飞的乌鸦……”

　　他一一解释着各种的武器，很多都是刘胜之见所未见，闻所未闻的。但是奥尼尔这样的家伙显然都很熟悉，当然也有几种新装备，连他们都没有见过。

　　这些装备显然都是针对那些恶魔的，刘胜之看了出来。那么布拉德利手下这一批家伙们到底是干什么的？

　　应该不是正规军吧？要不然布拉德利也不可能把这些家伙拉出来干私活。

　　他们的装备和克里斯多夫那些叛逃的家伙们相比，也是毫不逊色的。不过显然针对性更强一些。

　　他们每一个人分到了一大堆东西，起码也有五六十公斤重，然后开始向着考克托市走去。

　　一群人跋涉着，走出公路，向着考克托市走去。在米国，县又叫做郡。它的地理范围一般比一个城市要大。一个县包括几个甚至十几个城市。

　　但是有些小的县，比如米国最小的一个县就只有六十几个人。

　　这个所谓的考克托市，在刘胜之看来，也就是只有一个小镇的规模。而且是那种最为典型的米国小镇。到处都是整齐的，带着整齐的草坪，如同别墅一样漂亮的小别墅。

　　在刘胜之看来，几乎所有的房子，都是几乎一个模子给刻出来的。

　　他们几个人走到了镇子里面，就发现所有人都在看着他们。尽管这镇子里的人一点都不多，但是不论是穿着头盔骑着自行车的年轻人，还是那些修建草坪的男人。甚至闲着逛街的老人，目光都聚集在了他们身上。

　　“难道这个镇子这么偏僻，都没有见过外来人么？”奥尼尔吐槽了一句。

　　然后这么一句话好像惊动了他们一样，整个场面活累了起来。所有人都不再带看他们，而是开始自顾自的做起自己的事情了。

　　这么一幕，让刘胜之越发的感觉到了心中不安。而狄克却叫道：“你们也不看看我们几个浑身成了什么样子？他们要不多看我们几眼，那才叫做奇怪了！”

　　的确，他们这一行人现在看起来当然极其狼狈和古怪。要知道，除了刘胜之之外。

　　他们的身上都穿着迷彩的作战服，而现在浑身都是淤泥和血液，一路步行着来到这个小镇子上，就算有人报警，也都毫不奇怪。

　　然而话虽然这样说，道理也能够讲通。然而刘胜之心中依旧有着一种不安的感觉，这个镇子离着那什么巴洛庄园实在是太近了。

　　就在他们没有想要找到一个旅店落脚的时候，一辆警车果然开了过来，停在了他们的身边，显然是有人看着他们这群人来路奇怪，已经报警了。

　　就在这个时候，刘胜之感觉到了强烈不对劲来，不由开口叫道：“小心了！”

　　却见到警车的车窗之中，伸出了一个黑洞洞的枪口来。还没有开火，奥尼尔已经反应了过去，一拳砸在车玻璃上，碎玻璃飞溅之中，奥尼尔的拳头已经狠狠地砸上了里面警察的脸上。

　　这些都是极其精锐的老兵，遇到突发事情，反应自然极快。纷纷各自戒备了起来。

　　眼看着奥尼尔和那位警察搏斗起来，刘胜之打量了一眼四周。见着镇子之中的人们都望了过来，他心中一沉，这些家伙的眼睛好像都在开始慢慢变黑。

　　“见鬼，怎么会这样？”不止是刘胜之一个人看到了，其他人也叫了起来。

　　布拉德利的脸色也变得极其难看，但是刘胜之注意到他还保持着镇静。这种镇静并不是那种故作镇静，而是真正的有信心。

　　这让刘胜之心中一动，难道布拉德利还有底牌不成？也是啊？既然布拉德利这么了解恶魔的情况，没有道理就带着这么几个人来送死。他肯定还有别的手段吧？

　　果然，这个时候，布拉德利忽然叫道：“狄克，动手吧！”

　　狄克答应了一声，面对着那些冲过来恶魔们，不慌不忙的抽出了腰间的手雷来。

　　这东西有什么用？难道想把天魔给炸死么？

　　“都闭上眼！”狄克叫了一声。然后投掷出了手雷。

　　即使刘胜之早已经听话的闭上了眼睛，然而同样也感觉到了眼前猛然一亮，眼帘处一片雪白。

　　“这是什么光？”这种光，甚至给了刘胜之一点有些熟悉的感觉。


第036章 发现

　　这种光芒没有力量那种圣洁的感觉，然而却有着同样的纯粹，是那种极度的亮光，排斥一切其他的力量的感觉。

　　比如刘胜之周身的法力，几乎在这种光芒之下，都被冲击着。让刘胜之毫不犹豫的把法力给收回了元神之中去。

　　狄克不歇气的一口气认出了三枚手雷，让周围尽数都被强光所笼罩。甚至在这种强光之中，连刘胜之的耳朵之中似乎都出现幻听，有着嗡嗡的响声。

　　这种声音和亮光一起充斥着眼前和耳膜，让刘胜之的五感几乎完全失效，意识在这刻完全的缩回了身体之中，丝毫感觉不到外面的情况。甚至连自己身体的情况也都完全感觉不到。

　　也不知道过了多久，刘胜之才缓缓的感觉到自己的存在。他张口眼睛，眼前各种光斑闪耀，什么也都看不清楚。

　　好在刘胜之的元神神光运转了两圈来，这才让眼前恢复了过来。幸好他还带着墨镜，要不然恐怕就算闭着眼睛，也要被刺瞎。

　　等刘胜之恢复过来之后，只见到地上倒下去了一堆人！就连奥尼尔几个人都同样东倒西歪的，半天也才爬了起来。

　　他们自己也都带着特制的墨镜，不过显然对于这种强光并没有太好的阻挡作用。

　　难怪这个武器在直升机上没有动用，刘胜之想着。莫说这种手雷在空中能不能爆炸了，单单是这种强光在空中爆发，直升机上的所有人搞不好就要倒霉。

　　万一驾驶员再蒙了，更是说不定能让直升机从天上掉下来。

　　好在他们这些人虽然狼狈了一些，也没有什么大碍，从地上站起来恢复了一会儿也就好了。然而那些恶魔们，却倒在地上抽搐着，就差口吐白沫了。

　　刘胜之原本以为这只是震撼弹而已，根本没有想到会出现这么一幕。他心中一震，望向布拉德利，莫非这种武器还是专门开发出来，专门针对恶魔的么？

　　说了这一句之后，布拉德利并没有再多说。他说：“走吧，看来这个地方不安全，应该都已经被恶魔们给渗透了！”

　　“那躺在地上的这些家伙们怎么办？”奥尼尔有些不安的指着地上那些抽搐的恶魔们。

　　布拉德利微笑道：“放心吧，他们起码十二个小时恢复不过来，我们做过很多次的实验……甚至永远都恢复不过来……”不过最后这句话，他的声音很小，如果不是刘胜之耳尖的话，也不会听到。

　　不过显然刘胜之听到了也只会当做没有听到，他又不是什么圣母的性子。

　　甚至在老米的地盘发生这种事情，在内心深处，他甚至还有一种很隐秘的，连自己很多时候都没有觉察到的幸灾乐祸。这说明了刘胜之这厮的性格还是很狭隘的！

　　这时候，连刘胜之也都松了口气。他不由问道：“那么现在我们怎么办？要我来说，我们还是留在这里休整一下，然后直捣巴洛庄园去！”

　　布拉德利露出了一丝微笑，然后对着奥尼尔等人叫道：“你们怎么样？”

　　奥尼尔兴奋起来，他叫道：“那我们还等什么？杀进巴洛庄园里面去，干掉那些家伙们！”

　　“我们现在应该休整一下，吃点东西。”布拉德利说道：“反正那些恶魔们早已经知道我们来了！”

　　他们找了一家房子，毫不客气的鹊巢鸠占由一个沉默寡言的家伙去厨房之中做饭。其他人都抓紧时间休息，处理伤口。

　　“看，这是什么？”有人发现了房间之中的墙壁上挂着一个怪模怪样的十字架，似乎是倒着的。

　　“反十字架！”布拉德利看了一眼，就说道：“肯定这些家伙都是魔鬼的信徒，这才被那些东西有机可乘，变成了恶魔！”

　　刘胜之点点头，他也是这样认为的。不过这些东西，并没有引得他太过关注。

　　“小心点，我觉着这地方有些不对劲……”白居颖凑到刘胜之身边，悄悄说着。

　　刘胜之点点头，事实上他也都早已经发觉了。

　　按理来说，这些恶魔们只是那些守护者养在门口看门的恶犬，不会让他们胡作非为。

　　但是看着这个鬼地方的模样，到处一片狼藉，显然事情都已经失控……

　　只说了一句，两人就没有再继续讨论下去。这种事情，心里有数就好了。

　　从头到尾，刘胜之都是出工不出力。也因此，并没有消耗什么力量。只是救了几个人而已，这刻却也装模作样的休息起来。

　　谁都没有注意到，一点黑气从那个反十字架之中缓缓的飘了出来。那黑气刚刚接近刘胜之，就见到刘胜之的身上的金光一闪，顿时把那黑气给弹了回去。

　　这种动静一下子把刘胜之给惊的醒了过来，甚至每一个人都被惊动了。

　　却是墙壁上传来清脆的一声“啪……”的声音，上面挂着的木制的反十字架已经断裂开来。

　　“发生了什么忙事情？”无缘无故的发生了这么一幕，让他们每一个人都觉着心中有些不大安稳。

　　太诡异了，尤其是这种反十字架本来就象征着某些邪恶的力量。

　　刘胜之也茫然的张开了眼睛，他刚才似乎陷入了一种幻觉之中。一下子来到了一个满是镜子的巨大的房间之中，每一个镜子之中都反射出他自己的身影，就好像一下子自己分成了无数一样。

　　这种古怪的感觉，几乎能够让人发疯。

　　刘胜之心中一凛，他现在对于这般的情况已经十分熟悉了。这并不是单纯的幻境，自然知道自己被一种奇异的力量，给带入到了某种场景之中。

　　而且，这种力量还颇为邪恶！

　　刘胜之装出一副想要寻找道路出去的模样，却找来找去，怎么样也找不到出口。

　　正着急的时候，镜子却“咔嚓”一声全部粉碎了！

　　随着这一声清脆的响声，这古怪的幻境已经消失不见。

　　刚才所发生的事情，只是短短一瞬间而已。除了刘胜之自己，也就是那个精通梦境灵魂的贝斯特，发现了一点异常。其他人却一无所知……


第037章 巴洛庄园

　　刘胜之皱着眉头想了一下，刚才那种幻境绝对不是偶然。再加上墙壁上的反十字架破碎，更是让他联想到一些很不妥当的事情。

　　他说道：“此地恐怕有蹊跷，我们最好吃点东西就走，不要耽误太久！”

　　说着，一掐诀，将诸多的鬼兵全部放了出去。一时间，整个屋子里都是阴风呼啸，把这屋子里面里里外外的整个找了一遍。

　　“怎么样？”奥尼尔大着胆子问刘胜之，道：“发现了什么没有？”

　　刘胜之沉着脸，点点头：“房子下面有个地下室，在杂物间的下面！里面好像有尸体，你们谁想去看看，就去看看吧！”

　　奥尼尔听了，好奇心起，叫道：“尸体，尸体有什么了不起的。我见多了！”

　　其他人也并不怎么以为意，他们都是从尸山血海之中打过滚的，几具尸体又有什么好怕的？

　　他直接按照刘胜之说的，很快走下了地下室去。有人好奇心起，跟着他一起走了下去，每个多久，他们就脸色惨白的走了过来。

　　这次连狄克都好奇起来：“你们到底看到了什么？怎么会这种表情？”

　　奥尼尔摇摇头，一副不愿意回想的表情。却听刘胜之说道：“那下面的尸体已经被分尸了……然后又拼在了一起……”

　　这下子每一个人都胃口大坏，虽然他们每一个人都上过战场，坐在尸体上吃饭的事情，都不是没有干过。

　　但是想想那种变态的程度，依旧还是让人浑身有些不舒服。甚至感觉到这个屋子里面的空气，都变得怪异了起来。

　　以至于当厨师端出还算丰盛的食物的时候，他们都只是随便吃了一点东西，草草填饱了肚皮。任何一个上过战场的老兵，也都学会了强迫自己吃东西和睡觉。

　　然后他们在镇子上找了几辆车，就向着巴洛庄园而去。

　　整个庄园占地几万亩，规模极大。整个外围都修建着通电的铁丝网。

　　然而当他们赶到这里的时候，几乎以为自己走错了地方。这里的大门敞开，居然一路走进去，却连一个人影也都没有。

　　里面有着整齐的农田还有牧场，如果放在古代，这里说不定是一个自给自足的庄园。他们甚至还修了一个小小的水电站。

　　奥尼尔等人甚至放出了一个看起来更像是玩具似的无人侦察机，只有巴掌大小的，飞了进去，一路却有着稳定的信号传过来。

　　然而现在诡异的是，一路走进来，无人机一路深入，连半个人影都没有看到。以至于走到庄园核实的那个几十间房子组成的小镇子上的时候，居然尽数都是人去楼空。

　　便是那常年被遮蔽住了的，连卫星照片都看不清楚的地方，现在也都能够看得清清楚楚。

　　“奇怪了，这里的人跑哪儿去了？难道是怕了我们么？”奥尼尔嘀咕道：“还有这里的建筑，看起来怎么这么怪异？就好像电影里面的一样！”

　　刘胜之也发现了，这里的建筑风格看起来似乎有些古老。似乎只有在米国佬的电影之中才会见到。

　　当然了，说古老也不怎么确切。毕竟对于出身于文明悠久的古国的刘胜之来说，米国佬的历史几乎等于没有……

　　“这是哥特复兴式的风格！”布拉德利说道：“这种建筑样式，看起来本来就有些诡异！”

　　这里照样一个人都没有，让他们每一个人心中都生出了一种很古怪的感觉来。这座感觉就好像使出浑身力气打出一拳，却打在了空气之中的那种难受。

　　当他们做好心理准备，认为要突入这里定然要拼出老命来的时候。他们却丝毫没有遇到任何抵抗，就那么轻而易举的走了进来。

　　四周安静诡异的可怕，这种情况下，尤其让人心里发毛。

　　这个时候，他们既然来了，没有理由不进去看看，就直接撤退的。他们同样深入到了庄园之中。

　　很多人把眼光看过来，看向了刘胜之。

　　刘胜之点点头，站出来了一步。他放出了所有的鬼兵，一时间，所有的鬼兵们到处搜索着，很快就来到了一座修道院的前面。

　　他们最后的目光集中到了一座类似修道院一样的建筑，这座修道院有着尖券、尖拱和飞扶壁等建筑形式。内部空间高旷、单纯、统一，有着一种神圣肃穆的感觉。

　　然而修道院之中也同样没有一个人，只是怪异的是，原本是放着受难像的地方，现在却放着一面巨大的穿衣镜。那穿衣镜用黄铜裹边，有着许多繁琐怪异的花纹。

　　四周点燃着许多血红色的蜡烛，烛光反射在镜子之中，更是显得血红一片……

　　“小心这个镜子！”奥尼尔叫道。

　　事实上根本用不着他来叫，只要看到这个诡异镜子的人，心中都会生出古怪的感觉出来。

　　刘胜之没有说话，再次观察了半天镜子，心中咯噔一声。总是感觉到了这种镜子有着一种怪异的熟悉感觉，却说不出来。

　　他再看去，眼中已经闪现出了一圈的金光来了。似乎那镜子根本就是一层静止不动水被人扰动了一样，表面起了一层轻微的涟漪。

　　“小心，有东西要出来！”刘胜之冷哼一声，猛然的开火，向着镜子扫射过去。

　　子弹像是射入水中一样的射入了镜子，丝毫没有给镜子的表面造成任何的伤害，就已经隐没不见。

　　这一次，每一个人都看清楚了这镜子的古怪。布拉德利的脸色大变，想要说些什么的时候，却见着一团镜面之中反射出来的无数烛光，像是汇聚成了一团。

　　整个镜子彷佛都燃烧了起来，接着那团火光就猛然朝外面一冲，化为了一大推的火焰，让四周的温度都上升起来，同时那种熟悉的硫磺味道已经弥漫在了空气之中。

　　“小心，是巴洛炎魔！”布拉德利终于叫出了口。


第038章 炎魔

　　叫声之中，似乎惊动了这东西。他迅速的膨胀了起来，一个足有四五米高的，浑身皮肤都是暗红色，背后长着一对如同蝙蝠一样翅膀的恶魔。

　　几乎就在任何人没有反应过来的时候，一个队员就被这头巴洛炎魔的挥舞出来的火焰长鞭给卷住了。

　　一股焚烧蛋白质的那种皮焦肉烂的味道，就传了出去。被卷住的队员大声的惨叫着。浑身的衣服都已经被点燃了，然而却被火焰长鞭给捆住，丝毫动弹不得。

　　“开火……”四周的队员的子弹纷纷射了过去，几乎就在一瞬间形成了一片弹幕。

　　布拉德利所说过的，他们的武器是针对恶魔的，果然没有说谎。虽然这些武器对于那些飞行的恶魔们，并没有什么大的用处。

　　但是在对付起巴洛炎魔的时候，高速飞行的子弹，却能从它身上带走一片片的火焰。

　　只是短短一瞬间，起码中了几十颗子弹的巴洛炎魔就承受不住了。收起了鞭子，身形一晃，就消失在了原地。

　　而那位刚才被长鞭捆住的倒霉家伙，浑身的火焰虽然已经熄灭了，但是浑身却大面积的烧伤，看起来很难活下去了。

　　“大家小心这家伙传送到你们的背后！”布拉德利叫道。

　　这些战士们战斗经验十分丰富，开始聚拢起来，想要背靠背战斗。

　　然而，刚刚说完，巴洛炎魔就出现在了布拉德利的背后。甚至让这些战士们都还没有来得及靠拢。

　　这次巴洛炎魔并没有挥出火焰长鞭，而是做了一个奇怪的动作，似乎张开了大口，一阵无形的音波的滚滚的灌了过来。

　　刘胜之耳膜一痛，嗡嗡作响，脑袋已经开发昏，什么也都感觉不到的时候。就好像耳朵之中充满了鸣叫，那种声音如同山呼海啸一样的灌入自己的耳朵，脑袋，除了这些声音之外，再也什么都感觉不到。

　　而且更加奇异的是，这种音波甚至根本听也都听不到半点。

　　这种感觉就好像中了震撼弹时候差不多，不同的是，中了震撼弹的时候，还有着强光罢了。

　　在这种五感几乎全部都贯穿，什么也都感觉不到的时候。他的灵魂似乎已经出体，再也不再受到肉体的束缚。

　　不对，应该是元神在识神退位的时候醒了过来。若是灵魂出体的话，可以说在这种诡异的音波之下，连灵体都无已经被干扰。

　　幸好刘胜之早已经修成鬼仙境界的大高手，虽然修行之中出了一点意外。但是按照神仙书之中的实力划分，已经是在鬼仙境界的兵解层次。

　　这个层次，元神成就坚凝，差不多就已经可以像是换衣服一样的换身体了……

　　这个时候，刘胜之的元神依旧不受到半点干扰，一切来自于肉身所有的五感六识的种种，都如同过眼云烟，撼动不得元神分毫。

　　用着旁观者的角度来，高高在上的清醒的打量着四周的一切。

　　四周的雇佣兵们东倒西歪的倒了一片，甚至有人的鼻孔之中已经开始溢出了鲜血来。

　　他能看到自己的手摸上了腰间的手雷，这是狄克分给他们的，那种特制的专门针对恶魔的手雷。

　　然后他挥手扔了出去，这种特制的震撼弹爆炸了开来，一下子发出了强光和噪音。

　　光芒一下子冲击在了巴洛炎魔的身上，让他身上的火焰一下子黯淡了下来，原本充斥着耳膜的那种音波，被另外一种噪音所给取代。

　　甚至是这两种声波在空中不断的冲突着，发出的那种声音，简直比用指甲去抓玻璃更要让人难受一百倍。但是好在这种声波不至于充斥人的所有一切感官。

　　几乎就在刘胜之的耳朵听到噪音的时候，他识神就再次归位，元神隐退进去。

　　他目不视物，眼前都被强光所充满，好在他早有心理准备。手中一口气把自己的所有手雷给砸了出去。

　　巴洛炎魔愤怒的吼叫着，它的渎神之语早已经不再发动。整个身体几乎在强光之中萎缩了一半。

　　就好像刘胜之第一次感觉到这种特制手雷发出的强光时候的感觉一般，这种强光有着巨大的排斥的力量，在这种强光之中，巴洛炎魔身上的火焰几乎都被熄灭了一半。

　　却在这个时候，一阵狂风暴雨一样的子弹，连绵不绝的射在了巴洛炎魔的身上。子弹射中的地方，不断有着蓝光闪现，让巴洛炎魔痛苦的大叫，又是故技重施，身形一晃，消失在原地。

　　虽然空中的强光还有一些残留，这种强光和普通的光芒不一样的地方就在于这里，居然不是一起消失的。

　　而是残留在空气之，一团团的，或浓或淡，就像是留下的痕迹。

　　这到底是什么光？刘胜之再次发出了疑问。但是他并没有纠结这个，他身形一动。恰恰拦在巴洛炎魔出现的地方，一掌就劈了过去。

　　“咔嚓……”

　　宛如四周的空气都如同牛皮大鼓一样的轰然震动。体内法力运转，正劈在巴洛炎魔的胯下。

　　这一记打了一个结实，尤其是动用了元神之力。

　　这一掌过去，更是让那巴洛炎魔受伤不小，足足飞出去五六米远，跌落在镜子的下面。

　　“嗖嗖……”又是一连串的子弹射了过去，在巴洛炎魔身上溅起一朵朵蓝色的如同电光一样的花瓣来。

　　是布拉德利，他不知道什么时候已经站了起来，手中稳稳当当的开火，口中说道：“小心了，这东西到最后的时候，说不定会自爆！”

　　刘胜之心中一紧，这家伙还会自爆？

　　却就听见跌落在一边的巴洛炎魔咆哮着大笑起来：“自爆？你们这些小虫子真的以为打败了我么？这只是我的小小投影而已……”

　　说着他手中出现了一个小小的戒子：“小虫子们，这是你们打败了我的投影所得到的小小奖励。你们会用到它的！”

　　这家伙说完，浑身爆成了一团火花，缩回了镜子之中去。那枚戒子却在爆炸之中飞了起来，落在刘胜之的面前，被刘胜之随手给接住了。


第039章 礼炮

　　他眯着眼看了一下那个戒指，很普通的模样，像是一个黄铜的，但是却带着一点小小的花纹，除此之外再也没有什么特别。

　　就算是告诉别人，这是从地边摊子两块钱买过来的东西，也没有人会不相信。

　　谁也都不会想到，这么一个不起眼的东西，居然有着这种来历。

　　这个时候，其他的那些人才站了起来。好些人走路都还不怎么稳当，显得还没有回复过来。

　　“把这里都给炸了，我们回去！”布拉德利面沉似水，说道。

　　他来到刘胜之的面前，问道：“丁，那个戒指有什么特殊的么？”

　　刘胜之随意抛了抛这枚东西，说道：“你看过《魔戒》没有？依我来看，这东西其实就是差不多的。

　　有着缓慢的侵蚀控制人心的力量，它会让你以为拥有它就有着强大的力量，但是却不知道自己会在不知不觉之中被这枚戒指给控制……”

　　布拉德利不说话了，他冷峻的脸上露出了一点笑容：“既然是你的战利品，那么你就拿去吧！”

　　接着，他们迅速的收拾了战场了。看着那面显得诡异的镜子，却在无声无息之中破碎了开来。

　　他不动声色的把这戒指给装了起来，他没有全部说实话。这戒指并不是这么简单，他能感觉到这戒指之中，似乎还有着一种强大的力量！

　　这种力量，和刘胜之当初在邮轮上所得到的星盘的力量，有些相似。

　　这是用来传说的……或者说，这不过只是一把钥匙……

　　刘胜之毫不迟疑的发动了戒指的力量，就在这个时候，镜子的碎片发出了无数的光芒来，把他们所有人都给笼罩了进去。

　　在这一瞬间，刘胜之已经做好了戒备的动作。然而一切都没有发生，想象之中的攻击并没有降临在他们的身上。

　　一直到强光过去，似乎什么也都没有发生过。四周依旧是一片狼藉的模样。

　　却就好像，他们根本在原地被强光闪了一下眼睛一样。

　　只有刘胜之的眼睛却稍稍眯了起来，他能够知道发生了什么事情。

　　终于闯入了那那守护者修道院所在的秘密空间之中。

　　就在刘胜之正准备揭开自己一切的伪装，直接杀入的时候，却心中一凛，强自按下了这个念头。

　　这里的环境有点不对劲！

　　但是还没有等到刘胜之想出到底有什么地方不对劲的时候，又是一阵轰隆的炮响传了过来。

　　震的修道院之中的玻璃都在簌簌抖动着。

　　这时候就看到他们这些人的差异了，刘胜之几乎都没有反应过来。就看到布拉德利那些人几乎同时就卧倒在了地上。

　　“轰……”又是一声响，听起来离着这里并不是太近。

　　布拉德利几个人讪讪的站了起来：“那是炮声，我们这些人都条件反射了……”

　　“炮声？哪儿来的炮声？难道那些恶魔们居然动用大炮来对付我们？”刘胜之大惑不解。

　　“不像……好像是礼炮？”狄克听着炮声露出了一种疑惑不解的神色来。

　　事实上，听到这个结论，几乎每一个都有些眼晕。如果不是他们相信狄克对于各种武器的熟悉的话，恐怕就要嗤之以鼻了。

　　礼炮？难道这些家伙们还要铺红地毯来迎接他们不成么？

　　“出去看看！”布拉德利很简单地说道。他们呈战斗队形开始小心翼翼的向着修道院的门口摸去。

　　然而走到门口，所有人都呆住了。以至于他们不得不扭头回来看看满地狼藉的修道院之中，看看他们有没有看花眼。

　　外面的镇子变了模样，尽管还是同样的古旧的建筑风格。两三层的临街小楼，污水横流的铺着青石板和水泥的街道。

　　这一切的模样，绝对和他们开始所见到的这个庄园里面的小镇子没有一点相像的地方。

　　街道并不宽，顶多有着四五米，两辆汽车并行都感觉有些狭窄。木制的电线杆上面挂着玻璃的罩子的油灯。

　　便是地面上，却也是铺着碎石和石板的道路，有些地方有着沥青。

　　总之，如果是现代时空的话，应该是一个很落后偏僻的小镇子。

　　不过，似乎这种时代，再偏僻的小镇子也不应该用油灯当做路灯吧？

　　布拉德利等人一下子尽数都愣住了，一点也都不敢相信。他们只是走出了修道院而已，怎么可能到了这么一处古怪的所在？

　　难道是变魔术么？听说以前有个叫做大卫科波菲尔的家伙很厉害，能够变走飞机。

　　莫非这次，有着更厉害的魔术师，直接把修道院外面的庄园都给换了？

　　就在这些人头昏脑涨，不知道该怎么理解的时候。刘胜之淡淡的开口了：“我们穿越到了异世界了……”

　　其他人也都面面相觑，有些不敢相信的神色。然而他们看着外面的景色，却又不得不相信，外面的街道建筑，无一不是充满着十八，九世纪的风格。

　　刘胜之却也满脸严肃，一种不对劲的感觉越发的浓烈了起来。空气之中，一种无处不在的奇怪而又危险的力量，似乎无时无刻的不再准备侵入人的身体。却都被刘胜之暗自挡住了。

　　他一把将白居颖拉了过来，这一路上，尤其是在战斗之中，很少显示她的存在。

　　“你不是说这里就是守护者的真正修道院空间所在么？为什么我感觉到此地的气息如此邪恶？”

　　守护者虽然是中土大地，但是他们的力量看起来辉煌而又神圣。绝不是此地这种到处弥漫的血腥危险……

　　“我不知道。我敢发誓这里是……你自己看细节……”

　　白居颖指点给刘胜之看，却在那些房屋，还有灯柱，一些不起眼的地方，到处都有着石像怪的花纹。或者其他一些描述神圣的事物。

　　他们一路走在石板路上，四周安静的可怕，连个鬼影都见不到，要知道这还是大白天的。

　　如果不是有着“隆隆”的炮响，或者是滚滚冲向半空的浓烟的话。

　　“这是什么味道？”奥尼尔不断的耸动着鼻子，猎狗一样的嗅着。


第040章 费城大瘟疫

　　事实上刘胜之早已经闻到了这种味道，他说：“这是醋味儿……加热过的醋……”

　　说到一半儿，他自己也呆住了。加热的醋是用来干什么的？刘胜之自己太清楚不过了。

　　现代的世界，几乎每过几年，就会有着一场大规模的传染病，比如非典，禽流感什么的。一到这个时候，各种砖家叫兽们就窜了出来，什么板蓝根什么白醋消毒……

　　据说这种修为传下来已经有了数十年，差不多就变成了习俗，就和六朝时空人们身上带着却鬼丸之类的东西，插菖蒲，喝雄黄酒一样……

　　最离谱的是，刘胜之还在网上看过当时的一个笑话，而且好像还是真事。

　　说是日完的核电站爆炸的时候，盐涨价的谣言传的沸沸扬扬。

　　许多人都跑去抢购食盐，然而一个“事儿妈”却不见行动。有人奇怪了，这个“事儿妈”是最喜欢闹腾的，一有风吹草动就是最先折腾的。而这次却淡定的不得了。

　　后来有人问她是怎么回事儿，这“事儿妈”叹口气说，自己在非典时候买的盐，到现在还有半间房……

　　所以说，刘胜之对于这热醋的用处并不陌生。他就有些奇怪了，这里到处都是醋味是干什么的？

　　“这里有个尸体！”有人叫道。

　　果然在街道的转角处，有着一具尸体靠在了街角的墙上，浑身看起来已经僵硬了。

　　他们还没有来得及细看，就见着几个带着口罩的家伙大白天的手中举着火把，甚至不断的把稻草堆成一堆，然后放在街角点燃了。

　　“这里有尸体！”他们叫着，飞快的推着车子跑过来，把尸体给丢了上去。

　　直到处理完这一切，他们才注意到了刘胜之这一行人来。可以看到，这些大多数都是黑人，男女都有，大多数都是老人。

　　“你们是什么人？现在费城正在闹瘟疫，你们为什么没有离开？”看着他们一行人打扮的怪模怪样，有个黑人有些畏惧，但还是忍不住大声的叫喊着。

　　费城，瘟疫？这两个关键词让刘胜之心中一动，这到底是怎么回事儿？

　　布拉德利叫道：“费城，瘟疫？到底是怎么回事儿？”

　　没有人回答布拉德利，反而有人指着刘胜之大叫道：“看啊，这个家伙的眼睛都是黑，他一定就是魔鬼。这些人都是魔鬼……”

　　听到这句话，原本就在疑神疑鬼的人们，猛然大叫一声，什么都不管了，转身就跑。屁滚尿流的，连车子和尸体都不顾了。

　　“到底发生了什么事情？”奥尼尔有些焦躁的问道。

　　“我也不知道。”布拉德利看着四周的房子上面写着的街道名字，还有店铺名字。半晌方才苦笑道：“先生们，如果我们没有记错的话，我们的运气似乎不太好。来到了开国时候的首都费城……”

　　“而且这开炮的声音恐怕不是什么礼炮，而是为了驱赶病魔！”

　　接着，他解释了一番。如果他不解释，像是刘胜之这样的外人，恐怕很难知道，几百年前发生的那一场几乎瓦解了整个后来号称星球上最强大的国家的瘟疫。

　　不过，听到这里。刘胜之和白居颖立刻就对望了一眼。

　　白居颖摇摇头，道：“不是梦境，起码我没有发现这像是梦境……”

　　那就更加不对了，刘胜之担忧的望着天空。原本打算一进入这片空间，找到那些守护者们，立刻就大杀四方的心思，暂时再次的被按了下来。

　　“先生们，情况很不对劲。我觉着我们应该回到那修道院之中。看看能不能走出去……这里发生的事情，已经超出我们的理解了……”

　　他的话都几乎还没有说完，就又听到了脚步声响。这次的脚步颇为整齐，让人一听就知道这是队伍跑步发出的声音。

　　如果是在现实的世界之中，刘胜之会想着这些是学生，或者是其他什么人。但是在这里，刘胜之唯一想到的能够发出这么整齐脚步声的就只有军队了。

　　显然，其他的人也都想到了，纷纷戒备起来。利用各种有利地形掩护身形。

　　果然，很快就从街角跑出了十几个军人来。他们穿着红白蓝相间的长款军服，有些类似现在的短风衣。

　　除了红领和红肩章，衣襟上也有红色的宽边，颇为华丽。当然用着现在的眼光看起来就有些滑稽了，缺少着军装的那种威望和阳刚。

　　手中提着的枪支明显的还是前装的，他们向枪口里塞着子弹，噼噼啪啪的向着这边开着火。显然是不打算给刘胜之这些人一个解释的机会了！

　　虽然这种枪支十分的落后，但是子弹同样也会杀人。刘胜之身边不远处的一个栏杆上就中了一枪，木质的扶手上面开了一个碗口大的疤。木屑飞溅，几乎划伤了刘胜之的脸。

　　而有着一个更倒霉的雇佣兵，却是惨叫一声，脑袋上中弹，显然是死的不能再死了。

　　他们一路上经历了这么多的危险，却想不到反而在这里死人了……

　　“开火……”

　　几乎没有任何犹豫的，奥尼尔这些人就还击起来。他们手中的枪支比这些人手中的不知道要先进多少。

　　如同暴风雨一样的子弹射了过去，又是在这种狭窄的街道之中。十几个士兵就倒在了血泊之中！

　　硝烟和血腥的味道弥漫在四周，天色暗沉沉的，虽然没有太阳，却是十分闷热。莫名其妙的打了一仗，还折损了一个人手，让他们的士气显然有些跌落下来。

　　“如果我没有猜错的话，现在是费城瘟疫大爆发的时候，那次单单只是费城就死了起码五六千人。

　　而在当时合众国的临时首都费城是当时北美最大的城市，居民却不过五万人。整个米国的人口不会超过四百万……”

　　听到这个血淋淋的数字，连刘胜之都吓了一跳。死了这么多人？

　　这个数字看起来不多，但是如果看百分比的话已经十分骇人了。

　　一个城市的十分之一人都死掉了，难怪这鬼地方看起来空空荡荡的，简直好像鬼城一样。


第041章 死亡的城市

　　他看看路边的敞开的那些排水沟之中污水横流，老鼠到处乱窜。心中一跳：“不会是鼠疫吧？”

　　“不，是黄热病！”布拉德利说道。

　　这种一种对于亚洲人来说，十分的陌生的瘟疫。主要靠蚊子传播，在非洲和南美洲的热带和亚热带呈地方性流行。

　　“可是，我明明听到那些人再说什么恶魔的魔鬼什么。并且把丁给认错了，难道不是那些恶魔们搞出来的？”奥尼尔反驳着。

　　布拉德利深吸一口气，说道：“这种事情就说不清楚的，我说的只是我所知道的。至于这个见鬼的异世界……我们还是早点找到回去的路吧！”

　　“可是那镜子破碎了，我们到底怎么回去？”狄克有些不安。

　　“会有办法的！”布拉德利说道：“现在我们要注意到的是，自己千万不能被传染了。谁身上带着有驱蚊的药水？”

　　这下子所有人都有些面面相觑起来，虽然他们这些人经常执行一些特殊的任务。

　　如果是野外任务的话，各种驱蚊驱虫的药水都少不了。但是这次的是突袭任务，这东西谁都没有准备……

　　想想一旦被这些带着病毒的蚊子给叮咬之后，就会发病，每个人都感觉到毛骨悚然，甚至疑神疑鬼，不断的向着四周看去。

　　“我们先离开这个城市！”刘胜之发话了。

　　几个人一想，也确实如此。这个城市之中太脏了，就好像后世的贫民窟一样。

　　显然，这个时候的老米和那些欧洲人一样，都还没有学会讲究卫生。死人不至于像是巴黎那样，几乎就是一个坐落在粪堆上的城市，但是却也干净不到哪里去。

　　这种地方，绝对是滋生各种蚊子之类东西最好的温床。

　　而且这个城市的人们对他们似乎并不怎么友好，他们已经打死了十几个士兵了。可不想引来更多的军队，再打一仗。

　　“不用紧张，据我所知。瘟疫一爆发，联邦政府和议会就逃出了费城，整个城市几乎就陷入了无政府的状态……”

　　布拉德利的话都没有说完，就听到了又一阵的整齐的脚步声。他苦笑摇头：“我收回刚才的话，算我没说！”

　　这一回，军队来的比较慢，甚至打算从四周包抄他们。

　　可惜不论是从战斗意识还是武器上面来说，这些军人们都不是刘胜之他们的对手。被打死了一地，让他们突围了出去。

　　这个时代的军队，似乎还停留在排队枪毙的阶段。那种前装枪为了保证武器火力的发挥，士兵们都要排起整齐的队形，靠着严整的阵列，来打出尽可能多的子弹……

　　刘胜之一行人迅速的在这些石板路上撤退着，对于习惯了后世那种整齐规划的人们来说。这种港口城市之中的，那些七折八拐的街道简直就好像迷宫一样。

　　好在奥尼尔那些人，都是精英。能在各种复杂环境之下能够记住地形地貌，迅速分辨出正确的道路来。

　　他们轻松的突破了那些军人们的包围，已经来到了另外的一处靠近河岸边上的一条街上。

　　河水泛着恶心的黑色，飘着一层油，带着一股臭味。这一带的房子，比起刚才的地方来，显得更是低矮狭小，甚至很多都是用着木头搭起来的棚户区。

　　很多地方都有着打斗损坏的痕迹，甚至有些不起眼的地方还有没有冲刷干净的血迹。

　　透过一间房子破烂的门板，可以见到房子之中的，家具被打烂了一地，到处积满了灰尘。显然这房子已经很久没有人居住了。

　　事实上，就连他们一路走来，都很少见到有人。

　　当瘟疫发生的时候，有办法的人们，像是整个联邦政府，包括他们的国父华盛顿，还有大陆议会都逃离了这个城市。

　　“我总感觉到这个地方不对，大家小心些……”刘胜之提醒着各位。

　　“我们快走！”布拉德利了表示同意，说道：“这是港口城市，不过现在港口之中肯定没有船只。要不然我们能坐船离开……”

　　没有人注意到布拉德利的废话，因为不知道什么时候，空气之中越发的潮湿闷热，空气之中的水分太高，甚至生出了一层薄雾来。

　　那种薄雾缠在皮肤上，就让原本就对高温闷热感觉到不舒服到了极点的人们，更是有着一种被什么东西完全给包围一样，密不透风的那种感觉。

　　又好像他们都被装入进蒸笼里面，然后放在火炉子上，一点点的被榨干水分，然后慢慢的烤熟……

　　影影绰绰的雾气之中，有着一个摇摇晃晃的身影在晃动，却看得不大清楚，同时有着一种尸体腐烂的味道却传了过来。

　　刘胜之在这一刻变了脸色，联想起很多很不好的情形来。他放出了几个的鬼兵，前去侦查。

　　刘胜之原本只不过是小小的试探而已。然而，真的出乎意料之外的是，在阳光之下。那些鬼兵并没有立刻就在太阳真火之中化为乌有。

　　这让刘胜之立刻明白，这里的太阳是假的，也就是说，这里绝对不是真正的世界。

　　要知道，尽管天气阴沉，空气之中更是漂浮着浓烟，更是充斥着一种说不清道不明的邪恶力量。

　　但是太阳真火就是太阳真火，那种力量，并没有任何地方可以阻挡。便是深入地下数百米的深处，只要是白日，那太阳真火的威力虽然减弱，但是依旧还会存在。

　　而现在，这些鬼兵带起了一阵阵的阴风，居然被四周围密不透风的雾气给扯烂了，按照刘胜之的命令，四处飞舞。

　　同时，那个摇摇晃晃的人影已经被天魔所看到了个清清楚楚。

　　几乎不出乎刘胜之的所料之外，那是一具浑身已经高度腐烂，甚至有着蛆虫正在身上爬进爬出的尸体。它正在一种神秘而又邪恶的力量支撑下，摇摇晃晃的向着刘胜之他们这些人走来。

　　奥尼尔也看清楚了，他大叫道：“见鬼……”

　　手中的枪支不断的开火起来，凶猛的火力落在这东西的身上，每颗子弹都爆出一个酒杯大小的伤口，眨眼间几乎就让行尸上半身给撕扯的粉碎。


第042章 这个国家完蛋了！

　　“不要浪费子弹！”刘胜之却在这个时候变了脸色，高声叫道：“这些东西交给我来对付！”

　　奥尼尔收回了枪，果然发现那行尸被大口径的枪支都快打成了破口袋，然而那东西依旧在不断蠕动着，似乎像是再像他们爬了过来。

　　“见鬼，它的脑袋都被我打碎了……”奥尼尔骂道。似乎在一般的恐怖电影之中，遇到这种行尸，往往以打碎脑袋来对付。

　　但是奥尼尔第一枪已经爆了这东西的头，可是几乎没有丝毫作用。

　　几个鬼兵扑了上去，在行尸身上进进出出，却并没有抓出什么灵魂之类的东西。反而带起了一片黑气。

　　这种黑气不同，彷佛是密密麻麻的很小很小的悬浮颗粒所组成的。从行尸身上一飞出来，行尸就彻底的变成了尸体，再也没有了半点动静。

　　然而那些黑气却在空气之中张牙舞爪了好一阵子，然后缓缓的消散。

　　他刘胜之可以清楚的看出，那些黑气并没有消失，而是消散开来。

　　那些组成黑色的雾气的极小的颗粒，分明好像都是活物，他们飘散在了空气之中。

　　只是看了一眼，刘胜之的脸色就大变，叫道：“快走，快走。这些雾气都是活的……”

　　其他人虽然看不到，但是听着刘胜之这么一说，也感觉到了有种毛骨悚然。只要看看刚才那黑气出现的情形，就能够知道这东西绝对不对劲。甚至搞不好这里出现的瘟疫，都和这些鬼东西有关系！

　　“戴上防毒面具！”布拉德利大声的吼叫着。然后递给了刘胜之一个，还没有等到刘胜之接过。

　　就听到临街的一个两层的小楼上窗户一响，一个黑影砸了下来，摔在街边血肉横飞。

　　说错了，这同样是一具行尸，浑身早已经没有半点血肉了。那些飞溅的腐烂的烂肉还有尸液……

　　整个行尸如同西瓜一样的从窗口摔了下来，又如同熟透了的西瓜一样的摔了个粉碎。然后同样有着一股黑气给冒了出来。

　　这个时候，他们才发现。四周的有些房子之中，都走出了这些东西。而且还没有靠近，都直接爆炸了开来……

　　“尸爆……”刘胜之心中一动。他早就已经屏住了呼吸，甚至下意识的已经把浑身的毛孔都给锁住了。

　　“快走，快走！”见到这么一幕情形，没有一个人是傻子。他们仓惶的逃命，飞奔着，把浑身的作战服都给扎紧。

　　这一带，明显就是贫民区，房子又既多且杂乱。比他们刚才过来的地方更要脏乱许多，街道也变得错综复杂了起来。

　　他们见鬼一样的飞奔，当停下脚步的时候，已经来到了一处海港。

　　整个港口同样显得死气沉沉的，碎石垒砌起来的港口和其中的建筑，各种商店都是关门闭户。

　　海面上起着微风，带起的浪花撞在港口的码头上，有着白色的泡沫，久久不散。甚至还有着腐烂的死鱼，直接的飘在海面上。

　　这里同样点燃着火堆，有人往火堆上泼洒着醋，让那种味道弥漫在空气之中。还有几个人推着一架木轮子的小炮，对着天空不断的开炮，火药味道同样弥漫开来。

　　如果刚才别人对刘胜之说，用着火焰浓烟，甚至火药的味道来净化空气，对付空气之中的病毒，刘胜之早就嗤之以鼻了。

　　毕竟，每一个有着现代的医学常识的人都知道，这是不可能的事情。

　　然而在现在，刘胜之可以见到一直再追着他们不放的，甚至沾染在衣服上的那些肉眼所看不见的黑色的东西，遇到这些味道，居然畏惧了，不敢靠近。

　　看着刘胜之一行人亡命的狂奔过来，这些人都有些戒备。这个时代联系通信可不是那么方便，就算刘胜之他们杀了那么多的士兵，但是其他人可不一定知道。

　　他们只是见到刘胜之这些人打扮的十分古怪，不由喝问了出来：“你们是不是讨饷来的士兵？大陆议会早已经离开了这座没有希望的城市……再也不会有人发薪水给你们了。这个国家彻底的玩完了……”

　　什么乱七八糟的东西刘胜之并不清楚，但是他们知道这里总算能够喘口气了，刘胜之叫道：“停下来吧，那些黑气似乎害怕这些味道！”

　　这话一说出去，那跑的家伙把连肺都快要喘出去的家伙们都停了下来，一个个用手扶着膝盖，大口的大口喘气，居然连话也都说不出口了。

　　只有刘胜之最为轻松，然而这个时候，他也不得不松了口气，缓慢匀长的呼吸，让他的体力几乎已经达到了非人的范畴。甚至他可以在狂奔之中，闭着一口气达几个时辰之久。

　　更是如果愿意的话，早就可以把追来的那些家伙给杀光。

　　只是，这个时候，刘胜之已经渐渐有些明白开始发生了什么事情。根本不敢有着任何太过出格的举动。

　　控制这里的那个存在，十分强大。以刘胜之的估计，按照神仙书之中的境界划分，起码都已经到了散仙境界。

　　绝对不是这个时候的刘胜之可以抗衡，虽然刘胜之已经只差两个层次就能够到散仙。

　　但是，越是修行到后来，境界层次之间的差距越是会天差地远。

　　就比如刘胜之就算不动用法器，对付鬼仙级数以下的家伙，也都手到擒来。随随便便的打个七八个，十几个不成问题。

　　这时候这些人们才看清楚布拉德利等人，纷纷叫了起来：“这些是恶魔，是恶魔……”

　　刘胜之知道，这是布拉德利等人脸上带着的防毒面具的关系。他赶紧摆手，说道：“这些只是口罩，面具，面具……你们懂吗？”

　　看着布拉德利等人摘下了防毒面罩。这些人才开始有些放松下来。还是一个领头的，大约五十来岁，大腹便便的家伙，他叫道：“我是本市的市长克拉克森。你们是什么人？我们没什么从来没有见过？”

　　看起来这些人更加顾忌形容古怪的刘胜之一行人，就算问他们的时候，也先把自己的身份给报了上去。


第043章 完蛋的大陆议会

　　刘胜之松了口气，他可不想和那些不能沟通的家伙们打交道。

　　这个时代的阴语和后世的大大不同，莫看只是相隔了两百多年，但是几乎差不多就是两种语言了。

　　无数旧的单词被淘汰，新的单词被产生，表音文字就是这样。过个几十上百年就几乎已经变成了一种新的文字。

　　就连布拉德利半天也才听明白，他结结巴巴地说道：“我们是法国人……是受到……”

　　法国人？一听是法国人。在场包括克拉克森在内的所有费城人的脸色都松了下来。

　　“法国人？你们是和热内大使一起来的？”克拉克森问道。

　　“是的，爱德蒙·热内！我们本来是来请求你们的帮助，但是没有想到……”布拉德利说着。他指着城市的一片狼藉，叹息着说。

　　听到这般话，很明显的惹起了他们的共鸣。克拉克森满面愁容地说道：“上帝啊，我们不知道是造了什么孽。为什么会这么惩罚我们！”

　　刘胜之对于这些家伙没有一点同情，他问道：“我们刚才遇到了一些会走动的尸体，那是怎么回事儿？他们还会爆炸，喷出一种黑气来……”

　　“什么？你们见到那些亡灵了？”克拉克森的脸色变得十分的精彩。

　　“是的，要不然我们也不会跑的这么狼狈！”刘胜之说。

　　克拉克森等人明显的又再次紧张了起来，他们用着热醋，熏着刘胜之等人的身上。让奥尼尔忍不住打了一个很响亮的喷嚏。

　　“我们遭到了上帝的抛弃，一定是的，所以我们才经历这些！”克拉克森带着一种殉道者的口吻说道：“我们决定要死也死在这里，而你们还是赶紧离开吧……政府和议会应该逃到了德国镇去。”

　　布拉德利忍不住道：“据我所知，您这位市长并没有任何的权力。那么你怎么没有离开这里？”

　　克拉克森脸上那种殉道者的色彩更加浓厚，他说道：“总得有人留下吧。我们这些人全都是自愿者。没有人给我们发一分钱的工资……”

　　作为市长，克拉克森连橡皮图章都不如，只是一个象征而已。事实上，他发不出一毛钱的工资，也没有权力找任何人收取一毛钱的税收。

　　不论是那位开国大总统，还是他那些政府之中的开国元勋，甚至那些大陆议会之中的豪强们，全都抛弃了这座现在北米最大的城市，逃走了。留下一批自愿者们在这里支持着……

　　布拉德利等人不由得肃然起敬，看着这位大腹便便的，像是土豪财主一样的家伙。当真是人不可貌相！

　　“前几个月，一群没有发工资的士兵们围住了大陆议会，把城市搞的一团糟。然后议会下达了命令召集民兵驱赶了这些士兵，双方一阵火拼。

　　召集来的民兵们同情这些没有发饷的士兵们，并没有努力的作战。结果那些士兵杀入了大陆议会，杀死了好些个议员。然后就在城里面们开始烧杀抢掠起来……”

　　布拉德利的脸色一下子变化了起来，他所知道的历史绝对不是这样的。

　　“民兵们开始了反击，因为这是他们的家乡。双方在这里一场大战，一直断断续续的打了两个的月，直到议会宣布发薪，并且赦免那些叛乱士兵们的罪行之后，战争才结束。”

　　“然而这个时候，天气已经炎热了！瘟疫开始流行了起来。很多市民都发现了死于瘟疫的尸体又从墓地里走了出来……”

　　克拉克森的语调让人毛骨悚然，即使是奥尼尔这些人听了后背也都开始发麻了起来。

　　只有刘胜之终于忍不住了，问道：“那么，那些恶魔到底是怎么回事儿？恶魔睛的……”

　　听到刘胜之开口一问，这位米国首都的市长先生明显的打了一个寒噤。

　　连奥尼尔等人的注意力也都注意了过来，他们莫名其妙的来到了这个似是而非的，两百多年前的地方，如果不是那些恶魔搞出来的鬼，那就真的还奇怪了。

　　他们要想找到回去的路，那就只有一个办法，那就是先找到那些恶魔再说。

　　只有刘胜之和白居颖两个人明白，他们的想法，毕竟是奢望。

　　事实上，这个时候不仅刘胜之已经猜出了一部分的真相。便是白居颖也是，甚至可能比刘胜之猜到的还多了不少。

　　毕竟那位猫头女士的见识实在比刘胜之要多的太多……

　　克拉克森的嘴唇颤抖了一下，失声叫道：“他们都是魔鬼，他们都是恶魔。他们和那些尸体一起出现，是他们操纵着那些东西的！那些土著人都是魔鬼……魔鬼……”

　　土著人！美洲大陆上原本的这些土著么？怎么可能？

　　这个时候，布拉德利已经飞快的给刘胜之解释起来。这个时候的那些土著人还有着强大的力量，足以威胁到这些殖民者。

　　而那臭名昭著的土著人迁移法案，却更是要几十年后才会颁布。

　　当然了，刘胜之对于这些并不是太如何关心。对于大洋对面的这个国家的历史，刘胜之也没有多少兴趣去了解。

　　事实上，早在刘胜之第一眼见到这些活动的尸体的时候，就想起了同样类似的东西，他曾经见过。就在那邮轮上……

　　而且终于想起了，为什么这里到处弥漫的力量，会有些熟悉的感觉。虽然性质彻底不同，但是和那邮轮之上，甚至那个所谓的神国空间之中，弥漫的血腥邪恶的气息，却是如出一辙。

　　现在的问题只是，刘胜之并不明白。这里不应该是那些守护者们的地盘么？为什么会出现这样的景象？

　　更不可思议的是，为什么自己还要插足到了另外一个时空的历史之中去了？

　　这一点，当真让刘胜之想不明白。他隐约知道，这一次自己肯定是不小心进入到了什么了不得的事情之中去了。

　　该死的，他刘真人原本只想，杀个几十上百个所谓的守护者。然后大摇大摆的回到东海盟去，直接把那些圣魂摆在仙门那些人的面前，看看他们的嘴脸。


第044章 这是一个陷阱

　　却哪里知道，从一开始，这一次的事情，就开始超出刘胜之的掌握之外。

　　从布拉德利这些雇佣兵的加入，到遇到袭击。再发现那些恶魔的力量，居然把一个“市”都给几乎给杀光了。

　　再到进入这片传说之中，应该是守护者修道院空间的地方。一切都已经失去了掌握……

　　事情从头到尾，都开始偏离了刘胜之的预想轨道。

　　却就在这个时候，远处又传来了一阵枪响，如同炒豆子一样的，十分的激烈。

　　但是这阵枪响，却也同样的短促，几乎响过之后就停歇了下来，再也没有半点的声音。四周又恢复了安静。

　　“发生了什么事情？”克拉克森和他的手下们明显的动荡不安起来，他们努力的抬头去看，想要把视线穿透雾气，看清楚到底发生了什么事情。

　　然而，这些雾气看起来并不怎么浓，却显得一层又是一层，层层阻隔之下，把一切都给隔离开来，同样也把秘密深深的隐藏起来。

　　奥尼尔几个人对视力量一眼，他们能够听出这些枪声肯定是当地军人们的排枪。而且几乎只发射了一轮，就再也没有了声响。是他们遇到了什么事情么？

　　这些本地的军人们，是不是追着他们来的？结果在半路上遇到了危险？种种疑问在众人的脑海之中一闪而过。

　　“要不要去看看？”狄克轻声的问道。

　　布拉德利摇摇头，说：“我们还是先想办法，离开这座城市再说！”

　　“可是，我们想要离开，还是得找到那些恶魔！”奥尼尔反驳着。其他人似乎也都同样是这个意思，没有人愿意，一直呆在这个鬼地方。恨不得马上就回到自己的世界去！

　　“那好吧，我们就去看看！”布拉德利从善如流地说道。然后问克拉克森道：“您知道发生了什么事情么？”

　　克拉克森摇摇头，一片茫然地说道：“不，我不知道。我只知道这座城市要被魔鬼给占据，发生什么古怪的事情，我都一点不会感觉意外的！”

　　“那么好吧，市长先生，请借我们几个火把，我们去看看！”布拉德利说道。

　　克拉克森很大方的借了几个火把给他们，这些火把里面灌的有油，发出滚滚的浓烟来，甚至还有着一股刺鼻的硫磺气味，看起来里面似乎还加了硫磺。

　　然后他们举着火把，走入了这片大雾之中。刘胜之不敢有半点的放松，力量默运，全力的看向了远处。

　　虽然他刚才看到了那些微小的东西，害怕这些浓烟，但是到底什么起到作用，那就真的不好说了！

　　好在那些空气之中分散的漂浮的黑色肉眼看不到的小东西，还是惧怕这些火把发出的浓烟，他们似乎惊慌失措的躲了开来。

　　让这一行人有惊无险的来到了刚才枪声大作的地方，还没有靠近。就听到雾气之中传来一种让人感觉到牙酸的声音。

　　“咯吱，咯吱……”那声音好像有着一群大老鼠正在啃噬一些什么……

　　这种感觉如同闷热的黏在皮肤上的雾气一样，缠绕在他们的心底，让他们每个人都心里面都有些发寒。

　　如果真的是有老鼠的话，他们会在啃什么东西？越是往下深想，那种感觉越是让人不寒而栗。

　　尤其是那种咯吱的声音，就好像正在啃咬骨头，把骨头咬成粉碎吃下去一样。

　　“奶奶的……”奥尼尔忍不住了，先发射了一串子弹过去。

　　子弹惊动了雾气之中的东西，一个影子窜了出来，速度极快的已经扑向了奥尼尔。

　　“是野狗……”奥尼尔看清楚了，大声喊叫着。那是一只嘴巴边上流出长长的涎水，眼睛赤红的野狗，发疯一样的向着奥尼尔扑了过来。

　　只要看看这家伙的模样，就让人头皮发麻，可以想到如果不去打狂犬疫苗，会有什么样的下场。这个地方是肯定没有疫苗打的！

　　“突突……”所有人一起开火，把这条野狗打成了筛子。野狗的生命力也足够强大，即使在这样也没有彻底的死去，依旧在地上抽搐着。

　　他们并没有放松警戒，一只野狗是无论如何也不可能让一队拥有枪支的士兵全军覆没的，而且只是开了一轮枪的情况之下。

　　刘胜之猛然扑了过去，一群黑色的小东西像是受了惊吓，一下子炸了开来，扑腾腾的往空中飞去。

　　“乌鸦，这次是乌鸦……”一大群的乌鸦飞向了天空，然而还没有飞起十几米高，就在空中爆炸了开来。

　　刘胜之悍然出手，一掌劈出，将这些乌鸦自爆，散发出来的黑气一扫而空。

　　这个时候，一切都清楚了。这又是十几个穿着蓝白军装的军人，他们躺在了血泊之中，却被那野狗和乌鸦们啃咬的面目全非。

　　等等？那只野狗刚才怎么没有爆炸？

　　刘胜之刚刚想到这里，背后就传来一声“啪叽”一样西瓜摔烂的声音。那是尸体自爆的声音。

　　他一惊，扭头想要去看。却见着面前的十几具尸体也同样发出了这种声音。

　　和那些高度腐烂，不知道死了多久的尸体不同。面前的这些尸体，只是肚子中间炸了开来，无数小虫子钻了出来。简直如同一片流动的黑色河流一样的，向着刘胜之围了过来。

　　“这是一个陷阱！”刘胜之心中生起了明悟，背后传来那些人慌张的叫骂声音，显然情况并不是太好。

　　刘胜之放出了几只鬼兵，那些鬼兵化为急速旋转的小旋风，在刘胜之周围旋转着，把所有靠近的那种只有蚂蚁大小的虫子给卷了起来。

　　然而出乎意外的是，这些鬼兵刚刚接触到这些小虫子，就开始惊叫起来。那些小虫子似乎并不惧怕这些鬼兵，反而像是受到了什么吸引一样，放弃了刘胜之，向着几个鬼兵扑去。

　　只是短短一瞬间，刘胜之就可以感觉到这些鬼兵正在飞快的消弱。

　　他一惊之下，收起了鬼兵。难道这些虫子连灵体都能啃咬不成？


第045章 圣降

　　搞不清楚这些虫子的力量属性，刘胜之都不敢轻易动手。

　　这般想着，元神变化，朱雀元神调动心火力量，化为一片火光烧了过去，大片的虫子被卷入到火焰之中，发出的却不是烧烤蛋白质的味道，而是一种恶臭。

　　就算是刘胜之在第一时间把呼吸给屏住了，然而似乎也嗅到了一丝那种味道，一时间被恶臭占据了一切感觉，几乎没晕过去。

　　“这东西有毒！”元神的力量再次在体内一转，就把这毒气给解除了。

　　这个时候，就能够看出古时候的修行者，为什么要修炼到了鬼仙境界的时候，会毫不犹豫的抛弃肉身。

　　实在是肉身太过脆弱，根本和元神的强大无法相比。

　　元神早已经修行成种种神通，飞天遁地，而肉身却还只是困于种种物理生理上的法则限制。

　　也就是在这么短短的功夫，背后已经传来了惨叫声音。他飞快的退了回去，只是看了一眼，就感觉到毛骨悚然。

　　又是一个雇佣兵，甚至刘胜之还记不得名字，很是沉默寡言的家伙，倒在了地上，身上像是铺了一层黑色的毛毯。

　　然而仔细看过去，才会发现那毛毯居然是蠕动着的，居然是一层密密麻麻的虫子。

　　布拉德利几个人已经退到了街角，甚至已经抽出了特制的手雷，就在刘胜之刚刚冲过来的时候，已经投掷了出去。

　　刘胜之下意识的闭起了眼睛，又被白光和噪声给占据了一切意识。

　　对于这种状态，刘胜之已经颇为熟悉了。他并没有惊慌，等着一种感觉。然后他就抽离了开来，识神退位，元神出现。就好像第三者一样的冷眼观察一切。

　　身体就好像一个黑暗的大房子，或者就是一个监狱，一个牢笼。原本的人的意识被眼耳口鼻这些感官所给占据，无时无刻不在接触到这些信号。

　　五音五色，让人把一切都给牵缠其中。只有到了这个时候，识神退位，元神在这一刻出现的时候，才仿佛一下子得到了一种大自在。

　　所以鬼仙修行，夺舍解脱，便是根基于此。

　　甚至，刘胜之现在自己都很有着一种冲动。立刻抛弃肉身，成就神道。

　　但是这个念头几乎刚刚生出，就被刘胜之毫不犹豫的粉碎。

　　这是心魔！

　　执道而不悔，既然已经选择了这么一条修行道路，准备五气铸神室，那么自然的就要走到底，如何能够能够半途而废？

　　如果说，刘胜之以前犯下了太过于执着本身的心魔。以至于，在这次行动之中，慢慢解脱出来的话。

　　那么刘胜之自然不回去非左即右，而又犯下新的心魔！

　　然而，这种感觉紧紧持续了很短的时间，一切都已经过去了。接着各种感觉都再次出现，刘胜之睁开了眼睛，发现强光到处，那种小虫子尽数消失，只剩下了一地的类似于火焰烧过的灰烬。

　　这种光，到底是什么？怎么会有这种威力？尽管刘胜之不是第一次这么的疑惑，但还是再次为这种强光的威力所感觉到惊讶。

　　看来科技也不是对于这些神秘力量，一点办法也都没有。

　　这是不是说明了，那些凡尘的人们，掌握的强大科技，同样对于他们这些修行者有着极大的杀伤力？

　　刘胜之稍稍一走神，就听到了一种呼啸。那是大风呼啸的声音，似乎在这一瞬间就起了大风，将四周的雾气都给刮了个干净。

　　雾气随着大风消散，然而无数的乌云却聚拢过来，好像锅盖一样的把整个城市给笼罩住了。

　　大风并没有带来什么凉快，反而感觉着更加的闷热了起来。就好像吹来的风中带着火焰一样……

　　四周的空气都蒸腾，让眼前的景物都开始跟着变形。刘胜之没有去过沙漠，然而他相信，这里的环境，几乎说是沙漠也都差不多。

　　这让布拉德利等人，尽数都惶恐不安，似乎有着一种让人害怕，感觉着大祸临头的危机感觉，让他们的心中一阵阵的泛起不祥来。

　　空中的乌云居然在搅动着，似乎生成了一个漩涡。又好像漩涡的中心生成了一个大眼，高高在上，俯瞰众生。只看一眼，就生出了自己不过是那天眼之中的一个微不足道的小蚂蚁的感觉。

　　“圣降……”刘胜之喃喃自语。

　　跟着就见到那如同天眼的光芒之中，降下了一道圣光，纯粹而又浩荡。

　　就彷佛在这镇子的中间，有着一个什么无形的玻璃罩被彻底的打破。

　　轰然散开，白光如同海啸一般的弥漫开来。

　　跟着，就是一只只石像怪浑身发出耀眼到了极点的白光，飞舞在半空之上。强横无匹的力量，扫荡这一切。

　　然而，这些不过只是布拉德利这些普通人所能够看到的东西。

　　对于刘胜之来说，他所能够看到的一切，远远不止如此。

　　就在普通人肉眼所看不到的半空之中，隐约显出一座宏伟壮观到无可思议的美洲金字塔。

　　只是这座金字塔虽然壮观，但是里里外外却都被笼罩在血腥残暴的神光之中。

　　这刻，却被无数那圣光所组成的锁链给锁在虚空之中，一点一点的向着那虚空深处拉去。

　　如果注意仔细去看的话，就能够看到这些锁链，却是非同凡响。根本不是纯粹的光芒，而是无数细小不断流动符文所组成。

　　只是一眼看到这个金字塔，刘胜之就能够感觉到了一种强大而又熟悉的神力，和弥漫在这整座城市，导致瘟疫的力量如出一辙。

　　只是看这般情况，似乎有些不妙，这位土著神力看起来马上就要倒霉了。

　　刘胜之眯起了眼睛，这个时候，半空之中，起码有着数百的石像怪正在飞舞。

　　而且，尽数都是已经圣降，身上强大的圣力充溢内外，几乎都要变成光人。力量扩张到身边三米，看起来几乎就以为是一个个的太阳。

　　这个时候，刘胜之的眼中却在闪烁着一种奇异的光芒，似乎正在蠢蠢欲动。


第046章 出手！

　　“你疯了么？”那白居颖似乎有些看出了刘胜之的想法，不由一把拉住刘胜之关心的道：“这么危险……”

　　刘胜之反而拿定了主意，轻轻拍拍白居颖的手。这个时候，白居颖的身体之中，却不知道是谁在主导？

　　他这么想着，却是顶门之上轻轻一震，一道锐利强横到了极点的剑光，破空而出，速度快到不可思议。

　　“铛。”刘胜之这一剑，根本没有去偷袭任何的守护者。反而乘机斩在了一条锁链上。

　　元神御剑的强横力量，几乎在一瞬间，就已经把这条锁链斩断。构成整条锁链的无数符文尽数崩散开来，如同雨点一样的飞舞开来。

　　所有人都惊呆了，不只是那些半空之中的石像怪，便是地上所有看到这么一幕的人们，都尽数被这一幕所震惊。

　　然而，却在这一瞬间，那惊天的剑光却好不停歇，接连斩断三根光之锁链。

　　直到这个时候，那些石像怪们才最终反应过来。他们震怒而又惊恐：“阻止他！”

　　然而，却在这一瞬间，却又是一道新的剑光飞了出去。将两条锁链斩断。

　　莫要忘记了，刘胜之手中有着干将莫邪两把宝剑，而他所拥有的却也非是一个元神。

　　知道这个时候，青龙朱雀两个元神齐出御剑，方才将干将莫邪两把神剑的威力真正的发挥出来。

　　十多道锁链尽数崩碎，虽然这只是在漫天捆住这金字塔的无数锁链之中的很少一部分。

　　但是，这却已经给了那强大的土著神祇一个喘息的机会。

　　原本，就已经拉入虚空深处，看起来彷佛就已经要隐没不见的金字塔，却顿时在半空之中僵持了下来。

　　“你这个异端居然敢破坏神之锁链。”一个愤怒的石像怪冲了过来，手中的十字剑已经发出了如同激光一样的光芒，猛然刺了过来。

　　即使双方相隔十多米，但是一到圣光，却凝聚如柱，射了过来。

　　堪堪从刘胜之元神之中射了过去，笔直的划过数百米的范围，扩大消散在天地之间。

　　知道这个时候，刘胜之的影子方才在半空之中消失。留在原地的，却就不过只是一道残影而已，刘胜之早已经御剑远去，再是斩断了三道锁链。

　　然而，越来越多的石像怪围了过来。刘胜之轻叹一口气，放弃继续斩断这些锁链的努力。

　　这个时候，能做的刘胜之都已经做了。就看这个土著大神的自家的本事和运气了。

　　他口中清啸一声，两道剑光在一瞬间合拢过来，双剑合璧。如同旋风一样的绞杀过去。

　　十几道圣光光柱射了过来，想要抵挡住这剑光。然而，那剑光却如同龙卷一般威不可挡，直接绞杀过去，将这十多个石像怪连同他们身上的圣光一同卷入剑光之中，彻底的斩为碎片。

　　这些石像怪每人负责一条锁链，只有断掉锁链的，才能够自由行动，过来追杀刘胜之。

　　然而，却在这剑光之中，彻底的被刘胜之给反杀，一个不留。

　　几乎比充斥天地的圣光更要耀眼的剑光过处，所有人都还没有清醒回神的时候，剑光再次分开，斩出。

　　这一次，却并不是直接破坏锁链，而是先把主持锁链的石像怪给斩杀，然后再开始破坏锁链。

　　如此一来，那些石像怪们，却就如同木柱子一般，任凭刘胜之轻易杀掉。

　　一团团的光芒，从那些陨落的石像怪们身上升了起来，当燃烧殆尽的时候，就有着一点圣灵飞出，想要回归天界。

　　却被一个神出鬼没的元磁魔头给尽数吞没！

　　剩下的石像怪们看得目眦欲裂，纷纷叫嚷，这个亵渎者，居然连圣灵也都不肯放过。

　　不过，没有办法。这些石像怪圣降之后，力量虽然变得强大数十倍。甚至几乎都已经到了鬼仙境界。

　　但是，他们运用力量的手段，却显得十分粗糙。简直如同炮台一般，直接运用圣光狂轰滥炸……

　　这般手段，对付弱一点的高手没有什么问题。但是对于刘胜之这般元神如此强大的高手，却处处都是破绽了。

　　不过，这个时候，刘胜之看起来威风。却恰也是强弩之末了。

　　就在那些石像怪们再也忍不住的时候，几乎都要付出他们不想付出的巨大代价，也要搞定刘胜之的时候。

　　刘胜之的剑光陡然消失，一瞬间无影无踪。彷佛从没有出现过一般。

　　“哼……”

　　元神遁回了肉身之中，刘胜之的眼耳口鼻之间，都溢出鲜血来。

　　却是在刚才的战斗之中，刘胜之看起来威风八面，实则却也是付出了巨大的代价。

　　那双剑合璧，硬抗十几道圣光冲击，斩杀十多个石像怪。看起来，威不可挡，但是实际上，却就已经负了重伤。

　　不论是青龙元神，还是朱雀元神，却都是受伤极重。又强撑着连破数十锁链，这个时候，那两大元神，其实都已经到了强弩之末，已经到了快要崩溃的边缘了。

　　“怎么了你？”白居颖骇然的扶住了刘胜之，除了她以外，不会有人看出，刚才那惊天动地的剑光和刘胜之有着任何的关系。

　　“走！”刘胜之压低了声音说道。

　　“呃呃。”白居颖方才反应过来。这个时候的表现，绝对不该是那位猫头女士贝斯特的。

　　随着刚才圣降，在这城市的中间，彷佛有着一块被隐藏的土地，却显然了出来。

　　那是一片庞大的建筑群，一座高耸的像是修道院一般尖顶建筑。充满了哥特式的风味，在各处屋檐房角，密密麻麻的雕刻着石像怪的雕像，或大或小，千姿百态。

　　这就应该是传说之中的那石像怪修道院了！

　　“他们怎么办？”白居颖暗示布拉德利这些人。

　　这个时候，已经再用不着他们围掩护伪装了。

　　“带着走吧！”刘胜之淡淡地说道：“起码这一路上过来，这些人也是尽心尽力，算得上战友……”

　　这个时候，布拉德利等人，几乎都已经呆傻住了。


第047章 潜入修道院

　　原本卷入到了这个莫名其妙的异世界，就已经让他们受到绝大的冲击。

　　却更没有想到，居然在这个莫名其妙的世家，看到了眼前这绝对不可思议的一幕。连传说之中的东西，都已经出来了。

　　虽然早已经知道，这个世界上有着恶魔。但是那些恶魔，却也只不过是能够附身在人身上，有着种种力量而已，从来没有见过如此夸张的。

　　他们的脑海一片空白，到现在还不能有效的思索。直到被刘胜之和白居颖惊醒过来，方才知道要离开。

　　“可是我们不知道该往什么地方走。”奥尼尔叫道：“你看，我们来时候的修道院，已经变成了这个样子……”

　　原本刘胜之一行人所进来的修道院，不过是最普通平凡不过的了。

　　但是现在，却变成了一个占地起码数百亩的，主建筑高耸入云的庞大建筑群。

　　却在这个时候，空中传来一声声的雷霆响声。却是不知道从什么地方，有着一道笔直的红色煞气直冲天幕，一根根的光明锁链，崩断开来。

　　“走，快走！”刘胜之骇然变色，叫了起来，他敢确定，留在这里，必然会引来灭顶之灾。

　　“可是往哪里走？”所有人都为难了，看向了刘胜之。

　　“向着修道院而去！”刘胜之道。

　　却在这个时候，轰隆的如同雷霆一样的声音响了起来，让地面都震动了起来。

　　一股强大到无法抵御，无可抗拒的煞气，似乎从远处冲了过来。

　　就在那城市之外的大地上，千军万马呼啸而来。那些骑士们，赤裸上身，围着兽皮，手中拿着的却是钢刀和火枪，口中嚣叫着，向着城池冲了过来，不下万骑……

　　这甚至是刘胜之都第一次所见，有着这么多的骑兵冲锋的情形。

　　一个个战士的杀气和血气涌出，构成一体，昂扬而上。在他们的马身上挂着的，甚至手中所举着的，却都是一个个的人头。

　　这般铁血煞气，最终交织在一起，形成了一种让鬼神都望而生畏的力量。

　　一行人亡命奔跑着，几乎比刚才躲避那些黑气的时候还要更加的狼狈。

　　这个时候，刘胜之甚至连那修道院都不敢去。若是还不明白，这些土著骑兵们的打算，刘胜之就算白活了。

　　而且，就算是以他的自负，这个时候，也绝对不敢陷入那战阵之中。

　　便是他刘大真人，修行再高，落在那战阵之中，却也是又有死无生的下场。

　　这个时候，那修道院之上，再一次的涌现出了一片片的白光。一个个原本以为不过只是雕像装饰的石像怪们尽数活了过来，如同苍蝇一样的漫天飞舞。

　　这般密密麻麻的样子，看起来不下数千之多。这一下子，居然连进入修道院的路，也都断掉了。

　　“你们向着另外的方向逃过去，也许能够逃出一条生路……”

　　刘胜之说着，给布拉德利等人指点了一条生路。

　　“那么你呢？”

　　“我要到修道院里面去！”

　　刘胜之冷冷一笑，这个时候，他已经再顾不上布拉德利这些人了。

　　“你们不用跟来，朝外面去逃，还有一条生路。如果跟着我进修道院，那就是死定了……”

　　刘胜之说着，再不理会他们。大踏步的向着修道院而去。

　　白居颖问道：“那么我呢？”

　　“你跟着他们一起，修道院里太危险。我也保护不了你……不过，如果我不……那么我们休想逃出去，早晚还是一个死……”

　　刘胜之淡淡的说着，事实上，早在一进来的时候，他就已经试过乾坤挪移神符了。

　　却发现，即使是乾坤挪移神符的力量，以不能将他送出去。

　　这种情况，刘胜之并不陌生。当初，他在那北极星神的国度之中，就遇到过这么一次的事情。

　　这一切都说明了，这里本来就是另外一个空间。

　　或者说，这可能就是另外一个时空！

　　一个，可能和自家的六朝时空一般的，另外一个的单独时空。

　　至于是不是，那很快就会知道。这个时候，多猜测无益！

　　当刘胜之踏入这修道院的范围的时候，修道院内外无数的石像怪尽数动了，所有的目光集中在了刘胜之的身上。

　　刘胜之脸色不变，轻笑一声：“你们人多，我也不少。宁吉尔苏，带着你的军团给我出来……”

　　随着真名的念动，就在刘胜之的面前，黑气涌起，夹杂无数的火星，就彷佛那些没有加环保措施，污染严重的工厂烟囱一样。

　　跟着就见着一个个奇形怪状的小恶魔从其中冲了出来，呼啸着向那修道院冲去。

　　仇人相见分外眼红，更多的石像怪却从修道院各处飞出，扑了过来。双方立刻战在了一处。

　　而这刻，就在刘胜之单人匹马闯入修道院的时候。白居颖等人却也已经穿过了城市，逃到了另外一面。

　　也是幸好这个时候的费城也不过只是五万人左右的小城而已。

　　他们很快穿过了这座如同小镇子一样的地方，顺着小路，一路仓惶而逃，好在这个时候的道路虽然修的不怎么样，但是还勉强能够看得出来。

　　五英里外就是德国镇了，那是联邦各政府部门撤离的地方。

　　每个人几乎跑的断气，终于逃出了这座鬼域一般的城市。

　　只是一行人一口气狂奔到这里，照样心凉了半截子。天空依旧被乌云所笼罩住，到处都是那种蒸笼一般的闷热，简直能把任何人蒸熟脱水。

　　就算是布拉德利这些受过特殊训练的精锐，这个时候也已经跑的像是死狗一样。莫说是上气不接下气了，简直是连肺都跑了出来。

　　然而眼前所看到的一切，却让他们心凉了半截子。

　　整个德国镇里的人们也都在鸡飞狗跳，惊慌失措，很多人收拾行李往镇子的外面逃去。再加上空中似乎像是随时想要砸下来一样的乌云，一付世界末日来临的模样。

　　“看来这里并不安全，外面还得再跑！”奥尼尔说道。


第048章 财政部长阁下

　　布拉德利想要说一句什么，但是喘气喘的太厉害了，一句话也说不出，只能打着手势。事实上，其他几个人也都不会比他们的样子好多少。

　　看来他们的体力已经到了极限了，而那种大祸临头的感觉却没有丝毫的减轻。

　　这个时候，一直在刘胜之在的时候，不显山不漏水的白居颖终于出手了。她稍稍一纠结，就盯住了路边的一辆马车。

　　这是一辆宽大的，四匹马拉着的马车，黑色的油漆看起来崭新而又光亮，上面还有着繁复的花纹，一看起来就是非富即贵。

　　白居颖拦在了那辆马车面前，手中的枪对着天空就开了一枪。

　　震耳欲聋的枪响，明显的把马车夫都给吓到了。他拼命的勒住了马，要知道这里路上挤满了逃难的行人，让着四匹马的速度也都提不起来。很容易被刘胜之拦了下来。

　　那马车夫不知所措的看着白居颖。任何一个地方每当秩序崩溃的时候，都面临着罪恶丛生。

　　就比如不远处，两个穿着皱巴巴衬衣的男人正在抢劫，把一队夫妻的包给抢走。男人想要反抗，却被那两个歹徒按在地上一阵子的拳打脚踢。

　　“砰……”白居颖一抬手，子弹射了过去。非常精准的射入一个匪徒的脑门，大口径的子弹从前额穿过去，留下一个小小的弹孔。却在后脑穿了出去，几乎把脑袋后面给整个掀开。

　　见到这么一幕的另一个歹徒明显的吓傻了，发出女人一样歇斯底里的惨叫声来。

　　白居颖并没有理会这个幸运的家伙，他把枪口再次指向了马车夫。

　　这一回，马车夫的脸色就彻底的白了，急忙举起了手。就和白居颖想的一样，他们的武器模样古怪，你不演示一下的话，别人很难和枪这种东西联想在一起的。

　　马车里的人听到了动静，露出了一个带着卷发的脑袋来，吃惊的打量着众人。

　　然而白居颖显然没有和他打交道的意思，一挥手，对着布拉德利等人叫道：“上车！”

　　这时候稍稍喘息过来的奥尼尔伸出了大拇指，意思是干的漂亮，然后毫不犹豫的大踏步上了车。

　　里面的卷毛惊恐的拿出一把装饰精美的短管火枪来，却被白居颖一抬手，一颗子弹打在了枪上，掉落了下来。

　　然后奥尼尔狞笑一声，一把抓住了那家伙的领子扔在了地上，然后从车厢里面，又赶出来了两个女人。

　　没有理会这些人的哭泣，布拉德利等人飞快的上了车。那个马车夫想要乘机离开，却被白居颖一枪射在了他的脚下。

　　然后这个马车夫就很乖巧的坐回了原位，替这一帮子劫匪们架起车来。

　　一直到这个时候，从头到尾板着脸的布拉德利这才说道：“你们知道这是谁的马车么？”

　　奥尼尔耸耸肩：“谁知道？”

　　他说完，自己才反应过来，讶异的看着布拉德利，惊奇地说道：“难道你知道？”

　　然后奥尼尔就见到布拉德利点点头，而狄克几个人的脸色也同样古怪的很。奥尼尔有些发呆，想不出为什么这些家伙能够认出几百年前的一个人来。

　　他还想发问，却见到布拉德利递了一张十米圆的钞票出来。看着上面的那个人头，在这一瞬间奥尼尔的脸色一下子变得十分古怪起来。

　　“你好像把财政部长阁下……给赶下了马车……”

　　“去他妈的部长……这都是错觉，一场梦而已……”

　　然后，他们很默契的绝口不提这件事情。奥尼尔把钱还给了布拉德利，布拉德利小心翼翼的这张钞票给叠了起来，单独放在了一个口袋。

　　白居颖冷眼看着这一切，他可不是米国人，没有任何一点心理负担。就算这是一米圆的上的头像的主人的车子，需要的时候他也照抢不误。

　　车子驶远了一些，黄土道路变得稀松了一些，马车的速度稍稍加快了不少。

　　然而这个时候的前面又传来一片惊叫的声音，然后又是惨叫。

　　白居颖飞快的过去一看，就见到一群难民们哭爹叫妈的又逃了回来。前方烟尘滚滚，也不知道发生了什么事情！

　　然而白居颖很快就看清楚了，运起目力去看，他的眼睛几乎堪比望远镜。使的他可以清楚的看到，那是一群穿着花里胡哨的印第安人们。

　　他们骑着战马，手中挥舞着雪亮的马刀，有些甚至还有火枪，正在冲了过来。

　　“见鬼，这怎么可能，这些印第安人怎么打到这里来了？”布拉德利也探出脑袋去看，眼珠子简直要瞪出眼眶来。

　　这个世界太疯狂了，一切的历史细节已经完全面目全非了。他们不仅抢劫了米国第一任财政部长的马车，而且还看到印第安人们居然杀到了米国的首都来。

　　这个时候，白居颖也没有幸灾乐祸的心思。这些印第安人明显的分辨不出他白居颖不是米国人，等下他们杀过来，自己肯定是要殃及池鱼的。

　　而布拉德利等人更不要说，本来就是老米。虽然是从一百多年之后来的家伙的老米！

　　“冲出去！”布拉德利第一时间做出了决断：“我们来掩护这辆马车！”

　　奥尼尔应了一声，自己爬上了车子的顶部，端起了自己的冲锋枪来。而其他人却把枪支从窗口之中伸了出去，准备着用强大的火力，突围杀出去。

　　只是可惜，这个时候，马车夫明显的被吓住了。面对前方发生的情况，车子却停了下来。

　　布拉德利叫了一声：“谁会驾马车？”

　　一行人面面相觑，虽然都知道要靠那个马车夫驾着马车冲出去不怎么靠谱，但是马车这种淘汰了上百年的交通工具，还真没有什么人会驾驶……

　　这个时候，白居颖却点头，说道：“我来试试吧！”

　　说着干净利落的坐在了马车上，事实上，他当然不会驾车。但是他为了以防万一，怕这个车夫出什么问题，早就一直在暗中观察着马车夫是如何驾车的。


第049章 苦修士

　　这个时候，他坐上了驾车的座位。却立刻感觉到世间上有太多的事情都是这样，明显的眼高手低，太多的东西别人看起来很简单，但是自己做起来就太过麻烦了。

　　就好像白居颖接过了马车的缰绳，就发现事情真的没有自己想象之中的那么简单。想要把四匹马按照一个方向前进，而不是互相的各行其是，消耗力气，还真不是一件简单的事情。

　　好在白居颖早有了心理准备，他并没有觉得自己是那种什么东西一看就懂的天才！

　　所以，他已经有了心理准备了。马儿们不安焦躁起来，并不是前方传来的动静。而是驾车者的动作，让汤姆觉着不安起来。

　　这刻的白居颖已经分不清楚，这个时候是以他自己做主导，还是以那位猫头女士贝斯特做主导了。

　　她只是知道这些马儿是一种很敏感的动物，甚至你骑在马上，它们还能感觉到你的情绪。如果骑在马上的人紧张的话，很容易传给马儿，让它们同样紧张起来。

　　而白居颖驾车的动作，让它们感觉到不舒服，甚至有匹马不耐烦的打了一个响鼻。

　　但是接着，这匹白色的马儿就好奇的瞪大了眼睛，它四处打量着，似乎有人正在和它说话，正在和它，让它觉着很是舒服，甚至连眼睛都眯了起来，再次打了一个响鼻，这次却是欢快的。

　　有着一个很亲切，让它觉着很舒服的意识正在和它交流，告诉它需要帮助。

　　于是，就在那个马车夫目瞪口呆的眼神之中，马车开始动了起来。像是马车夫这种老手，凭着经验一眼都能够看出白居颖从来没有驾过马车，一看他那生硬的动作就能看出来。

　　但是，见鬼的是，居然一分钟不到，这马车居然就跑了起来，而且越跑越快，甚至那些拉车的马儿们都在欢快的轻嘶着。

　　这个马车夫不明白发生了什么事情，这简直比变魔术还要令人觉着夸张费解。他蠕动着嘴唇，想要说一句什么。

　　但是立刻觉着背上一痛，已经把奥尼尔从马车顶上伸下来一只大叫给踹下了马车：“没用的家伙，就不要占地方了！”

　　在那马车夫惊慌的叫喊之中，马车留下了一屁股的灰尘，向着前方冲了出去。马儿可不是机械，上面的载重越轻，他们的负担自然也就会越轻。

　　一辆马车向着远处逃去，更多的土著骑兵们向着德国镇的所在杀去。到处都是惨叫，哀嚎，滚滚的火焰浓烟几乎就要遮盖天幕。

　　看起来，联邦政府已经玩完了！

　　刘胜之却已经杀入了修道院的高墙之内，数以万计的恶魔滚滚杀出，和那些石像怪们大战。

　　只是，这些似乎不过只是普通石像怪而已。

　　彷佛只是空壳，即使是死了之后，也不会有圣灵冲出。也让这些普通的石像怪的反应变得缓慢，同样的笨拙，彷佛只是机械反应一般。

　　当刘胜之杀入修道院之内的时候，那修道院之中，终于再次涌出来了一波敌人。

　　只是这些敌人再不是吸血鬼了，而是一些穿着麻布短袍的苦修士。他们身上带着短剑，链锤之类的兵器，一个个身上的血气强大。

　　甚至有着许多，几乎都要达到四五品的境界，比当初没有踏入罡气的吴全都不会弱上多少。

　　更有着两三个领头的家伙，却几乎比现在的吴全都要强大的多。一身血气几乎冲体而出，肉眼可见，生命力旺盛的几乎如同魔兽……

　　数百这般的苦修士大声呼喝着圣号，向着刘胜之杀了过来。

　　“哼……”刘胜之冷笑一声，喝道：“薛化出来，有你最喜欢的吃食来了！”

　　一道血光顿时冲出，那薛化欢喜大叫一声，就向着那些苦修士冲去。

　　然而还没有冲到，苦修士之中已经阵脚大乱。却是那无影无形的元磁魔头已经先一步的冲了过去，转眼间就让几个苦修士幻觉百出，发疯一般的攻击自己人。

　　这些苦修士修为强大，血气充沛，鬼神不侵。便是那宁吉尔苏麾下的恶魔们都要害怕。

　　但是对于元磁魔头来说，却没有半点用处。昂扬的杀气，反而正好就是其最好食粮。

　　反观，那薛化落后一步，气的哇哇大叫。一下子如同匹练一般展开，包裹住了最强大的两个苦修士。

　　跟着，那两个苦修士在惨叫之中，浑身的血气就尽数都被吸干，变成两具干尸倒在了地上。

　　显然，薛化这个家伙吃东西的时候，明显喜欢先把最美味的东西给吃掉。然后再去吃其他的……

　　一条血影不断穿梭在人群之中，只要被其一穿而过，那人立刻就会被吸干血气，变为干尸。

　　而那元磁魔头却也不甘示弱，不论是吞噬元磁，还是吞噬魂魄，都能够让其不断地强大。

　　根本用不着刘胜之出手，数百苦修士几乎就已经被杀戮一空。

　　这点刘胜之都不由得不承认，术业有专攻。便是他刘真人全力出手，想要解决这些苦修士却也没有这么简单轻松。

　　“轰轰……”

　　整齐的脚步声传来，却是在刚才和那些苦修士战斗的时候。有着无数身穿链子甲，画着十字的士兵开始聚集起来，形成战阵。

　　他们一个个手中大剑大盾，紧密相挨，组成密不透风的战阵。同时那血气杀气同样也汇聚在一起，彷佛把他们整个都保护了起来。

　　元磁魔头一冲过去，顿时被那无形的血煞之气一冲，差点消散开来，立刻气焰全消，躲回到了刘胜之的身边。

　　至于那薛化莫要看着凶焰滔天，其实最是狡猾不过了。这般情形一看，第一时间就开始躲避，根本不去碰那个霉头。

　　“这些链甲士兵，虽然远远比不过刚才的苦修士血气强大。但是他们组成战阵，却是有着不好对付……尤其是，他们身上的装备似乎还能破邪！”

　　刘胜之能够看见，这些链甲士兵手中的武器，都带着银质一样的光芒，就知道不凡。


第050章 重叠

　　这些恐怕才是这修道院里真正的护卫！

　　不过，刘胜之嘴角一翘，手中一把枪猛然亮了出来，毫不犹豫的喷吐出火焰，子弹扫射过去。

　　立刻之间血花四溅，这些士兵所站的太过机密，一梭子子弹过去。却根本连躲都没有地方去躲，而那链甲更是无论如何也挡不住子弹的威力，起码数十个链甲士兵倒在了血泊之中呻吟……

　　便是那一瞬间，这大阵就被破了。薛化见到有着便宜可捡，立刻飞了过去，血光一卷，就是数个士兵被卷住，眼看着浑身鲜血都要被抽干的时候，一道光芒射了过来。

　　却是在那战阵的最后，还有着牧师站立。手中翻开一本厚厚的镶嵌宝石的硬壳书，念诵了两句，就有着一道光芒落下，轻易把薛化逼了开去。

　　再接着，却就是另外一个牧师出手，又有一道圣光落下，洒在地上受伤的士兵身上。

　　这些士兵身上的子弹居然被肌肉蠕动，自己掉了出来，然后伤口开始飞速的愈合。

　　眼见着区区两个牧师出手，就要改变局面的时候。忽然一个巫师却惨叫着，手中的古书落在地上，自己双手插入自家眼中，生生把眼珠子都给挖了出来。

　　变起突然，让这些以为局势彻底翻盘过来的链甲士兵都是一愕然的时候。

　　刘胜之脸色却是彻底的变了，身形一弹，已经向着圆形的巨大喷泉跳了过去。

　　几乎也就在这不久，马蹄声踏破一切，如同蛮横不讲理的寒风，直袭而入。

　　“啪啪……”一个个火枪开火，在那些链甲士兵身上炸开无数的血花，跟着扑了过去，用着钢刀，大斧，向着那些链甲士兵的军阵冲了过去。

　　只是坚持了不到半分钟，这个看起来十分严整的军阵就被冲破。

　　步兵虽然能够抵抗骑兵，但是却需要有着武器配合。这些只是拿着盾和剑的链甲士兵们，可挡不住这些如狼似虎的土著骑兵。

　　一时间，到处都是怪叫和喊杀，还有那些链甲士兵的哀嚎。

　　刘胜之这个时候，却早已经如同鬼魅一般的翻过了这一个院落，深入到了修道院的深处。

　　天空之中，战斗还在继续。明显的，失去了刘胜之的牵制和捣乱，那金字塔在爆发了一次之后。却又再次的陷入了僵持，被一点点的拖入向那虚空深处。

　　“这些土著骑兵袭击费城，莫非就是来救这个土著神灵的？这家伙的力量和那北极星神十分相近，但是却又所不同……”

　　刘胜之想着，却不迟疑。继续向着修道院的深处走去，一路上到处空空荡荡的，偶尔一些主建筑之中，才能看到有人慌乱的出入。

　　然而，随着刘胜之一路深入修道院的深处，眼前的景色居然变得越来越古怪了起来。

　　开始，刘胜之还没有注意到。但是他很快却就反应了过来，却是四周的建筑居然有着太多一模一样的了。

　　甚至刘胜之走过一个铺着碎石的小广场，看到了一个破碎的喷泉，原本那上面有着几个看起来像是用作装饰的石像怪，却已经破碎了开来。

　　但是，刘胜之很快看到，远处有着一个一模一样的小广场和喷泉。

　　原本刘胜之只是以为建筑的对称而已，但是他目力何等厉害？

　　却很快就已经看清楚了，已经看清楚了，对面的喷泉上面连石像怪的破碎痕迹都是一般无二。

　　跟着刘胜之就看到了更多一模一样的建筑，彷佛是被复制了出来一样。

　　甚至他发现，有些建筑上一刻根本都并不存在，但是却在下一刻就突然出现。

　　接着，刘胜之居然就发现了自己的乾坤挪移神符居然能用了。

　　“好像是两个时空的正在重叠，不同时空的这个修道院要重叠在此处……”

　　似乎要印证刘胜之的这句话，下一刻，就听到了一声轻响，就在刘胜之的身边，空气突兀的一震，一座建筑猛然的浮现而出。

　　危险的感觉让刘胜之毫不犹豫的跳了开来，险险的躲过。

　　如果他慢的一步，相信这个时候就已经被这建筑给压在肉泥了。

　　“咔嚓！”刘胜之一剑斩落过去，正面巨石垒砌起来的墙壁如同豆腐一样的被斩开，倒塌了下去。

　　但是断口处，那光滑到了极点的石头断面，却依旧清晰可见。

　　“绝对不是幻象……”

　　对于这次所发生的事情，刘胜之隐约已经有了一点猜测。

　　他毫不犹豫的再次向着修道院最深处的塔楼而去，一座座建筑突兀的在身边生出，到处都是充满了危险和陷阱。

　　但是，刘胜之却都能毫发无损的躲避开去。

　　“轰……”一个石像怪从天上掉落下来，砸的碎石纷飞。

　　刚刚落下，就浑身烧成一团火焰，跟着一道圣灵就要直冲天际，然而却被刘胜之毫不犹豫的伸手一抓，捞到了手中。

　　这东西，刘胜之现在的唯一用处，就是拿去给小羕当糖果吃。

　　但是，刘胜之却隐约有着一种感觉。杀再多的这些石像怪都是白费功夫，只要连这圣灵也都灭了，不让其有机会回归光明山，这方才是真正的对于那些守护者的削弱！

　　空中异变突生，除了守护者的那些石像怪，和那个被锁住的土著神明之外。

　　却出现了许多的第三方势力，他们单独的力量，比那石像怪也都要弱上许多。

　　但是数量绝对不少，有着吸血鬼，有着浑身裹在黑袍之中的巫师。更有着骑着扫把的巫师，手中拿着大剑的战士。

　　他们的数量极多，而且布成了阵法，以逸待劳，这刻终于出手一个个斩杀那些石像怪们。

　　其中更有着一团团如同硫磺火焰一样的恶魔，在空中胡乱飞舞，遇到那些石像怪同样毫不留情。

　　“果然如此，这些家伙果然出手了。我猜的看起来没错！”

　　这一次的经历真是精彩，谁也不会想到，居然发生了如此奇诡的事情。

　　不过，这个时候，刘胜之甚至都没有去看。飞快的突入到那尖顶的修道院最深处。


第051章 捡便宜！

　　“好不容易来了这么一趟，若是不能捡到便宜。本真人岂不是白忙活一场？”

　　隐约知道自家被人利用了，但是刘胜之却冷哼着。大家无非是互相利用而已，却只是看谁得到的好处多了。

　　这个时候，趁着三方都在交战，顾不上许多的时候。刘胜之一步冲入那塔楼之中。

　　“不要……”有人惊叫一声，想要阻止刘胜之。

　　但是，却已经完了。刘胜之已经推开那厚重的大门，走了进去。

　　刹那间，无数的光芒，如同强灯一样的射了出来。

　　这塔楼里面是一个光的世界，到处都是氤氲的光线飞舞。

　　甚至组成了一个个小小长着翅膀的天使在满空飞舞，不过刘胜之的目光一刻也没有在它们身上停留。

　　这些不过是圣光浓度太高，所生成的而已，本身并无智力等等。就有些像是元磁神光一般。

　　真正让刘胜之注目的却是那里面的雕像，这是一个足有数百平方的大厅，里面密密麻麻的放着百余个石头雕像。

　　这些石像和外面雕刻的那些个石像怪，个个显得丑陋，兽头蝙蝠翅膀不同。

　　却是一个个如同大理石雕刻的希腊神像，线条流畅，俊美若神。

　　而且个个背后有着张开的羽翼，看起来正让人想起了所谓的天使。

　　最醒目的居然每个身后，都有着两对羽翼，居然四翼天使。

　　这些天使双目紧闭看起来似乎正在沉睡，但是他们的胸口都已经隐隐约约的开始了跳动，彷佛已经有了心跳。

　　无数的光芒正在如同漏斗一样的向着这些石像天使灌过去，以至于搅动了正间大厅之中的圣光。

　　而且，随着刘胜之的走入。似乎已经开始惊醒过来……

　　“哈哈哈哈，果然是风水轮流转，今年到我家。上次不过只是窥探了一眼光明山，就害的我受伤不轻。这次落到我手中，看你们如何说！”

　　刘胜之一声冷笑，君子报仇十年不晚。这次，他刘真人不用等那么久了！

　　眼见着，这些家伙都快要苏醒。到时候，刘真人再是自负，也不会想到一个打一百个去。

　　天地太师印一转，光华涌动。一股和这圣光全然不同的白光涌了出来，随着那漏斗一般的光漩，涌入这些石像的身体之中。

　　一时间，两种性质全然不同的光芒互相冲突。这是两种神力的较量。

　　按理来说，这般圣光圣洁纯粹，强大到了不可思议。比刘胜之这个时候，借助天地太师印所控制的神力本质上要强大的多。

　　但是，越是纯粹的东西，就越偏执，越是容纳不下其他的东西。这种圣光，排斥一切和其不同的力量。

　　也因为如此，这才是刘胜之计划的核心所在。

　　事实上，这个计划是上次刘胜之吃了一点小亏之后，那小羕帮他出的诸多主意之一。

　　这小东西话都说不利索，表达意思都不清晰完整。

　　但是两人毕竟相处这么久了，刘胜之很容易弄明白小羕的意思。

　　天真易逝，纯洁易污！

　　就是因为其纯粹，所以容忍布下任何杂质。相反，只要有着一点污染杂质，不能将其消磨，那就会起连锁反应。

　　刘胜之悍然出手，肆无忌惮的将自家好不容易积攒下来的所有力量，尽数放了出去。一副日子不过了打算……

　　这些神力被圣光所排斥，但是毕竟还有着许多跟着那些漩涡漏斗，融入到了这些石像身体之中。

　　跟着，这些石像身上的光芒就不再稳定，反而互相冲突，失去平衡，就开始炸裂。当纯粹不再纯粹的时候，下场就算陨落……

　　然而，接下来的变化，却出乎刘胜之的预料之外。

　　一道道星光冲了出去，这却是都是刘胜之麾下的神吏灵官，却化为了一个个星辰，和天幕之上的星宿共振起来。

　　刘胜之的识海之中的神箓，更是变得流光溢彩起来，不断变化，如同一张大网，延伸入四面八方的虚空之中。

　　彷佛阻挡了什么力量……

　　虽然只是一瞬间，但是那些神吏灵官却个个如同鱼儿入海一般，尽数投入那些石像的身体之中。

　　不一刻，噼噼啪啪的炸裂声再次响起。许多石像再次炸裂开来，就见着那些灵官神吏光芒黯淡，返回法印之中。

　　却有着一些就生出变化来……这是夺舍！

　　我去，刘胜之一下子明白过来。这却是那些神吏灵官们打算占据这些躯壳。

　　一直以来，刘胜之麾下的这些神吏灵官的力量都不算太强。大多也都是鬼将境界而已。更是很难现形而出。

　　但是能够占据这些石像躯壳，他们的力量就会起码成百倍的增加，而且拥有着真正的身体。

　　这般时候，刘胜之自然要全力以赴。一股冥冥之中的大力，不断轰击在刘胜之的那如同大网一样，覆盖在整个大厅之中的神箓。让神箓所化大网，荡起层层涟漪。

　　这每次，最终都要刘胜之的元神承受。

　　而且更加要命的是，青龙朱雀两大元神都已经受创极重，已经在崩溃的边缘。这个时候，只能以元神本尊硬抗。

　　就彷佛一记记的大锤敲打在脑门之上，刘胜之的元神识海都在其中不断震动。很快元神识海，也都出现裂痕。

　　这是最要命的东西，要知道，这是一个人修行的根本。

　　便是普通的人，精神受到一点创伤也要发疯。更不要说修行之人，虽然识海要比普通人强大牢固的多，却也承受不住。

　　而元神更是精气神三者聚集而生，若是破碎，就要身死道消，却连转世重修也都没有办法。

　　在这般危机之际，刘胜之反而被逼出了一丝狠厉之气来。就要硬抗到底，绝对不肯后退半步。

　　却也就在这个时候，轰然一声，无数的澎湃的力量反馈而来。

　　却是一个灵官神吏终于占据石像成功！

　　那石像自然不会是普通的石头所雕刻，其中更蕴藏着无比强大的力量。

　　这刻一被占据，那庞大的力量有着一半反馈过来，倒冲过来，修补刘胜之的元神识海，让刘胜之坚持了下来。

　　跟着，又有一个神吏灵官夺舍成功，同样反馈回了一半的力量。


第052章 神室成就

　　原本刚刚修补好，又再次破裂的元神识海，再次被修补。却也跟着破碎，然后再次修补。

　　随着一个个神吏灵官的不断占据躯壳，一道道的力量反冲而回，彻底的让刘胜之坚持了下来。

　　甚至让原本和那些石像怪战斗时候，青龙朱雀两大元神所受到的损伤也都为之修补。

　　不知道什么时候，那股冥冥之中不断轰击而下的巨力，却早已经停了。便是那神箓也都回到了识海。

　　但是反馈回来的无尽力量，却依旧是不住涌回。

　　便是没有修成的玄武元神和黄凤元神，都跟着成就。

　　五大元神一成，在那庞大的力量汹涌之下，却就开始了五气铸神室的演化。

　　那黄凤爆炸开来，彷佛一片黄色雾气，茫茫无际。

　　那龟蛇龙虎化为青赤白黑之气，投入其中。却从那识海之处，猛然下沉，彷佛跌入无底深渊一般。

　　却是在那黄庭之处，落了下来，就见无数黄气却不断沉下，生出脾土大地来。

　　土王四季，罗络始终，青赤白黑，各居一方，皆禀中宫，戊己之功。在此黄庭之处，不断演化开辟。

　　识海黄庭丹田打通为一，却是整个人光华大放，通体内外一片清净，再无阻隔。

　　却是那五气铸神室之法，居然成就了！

　　刘胜之这才张开眼睛来，四周一片狼藉。却是自己进入那神秘空间时候的小教堂之中，只是这小教堂早已经面目全非，彷佛经历过什么爆炸一般，连整个屋顶都被掀飞了出去。

　　四周有着许多穿着全套战斗服的武装大汉，拿着枪支围着刘胜之，然而却都是一脸惊恐。

　　甚至看到刘胜之的望过去，居然不由自主的发抖，后退。

　　其中一个家伙似乎惊吓到了极处，反而发疯，扣动扳机，一串的子弹射了过来。

　　然而，刘胜之根本就没有任何的动作。那些子弹就彷佛被什么东西给干扰了一样，从刘胜之身边擦身而过，却打在了另外一面的武装人员身上，血花飞溅，死的不能再死……

　　“啊啊啊……”这一下子，就彷佛让这些武装大汉都被刺激到了，个个大叫着开枪。

　　然而，却都一样，数百发子弹射向刘胜之，然而刘胜之身边却彷佛就有着一个无形的力场一般，将子弹排斥，改变路线。

　　很快枪声消失，二三十个武装到了牙齿的家伙，已经尽数倒在了血泊之中，还有人没死透，不断抽搐着。

　　神室成就！

　　下一刻，空气之中的起了一层层的涟漪，刘胜之的身形就当场消失，彷佛隐身了一般。

　　整个巴洛庄园内外都被里外包围，驻扎着大量的全身都是黑色战斗服的士兵。可以说插翅难飞！

　　然而，刘胜之就这么施施然的向外走去。再没有人能够看得到他，便是各种红外，热量，生命等等探测仪，却也都探不出半点刘胜之的动静。

　　却是刘胜之已经铸就神室，修行到了散仙地步，踏入不可思议的修行境界。

　　如果说阴神，鬼仙这两重境界还是在修炼元神的话。那么到了散仙地仙，却就不同了。

　　元神虽然厉害，但是肉身却太过脆弱。识海空虚，不过诸多意识念头汇聚之所在而已。元神已经能够飞天遁地，御物千斤万斤，然而依旧起居出入这等所在，却是不相衬。

　　到此地步，却就是铸就神室，为元神起居之所在。放在丹道之中，便是元婴紫府。而放在刘胜之这里，却就是元神神室。

　　上中下三田贯通，五气元神合聚，已经在体内起了天翻地覆的变化，铸就了元神起居之神室。

　　这个时候神室虽然新成，但是施之于内，却就为元神所起居，能够承受元神变化之巨大力量。放诸于外，所显现的，却就已经是种种神通妙用。

　　不仅那子弹难伤，便是隐身却也无碍。其中更是有着许多神通等等。

　　只是，刘胜之这个时候神室新成，放诸于外，不过一丈左右而已。若是修行到更高境界，甚至有可能十里百里却都笼罩在其中。

　　却不知道，刘胜之这次借那诸多神吏占据石像躯壳之功。那磅礴大力，已经让刘胜之的神室比一般刚刚修行到此的，要大了三倍。

　　要是寻常人物，按照自己的修炼，积累，刚刚诞生神室，却也不过在身周三尺而已！

　　所以，这个时候刘胜之方才有着底气。若非不然，还是在鬼仙境界的时候，肉身毕竟脆弱，遇到这么多武装到牙齿的士兵，他也绝不会逞强胡来。

　　这些士兵训练有素，身上没有任何军衔标示等物，却只有着一个古怪的符号，隐约如同棱形晶石，又彷佛像是一只竖起来的眼睛。

　　“哼，天命会，早知道就是你们这些家伙在背后捣鬼了！”

　　刘胜之冷冷一笑，想要利用本真人，不付出一点代价怎么行？

　　尽管这一次刘胜之的收获极大，甚至一步登天，踏入散仙境界。而且最后，居然占据了三十三个石像的躯壳。可以说大获丰收！

　　但是，早在一开始就醒悟过来的刘胜之，心中却早已经窝着一团火。

　　既然敢利用本真人，那就要有着付出代价的觉悟！

　　而且，这些家伙在这外面布置了重兵，到底想要做些什么？

　　刘胜之冷笑一声，却就已经发现了这些人的中枢之地。

　　却是一个巨大的魔法阵，隐约控制着一片天地。和星辰，地气都有着神秘的联系，甚至隐隐约约的，更是一直渗入到了另外一个空间之中。

　　刘胜之猜测着，自己能够在那空间之中，见识到如此诡异的一切，彷佛踏足入了几百年前的那一段历史之中。一切都是这个魔法阵的原因！

　　不过，刘胜之却不相信。有什么厉害人物，居然能够凭空布置下这等逆天的法阵？定然是有着宝物压阵！

　　这般念头一生出，刘胜之就仔细观察。其中隐约能够看到代表五种元素的五芒星，代表着星辰的九星，更有着无数刘胜之不认识的，交杂在一起，形成了无比复杂的构造。


第053章 分赃之一人一半……

　　刘胜之原本就对术数阵法这些东西不怎么精通，但是却也能看出来。整个阵法周围空间都开始扭曲了起来，在那个阵法范围之内，让刚刚修炼到散仙的刘胜之，都为之心悸。

　　也许，在鬼仙时候的刘胜之，还看不出来，这代表着什么。

　　但是修行到了散仙境界，神室成就的刘胜之，却已经隐约知道那处扭曲空间的厉害。

　　他想了一想，接着就把小羕这个小东西给放了出来，刘胜之相信，真的有宝物存在的话，这小东西肯定能够感觉的到。

　　果然，这小东西原本模模糊糊的。一被放出来，立刻就精神了起来，双目放光的看向了法阵之处。

　　“一人一半！”刘胜之开口谈条件。

　　“咕咚。”吞咽了一口口水。小羕点点头，摇摇晃晃的向着那魔法阵走了过去。彷佛连路都还只是刚刚学会走，还走不稳当的模样。

　　但是，偏偏一路却却就直接穿了过去，不论是那附近的空间如何扭曲，却被她就那么如履平地的摇摇晃晃的走了过去，然后一把不知道拿走了什么东西。

　　整个法阵猛然一窒，就看到四周的空间居然紊乱起来。一丝丝雷光电闪，隐约出现。

　　就在刘胜之还在担心这个小家伙的时候，她已经走了回来，笑逐颜开得意洋洋的举着一个小小的盒子。

　　刘胜之这个时候，方才彻底担心下来，一把抱起这小东西转身就走。

　　这个时候还不好分赃，那魔法阵一出现问题。立刻被四周的人们感应到了，急冲冲的向着魔法阵过去。

　　更是不会有人注意到刘胜之两人，神室的力量施展于外，施施然的向着远处行去。

　　就见到那法阵之中，突兀一闪。一个穿着黑袍的巫师，显出身来，想要走出这法阵之外，但是身形却跟着模糊了起来。

　　“啪……”地一声，炸成了一团碎肉。

　　刘胜之远远地看了个明白，吹了一声口哨。奶奶的，刘真人其实尔等这么好利用的。

　　嘿嘿，得脱枷锁走蛟龙啊！

　　却见那魔法阵之中光芒一闪连闪，一个个强大的法师，吸血鬼，还有其他的存在出现在这魔法阵之中，拼命的想要逃脱出来。

　　然而，这魔法阵之中最为重要的阵眼，却早已经被破。又哪里可能通过此处，穿越空间？

　　一个个炸成了漫天血肉，却是连灵魂也都休想逃出。

　　“轰……”魔法阵之中光芒太多，终于承受不住，整个爆炸开来。却是连这通道，也都毁灭，无数强大的高手惨叫，震彻灵魂。

　　即使是刘胜之已经走到了数里开外，元神依旧被轻微撼动。

　　而那些附近的士兵却更是凄惨，不是被那魔法阵爆炸所波及，就是被这深入灵魂的惨叫给影响。

　　他们抱着脑袋，蹲下身来，不断嚎叫，最后许多都是口鼻流血，倒在地上，不断抽搐。

　　这些家伙，怕是不死也要发疯了！

　　刘胜之再不停留，速度加快。转瞬之间，就已经到了数里之外。甚至有着一种自己可以无限加速的想法，彷佛自己一直能够达到光速，直冲下去……

　　这当然是一种错觉，却是神室放诸于外，便是空气的阻力，大地的引力这些等等都被隔绝在神室之外。

　　但是这神室放诸于外，却也还是需要元神法力的支撑。不可能一直这般消耗下去。

　　却出了数百里，来到一座城市的时候。刘胜之已经收回了外放神室的力量，改头换面，弄了一辆车子，继续前行。

　　公路所过，到处都是旷野。或者为农田，却是地广人稀的紧。

　　这个时候，刘胜之才有时间和小羕这个小东西分赃。

　　“这是什么东西？”刘胜之指着小羕紧紧抱在怀里的盒子，问道。

　　“好吃的东西！”小羕眨巴着大眼睛说道。

　　我去，我早就知道不该问的。这小东西也就只知道好吃的东西和不好吃的东西。

　　“我的一半呢？”刘胜之问道。

　　虽然很舍不得，但是这小东西还是小心翼翼的把盒子给打了开来。

　　一道蒙蒙的光芒射了出来，却是还没有散逸出去，就被小羕一挥手，彷佛就被什么东西给束缚住了。困在盒子之中，逃脱不出。

　　而那小羕挥手之间，刘胜之看的清清楚楚，这小东西根本没有施展任何力量。邪门了！

　　不过，如今的刘胜之却早已经习惯了。这小东西邪门的事情还挺多，不是一件两件。

　　他现在关心的看着那盒子，却见着盒子之中，是一个无比漂亮的十二层金字塔。却彷佛如同光芒所组成的一般，彷佛激光投影。

　　但是细细看来，却就彷佛能够看清楚每一条构成这个金字塔的光线。而这光线之中，同样却是无数根本认不出的流动符文所组成。

　　“北极星神！”刘胜之脱口而出。

　　这个小小的金字塔散发出来的力量，刘胜之无比熟悉。正是他在邮轮上接触到过的，甚至深入那所谓的神国空间之中一行。

　　“我要这个，你要这个……”小羕开始分赃，一人一半……

　　然后……

　　她就把那金字塔自己一口像是果冻一样的吞掉了。最后留给刘胜之的却就是手中的盒子……

　　这就是一人一半？

　　刘胜之傻傻的接过这盒子来，手中轻轻一震。重的刘胜之几乎失手落下去……

　　好吧，这个盒子也不是凡物。

　　刘胜之心里懊恼，却又有些哭笑不得。居然就这么被这小东西给摆了一道。偏偏他还发作不得……

　　吞了那十二层的金字塔，小羕就双目很快就迷离了起来。然后“唰”地一下子钻了回去，想必是睡觉去了。

　　刘胜之不由摇头，打量手中的盒子。心中微微沉吟……

　　刚才那金字塔上的力量，刘胜之绝对不会认错。却正是那北极星神的力量。

　　尽管被约束住了，但是刚刚晋升到了散仙境界的力量，却能够越发的感受到了那力量的强大。

　　能够约束承载那般庞大力量的盒子，想来也不会是凡物。看来手中这个东西，还是一件宝物……


第054章 双翼圣灵

　　不过，这小东西绝对不会去做买珠还椟这样的蠢事的。

　　所以说，肉都被那小东西给吃，留下一点汤水给自己喝！

　　这让刘胜之哭笑不得！

　　不过，想想这小东西貌似也算是自己的私有物品……东西……

　　这次的事情，开始彻底的在他的脑海之中成形。

　　恐怕，事情从上次邮轮上却就开始了吧？

　　很明显的，刚才那个小小的金字塔，是进入修道院所在空间的魔法阵的核心，甚至可能是最重要的阵眼。那魔法阵一切都围绕着它来施展出力量。

　　所以，小东西一拿走这盒子，魔法阵就整个崩溃。

　　这也就是说，没有金字塔。这次的计划，就不会实现。

　　刘胜之猜测着，怕是上次自己逃出那所谓的神国空间之后，天命会恐怕再次出动高手，进入其中，弄出了这个东西。

　　这才有了后续的行动，至于刘胜之在这次行动之中，到底处于什么地位。

　　到底是一开始，就被人算计好的。还是知道刘胜之要前来之后，计划改变，刚好利用刘胜之来搞破坏……

　　刘胜之冷笑起来，恐怕是前者。那贝斯特可真厉害啊，又摆了自己一道！

　　至于在那空间之中，登场的一共有着四方势力。

　　刘胜之这一方忽略不计。那天命会很明显的打的是鹤蚌相争，渔翁得利的打算。

　　让那另外一个土著神灵，和守护者们打死打生。他们最后出现，收拾战果。

　　而显然土著神灵一方，有些弱小。因此，天命会设计的把刘胜之给引了过去，平衡了一手双方的力量。

　　当然了，这一切只是猜测。到底是不是如此，刘胜之觉得自己大概不会料错，只是细节上，可能有些出入而已。

　　接着刘胜之就冷笑了起来，早在他让贝斯特和布拉德利等人分开之前，他就已经看穿了五六分了。

　　这才有着他最后的行动，一个人前往了那修道院深处去。

　　原本就是不忿，去搞破坏来着。却没有想到，最后的大便宜，反而被他刘大真人给捡了去。

　　事实上，当时他应该和贝斯特布拉德利等人一同冲出那个费城的。

　　这场大戏的戏份，他刘胜之在哪个时候，就应该已经唱完。

　　只是，恐怕谁也没有想到，配角忽然抢戏，变成了主角，把整个戏台都给掀翻了吧？

　　刘真人一向气量都不是太大，尤其是得罪对于得罪他的家伙来说，更是如此。

　　却也在这个时候，似乎心有所感。刘胜之也就回头望过去，远处就是那巴洛庄园的方向，忽然传来惊天动地的爆炸，甚至一团蘑菇云都升了起来。

　　“咦，这般场面似乎越来越大了啊！”

　　刘胜之嘴角露出一丝笑意来，却不再看，一踩油门，加速前行。

　　已经离了如此之远，再大的爆炸，却也波及不到他半点。

　　不过，出了这般大事，恐怕整个国家都要戒严起来。还是得赶紧离开，莫要被困在这个地方才好。

　　毕竟，刘胜之虽然再是自负，但是却也不可能游过大洋去。

　　带着那么多的战利品，再加上晋升到了散仙境界的修为。刘胜之还是要赶紧回去坐镇东海盟的，看看那些个仙门的家伙，还敢有什么嘴脸？

　　如果说，以前刘胜之的修为放在仙门之中是中坚级别的高手。那么现在，绝对就是顶尖了！

　　三天之后，刘胜之已经轻松愉快的回到东海。

　　陪在刘胜之的左右的还有着千山教的黄清明和叶红师徒。

　　这次，刘胜之直接找的他们，弄到的机票直接回国。

　　也幸好刘胜之够机敏，如果要是晚了一步的话。恐怕那个国家当真国土戒严的话，那么就有些麻烦了。

　　所以，刘胜之在第一时间穿越了国境。然后到了千山教的地盘上，从南美坐飞机而回。

　　顺便也试探出来，千山教应该和这次的事情没有半点关系。

　　东海蓬莱阁，刘胜之在那仙门高手面前，伸手一展。

　　一团团的圣灵，就在刘胜之的掌心之中飞出，不下百数。

　　而其中，那些圣降过的圣灵，如同乒乓球大小的，却就占据了一大半。

　　四周鸦雀无声，再没有人能够说出一句话来。

　　虽然大家都已经知道了，刘胜之跑去要找守护者的麻烦。

　　但是再大胆的家伙，却也都没有想到。刘胜之居然这么厉害，一举灭杀了这么多守护者不说，而且还连圣灵都没有放过。

　　好吧，不仅圣灵都没有放过，而且一大半并不是那种绿豆大小的普通圣灵，而是圣降过后的那种乒乓球大小的。

　　这就说明刘胜之并不是去捏软柿子！

　　一个圣降级数的圣灵，按照神仙书的力量划分，大约是渡过了鬼仙境界的阳风劫。

　　而按照仙门之中的划分，却是人仙境界的高手。

　　和在座的那唐德义，鲁同化两大仙门执事高手同等境界。

　　而现在，这般的圣灵放在面前的已经有着六七十个之多。

　　那唐德义鲁同化两人的脸色顿时变得精彩万分，一点也都不自然起来。

　　周围那些散修高手，看到刘胜之的眼色，却也立刻就变得敬畏尊敬起来。

　　实力，任何时候实力才是最为重要的东西！

　　唐德义鲁同化两大仙门执事，虽然自负。同等境界的那守护者，在他们手中，顶多十来招就能够干掉。

　　毕竟境界是一回事，而战斗力却是另外一回事。

　　但是，两个人都知道，如果他们被十多个守护者围住，那绝对是有死无生的下场。

　　想要像是刘胜之这般，斩杀数十个守护者的话，那简直就如同做梦一般。

　　实力震慑全场，一时间刘胜之的目光望过去。所有人不是低头，就是赔笑，四周落针可闻。

　　刘胜之轻轻冷哼一声，再次的拿出一团圣灵来。

　　这次的圣灵的，看起来并不比圣降的大多少。同样也都是乒乓球大小，但是，其中那光芒却是不同，隐约有着一丝淡淡的金色。

　　仔细一看，却就是无数的文字，在那光芒之中，载浮载沉，隐现不定。

　　“这是，这是……双翼圣灵……”

　　许多散修都还没有认出来，那鲁同化已经怪叫了出来。


第八卷 帝出乎震卷


第001章 散仙，地仙

　　顿时，所有人再都淡定不得。许多散修宗门，也许还见过普通的圣灵，圣降的圣灵，但是这双翼圣灵，却只是听说，连见都没有见过。

　　按照仙门的实力划分，这般双翼圣灵的力量，几乎就相当于地仙的力量。

　　一瞬间，那所有人的脸色都精彩万分。见到那么多的圣灵，已经知道刘胜之足够强横了。却没有想到，居然连相当于地仙级别的圣灵，都被刘胜之斩杀掉了。

　　这种对手，唐德义鲁同化使出所有手段，能够勉强对抗两三个。

　　身为仙门大派弟子，手中自然有着各种法宝手段。但是，却也不敢说一定能够打赢。

　　更不要说，能够打败之后，将其圣灵抓住了。

　　事实上，就和古代斩首一样，通常只有大胜仗，控制了整个战场局势之后，方才能够轻易割掉首级。因为你很难防止他们跑掉……

　　按照一般的比例，也就是说刘胜之手中这将近百个圣灵，斩杀的守护者恐怕都有十倍。

　　所有人看着刘胜之的目光，已经可以用看怪兽来形容了。

　　然而，这一切都还没有完。刘胜之一个个的圣灵往外掏出，转眼间十多个双翼圣灵，放在手边，各种金色符文若隐若现。

　　这刘胜之到底多厉害，不会真的去把一个守护者的圣殿给挑了吧？

　　便是一个仙门大派，倾巢而出。也不一定能够有着这么辉煌的战绩……

　　毕竟，这些守护者一战死，圣灵立刻就要回归。逃走太过容易……

　　除非有着天仙级数的高手亲自出马，要不然怎么可能有着辉煌的一场胜仗？

　　只是，便是这仙门之中高手无数。然而天仙级别的高手，却是一个也找不出！

　　自然没有人会知道，刘胜之却是捡便宜，方才得了这么多的战利品。

　　尤其是后来的百个双翼圣灵，更是如同泥塑木雕一样的，就被刘胜之麾下的神吏灵官夺舍。

　　夺舍成功的，那力量自然被转化吸收，反馈给了刘胜之一半。成为刘胜之一举突破散仙的助力。

　　而夺舍失败的，有的直接爆炸，连圣灵都没有留下。

　　却只有一些，虽然夺舍失败。但是却没有爆炸的，圣灵方才落在刘胜之手中。

　　此刻，一共一百一十三个圣灵。从最普通的圣灵，到圣降之后的真正圣灵，再到这双翼圣灵。

　　尽数放在一桌，交应生辉。

　　这般景象，莫说是那些散修门派的高人。便是唐德义鲁同化这些仙门带出来的弟子，也都是目瞪口呆。

　　再也没有了丝毫面对散修的傲娇，看着刘胜之的目光和那般散修一般，充满了敬畏和崇拜！

　　如果你不能用实力改变别人对你的看法，那么只可能是你的实力还不够而已！

　　就在这一刻，刘胜之的实力碾压之下。便是仙门弟子的骄傲，也都化作纷飞！

　　轻描淡写的把这满桌子的圣灵给收了起来，刘胜之方才淡淡一挥袖子，走出屋外。

　　不论是仙门还是散修，下意识的站起来相送。看着刘胜之忽然腾空而起，就向远处飞去，转眼间就不见了踪影。

　　这些人都还保持着原本态度，目送向望。

　　这个时候，所有人都是脑袋被震撼的一片空白。便是唐德义鲁同化这些，却也都是一样，再没有人想起，当初仙门气势汹汹的，来到东海盟是来给那清净庵撑腰的了。

　　便是，那单娟自己。也都是脑袋一片空白。

　　这个时候，再到刘胜之面前提起这般事情。毫无半点意义，徒然惹笑而已……

　　却足足过了一分多钟之后，刘胜之早已经无形无影的时候。

　　才忽然有人醒悟过来：“肉身飞行，肉身飞行……这是地仙修为，这是地仙修为……”

　　那些脑袋大多都被震慑的一片空白的各路修行者才猛然反应过来，好像刘胜之刚才真的是肉身破空而去的。

　　“地仙……难怪这么厉害……”

　　若是早一点知道，刘胜之是地仙修为。自然会震慑所有人。

　　但是刚才，见到那一百一十三个圣灵之后，所有人都被震慑住了。下意识的觉着刘胜之再厉害也都是应该的，要不然如何能够斩杀这么多的守护者？

　　所以，现在反而让许多人都有着松了一口气的感觉。

　　只有那单娟心中越来越是迷茫，却不知道这仇恨，却又该如何去报？

　　那蚂蚁和一个人类为敌，却又能如何？

　　“肉身飞腾，的确是地仙修为。”唐德义摇头苦笑：“师侄，你的公道怕是讨不回来了……”

　　仙门地仙境界，却不过等于神仙书之中的散仙而已。

　　这等修为，却就已经可以算是普遍意义上的真正仙人。超脱逍遥，炼形住世，陆地神仙。

　　这般高手，放在仙门之中，都是各大派镇派的老怪级别的高手。

　　这种高手，莫要说唐德义等人根本没有办法去找其报仇。便是有，却也不会有人为了单娟这点芝麻小事而去……

　　甚至，那东海城隍。放在这个级数的高手面前，都已经可以说是小事一桩了！

　　他目望长空，蓬莱阁面海而建。此刻正是涨潮时分，海天一色，浪潮滚滚，那仙人已经再不见半点痕迹。

　　却不知道，这个时候，刘胜之早已经回归到了六朝时空去了。

　　这一趟出行，虽然经历了许多事情。但是来来回回，却也不过十天而已！

　　回归汉中，刘胜之再次闭关，稳定境界。转眼就是十来天过去。

　　这一段时间以来，汉中各地的局势渐渐平稳了下来，各地百姓渐渐已经熟悉了刘胜之的统治，让政局彻底的平复了下来。

　　便是那蜀地郭铨，也再没有派兵攻打过剑阁。

　　而那汉王宫的尚书台却就已经渐渐已经成型，开始运作。刘胜之除了三五天出关一次，视察一番的之外，别的事情就不大操心了。

　　这一段时间下来，那神室渐渐就彻底稳固，境界稳定了下来。正式踏入散仙境界，但是却一直还没有去进行那火劫之关。


第002章 汉王治下

　　元神虽然神妙变化，但是毕竟为精气神所孕育而成，犹属于阴质。

　　所以，依旧惧怕那太阳真火。便是普通的火焰，却也是畏惧的。

　　也因此，这个时候却要一点真阳点化浑身阴质，最后方才能够神游于日光之下遨游千里万里。

　　所以，这一层修炼，便是渡过火劫……

　　只是，彻底把境界稳定下来之后。刘胜之并没有就立刻的开始火劫修行，反倒是那坑爹的木盒子拿了出来。

　　当时和小羕那小东西分赃，说好一人一半的。结果那小东西把里面的东西吃掉，把盒子丢给了刘胜之。

　　这刻，这盒子就在刘胜之的手中慢慢摩挲着。

　　看起来这盒子当真普通的很，上面既没有半点花纹，也无丝毫雕刻。

　　直接裸露出原木色来，但是这东西拿在手中，沉重无比，如同金石，却无丝毫的木头的感觉。

　　“能够装入那东西的，怎么可能是平常之物？”刘胜之淡淡地说道。

　　事实上，这么多天的观察。刘胜之隐约已经可以看出，这东西果然不凡来。而且应该是真正的木质。

　　但是，隐约的奇怪的是。在刘胜之的感觉之中，这东西五行俱全……同样显出金水火土来……

　　这个盒子居然五行俱全，彷佛本身应该是一块木头，却又生出露水，有着水行之力，被天火烧过，生出火行之力。又被埋入地下，于金铁相伴，生出金行之力。最后结成类似化石的东西，又具备土行之力。

　　却已经可以算是后天五行灵宝了！

　　好东西，果然好东西。难怪可以装入那东西！

　　刘胜之，心中想着。把玩了一番这看起来并不起眼的盒子，却自放下，又拿出了一根龙角来。

　　却正是燕子山上所得到的那一根，只是却只有一枝，显然被什么东西给劈断过。

　　跟着，刘胜之的手中又拿出了一颗看起来不起眼的玄黄色石头来。

　　这却也是得自燕子山，不过却是当初收起藏龙福地的时候，所得到的那一点真龙精血。

　　这东西刘胜之到手已经很久了，但是一直舍不得用，属于压箱底的好东西。

　　这刻拿出，就能够发现，这龙角龙血，出自一体。

　　看来那燕子山上，果然曾经有着龙族被斩，陨落于此。方才留下有着这般痕迹。

　　此刻正是下午，寒风吹来，天气极冷。便是城中行人也都极少。

　　穷苦人家，衣衫单薄，自然不会出来挨冻。而那富贵人家，却就在家之中，喝酒取乐。

　　在农业时代，一到冬季，大部分的生产活动却都停了。

　　从上古时代，差不多在九十月间，地里的农活基本上都已经做完。然后，许多百姓，就会进入山林之中捕猎野物，作为过冬食物。

　　这般时候，腊祭的时间都没有固定下来。差不多天气冷到都不好进山连捕猎的时候，却就是腊祭时分。

　　用着丰富的收获，祭祀天地各路神灵，祈求来年丰收。

　　却在周代，所谓的腊祭便有官方规定的八神了。不过一般，却也不过都是国人祭祀，野人祭祀的便是不同。

　　自从天师道大兴，蜀中各地原本祭祀的都是太上老君以下各神。

　　随着后来天师道分裂，那祭祀神灵却就往往不一。如今祭祀最多的，却就是酆都鬼帝，但是却也很多地方，却祭祀诸葛武侯。

　　这般时候，就有着一个道士打扮的人物，双手拢在宽大的袍袖之中，意态悠闲，踏上一家酒馆之中。

　　原本生意清冷，那酒店掌柜和小二正在围着火盆聊天。见到有客上门，精神都是一阵，急忙招呼。

　　又要点上火盆取暖云云，换上了厚厚的暖席。那道人只是微笑看了，也不多说，只是吩咐温酒，上了几个羹菜。

　　见那客人似乎不喜欢热闹，那掌柜的却也不多说，上过酒菜就离了开来。

　　不多时，又有客人上门。这般时节，生意实在清冷。那掌柜的急忙欢迎，却见新来客人大步走了过去，就坐在那道人对面，笑道：“寇兄，别来无恙？”

　　那道人见了，笑道：“原来是你，你怎么也来了！”

　　那新来的客人就伸长了腿，这才舒服的道：“汉王不知道从何处听说我会炼丹，就把我请入宫中，帮其炼丹……

　　是了，你可是来求见汉王的？最近一段时日，那蜀地各家都有人来了……”

　　那姓寇的道士，名叫寇玄之。出身于汉中寇氏。

　　那寇氏原是汉中张鲁治下的大族，世传五斗米道。曹操平汉中，徙张鲁徒众于长安及三辅地区。寇氏为豪宗大族，当年却也在那被迁徙之列。

　　只是后来关中战乱不休，寇氏却就有人迁回了汉中，躲避这乱世。

　　只是，却早已经没有了当年时候的威风了！

　　而这新来的客人，却叫做万安。却也是从关中之地，迁徙来到这汉中的。家中世传炼丹术，颇为有名，据说在东汉时代，都还有祖先服用丹药而成仙了。

　　不过，那都是老黄历的事情了。如今这万家家中却也不算好过，被汉王征召，一步登天，让他日子过的也是滋润的多了。

　　“听说最近汉王四处招揽各地炼丹之士子，汇聚于王府。看起来汉王却是当真有意炼制大丹了……”寇玄之悠悠一叹。

　　那万安就笑道：“你就不用多操心了，汉王身负天地太师印，本身修行法力更是通天彻地。日后当重现天师，政教合一，我天师大兴景象。”

　　“哦！汉王修为果然如此高明？”

　　“那是自然，我劝你家还是要早早投靠汉王的好。越早日后地位越高……”

　　“这就有劳万兄日后帮忙介绍了，来来来，今日小弟做东。说起来古怪，这汉王什么都好，就是禁用铜钱，以铁钱代替，这点就……”

　　“是啊，”万安也轻声叹气。也不知道怎么搞的，汉王会如此晕头，下这般命令。最后，却道：“其实这铁钱铸造的也挺不错的……”

　　这般时代铁器贵重，大部分农民耕种都还有着木头石头的工具。一般人还用不起铁器的。


第003章 逼婚

　　不过万安说这句话，自己心中都没底气。

　　这般时代，铜器一斤大约要百文左右。那铁器却只有三十文。差价足有三分之一……

　　幸好，汉王宫门口堆积了一座金山出来。是汉王拿出为铁钱做保，要不然怕是整个汉中也都是要民怨沸腾了。

　　自从上个月开始，汉王宫下令，日后蜀中一切交易，都以铁钱，铜钱禁止流通。

　　各家甚至可以直接用铜钱去汉王宫下的财部换取黄金。

　　一段时间，弄的各种谣言满天飞。甚至有人说，那汉王掌握了点石成金之术。所以黄金多的用不出去了，这才要来换铜钱……

　　总之，那汉王宫之中。却是很快发行了金钱，银钱和铁钱。

　　但却就是不准用任何新钱！

　　总之，虽然最近已经把风波给压了下去。却还是让人觉着古怪。

　　“难道是汉王准备收集铜料来筑造神像？”万安给出了一个不太靠谱的猜测来。

　　“可能。”这寇玄之听了，不由点头。这般时代开始，那佛寺之中，已经开始大规模的用铜来铸造佛像，用黄金来抄写经书。

　　想来作为天师道太师的刘胜之，要用铜料来铸造神像，却也不是不可能的。

　　两人都算是天师道信徒，一旦说起这个来，却都生出兴趣。

　　正在说的兴起，却就有王府小吏匆匆而来：“万丹师，可终于找到你了。汉王出关了，你赶紧回去吧！”

　　“汉王出关了？”那万安一呆，却不敢多耽搁，和那寇玄之说了两句，急急匆匆的就跑回王府。

　　好在此地离着王府却也不远，一路却也耽搁不得多少时间。

　　看着那万安急冲冲的背影，寇玄之眼中慢慢露出了深思之色，心中缓缓想着：不久前，主家还传来消息。说是秦燕之气已衰，北地之中，会有新王者兴起。

　　如今，我看这汉王兵强马壮，又是我天师道自家人。同样有着天命龙气在身，到底该去投靠哪一家好呢？

　　也罢，也罢，先回去和家中长辈们商量了才是！

　　心中想着，却也无心喝酒。急忙结账走人。

　　汉王宫中，刘胜之这个时候想着，却走出静室之中，抬头望天，雨水早已经停歇许多天了。

　　只是那天上彤云密布，看起来说不上什么时候就要下雨。

　　刘胜之缓步而行，守护的护卫们纷纷行礼。

　　王宫守令刘元已经迎了过来，禀报道：“汉中各家族，都已经送来了女儿，一共七家。王上看到底中意哪一家，我也好下聘礼，聘为王后……”

　　刘胜之就苦笑起来了，没有想到，自己也有着这般被人逼婚的一天，而且还是盲婚哑嫁。

　　不过，这刘元却是刘氏家族之中的长辈，宗亲。为人最是方正古板不过，这才做了王宫的大管家，守令一职。

　　既是长辈，又是公事。却逼迫着刘胜之不得不早日成亲。

　　其实，刘胜之却也知道。这种事情是必须的，自家成为一方势力的首领，没有后嗣，没有继承人，甚至都还没有成婚。

　　这对于一方势力集团来说，就绝对不利。对于大部分人来说，刘胜之没有继承人的话，别人就会怀疑，刘胜之万一出事之后，没有效忠者，势力很快就会四分五裂。

　　更不要说，只有生出子嗣。日后其继承王位，刘胜之方才能够脱身出来。

　　这些道理，刘胜之自家自然一清二楚。只是，说到成亲……这些汉中各家族的女儿……

　　“此事且慢！”说这话的时候，尚书令刘穆之已经按着帽子，跑了过来，道：“汉王，这汉中各家族，却不过是乡下土豪而已，如何堪为王后？”

　　“这个……”刘元稍稍一顿，这汉中豪强家族的地位是低了一点，根本没有那种天下名门。

　　当初曹操把汉中人口迁徙的差不多了，害的蜀汉缺少人口，很难以汉中为跳板直入关中。

　　当初大一点的家族，有着身家的富豪，却都被迁徙而去。如今的汉中各家，不过只是后来爆发的暴发户而已……

　　在这般重视门第的时代，婚宦失类，可是大掉面子之事。

　　“这个，但是现在谁知道什么时候能够拿下蜀中？”刘元迟疑道：“汉王可不能一直不娶……”

　　“可以把这些女子娶入宫中，作为王妃。臣已经派人前去江左，替大王求娶王氏女郎了！”

　　“哪个王氏女郎？”刘元问道。

　　“自然是琅邪王氏，还能有谁？”刘穆之道。

　　“这个……王家门第太高，我等大汉又是新造，怕是王家不肯……”刘元有些迟疑。

　　“不用担心，当初大王游历江左时候，一文不名。王家就有意将女郎下嫁了……”刘穆之笑道。

　　“好，这个好！”一听这个，刘元顿时喜笑颜开，一拍大腿笑道。

　　琅邪王氏，天下名门。这个时候虽然南北分裂，但是蜀地却大部分时候属于东晋。

　　更不要说，后来那强大的北地门阀五姓七家都还没有彻底的成形。

　　这个时候的北地门阀，都还处于被打压的阶段。

　　非要等到北魏建立数十年之后，孝文帝迁都洛阳。开始全面改造，将整个鲜卑都门阀化之后，方才开始有了后世的辉煌。

　　因此，在这般时代，虽然偏处于江左。但是这琅邪王氏的名门称号，却是天下所重。

　　要一直等到北地门阀崛起，北方势力统一，结束战乱，力量彻底压倒江左。甚至要等到那位宇宙大将军侯景，彻底破灭南方门阀之后，王谢各家才最终消失于历史长河之中……

　　说起来，那位侯景老兄，却是因为求娶王谢家女不成，被梁武帝给说出：“你的门第太低，娶不了王谢家的女儿，还是娶个公主算了……”

　　因此，一怒之下。在日后起兵之时，把王谢等各家给杀的精光……不过，这也都是百把年之后的事情了。

　　这个时候，刘胜之当然没有想这些。只是听到王玉润，心中隐约就被一阵拨动。

　　接着就又想起了江问凝来，不由微微摇头失笑。


第004章 君乃常饥，何忽需此？

　　说起来，江问凝才是最合适的六宫之主，那种贤内助似的人物。

　　只是，江问凝却无论如何，怎么也都不可能成为真正的王后。神人幽隔，岂能做那人道的王后？

　　想着，刘胜之却就微微一叹，问道：“如今大江两岸到处都是战火，王家女郎入蜀怕是不容易吧……”

　　“王上放心，再是打仗，总要吃饭。各地买卖，也不能老是一直断绝。总有着商道存在的……”

　　刘胜之方才点头，却是哪一家统治者再蠢。却也都不会彻底的把商道全部给卡死的。

　　这般时代，各地特产都不相同，很难有着替代。没有商人沟通往来，互相买卖的话。怕是各地都要回归原始社会了……

　　走商道自然安全一些，何况这刘穆之办事安全稳妥。又是曾经亲自走过一趟的，既然说是有办法。那肯定便是有办法的。

　　“那么这般事情，就如此定下了。”刘胜之说道。

　　“是！”各人应允，退下办事。尤其是刘穆之的尚书台之中，各种事情千头万绪，却不能长久离开。

　　“对了……”刘胜之想起原来的历史上刘穆之的病死，不由道：“穆兄也不要太过辛苦，该休息的时候，早些休息！还有，那槟榔恶物，能不吃就不要吃的好……”

　　刘穆之大笑：“当日我家穷的时候，被嫂子说，连饭都吃不起，还想吃槟榔？大丈夫生平自当得意，方才不负此生。”

　　刘胜之摇头，道：“穆兄，汉中数百里地方，人民百万。如此基业，也该说得意？你就不想跟着我，平复天下，再建汉室么？”

　　年轻时刘穆之家里很穷，娶妻成家后，更是常到大舅哥家吃白食。人家朝他翻白眼他也视而不见。他老婆江氏本是名门之后，觉得脸上挂不住，便常常唠叨，不让他去。

　　有一次，江家宴客，特意让人捎话叫刘穆之不要去，可他还是不请自到，吃饱喝足后，又腆着脸讨吃槟榔以助消食。江氏兄弟便嘲笑他：“槟榔消食，君乃常饥，何忽需此？”

　　在原本历史上，刘穆之内总朝政，外供军旅，决断如流，事无拥滞。宾客辐辏，求诉百端，内外咨禀，盈阶满室，目览辞讼，手答笺书，耳行听受，口并酬应，不相参涉，皆悉赡举。又数客昵宾，言谈赏笑，引日亘时，未尝倦苦。

　　裁有闲暇，自手写书，寻览篇章，校定坟籍。性奢豪，食必方丈，旦辄为十人馔。

　　穆之既好宾客，未尝独餐，每至食时，客止十人以还者，帐下依常下食，以此为常。

　　尝白高祖曰：‘穆之家本贫贱，瞻生多阙。自叨忝以来，虽每存约损，而朝夕所须，微为过丰。自此以外，一毫不以负公。’

　　刘穆之年轻时候贫贱，便是舅家都瞧之不起。日后发达之后，供给豪奢。幸好宾客，每一顿饭，都要呼朋唤友，广邀宾客，十人同吃。

　　临死时候，留下遗言给刘裕：我因为以前家里穷，经常吃不饱饭。所以发达之后，就是吃饭奢侈了一些，除此之外，就再也没有对不起你的地方了……

　　以前读史书时候，除了对于此人惊人的才华有些感概之外。就是觉着此人有侠气。快意恩仇！

　　这个时候，方才对刘穆之说出上面一段话来。

　　刘穆之听了，顿时微笑，道：“我也希望有这么一天呢！”当下躬身行礼，而退下。

　　刘胜之微微一笑，这才转身行来。那些各处招募而来的炼丹师，都已经齐聚一堂，见到刘胜之纷纷行礼。

　　“罢了，不需多礼！”刘胜之含笑摆手。

　　这个时候，方才见那万安在一个小吏带领下，匆匆忙忙的赶到堂前。见着刘胜之已经到了，微微惶恐。却被刘胜之好言抚慰了两句，方才放心下来。

　　那丹室早已经准备好了，这些时日，却已经开炉炼了几次丹药，也算是熟熟手脚。

　　修行到了散仙境界，还有一个好处，便是不再需要各种灵药，和各种食物来补充气血。

　　神室成就，整个人身都会渐渐的生出变化。再不复是寻常的血肉之躯。

　　因此，这个时候，刘胜之召集这么多的炼丹师来，自然不是炼制普通丹药。

　　而是玄黄丹！

　　龙战于野，其血玄黄。却就是要将那龙之精血，炼制成为丹药。成为名副其实的龙血玄黄丹。

　　以前那所谓的龙血精元丹，名字听起来好听。自然没有龙血可用，不过是那些气血强大的水族精血炼丹而已。

　　和这真正的玄黄丹比起来，却就有着云泥之别了！

　　不过，这玄黄丹既然用着珍贵龙血所炼制。那么自然也非那么容易就能够炼制了。

　　所以，刘胜之方才请来这么多的炼丹师，一起帮忙炼制这丹药。

　　“炼制玄黄丹？”

　　汉中城中，一个小小的客店之中。就有着一个寻常商人打扮的中年人，只是看他眉目轮廓深刻，就不像是普通的中土人。

　　“是，我等刚刚有人打听出来。就报了上来……”一个不起眼的小吏惶恐的说着。

　　这是出卖情报给别人，但是没有办法。若是被查出，绝对是死路一条。甚至连家族都要牵连。

　　如今汉王新立，手下用了许多当初毛璩太守府的人马。

　　这小吏却是早在当时，就被关中前秦给收买了。

　　这个时候，虽然害怕。但是却还是不得不把消息传递过来。

　　“我想亲自求见一下汉王！”沉吟了片刻，这叫做史别的商人说道。

　　“啊！”那小吏闻听，顿时吃了一惊。一个探子，居然想要亲眼见汉王，这不是找死么？

　　“不要怕，我不过只是一个普通的西域来的胡商。求见汉王，献上宝贝而已。这点你都做不到么？”史别淡淡地说道。

　　“你是要……”小吏冷汗直冒。

　　“放心吧，我都说了去做买卖。你想死，我还不想死呢！放心吧，汉王必定会见我。你就送我送上两千斤的缅铁。”


第005章 大马士革钢

　　“缅铁！”这小吏惊呼一声，这可是好东西啊。可以用来铸造神兵利器，比汉家百锻钢都还要好的多。

　　两千斤，却足以打造四五百把了，可以装备精锐部队，或者是亲兵。

　　在这天下乱世，战乱不休的时刻。没有一处的诸侯，不会喜欢这种东西。

　　更重要的是，这东西有价无市，相传只有西域才有出产。除此之外，却是根本买不到的。

　　“不错，我看着蜀地出了不少好东西，想要买些回去贩卖而已！所以求见汉王，你放心吧，我不想死，不会去做刺杀这种傻事的……”

　　好不容易说服了那小吏，见着他忧心忡忡的去了。

　　这史别发了一会呆，手中拿出一把刀来。

　　这是一把环首刀，细长锋利，猛然看起来如同长剑，却只是单面开锋而已。这种刀，以握柄之处那圆环而出名。

　　“居然不是中土常用的百炼钢打造，这钢质虽然不如缅铁，却也十分不错了……而这，不过只是普通士兵装备啊……”

　　这史别喃喃自语，他自然真的是来自于西域的商人。

　　至于做探子，顺便帮忙打探情报的事情，却也是做惯了的。不过，却只是副业而已。

　　商人地位不高，但是能够帮忙打探消息的商人，地位就高了不少。

　　原本，这史别靠着来回打探消息，和后秦关系不错。后秦大国，人口数百万，占据关中之地，出兵甘陇，面临西域。

　　这般大国，自然是讨好对象。但是，在这蜀地，身为商人，这史别很快就发现了更大的商机。

　　三天之后，这史别终于有机会走入汉王宫。

　　王宫不大，却就是当初的太守府所改建。基本上也都没有如何大动，就显得格局小了太多。

　　不过，既然刘胜之没有打算在此地长留。那么这王宫大小，却就不再重要。

　　“这位汉王看起来也是野心勃勃之辈，一路上看那军马都是强壮，装备也都精良，也不知道要花费多少钱财。而这宫殿却就马马虎虎……”

　　心中想着，对于史别这位见多识广的商人来说，对于刘胜之的敬畏就多了一分。

　　一直进到一个并不太大的偏殿之中，方才见到一个岁数看起来很年轻，身穿便服的王者站在此处。

　　但是下一眼看去，却是又有着一种沉重如山的压力压了过来，让他头晕目眩，几乎为之站立不住，双腿直接打战，彷佛随时都想跪倒在地。

　　幸好，这个时候，史别脖子之中的护符闪了一闪。

　　却已经见那刘胜之惊讶地说道：“拜火教！”

　　“是，我是来自西域鄯善的史别，信奉光明天主。想不到汉王也知道我教……”

　　那史别已经知道刘胜之力量强大，谦卑地说道。

　　刘胜之不置可否，却是也没有想到，会在这个时候，在这个佛教都还是刚刚传入中土，还没有彻底本土化的时候，见到拜火教的人出现。

　　不过却也不奇怪，蜀地和陇右之地一直有着商道往来。西域多有信奉拜火教者，尤其是西域之地，本多胡商，这般见到一个信奉拜火教的，却也并不是太出奇。

　　“你说的缅铁呢？”刘胜之淡淡的问道。

　　“在这里！”史别一拍巴掌，就有着仆人，抬着五个大箱子走了进来。

　　每个箱子打开，却都是堆放的整整齐齐的钢锭。

　　刘胜之好奇的拿出一块，仔细看了看。这所谓的缅铁，便是后世吹嘘的赫赫有名的乌兹钢了，也就是所谓的大马士革钢。用来铸造兵器，最是锋利不过。

　　传说，这种钢打造出来，有着天然漂亮的花纹。更是因为钢的成分问题，在锋刃之处，形成十分微小的锯齿来。

　　这就和中土的百炼钢差不多，也有着漂亮的花纹。只是中土百炼钢靠着一次次的折叠锻打。虽然出钢，但是内部应力什么的结构就已经破坏，却是变脆，容易折断。

　　而这乌兹钢却是天然生成，原本出自天竺乌兹地区，却常常集中贩卖到大马士革，以至于被西方人误会为大马士革钢。

　　甚至后来，随着乌兹钢的矿石被开采的干净了。方才有着许多铁匠，试验各种锻造方法，仿造出了这乌兹钢来。

　　这些东西，也就是在江左时候，刘胜之忙着弄钢铁的时候，方才研究了一番。

　　此刻终于见到了真物，心中多少有些好奇。

　　不过，他终究是外行。却也看不出多少门道来，就打算把东西拿给步鹏鹏去看，想来他应该会感兴趣。

　　“你给我送来了礼物，我很喜欢。不过我不会白要你的，说吧，你想要什么东西，我赐给你！”刘胜之将钢锭扔回箱子，淡淡地说道。

　　那史别就露出一个欢喜的笑容来：“每一个英明的君主，都不会白白喜欢让商人拿出东西来。因为商人们送了一次两次，也许以后就不会再来。而那些愚蠢的君主，以后就再不能通过商人买到喜欢的东西。

　　汉王，你是个英明的君主。我想从你这里得到蜀锦，和铁器……”

　　一听这话，刘胜之微微皱眉。自从当年诸葛武侯相蜀，大力发展了蜀锦之后，蜀锦技术天下知名。

　　这般年代，都还是蜀地最为重要的货物商品之一。便是到了后世，依旧都是极其有名！

　　汉中和蜀地一体，此地却自然有着大批蜀锦制造。是很重要的商品！

　　因此这人想要得到蜀锦，刘胜之并不奇怪。但是这厮吃了雄心豹子胆了，居然敢打钢铁的主意？

　　要知道，热兵器时代还没有来临之前。那铁器一直都是战略物资，哪里可能随意卖出的？

　　“别误会，别误会……我不会卖到关中去的。我直接从陇右出西域，那里同样都是战乱，也需要兵器……”这史别急忙的解释道。

　　“铁器不行，不能出口。”刘胜之一口断然回绝，接着却道：“蜀锦可以，其他货物，只要不犯禁的，你都可以买卖。”

　　这话说道斩钉截铁，不给史别留下半点期望。接着，又淡淡的道：“你这缅铁，我会付钱给你的……”


第006章 杀手锏

　　虽然现在随着势力稳定下来，步鹏鹏的小高炉产量也都稳定下来，一次出铁能有两千斤之多。

　　如今建造了十多个小高炉，生产的铁器，渐渐开始大规模装备全军。但是刘胜之却不打算出口。

　　那是资敌！

　　总看到一些傻缺，说是跑到古代，靠着技术升级，去赚古人的钱，什么东西也都敢卖出去。

　　却不想想，在这般古代条件之下，除非你的金手指开的大过天去。否则在这般条件限制之下，技术进步，总有极限。

　　如何可能无限的升级？技术进步的速度总有瓶颈在。

　　就好像现代时空，当初某些发达国家，以为技术进步的速度能够无限扩张。

　　于是，自废武功，不玩低附加值工业，期待金融三产，甚至是高新技术来成为全球金融链的顶端，结果最终玩脱了的悲剧……

　　当然了，那是几十年前的事情了。到了刘胜之这个时代，新一轮科技大爆发的征兆，却又再次出现。

　　“那么，我能不能得到一些铜……”这史别试探性的问道。

　　却是最近，汉中各地已经尽数禁用铜钱。取而代之的，却是一种新钱。

　　“不行，铜铁都是战略物资。不过如果你需要盐的话，却可以通融一下……”

　　盐在古代，却也是极其重要的战略物资。所谓的盐铁之禁。

　　再加上后来出现的茶叶和瓷器，加上纺织品几乎就是中土古代贸易最为重要的商品了。

　　“盐？”史别就露出了似笑非笑的神情来。这汉中可非是产盐之地。

　　而且，那西域也不缺盐，顶多也就只能买到关中去。但是，两地之间山河险阻，运输成本都是极高。却怎么能比得过河东盐？

　　“其实我汉中此地，还有一宝。来人啊，上茶来……”

　　就有人端上来一盘发黄的晶莹东西来，示意史别品尝。

　　“这是石蜜……”拿出一颗，尝过了，这史别眼睛一亮，叫了起来：“这不是产于天竺的西极石密么，怎么这里也有……”

　　史别激动了，这东西的价格极高。只能出自遥远的西天竺，再便宜的东西，经过艰难的长途运输之后，那价格也都是贵的不可思议。

　　便是同等体积的黄金，方才能够换得同等体积的石蜜。

　　刘胜之笑意吟吟的不语，再没有比刘胜之这般的现代人更加清楚贸易的重要性了。

　　所以，很早刘胜之就在考虑如何扩大贸易，赚钱。

　　只是这般时代，贸易都还处于很低的水平。也就只有各地珍奇特产异物，方才最能吸引商人，带来大量的收入。

　　而上面的瓷器茶叶在这个时代，都还没有诞生。蜀锦虽然好，非是汉中一地所有。至于盐这种东西，也非是汉中所出……

　　所以考虑来去，刘胜之就祭出了两种大杀器来。

　　这所谓的石蜜，其实就是冰糖。提纯不好的白糖而已。自然要用甘蔗汁来提炼。

　　索性的是，这个时代汉中居然少量种植的有着甘蔗。刘胜之才想出这主意来。

　　只是，这东西，在这般时代的汉中长的并不怎么好，品种好像有问题，却是又细又小。

　　恐怕也不可能大批量制造，不过作为奢侈品却也足够了！

　　“这个有多少，我全要了。”史别欢喜，这般东西便是运到关中，都能轻易的卖上一个天价。若是运到西域去，价格反而不会更高……

　　“不要急，不要急……”刘胜之笑道：“再看看更好的东西！”

　　这所谓的石蜜，却不过只是开胃小菜而已。真正的大杀器就要祭出！

　　很快就有人拿出了一块茶砖过来，往着那史别面前一放。

　　这般黑黝黝的，像是夹杂了大量杂物，烧制不好的砖头顿时让史别如同丈二和尚摸不着头脑！

　　但是，看着刘胜之这般笑吟吟的，拿着这东西出来，显然是极其有信心。这史别就不敢怠慢了，他却也是见多识广之辈。认了半天，却也没有能够认出，这到底是什么东西。

　　“此物名茶。”刘胜之一挥手。

　　就有两个侍卫上来，敲碎茶砖，开始入清水之中煮去。

　　不一刻，就有着一股奇异的香味飘散了出来。

　　“这是？”

　　“请。”刘胜之伸手一笑，轻轻品尝面前的茶水。味道古怪，让刘胜之这种喝习惯了后世清茶的舌头，一点也喝不惯这东西。

　　“这是药汤？”只是喝了一口，那史别已经傻傻的叫了出来。怎么样没有想到，刘胜之这般郑重介绍出来的，居然就是药汤。

　　“药汤？也算是吧。”刘胜之笑吟吟的说着。

　　又让手下放入调料，如同盐巴，橘皮，姜蒜之类的东西，放入同煮。再请这史别品尝。

　　那史别咂着嘴，这才算是喝出了那么一点味道。

　　刘胜之再笑，又让人在其中加入石蜜，牛奶等物。不一刻煮出，芳香四溢。

　　这次再喝，却是极其合乎这史别的口味了，让其眼中一亮，隐隐约约的意识到了什么。

　　“此物最为关键之处并不在此，而是能够医病，在于能够消食解腻……那草原上的牧民，常日吃肉喝奶，油腻聚集，所以短命。而如果能够日常喝茶……”

　　“嘶……”说到此处，这史别顿时清醒了过来。如果真的像是刘胜之这般说的话，这东西该有多么宝贵，那就不问可知了！

　　事实上，从唐代以后，中原王朝对于游牧民族最为重要的大杀器，便是就是此物。

　　后世的草原牧民，却就更是一日不可缺茶。正像是刘胜之所说的这般，那些牧民常年吃不到什么蔬菜，米面，尽数都是奶制品和肉类。却正是要靠茶叶来解……

　　所以，在宋代以后，这东西几乎都成了战略资源。掐在那些游牧民族脖子上的一只手。重要性不言而喻。

　　只不过，这个年代，这茶叶还很少流行。也就会在江左，慢慢的流行开来。日后南北朝时候，南朝的逃人，将喝茶习惯渐渐带到北方去，甚至留下茶噩之类的趣事来。

　　真正大规模普及，还要在唐代陆羽茶经出了之后了……


第007章 一言为定

　　所以，刘胜之自然提前把这大杀器给祭出。

　　好在这东西原产地在何处，后世一直未有定论。但是却无非就是在西南山区罢了。这汉中之地，却也有着出产，不过却就是野茶了。

　　当然了，这个时候，自然还没有开始人工大规模种植……

　　刘胜之笑道：“你只管去试试便是了……若要消食解腻，自然这般直接煮出最佳。不过若是西域贵人，用奶糖来煮却也不错……”

　　这史别听的大点其头，问道：“这东西如何卖？”

　　刘胜之淡淡一笑，这个时候汉中可没有大规模产茶，只是野茶的自然不可能大规模供给。

　　他只是伸出一根手指，笑道：“这一块便是一斤黄金。”

　　“一斤黄金？给我来一千块。”这史别咬咬牙。看着这一块茶砖，大约就只有半斤重，却是要比黄金都要贵重了。

　　不过么，这世间什么最宝贵？那自然就是命了。

　　对于西域，甚至草原上的那些贵人们来说，能够延命的东西，那自然是最宝贵不过的了。

　　“慢来，慢来。既然你给我弄来这么多的乌兹钢，我却收你个半价好了。”刘胜之道。

　　这东西开始第一次的时候，自然是要推广。那么价格就不能太高。

　　当然，却也不能太低。主要是现在产量太低，便是现在开始种植茶叶，没有个三五年也不可能大规模出产。便是现代的茶树，却也要种植之后三四年，方才能够采茶。

　　更不要说，在这般时代，各种技术都不全，要摸索了。也可能十年之内，都种植不成功。

　　若是傻兮兮的弄个便宜价格，准备倾销。那自然是傻到透顶了。

　　史别大喜，心满意足而退。虽然没有得到预想之中的钢铁，但是能够得到这石蜜和茶砖，却也并不算是白来了。

　　不过，最后总是有些不甘心。想了想，又问道：“汉王，那些铁器当真不错出口么？”

　　刘胜之现在可不缺钱，早在孤单一人上路的时候，就不知道通过医术，赚取了多少黄金玉璧。

　　后来夺取襄阳汉中两地，更是珍货山积。这般单纯的财物没有半点意义，总要能够花出去，换成能够壮大自身的物资，方才最是重要。

　　“可是，我能够给你弄来战马！”这史别就咬牙道。

　　刘胜之眼睛一亮，陇西这般时代，可是最重要的产马地之一。甚至汉唐时代，养那数十万匹战马，都是在陇右。

　　不过，这般生意，非是那种真正有大本事的商人，却也做不来。

　　刘胜之早已经就看出这个史别的声音做的极大，但是听说他能够弄来战马，还是一喜。

　　虽然刘胜之手中，现在已经有了两三千匹战马，都是俘虏而来。但是战马这种东西，永远不会嫌多不是？

　　日后若是北伐中原，这些战马都要起到大用。

　　“好，你若是能够弄到战马，那我这铁器却也能够卖给你！”

　　“那就一言为定！”史别大喜。

　　普通铁器不过三十文左右，但是那钢却就贵了。在东汉时代，一把百炼钢的好剑，价格就要在一万钱以上。在这般时代，更是有价无市……

　　常年战乱，兵火不熄的。北方几乎没有一天安稳日子，如今么。这一斤钢料起码也都是在两千以上。却同样都是有价无市，根本无人买卖。属于战略物资……

　　而战马虽然也不好弄，不过这般年代，五胡乱华。便是中原腹心之地，许多所在都无人烟，变成了养马之地。

　　其实战马是不缺的，要不然刘胜之也不至于轻易弄到两三千匹。不过再不缺，那战马要是买下来的话，一匹起码也是在两金左右，也就是两个金饼，大约两斤黄金。

　　任何时代，能够作军火生意的，尤其是战略物资生意的商人。那不仅就是财富的问题了，地位却也不是一般的高。

　　那史别满意退下，只要这生意做成，不管行走在天下何处，哪方诸侯面前，他也都是座上宾了。

　　看着那史别渐渐远去，刘胜之面上露出一点奇异神色来，却是淡淡的道：“这家伙自然不可能是未卜先知，专门给我送这些乌兹钢来。恐怕这些东西，原本是要送去蜀地的……”

　　哼，这郭铨看起来还没有死心啊。不过，便是这两千斤乌兹钢全部给他，铸成兵器，却又有什么用处？

　　也许，步鹏鹏那里的小高炉弄出来的钢料，杂质太多。品质并不算很好，但是产量却大，足以碾压这个时候的天下诸国了。

　　到时候你一个人装备神兵利器，被百人围攻，却也只有死的不能再死的份儿。

　　军工产品，价廉可靠，容易大批量制造才是王道啊！

　　如今刘胜之麾下，这个时候经过整顿，大约维持了五万大军。现在差不多已经尽数装备了钢制武器，铠甲一时间还没有办法。步鹏鹏哪里还没有能够大规模造出……

　　不过，全取蜀地便不说什么难事了。

　　而且，还不能拖的太久。五万人马，以襄阳汉中两地来供养，再加上那么多的流民安置，压力不是一般的大。

　　只有尽快拿下蜀地，方才能够真正的站稳脚跟。

　　想到此处，刘胜之又想着，步鹏鹏说尽快会弄出不锈钢来，已经找到了铬矿。

　　如果真的如此，那就太好了。可以直接拿出来铸币。完全取代黄金这些东西……

　　要知道这不锈钢，放在这个时代，可没有人知道到底是什么。物以稀为贵，到时候就可以宣称此物是白金，能够如同黄金一般的千年不锈……

　　有此属性，再加上庞大的产业驱动。就足以取代各种钱币了。

　　有着茶叶，石蜜，蜀锦这些大宗出口商品。再掌握货币发行权，这才富国之道啊！

　　心中想着，人已经大步的踏出，宣称闭关，却是已经回到了现代时空。

　　有一件事，刘胜之始终记挂在心。这般时候，找机会自然要回来问问。


第008章 水司龙王

　　东海盟这些日子十分忙碌，自从刘胜之真人，一剑大破守护者，斩杀上千，单单是圣灵都得手了上百之后，轰传天下。

　　起码，各方散修势力，纷纷上门，不是前来结交，便是想要来入盟，求得庇护。

　　总之，让东海盟上下忙碌非常。便是那仙门对于东海城隍之事，却也都变得只字不提起来。

　　这个时候，见到刘胜之这位盟主而回。东海盟上下，都是兴奋异常。

　　刘胜之却不管这么多，把那蓬莱阁的李青风叫了出来，问道：“上次听你们说，那蓬莱阁掌控东海各大水府龙族，却到底是怎么回事？”

　　“是，这东海附近数十家龙王庙，都归属于我蓬莱阁麾下。瘦死的骆驼比马大，毕竟我蓬莱阁当年也属于昆仑门下，天下大派……”

　　这李青风还要吹嘘自家祖上荣耀，刘胜之却是不耐，问道：“这么说，这些龙王水府之中，没有真龙了？”

　　“真龙？真人不要开玩笑了……”这李青风顿时尴尬起来。

　　若是有真龙，哪里轮到他们蓬莱阁来统辖？早就被那些龙族所统辖了。

　　“自从当年天师孙恩大道不成，龙族破碎，这东海龙族力量大衰。再到明清以后，更是难觅真龙了……”李青风解释道。

　　刘胜之点点头，这事情他自然知道。他所在六朝时空，参与的最大的那个棋局，便和此事有关。

　　此事，就在六朝时空之中。那三吴之地，到处都是洪水滔天。各处江湖泛滥，淹没城池和庄稼。

　　“天当大劫，洪水灭世。后圣金阙帝君怜悯世人疾苦，所以要挑选种民，在灭世之时，庇于天刚山上，渡其劫运。待到洪水过后，种民下山，繁衍太平，再立人世！”

　　“世人多恶，疫病流行，兵火遍地。男不孝慈，女不贞静。国主滥杀，百姓贪婪……天降洪水，灭世污浊之世界。

　　唯有后圣金阙帝君所选定的种民，方才能够渡此洪水，再演新世。”

　　各种宣扬大洪水降世，要灭世重生的经文到处响彻不休。积攒起亿万愿力，直冲而上，化为一根根金柱通向不知何处。

　　方圆数千里之内，天地元气。尽数被锁死在其中。不论是何等鬼神，在此之中，也都一筹莫展，逃脱不出。

　　“砸，都给我砸了。这些都是邪神委伪神，都是妖魔……”

　　随着这些呼喝声音，就有一队队的男女老少，尽数在额头上绑着黄色带子，一个个神情如疯似魔，向着那些神祠冲了过去。

　　轰隆隆的声音之中，一间接着一间的神祠庙宇被捣毁，神像被砸碎。

　　“只有这个时候跟着我等积累功德，方才能在洪水灭世时候，成为种民……各位，跟着我来啊！”

　　大叫声之中，不论是再强大鬼神的神祠，不论是有着百年，还是有着千年辉煌的所在。都被一个个捣毁！

　　无数弱小的鬼神，在神祠毁灭，灵境破碎的时候想要逃出。但是却都被金光一闪，直接灭去。

　　数以百计千计的各路鬼神，都在其中陨落飞灰。到处都是天雨鬼哭。

　　便是会稽山的禹王神祠，也都被捣毁，砸了个粉碎。

　　“哈哈哈哈，禹王，你和我组作对了这么多年，现在终于怕了吧？有种你出来啊，不要躲，你不是很厉害么。当年居然疏通河道，治理洪水，坏了我族大事……

　　现在么，你还敢威风？出来啊！你出来，有种出来……”

　　大喝之声传播千百里外，化为一片接着一片的响亮雷声。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　震彻的天地间回荡不绝！

　　转眼间，就有着声音回响起来，彷佛回应。

　　却是在那海上，一条白线如同奔马一般的高速而来。离着还有数十里远，就听到雷鸣之声，响个不停，又彷佛千军万马奔腾，杀了过来。

　　转眼间，那白线近了。就能够看到数十米的海啸冲上海岸，淹没一切，甚至从河道倒冲而上。

　　只是，这个时候。那沿海数十里之内，却再也不见半点人烟了……

　　现代时空

　　东海，却也正是涨潮时分。一叠接着一叠的浪花冲上，堆积，如同龙鳞一般，却在岩石上撞的粉碎。

　　便在此处，就有着龙王庙。香火还算不错，有着许多有人在此旅游，上香。

　　只是，这龙王庙之中，前院可以任凭游人香客随意游览，但是后院却是不许进入的。

　　此刻，刘胜之就站在这龙王庙的后院之中。

　　“真人请看，这就是传说之中的锁龙井了。也就是传说之中的海眼所在……

　　相传当年有仙人在此，斩杀了危害苍生的恶龙，并且将其魂魄缩在此中。”

　　一个身穿法袍，龙头人身，身上还有着法纹的鬼神，笑意吟吟的指着这锁龙井给刘胜之介绍着。好像在家就不是此地的龙王一般……

　　刘胜之只是看了一眼，就笑了：“千百年过去，沧海桑田。时移世易，这山川海眼，却也早就转移……”

　　“是啊，是啊。”那龙王听着刘胜之的话，不断点头。微微奉承，道：“还是真人眼光高明，一看就知道了。”

　　“我等龙族，秉承天地山川地脉龙气所赋生。往往有鳞介虫豸得赋此气而生成，化为龙族。所以才有龙生九子，子子不同的说法。

　　而且，就算想要化生真龙，却也不容易。通常都要经历数十劫难，最后方才能够侥幸成功。

　　而且真龙一生，千万里都是洪水。上古时候，人民少而荒野多。还算无事。

　　中古近古以来，那人口日繁，蛟龙一生，水淹千里。

　　人死一多，天地之间就到处都是怨气。纠缠身上，让天劫更重，化形更难。再加上修行高人出手，那结果更是救……唉……”

　　这龙王长叹一声，摇头不再多说。最后方才道：“如今我等小神，虽然说是龙王。也赋得龙气，但是却无血肉实体，只是算入了神道。算是神灵了。”

　　“对了，还没有问真人上门何事？有什么我等能做到的，必定不辞。无论是财宝，还是香火，我等都还算积蓄着一些的……”


第009章 童子尿 羊癫疯

　　刘胜之摇头轻笑，来时候的目的，看看这点头哈腰的龙王，就已经知道尽数白费。

　　当下也不再多说，就要告辞。见着刘胜之要走，龙王苦留不住，很快就让人送上来一张银行卡，却是与时俱进的很。

　　只是，刘胜之没有想到。这一出手就是数亿，微微一呆。笑道：“把本真人当成是上门打秋风的了……不过，早就听说水族最富，这话可当真不假……”

　　几步走出了那龙王庙，回头再看，宾客如市场。周围商业繁华。

　　但是离远了再看，隐隐见着山川镇锁，将这龙王庙死死镇压。

　　虽然历经千百年过去，这风水法阵，随着地气转移，而变得支离破碎，却也还能隐约见到当年的面貌。

　　不由摇头失笑：“那六朝时空的海外龙族，凶威赫赫，鬼神畏惧。但是到了现在，却就只不过是……”

　　最后一句话却没有说完，这个时候的龙族归入神道之中，却也早就不成气候了。

　　身形一顿，飞身欲起，却就准备走人。

　　但是接着刘胜之的身子一顿，停了下来。

　　就见到不远处的许多游客围成了一团，混乱一起，身子有人叫着：“快叫救护车，快叫救护车……”

　　刘胜之就摇摇头停了下来，大步走过去。虽然刘真人达不到那般大慈大悲，闻声赶赴的境界。但是有时候遇到能够帮忙的事情，也不会去不帮一把！

　　像是墨子那般，刘胜之做不到。但是像是杨朱那样的，拔一毛而历天下都不肯为之的，刘真人同样也做不到。

　　而且，冥冥之中。刘胜之感应到了什么，修行踏入散仙境界，又是突破了一个关卡。

　　阴神也好，鬼仙也好，却都不过只是在鬼神之境打转。

　　而进入散仙境界之后，已经完全不同。最起码这个时候，肉身飞腾，却是鬼仙境界的时候，所梦想不到。

　　几步走了过去，除非有人一直注意到刘胜之。否则谁也不会觉着，只是两三步之间，就走完了数百米的距离而感到突兀奇怪。

　　这时候，就见到围观者们慌张怪叫了起来。

　　“这不科学……怎么可能是真的……”

　　“真的有神……”

　　就见到围观的人群有着恐惧，有着敬畏和激动，看着地上躺着的一个不断抽搐的人，就彷佛是看到了什么怪物一样。

　　刘胜之只是看了一眼，心中就已经冷笑起来。原来地上有着一人，浑身抽搐着，如同发了羊癫疯一样。

　　这不是关键，关键在于这人身上就开始伤口，彷佛就像是纹身上去的一般的图案。

　　“原来如此，我说怎么突然心有所感！”眼中就有一道寒光闪过，不要告诉刘胜之，这家伙出现在他的附近，只是巧合。

　　这种事情，骗鬼也不可能相信！

　　刘胜之似笑非笑的过来看了几眼，随手在此人脑门上轻轻拍了一巴掌，就大声叫道：“不好了，不好了，这是鬼神上身。嗯，鬼上身，恶魔上身……”

　　“这好像是圣痕，听说是一种神迹！”一个围观少女怯怯的说着。

　　“胡说八道，神灵清净，岂会上凡人之身？一切附身的都是鬼怪，魔鬼……”这刘胜之一本正经的说着：“快快来人，把这家伙治住。你们没看到，这家伙把自己舌头都快咬掉了么……”

　　却在这个时候，大步走过来一人，穿着长袍，彷佛是这附近一个给人看相算命的风水先生。

　　“这位先生说的是，清净之神怎么可能上那污浊之身？凡是附身的，都不是正神。而且，看这人这么痛苦，恐怕等不到救护车来，此人就要死了！”

　　围观群众一看，此人果然显得无比痛苦。本来看起来就像是羊癫疯，这个时候甚至已经干脆的开始口吐白沫来了。

　　这风水先生彷佛是专业人士，起码比刘胜之这样的看起来应该值得信任一些。

　　因此，稍稍犹豫，诸人就七手八脚的围了过来，按住手脚。往嘴巴里塞上东西……

　　羊癫疯病人最怕的就是发作时候，把自己的舌头都给咬断。所以以前这种病人，随身都还带着口塞……

　　刘胜之没有多动手，只是看着那些不明真相的群众们，七手八脚的把这人按住，又找了东西塞住嘴巴。

　　“你们按住他，我来驱邪！”这风水先生说着，也不知道从哪里摸出朱砂笔墨来，就在那人额头上乱画起来。

　　只是朱砂笔一接触到这人，这人的眼睛顿时瞪得无比巨大，飞快的挣扎着。五六个人几乎都没有按住，差点被他挣扎而起。

　　好在旁边围观的人本就不少，原本很多人只能看，不能动手都已经是小小遗憾。这个时候有机会动手，自然是争先恐后，一时间一二十个人插手，简直就把这人按的连动也都不能乱动一下。

　　刘胜之嘴角带着一丝冷笑，这附身的圣灵应该挺厉害。只是，越是厉害，想要降临却越是困难。

　　没有完美的容器，如同刘胜之所见过的那些石像……

　　这普通人就很难承受住圣灵的庞大力量了，更不用说还有刘胜之乘机使坏。

　　刚才他一掌拍在顶门，封住了其灵光。这个时候，他再本事，也是半点都不可能使出来。

　　朱砂笔落在了这人额头上，嗤嗤声响，甚至冒出青烟来。让围观群众惊愕发声：“哦……”

　　“好像还真像是妖魔鬼怪冲身，要不然怎么怕朱砂？我记得小时候我们村子里，那跳大神的就那么对付被黄皮子冲身的……”

　　“还真有妖魔鬼怪啊，我以前都不相信来着！”

　　“是恶鬼没跑，搞不好有什么冤屈。这是回来想报仇的。唉，一切都是体制的错……”

　　诸人七嘴八舌的议论，却是当真把这人当成恶鬼妖魔之类的东西附身了。

　　“这恶鬼太凶，看起来朱砂墨拾掇不下，应该用黑狗血，童子尿之类的东西才能治住！”

　　“对对，我以前看那片子，上面就这么说过。赶紧找黑狗血……哦，童子尿，童子尿。这里有小孩子没有……”


第010章 领域力量

　　见着在人民群众的庞大威力之下，果然很快领来了一个小孩子……

　　刘真人嘴角抽了一抽，干脆的走人。事了拂衣去，深藏身与名那！

　　背后传来从声音：“这个童子尿要怎么用，是浇在身上，还是灌下去……”

　　“不知道啊，那风水先生呢，怎么不见人了！”

　　“肯定是灌下去，灌下去，莫要耽误……没看这人都翻白眼了么，救人要紧……”

　　接着传来从喉咙之中发出的，像是野兽受伤一般的嘶吼。

　　刘胜之淡然一笑，看到那风水先生走到身边。

　　“东海盟弟子阮寒，见过盟主……”

　　“这附近你最好不要呆了！”刘胜之淡淡地说道。

　　阮寒心里就开始苦笑了起来，每次遇到这位爷都要换地方。

　　上次清净庵遇到这位盟主，清净庵都被拆了。这次龙王庙遇到，又出这种事情，这里也是待不下去了……

　　“是，弟子知道！”

　　刘胜之点点头，不再多说，快步离去。那所谓的圣降，既然敢突兀的出现在中土，而且还是在东海盟的地盘上。

　　既然这般露了痕迹，不论是仙门，还是东海盟都不可能让他再有机会离开……

　　更不要说，这倒霉家伙，被乱七八糟的折腾……

　　刘胜之慢慢的行走在海边的林荫小道，彷佛十分悠闲。

　　四周已经没有人了，刘胜之方才慢条斯理地笑道：“出来吧，都看了这么久的热闹了！”

　　三个人就从树木背后窜了出来，前后围住了刘胜之。一个个眼中喷火，散发出强大的气势：“你这个渎神者……”

　　刘胜之微笑道：“那你们刚才怎么不去救你们的同伴儿？我看看啊，不知道降临在这些普通的凡人身上，你们还能够施展出几成本事？”

　　这话却不是瞎说，当时刘胜之自己都试过。元神想要附身在一条野狗身上，顿时炸为碎片肉沫……

　　而这些圣灵自然同样也会遇到这种问题，以前那些石像怪，倒是颇为完美的容器。起码要比这些普通人不知道强大多少。

　　但是，很明显的，这些家伙在如今的仙门严密看守之下，想要进来中土，可不是一件容易的事情。

　　而这些圣灵却也不会强大到散仙层次，能够不畏惧太阳真火而日游的层次。

　　所以，却就只能尽量找好一点的容器附身了。

　　但是，这些普通人就算好些却也是有限，真正能够发挥出多少力量，真的难说的很。

　　“对付你这个渎神者，已经足够了……”

　　一个圣降者说着，三个人各自手中都已经摸出一把神器来。却是一个小小的镶嵌着宝石的徽章……

　　按照他们的站位，三个宝石徽章在一瞬间，放出淡淡的白光，直接扩散出十米的范围，将所有人都包裹了进去，消失不见。

　　光，无尽的光芒，浓淡均匀的密布着任何一处地方，充斥着一切。

　　让刘胜之的视觉，听觉，触觉等等一切感觉之中，彷佛其他的什么东西都不剩，剩下的就只有光芒。

　　这种情况，就有些相似刘胜之上次所尝试过的那些震撼弹。

　　但是这光芒却比那震撼弹要霸道一百倍，一千倍……

　　虽然没有半点的那种让人头痛欲裂的高频声波，但是这光芒甚至都好像能够化为声音，充斥着一切，让你的一切都在这光芒里。

　　甚至整个人都不存在，要在这光芒之中，被彻底的融化，溶解，变成这无处不在的光芒的一部分。

　　但是，刘胜之何等修为？元神力量微微一动，同样有着力量光芒发出，对抗一切。

　　接着，就在元神催动之下，那神室就外发了出去。然后在一瞬间，刘胜之就已经重新掌握回了各种感觉……

　　“……要有惩罚，要有光……”

　　刘胜之就觉着自己所见，尽数都是纯粹耀眼强横到了极点的光芒。甚至比阳光到更要霸道，灼烧到身上，火辣辣的生痛，彷佛立刻就要被烧伤一般。

　　“渎神者，你要在吾主的圣光之下被净化。你的罪恶，将在这神圣牢笼之中被……”

　　说着一半，忽然惊呼出来：“领域力量……”

　　却见着刘胜之身边泛出淡淡的白光，看起来颜色和这圣光相近，但是却是另外一种性质完全不同的力量。

　　这股力量扩散开来，就把所有的圣光都给排斥了开来。

　　却是当刘胜之发觉他们的时候，就猜测着他们身上肯定带着什么对付自己的宝物。

　　要知道，这些守护者就算能够发挥出全部力量，也不会是刘胜之的对手。更不要说，他们附身普通人，原本力量都不可能尽数完美施展。

　　既然如此，他们又不傻，怎么可能给他刘胜之自然送菜来吃？

　　却就早已经猜测，他们定然是有着专门对付他刘真人的手段。估计也就是什么法宝神器之类的东西多……

　　不过呢，所谓的艺高人胆大。尤其是刚刚踏入散仙境界，神室成就。甚至专门以身试法，却来看看这些家伙到底有着什么手段。

　　现在看起来，却也不过如此罢了！所谓的神圣牢笼，却也不过只是和刘胜之的神室相似的力量罢了。

　　圣降者惊骇欲绝：“怎么可能，你怎么可能有着领域力量的……你个渎神者，居然敢盗窃吾主的权柄……”

　　刘胜之耸耸肩，很难理解这些家伙的思维。自己修炼出神室来，关他们鸟事，更不要说什么盗窃权柄了。

　　不过么，这个所谓的神圣牢笼果然厉害。甚至比自己的神室都要强大。

　　起码刘胜之的神室还做不到覆盖他人，形成领域……

　　而且，如果不是刘胜之修炼出了神室的话，恐怕一旦被笼罩进入这神圣牢笼之中的话，连一根小手指都动弹不了。

　　“如果你们再没有其他手段的话，那么就对不起了……”

　　刘胜之嘴角微微一抽，淡淡的说着。但是刘胜之有了神室力量，也算是有了领域。虽然刚刚成就，这所谓的神圣牢笼，已经对刘胜之再也没有半点作用。


第011章 猫捉老鼠

　　杀掉这些家伙容易，但是能够了解这些家伙手段的机会不多。

　　就好像猫捉老鼠，会放了再抓。并不是因为那些猫生性残忍，喜欢玩弄敌人，却不过只是在锻炼自己的捕猎技能而已。

　　当然，这是建立在一种绝对优势之下，并不担心对方能够翻天的情况之下。

　　而现在刘胜之看着这三个守护者，就是这般，不过只是自家爪子下那可怜兮兮的老鼠而已……

　　“我们和你拼了，渎神者去死吧！”三个守护者手中的光芒大盛，一种彷佛就要爆炸一样的光芒充斥……

　　一瞬间，刘胜之感觉到了危险。却是微微一笑，这三个家伙居然想要自爆。问过他刘胜之真人同意了没有？

　　一笑之间，刘胜之已经动手。剑光斩过，一个守护者手臂连着徽章尽数落在了地上。

　　“啊……”那守护者就发出令人毛骨悚然的惨叫来。

　　滴落下去的鲜血，还没有落地，就在这光芒之中，化为青烟，青烟被彻底融化。

　　跟着那断手的守护者就在惨叫之中，被圣光给融化，什么也都没有留下。

　　只有一只断了的，掉在了地上手臂，还紧紧的握着徽章。

　　原来连这些家伙本身，也承受不了这么霸道的圣光。刘胜之一下子得出了结论。

　　就耽误了那么一刻，其他两个守护者身上的光芒就闪烁起来，眼见着彷佛就要爆炸开来。

　　刘胜之轻叹一口气，冲出了这神圣牢笼。却是这本来应该是由四个守护者拿着徽章布置，而现在剩下的三个，又被刘胜之干掉了一个。

　　因此，这原本来说，应该是完美的神圣牢笼就有了巨大的破绽。破开了两面的牢笼是关不住什么东西的……

　　下一刻，刘胜之就出现在了百米开外。不由向后望去……

　　原本一无所有的地方，猛然间亮起了一团光芒，没有半点声息的向外扩张，彷佛如同太阳风一样的吹了过来。

　　刘胜之再退，神室外放，挡在了身后。

　　一波接着一波的太阳风的不断吹了过来，无声的侵蚀着神室的力量。

　　一直到刘胜之退出了几乎将近一里之外，那光芒方才彻底的消失。跟着才有爆炸传来……

　　爆炸的中心之处，已经只剩下一个三米多的大坑。

　　“好厉害的爆炸！”刘胜之微微笑着，掌心一摊，就能够看到一个镶嵌着宝石的徽章。

　　他轻松的把东西收起，施施然的离开。

　　后面的手尾自然会有人来解决，并不用麻烦他刘真人了。

　　这次，四个守护者全灭。甚至还有一个家伙落到了手中，被人当成试验品，进行各种实验……

　　话说，这种活捉守护者的事情。就算是在当年大劫时代，双方全面战争的时刻，也都很少出现。

　　这次活捉了一个，甚至到手了两个施展神圣牢笼的徽章，可以算是所得不少。

　　起码让许多年，都再没有和守护者们动过手的各派散修，甚至一些仙门弟子，能够直观的感受这些守护者的本事，还有圣光的属性。

　　这些，都是极大的收获！

　　不过后续的一系列事情，却都已经和他刘胜之关系不大了。

　　却是找了个机会，刘胜之就已经回归到了六朝时空之中。

　　当下再次闭关，开始渡过火劫。

　　只是，这一关所谓的火劫，自然不是凡火，却是一点真火，一点真阳。

　　只有这点真火生出，改换阴质。元神转化，方才能够在那恐怖的太阳真火之中，行游无碍。

　　只是，这一点真火。却自然不是那么容易诞生，让刘胜之闭关许久，每日默默体察那阴阳转换时候，至阴之时生出至阳的那一点征兆。

　　虽然刘胜之很容易就能够体察到，但是却都没有找到那一点的契机。或者说，他体察到了契机。

　　但是这一点契机还是太弱，不足以让刘胜之点燃这一点真阳之火。

　　如此一连过了许多天，让刘胜之一直没有能够彻底的踏出那关键性的一步。

　　甚至有些用功过猛，变得心浮气躁起来。

　　好在刘胜之很快发现了这一点，干脆的直接出关。再这么修炼下去，不仅不可能成功，反而容易走火入魔了。

　　这还是刘胜之如今有着庞大气运镇压的结果，这才让刘胜之及时醒悟。若是换个别人，这时候恐怕已经倒霉。

　　如此这般专注了几天政事，缓缓的将心态调节了过来。刘胜之方才开始再次考虑修炼的事情。

　　“神仙书之中，到了这一步就只能参考。看了我得另外想办法了……”

　　自从刘胜之没有兵解，走上神道之路之后，他的路子已经和神仙书已经再不是完全的吻合。

　　却就在刘胜之终于出关，想要回到现代时空，看看能不能找到办法的时候。

　　却就有着来自诸葛武侯麾下的鬼神求见。

　　“快到年关岁首时候了，鬼门大开。汉王应该早做准备了！”

　　刘胜之听闻微微点头，那鬼神便退去。

　　时间过得极快，眼看着就马上要逼近年关了。甚至刚刚下过一场雪，让各处都行人减少。

　　便是那尚书台的工作都少了许多，刘穆之正在吆五喝六的，喊了一大群人，要去喝酒。

　　见到刘胜之来，都是一惊。刘胜之已经笑道：“公事做完了，天寒地冻的，喝点酒却是美事。

　　来来来，我这里有着办法。保证你们佐酒下食最佳，而且不虑天冷……”

　　说着，让人准备了各种食材等物，弄了火锅来煮，边吃边加。

　　这种东西一出，自然大受欢迎。只是，刘胜之肯定不会傻的去凑热闹。有着自己在，那些人肯定不能尽兴。

　　这打发了刘穆之那些人去自己喝酒，刘胜之随意转了一圈。就来到府外不远的神祠之中。

　　刘胜之自立为汉王，自然要立社稷。这是最为重要的所在。

　　这小小神祠，算起来也该属于社稷的一部分。只是，却无名目而已。

　　走入其中，却就放着几个神像。见到刘胜之走入，就有蒙蒙红光冲出，来到面前，拜倒在地：“末将魏延，拜见汉王。”


第012章 密谋

　　“末将魏延，拜见汉王。”

　　“末将杨任，拜见汉王！”

　　“末将郅都，拜见汉王！”

　　却就见着三个鬼将在红光之中，大礼拜下：“多谢汉王大恩，解我等罪孽于九幽之中！”

　　刘胜之轻笑：“将军等不要多礼，快快请起……”

　　三大鬼将闻言都是感恩戴德，不仅是刘胜之解开其身上罪孽，更是将他们置于皇宫社稷之旁，就有着社稷气运庇护。

　　这些，几乎就是陪享宗庙的待遇。通常也就只有本朝立下过大功的社稷之臣，方才有着机会，入祀宗庙陪享。

　　对于凡间之人来说，这是最大的荣耀。但是，对于鬼雄来说，这是最大的机缘。

　　魏延和郅都是罪将，郅都号称苍鹰，以严刑峻法而著称于世。更有将才，贬为雁门太守。匈奴人听说郅都守卫边境，便领兵离开汉朝边境，直到郅都死去时，一直没敢靠近雁门。

　　后人把他与战国时期赵国的廉颇、赵奢等名将并列，被誉为‘战克之将，国之爪牙’

　　只是这家伙不智，陷入宫廷争斗之中，甘于做刀，逼杀汉景帝前太子临江王。为窦太后厌恶，最终以法杀之。

　　却是死的咎由自取，临江王征诣中尉府对薄，欲得刀笔为书谢上，而都禁吏不予。

　　魏其侯使人以间与临江王，临江王既为书谢上，因自杀。

　　而那魏延之死，就因为那个谁敢杀我的锦囊给名传后世。其实，却也不过是蜀汉内部的权力斗争。

　　只是既然争权失败，那么自然是成王败寇。也被打做逆臣反贼，永世不得翻身了。

　　至于那杨任却就弱上许多，为当初张鲁手下将领，守护阳平关，被夏侯渊所斩杀。阳平关破，张鲁投降……

　　却也只是孤魂野鬼，败军死将罢了。

　　事实上，当初祭天之时。刘胜之借此气运，一口气征召赦免数十鬼将，然而能够响应刘胜之的，却也只有这三个。

　　其他不是渊源不够，龙气在阴世寻之不到，便是龙气太弱，斩断不得罪孽。或者是根本不理会刘胜之这个小小汉王。

　　总之，只有魏延这个昔年的汉中太守。杨任这个昔日的天师道部将，再加上郅都这个当初和刘胜之战斗的名将，才响应龙气，归于此地。

　　这刻，刘胜之轻轻一叹，把那些可惜之情收了起来。

　　汉中一地，气运太弱。能够收获这三个鬼将，本就已经不容易了。

　　何况，那郅都和魏延都算是大将，名将。

　　“很快就要到了年关岁首了，各位将军努力。莫要让阴世鬼物，袭扰城池……”

　　“汉王放心，有我等在。定能守护得汉中平安，渡此年关！”

　　“对了，汉中此地的鬼门开在何处？”刘胜之含笑点头。

　　他身为都功太师，自家如此法力。麾下鬼兵十万，又掌握一地之气运。自然不会单单只靠这三大鬼王遮护。

　　“汉王不知么？那鬼门通常都在天下各处名山之处，我汉中就开在定军山！”

　　“定军山？”诸葛武侯镇压之所。

　　这刻，刘胜之一下子就明白了过来。

　　“是，那处所在为汉中最大的鬼门所开。有诸葛武侯亲自统帅鬼兵镇压……”

　　刘胜之这次明白了过来，不由苦笑。这位诸葛武侯难道有事不能明说，却非是要这般兜圈子么？

　　心思忽然一动，心道上古鬼门开于各处山川地脉之凝聚之处，也就是各大名山。所以传说各大山神，都有着镇压治理鬼物的神职。

　　但是到了后来，随着人口日多，鬼物日繁。那渐渐就转移到城池之下，随着人口多了，鬼物也多，就有城隍治理了……

　　心头这般想着，跟三大鬼将勉励几句。身子一动，就向着定军山飞去。

　　却还没有走出多远，忽然感应到了什么，猛然下按。却是夜间那漆黑一片的汉水之上，有着一点微微灯光透出。

　　却是一只渔船，停在江边。刘胜之老实不客气的踏入其中，果然见船舱之中，一人身材高大，身穿儒袍，却不是诸葛武侯又是谁？

　　“我料着汉王回来，只是没有想到，来的这么久。”诸葛武侯笑着，把手中书卷放了下来。

　　“难道是去当真很重要么？”刘胜之微微心动，问道。

　　“汉王还记得我们上次所商谈？”

　　“当然记得。”刘胜之坐了下来，反而不急，心平气和地说道。

　　越是遇到大事，就越发要有静气。这让诸葛武侯眼中闪过赞赏之色来，徐徐说道：“江左大潮，沿海之地，方圆百里，再无人烟……三吴所在，已经唉……”

　　尽数早就有着心理准备，但是刘胜之心中还是一震。想不到事情居然会如此惨烈！

　　“那孙恩和海外龙族勾结，当真也不怕引火自焚么！”

　　“却不知道那孙恩和海外龙族到底有什么协议。”

　　“糟糕，这般大劫之下。恐怕那江左各地神灵都要遭受打击，便是禹王也定然是首当其冲。这盘大局看起来要加快行动了，要不然可就晚了……”

　　“是了，是了。这般事情虽然严重。但是我等在汉中，相隔数千里，也无法可想，如今这诸葛武侯忽然找我，说起这事，却又到底何意？”

　　各种纷杂念头在刘胜之的脑海之中转过，他微微一振，试探地说道：“可是和岁首时候的鬼门大开有关……难道……”

　　“没错。”诸葛武侯看刘胜之这么快就反应过来，眼中闪过满意神色。

　　那智谋之士，没有一个喜欢自家主公是一个笨蛋的。

　　就如同当年刘邦，被张亮陈平一踩脚，就立刻能够反应过来的，却是最佳主公了。

　　当然了，如果你还没有书说，他就已经知道。这种主公，却也不大好……

　　太蠢的上司没法侍候，太精明的也一样。

　　“汉王，上次我等商议，当以天师道而取天下。如今机会虽然不大合适，但是如今江左出现这般变化。我等也当冒次风险了！”

　　话说到这里，刘胜之脑袋之中如同被雷电劈过，这次才算是真真正正的想了清清楚楚个明明白白……


第013章 气运如山

　　刘胜之不由脱口而出：“难道我等要趁着这次鬼门大开的机会，一统蜀中各处鬼神？”

　　“正是，”诸葛武侯徐徐说道：“本来我等应该走兵法正道，来年出兵，扫平蜀地。再以人道力量，逼迫各地鬼神降服。

　　但是，现在看着局势。只怕要行险了。鬼门大开，无数鬼物会连着三天，闯出阴世，来到阳间……”

　　“我等先在外面布防，大量消灭群鬼。减轻进入阴世的压力……”刘胜之不由接口道。

　　“不错，然后我等杀入阴世蜀中各大灵境福地之中。汉王以天地太师印为号召，征召各地蜀中鬼神。斩杀不服，一统蜀地鬼神！”

　　这个办法，果然有些冒险。不过可行，最为重要的是，如果真的这般做了。那么对于自己最终执行那计划，却也有着好处！

　　最为重要的是，蜀中大部分鬼神，当年都被天师道降服，归入天师道麾下。如果刘胜之以强兵，再加上法印号召，自然能够收服一大部分的鬼神。

　　只要这么一来，蜀中鬼神尽数相助。那么凭借郭铨在蜀地根本不稳的统治基础，根本就丝毫抵抗不得刘胜之。拿下蜀地，就会轻而易举，甚至可能不战而降。

　　然后，自己说不定，就立刻能够完成那大计划……

　　心中盘算，刘胜之点头道：“这事情就做了。不过，我还是得去准备准备……”

　　“是，这般大事，我等虽然发动的太过匆忙，但是该要准备的，还是要多准备一番的好……”诸葛武侯笑道。

　　刘胜之点点头，施礼而退，出了那小船，一遁之间，很快就已经回到了汉中城。

　　却见着汉中上下白气弥漫，这是生活于其中的百姓所散发的人道气运。大约有着十之三四，凝聚于汉王宫上，形成一张巨大的伞盖。

　　有此气运护住，一般的鬼神都不敢入侵。

　　刘胜之伸手一指，那云气就分开一条通道来，等他闪身而进，云气再次合拢。

　　下一刻，刘胜之就回到了汉王宫之中。

　　“虽然只有十分之三四气运凝聚此王宫之上，但是其实这却也就不差了……”

　　看着王宫之上，气运如山。刘胜之不由心中想道。

　　或者说，这是正常水平。便是一个大一统的王朝，能够让三四成的人心向朝廷，这就足以维持秩序了。

　　百分之百的事情，那只是做梦而已。也许立国之初，这般比例会高一些。但是等到存在久了，法令日弛，矛盾渐多，这气运比例都要进一步下降。

　　关键是看，那黑气的比例。

　　这刻刘胜之再以秘法查看，就见那漫天云气之中，分出浓淡来。猛然一看，彷佛有着水墨写意的味道。

　　但是，其实不然。那些最为黑色的，却是对于朝政不满，随时都可能反叛的。

　　这些仔细查看，不过百分之一二罢了。再看灰色，却是虽然离心，但是却不会反抗统治的。这些占据四五成，是最大的一团。

　　刘胜之微微一笑，如此看来，自家势力在汉中的根基已经差不多都稳定了。

　　灰色云气其实并不重要，或者说是在关键时刻并不重要，没有谁能够让所有百姓归心，不会怨恨官府。但是，只要不敢反叛，却就足够了。

　　最为关键的，其实一个就是白色云气，这是统治基础。能够占据这么大的比例，统治已经稳固。

　　事实上，很多王朝后来的白色云气占据比例恐怕都不到一成而已。

　　然后，却就是黑色云气。这般云气一定不能扩大太多，超过一成，王朝就有覆灭之虑了。

　　当然，这就另外还有一者，便是赤气。那是手中的军力。

　　秘法再变，那赤气显现而出，占据整个云气的一成还有多。时刻稳固着整个云气。

　　“赤气占据的比例太大，有着穷兵黩武之嫌，短时间如此还没有什么关系。但是时间一长……不是长久之道啊！”

　　心中想着，将秘法散去。然后吩咐宫中诸人，宣布再次闭关。

　　这种事情，对于王宫之中大小人等来说，却是都早已经习惯。

　　外有尚书台，内有守令在。一切运转的井井有条，不是征伐大事，就不怎么需要刘胜之来插手。

　　……

　　“如今这江左果然大乱啊，连那乌程霸王却也都遭到了大劫……”阴世之中，始皇幽幽的说着。

　　这是一间无比幽深的大殿，安静而深邃，只有墙壁上跳跃的一点光芒，方才将大殿之中隐约照亮。让这满室所坐的鬼神，尽数都是死气沉沉，彷佛没有一点光辉。

　　“陛下不需多虑，我们不是早有准备。这江左大乱，不是只有帝禹那几家有着准备，我等不是同样也有着准备和后手么？怕什么。这天下鹿死谁手，尚未可知！”李斯缓缓的跪坐而起，说着。

　　“刘胜之虽然自称汉王，其实不足为惧。那蜀中鬼神无比强大，几乎不比我们江左弱。那刘胜之就想入蜀，但是铲平蜀地鬼神，却也太难……”

　　“是啊，此事不足为惧。那刘胜之很难征服蜀地，便是真的做成了。却也起码需要数年时间，到时候天下形势，就定然大变了。”

　　“最麻烦的却是孙恩，和海外龙族勾结。想要大水灭世，当真麻烦了……”

　　听闻手下诸人说话，那始皇怫然不悦：“关心自己的事情吧，那刘胜之成不成气候，和我等暂时无关。我所说的是，要不要助那兰陵萧氏一把……”

　　“此事奇怪，原本潜龙应该兴起，却如何被刘胜之给收服了，当真古怪……”

　　事情绕了一圈，却又再次绕到刘胜之的头上。

　　此刻在那江左京口附近，这原本东晋最为强大的军事集团北府，自从不久前刘牢之被桓玄所杀之后，已经开始瓦解。

　　更是很快就要面临那战乱局面，因此整个京口重镇，已经都动荡到了极点。

　　而在距离京口不远的一处所在，和那京口差不多，都是江左朝廷用来安置江右流民的。

　　却就侨置了一处兰陵郡，之所以被称作侨置，却就是因为在那江右本身就有一处兰陵郡。


第014章 天下纷纭

　　后世许多腐女们所喜欢的那位兰陵破阵的兰陵王封地所在，就是在江右，也就是山东的兰陵。当然了，放在这个时代，距离那位兰陵王出生还早得很……

　　而许多当年从兰陵渡江的流民侨居之处，却就被东晋安置，称为侨郡。以至于让这江左，有着一个南兰陵来。

　　就好像后世大名鼎鼎的东莞，其实最早却是在山东……

　　此刻，便是这种地方也不稳定。到处下雨，河流暴涨。

　　就有着一个个的法师不知道从什么地方冒了出来，到处带领这一群群的百姓，正在那河边祭祀。

　　一个个原本麻木顺从的百姓，这个时候都是表情狂热，如痴如狂：“方今之世，阴阳数尽，劫运将终。魔鬼流行，信从邪道，昏迷沉乱。不忠不孝，祷祭魔法。世间到处遍布黑毒怨气，直冲天界……

　　所以很快就要天降大水，灭世重生。只有信奉后圣金阙帝君，才有资格成为种民。躲过这般灭世洪水，在未来清净之世安定生活。

　　到时候，那天下之间，再无贪官污吏，虎豹豺狼。再无那些门阀豪强，敲骨吸髓……

　　你们想不想要这清净世界？”

　　所有百姓听得如痴如醉，纷纷叫道：“想！”

　　“那就要成为种民，信奉后圣金阙帝君。其他世间一切神灵，都是魔鬼变化，引诱百姓上当的……我们要砸光那一切魔鬼的祭祀！”

　　“砸，砸，砸。把一切都给砸了！”

　　“还有那些不仁不义的门阀豪强，只会盘剥我等贫苦百姓。凭什么他们能够锦衣玉食，我们只能三餐不继？凭什么他们有娇妻美妾，我们只能卖儿卖女？”

　　“这个世道不公平！”

　　“不公平！”

　　“洪水灭世，灭了这个混乱污浊人世。我们要到那未来清净世界！”

　　“成为种民，等待灭世重生！”

　　“天降洪水，灭了那些豪强和门阀们……他们都是罪恶的，只有把罪恶洗清了，才有清净世界降临……”

　　各种口号之声，响彻寰宇。所有地方的豪强门阀，尽数都是沉默失声。

　　每一处坞堡之中，却都是衣服如临大敌的模样，大门紧紧的关起，各种堡丁都是日夜巡逻。

　　这声音同样飘进兰陵萧氏的坞堡之中，让上下人等人心惶惶。

　　“唉，黄巾之乱啊！又一个黄巾之乱！”萧亚不由叹气说道：“却不知道我萧氏，这次能不能躲过这场大劫……”

　　“父亲不必担心。”萧承之劝慰着说道：“父亲不是说我萧氏有阴德么，可以逢凶化吉，想来没事的。”

　　顿了顿，又道：“大不了，我等乘机迁移，离开此地……”

　　“是啊，当年你祖父就曾经说过，我兰陵萧氏是望之公之后，功高天下，无罪而死。因此，我萧氏有着阴德，必有机会大兴……”

　　萧亚用着怀念的语气说着，带着一点期盼，却又有着几分的恐惧来。

　　“当初发现那龙脉所在之后，你祖父毫不犹豫的把那龙脉自家留了下来。我是个庸人，没有多大本事。但是你祖父对你期望很高，所以才让你起名承之……”

　　萧承之听了，又是惶恐，又是激动，顿首再拜，道：“父亲放心，我一定努力，光大我萧氏门楣！”

　　萧亚摇摇头：“我和你说的就是这个，初生牛犊不知道怕老虎的可怕，你们这些年轻人往往不知道世事的艰难。

　　天下太多事情，并不是努力就会成功的，你可知道？”

　　“啊？”萧承之有着摸不着头脑，一边让自己努力光大门楣，甚至“大兴”……

　　一边却是在告诉自己，世间的事情不是努力能够成功？这到底什么意思？

　　却听萧亚淡淡的道：“这些话，都是你祖父留下来的。他说，鲲鹏扶摇，需待海运。龙蛇才动，凭借风云。

　　世上之成功失败，并不单单只是努力才成，还有更加重要的机缘。

　　如今我萧氏的机缘来了！”

　　“父亲是说，前两天曲阿萧氏的来信？”萧承之一下子反应过来。

　　但是还是十分不理解，道：“可是那汉王如今不过占据区区一隅之地，和那种流贼草王又有何等区别？更不要说，还只是去投靠那镇守襄阳的刘裕了……这太不靠谱……”

　　“这话也就是我父子两个说说，你最好以后不要在外提什么兰陵萧氏，曲阿萧氏。大家都是萧氏，那曲阿萧氏没落，人丁不旺。

　　甚至当年萧文寿还嫁给了做郡功曹的刘翘做继室，刘翘死的早。萧文寿一手把刘裕几个兄弟带大。

　　萧文寿如今被接到襄阳去享福，不过终究好歹大家还是同族，人家还记得我们。派人来送信，这等事情，总是好意！”

　　萧承之听了，却是笑道：“父亲，我兰陵萧氏虽然早已经比不上当年辉煌，但是在这一地，还算得是望族。又不是吃不上饭，何苦冒险去襄阳？

　　而且，上次那……鬼神不是说，要带我们远走巴陵么……

　　当初祖父所找到龙脉，却也和这鬼神有关啊……如今提出这点，我看，方才是我萧氏大兴的机会……”

　　“所以我才让你重视和曲阿的关系，巴陵却是荆州南郡的地盘……刘裕在襄阳，虽然隔着远了一些，却终究是在荆州，缓急可用……”

　　“啊，还是父亲老谋深算。孩儿自愧不如……”

　　口中说着，心里却无奈摇头。老头子老糊涂了，根本不明白天下山川地势。

　　若是刘裕在江陵，他们兰陵萧氏要去巴陵，自然要上杆子巴结。

　　但是现在，刘裕不过在襄阳，而且只有那么一郡之地。通往南郡所在，更是被江陵等桓家军给阻断。我等巴结那刘裕再好，能有什么用处？

　　难道那刘裕还能飞过去不成？至于说刘裕打败桓家，抢占江陵，甚至一直到南郡……

　　别开玩笑了，如今桓家如日中天，入了建康，夺取大权，却是司马昭之心，路人皆知。说不定很快就是江左新帝了……

　　而在这刻，刘胜之的治下，同样有着潜流汹涌。


第015章 阴尽阳生之法

　　“国师已经算定，这个刘胜之是妖孽出世，专门祸乱天下来的。所以，无论如何也要铲除此贼……”

　　汉中程氏所聚族而居的坞堡之中，一间客厅之中，灯火幽暗，只有壁上挂着的火把，再散发出昏暗不清的光芒来。

　　在这院落附近，却是一个闲杂人等也不会有。因此，程方说话，也放心大胆的多。

　　“汉王手段了得，手下有着精兵强将。不是那么容易对付的，还望使者回去，对国师说清楚一二。”

　　“放心吧，我等自然不会轻举妄动。哼哼，你放心便是，国师神机妙算，却不会有差。

　　日后就算我等拿下了汉中，你程氏的地位也不会变。我知道你程氏和仇池杨氏之间一直有着生意往来，利益巨大。

　　日后我等拿下汉中，这汉中和关中的商旅买卖，一定有你一份儿！”一个使者含笑说道。

　　“此话当真！”程方立刻欢喜了起来。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。我等佛门弟子，如果骗人的话死后会下拔舌地狱的……”

　　听到这般保证，程方顿时放下大半心事来。心道，姚兴最是信奉这位国师。只要我能够巴结好那国师，日后拿下汉中之后，我程氏可就要大发了……

　　天下形势动荡不安，风雷汇聚。各地龙蛇潜藏，却都各自有着算盘……

　　而此刻，真正的刘胜之却已经回到了现代时空来了。

　　这次刘胜之回到现代时空，却并没有到处乱跑。反而开始在东海盟之中各派的藏经阁之中，翻看各种典籍。

　　这些都是寻常的典籍，并不是各派秘传之功法。自然可以随意查看。

　　只是，无论什么道经典籍。到了这般高等级的修行境界，描述的却都是模糊不清。

　　甚至翻了许多天道藏，方才终于隐隐的有了一点收获。

　　“盟主可是再找阴尽阳生之法？”蓬莱阁的李青风主动找到了刘胜之头上，问道。

　　“不错。”这般事情没有什么好隐瞒的。虽然有些暴露自家实力修为根底，但是却同样能够起到震慑宵小的作用。

　　那李青风听了，眼中就生出一幕喜悦羡慕的神色：“恭喜盟主，贺喜盟主。就要仙道大成，飞升有日了！”

　　“不过区区地仙境界而已，”刘胜之谦虚一声，问道：“李真人可是有办法？”

　　蓬莱阁是传承的当年昆仑岛的超级大派，所传的先天光气，奥妙非常。不过，那起码也要到神仙书之中的鬼仙境界，方才能够真正发挥威力。

　　蓬莱阁还没有人能够修炼到这种境界，自然发挥不出这般道法的真正威力来。却不是这般道法，并不厉害。

　　因此，刘胜之就想到，莫非蓬莱阁之内，传承的还有着这等办法？

　　“真人不是已经达到了地仙境界么？不返纯阳，如何踏入地仙？”

　　其实对于刘胜之来说，修行的这般古功法，本身就和后来的修行门派有着很大区别。

　　就比如不论是蓬莱阁，还是仙门各派。要先生出一点真阳，让阴神化为阳神，方才踏入刘胜之如今的这等境界。

　　但是刘胜之修行的却不同，是集合了神仙书，灵宝五符还有其他上清道法，一同创出的五气铸神室之法。

　　先铸神室，自然元神返阳。这一点并无什么困难，只要年深日久，好好体悟便是。

　　不过，既然和诸葛武侯一同商量了，要做那般大事。

　　那么刘胜之自然希望短期之内，再有一个巨大的进步。

　　所以，刘胜之才跑回现代时空来看看，能不能找到什么办法。

　　“修行出了一点小岔子，看看能不能找到他山之石。”刘胜之轻易把这事情揭过。

　　那李青风这才恍悟，却没有考虑太多。毕竟上次刘胜之给他们留下的印象太过深刻。

　　尤其是最后肉身飞腾而去，那是不到境界，怎么也不可能出现的。

　　“我派先天光气，最重体悟自然，气运内外诸多后天之气再显光明，修成显化人身身光。最终和天地神光，与道合真。因此，我派修行并不走阴尽阳生这一步……

　　不过，我倒是知道，有着一派最为精通此术？”

　　“哦？”

　　“却是雷法。”李青风笑道。

　　刘胜之一喜，果然没错。他在各家典籍之中所查到的，却也是雷法最为擅长此道，雷为天地枢令，掌握生死。外为毁灭，内却为新生。

　　那雷霆虽然毁灭，威猛。但是每年春日，雷霆一动，万物复苏。

　　刘胜之没有多问，等着这李青风说下去。他自然不可能无缘无故的提到此，若是没有办法，甚至是线索给自己的话。他也绝对不会说出这般话来！

　　“有一道友，一直想加入我东海盟之中。此人就精通雷法……”李青风含笑道。

　　“愿意加入，岂不是好事？”刘胜之笑道。

　　这一段时间以来，自从刘胜之大展神威之后。那各派散修，纷纷都想加入东海盟之中，求得庇护。

　　如今仙门要重立神道，那守护者更是蠢蠢欲动。几乎每一个人都开始觉着时代变了，都知道日后没有强大实力，日子不好过。

　　那些仙门高高在上，便是洞天仙境也是有限。自然不肯招纳散修门派。

　　但是东海盟现在出了刘胜之这么一个大高手，那情况就完全不一样了。

　　“在下姚鹤永，家传道法。拜见盟主刘真人……”

　　一个看起来胖胖的道人笑嘻嘻的给刘胜之行礼，此人看起来长的一副市侩模样。若是不是穿着这一身道袍的话，恐怕就会把其当成是平常凡俗的小商人了。

　　事实上，这家伙本就是商人。虽然祖传雷法，但是此人却常年经商，在某地却是有着不小产业。

　　当然了，不过和东海盟那般庞大的产业集团比起来，却就差的太远了。

　　姚鹤永一直和东海盟的产业集团有着生意往来，此刻更是主动要求加入东海盟之中，求得照顾。

　　“雷法？却不知道你家祖传是什么雷法？”

　　“我家祖传是神霄五雷法，”姚鹤永笑道：“只是我这不成器，雷法却也没有修炼到太高境界……”


第016章 此事孰不可忍！

　　刘胜之一笑，这散修之中藏龙卧虎。许多门派传承，都不在那些仙门之下……

　　然并卵，仙门有着洞天仙境，有着充足修行资源。

　　而普通的修行者却就没有，这两者就差的极大了。

　　因此，修行功法倒不是最为重要的。许多都是已经披露于世。

　　关键是传承，经验，资源这些远远不如仙门。那实力，就自然天差地远了。

　　“听说盟主想要参考一下我派的修行法诀，我就把东西带来了。”说着，递上了一块铁牌。

　　刘胜之郑重地说道：“我自不会白拿你的，你家加入我东海盟之中，从此受我东海盟庇护。知道你家神道出了一点事情，我会帮你摆平的。”

　　姚鹤永就露出欢喜之色来，有此承诺，他就可以放心了。

　　他家传五雷道法，掌控雷霆将班，号令一方鬼神。甚至同样握有一方城隍的掌控权。

　　原本自然被仙门找上门来，不过现在只要加入了东海盟，求得刘胜之庇护。那就最是重要。反倒是修行功法，却无足轻重了。

　　双方都是满意，多说了几句。那姚鹤永才满心高兴的退下。

　　五雷之法却要号令雷霆将班，方才能够发挥最大威力。

　　姚家的世代供奉将班，方才能够在当年道法衰微到了极点之世，犹能发挥雷法真正强大之处。这是根基，绝不能丢……

　　等着姚鹤永走了，刘胜之方才细看那手中令牌，上面似乎密密麻麻的刻满了文字。

　　看起来一个个彷佛都是方块字，似乎十分眼熟，但是仔细一看，却是没有一个认识。

　　“雷霆隐文……”刘胜之轻轻一叹，幸好那姚鹤永主动传法于自己。要不然，就是抢到了这令牌，却是根本也都看不懂。

　　这刻神识一动，无数的经文纷纷飞舞，就落在了刘胜之的神室之中，化为电光不断盘旋。

　　一时间，刘胜之就不由得沉浸在那雷霆变化之中。

　　元英天仙境之中，到处都是青山，云雾飘渺。

　　却就是在一处山峰半山腰处，就露出一片巨大的宫观来。看起来便是仙家所在，气派非常。

　　只是，这个时候。那元英宫之中，却要吵翻天了。

　　“哼，不就是修炼成了地仙之境么，有什么好猖狂的。我仙门哪一派没有地仙高手坐镇？”

　　没有地仙级数的高手，当年这些门派也不可能占据洞天仙境，自号仙门了。

　　其他那些散修，便是当年传承不比他们弱的。但是没有地仙高手，就没有机会进入洞天仙境，只能变成散修。

　　“现在说这些没用，地仙老祖是不会轻动的。”一把声音淡淡地说道。

　　“那岂不是让刘胜之胡作非为，破坏我等大事么？这怎么能行……当初我诸家可是说好了的，划分各派份子……”

　　“现在那东海盟仗着刘胜之在，大肆扩张势力，如今力量大增。这么下去，就要把我仙门的东西给抢光了！”

　　“此事孰不能忍！”

　　这些仙门高手动手愤怒，断人财路如同杀人父母。

　　如今仙门要准备重建神道，仙门各派都已经划分好了利益。现在却凭空跑出来一个刘胜之，更是惹得天下散修纷纷归附。坏了他们的大好事……

　　“既然不能直接动手，我们也学学那些凡人，打代理人战争。看看是谁怕谁……凭着我仙门底蕴，却又哪里是那些散修可比？”

　　内室之中，听着那些后辈弟子的大放厥词。那些仙门之中的高手们，却都是一言不发。

　　“咳咳……”大概也是觉着丢脸，这些小辈们口口声声打打杀杀的，宛如江湖混混一般。

　　那唐德义终于开口：“其实这事情，也怨不得那些弟子们。修行不易啊，便是我等，不能踏上地仙之境，三五百年之后，也要一切成空……”

　　仙门五大执事，各派掌门大都在。听了这话，却都无言以对。

　　不说是那些低辈弟子了，便是他们这些人，还不是一样。

　　到时候寿限一到，尽数成空。若不想转世重修，最好的办法就是转入神道。

　　只是，这两者都要仙门来掌控神道才行。

　　因此，这般利益，不论是为了自家门下弟子，还是为了自家本身，却又哪里能够退让？

　　许久，终于有人悠悠说了一声：“那便这样吧，小辈的事情。我们就不要管了……总闹不出多大乱子来！”

　　这声音并不是从在座各人口中发出，诸人听了，都是一惊。知道是闭关之中的祖师发话，诸人纷纷起身，应命。

　　“阴阳反复，道自无极而太极，其体浑沦一气，有动静而阴阳分，阴阳运而日月丽……阴阳阖辟而雷霆震发……”

　　刘胜之缓缓说道：“我知道了。想要点燃一点真火，却要等到一阳来复之际！”

　　这个一阳来复自然不是人身内天地的一阳来复，而是自然大天地的一阳来复。

　　当下，刘胜之就干脆回到汉中，开始修行。每日感悟天地子时变化真机，寻那真阳萌发。

　　只是，每日那天地子时阴阳转变时候，这点真机都是太过微弱。虽然有些感触，但是却彷佛游鱼一般，根本触摸不到。

　　看起来，只能寻那更大的一阳来复之机会了。

　　那就是年初岁首的时候……

　　刚好时间差的并不远！

　　汉中城之中，就日渐紧张了起来。随着年关将要来临，却并不是后世那般喜悦欢庆的节日气氛。

　　家家户户的都准备了各种辟邪之物，高挂门上。

　　却在这时候，城中不知道什么时候开始流行起挂桃符的风气来。却是用着桃木，刻上字迹，挂在大门两侧。

　　这就有着后世春联的雏形了，自然出自刘胜之的手笔。很快就开始流行了开来。

　　桃木本就有着辟邪之功效，相传东海度朔山有大桃，蟠屈千里。其北有鬼门，二神守之，曰神荼、郁垒，主领众鬼。黄帝因立桃板于门，画二神以御凶鬼。

　　刘胜之所出的桃符，却就有些像是春联。不过却是用的桃木板而已，这个时代纸张极贵，质量又差，染成红色却也不易。


第017章 定军山上 鬼门关开

　　城中各处巡逻兵马也日渐增多，夜间更是有着鬼兵出没，四处巡查。

　　却正是那岁首时分，众鬼出没。

　　这日一大早，刘胜之开始沐浴更衣。然后就在群臣的簇拥之下，前往祖庙社稷祭拜。

　　之后，整个汉王宫之中，都已经开始休沐放假。尚书台都已经封印，一起看起来都显得风平浪静。唯有各处军中，却会显得越发紧张了起来。

　　在接近子时的时候，刘胜之浑身一震。已经开始感悟到了天地间，巨大的阴阳二气开始转换。

　　这些日子，刘胜之一直进行这般修行，对于阴阳二气转变时候的感觉无比灵敏。

　　今夜，正是大年夜！

　　此是已经过了子时，前院的酒宴早就已经散去。

　　刘胜之走出了闭关的静室，依旧有着一班护卫在外面守护。见到刘胜之出来，都有些惊讶。

　　“今夜是大过年的，你们回去休息吧。不用太辛苦了，我去走走！”

　　“大王，我等是护卫，自当贴身保护……”

　　“不用！”刘胜之一句话说罢，却就已经腾空而起，声音未落，已经出了府邸。

　　整个汉王宫之上，有着一团云气汇聚，常人肉眼不见，妖魔鬼神难侵。

　　刘胜之飞过，那云气自然分开。在鬼仙时候，刘胜之试过用元神托举肉身飞行。

　　那个时候，发现辛苦异常，而且还很危险。尤其是若是飞到空中，遇到战斗，就更是麻烦。肉身若是伤到，就要倒霉。

　　但是托着那么沉重的肉身战斗，却是直接找死……

　　因此，只是有时候可以拿出来唬唬人而已，其实并没有多少实用价值。

　　但是修炼到了散仙境界却就不同，神室可以使之与内，也可放诸于外。元神力量，就能够直接由内而外的操纵人身，飞天遁地。

　　这是一种极其自由的体验！

　　尽管元神飞遁早已经习惯了，但是肉身可以这般自由飞行，依旧让人自在逍遥。

　　这刻，蜀地之中。各家不论是属于天师道的弟子，还是其他那些巫祝神汉，尽数都紧张了起来。

　　便是所有的城池坞堡之中，各家也都早早关门闭户，门口挂上桃木等等各种辟邪之物。

　　便是那成都城中，作为刺史的郭铨却也是一脸慎重地问道：“各方面都准备好了么？莫要出什么纰漏……”

　　“城中各处，都有兵士巡逻把守。篝火彻夜不绝，刺史府外，已经请了天师道的高人，再加上几员大将驻守。

　　最为重要的是，城中各处神祠，我等都已经派人祭祀过了。今晚都会有灵光镇压。

　　保证万无一失，不会有任何妖魔鬼怪能够杀入府中。惊扰到夫人她们……”

　　“好，这就好！”郭铨满意一点头，却又叹道：“年关年关，每年这个时间，日子可都难过啊！却是不知道今夜又有多少百姓遭殃……”

　　话音未落，天地间就是轻轻一震。阴阳反复，鬼关开启……

　　与此同时，一个个坞堡之中，都闪耀起了灵光。各家供奉的祖先神灵，纷纷请出，守护一方。

　　而这个时候，这种新鲜的体验，即使是刘胜之一直飞到定军山上，都没有彻底的消褪。

　　这刻，却见到定军山旌旗招展，杀气冲天。远远而望，彷佛整个定军山上，都在这一刻变成了一个巨大的军营，密布着层层叠叠的甲兵。

　　刘胜之飞了过来的时候，旗帜挥动。阵型变化，让出一条路，让刘胜之直飞而入，上了山顶。

　　却就在一处凉亭之上，那诸葛武侯正是羽扇纶巾，闲闲操琴。

　　神由亿万人愿力所生，这诸葛武侯生前是什么人虽然重要。但是在其死后，亿万人心中，他是什么样子更是重要！

　　“汉王……”见到刘胜之落下，诸葛武侯起身大汉：“恭喜汉王修为大进！”

　　便在他身后，同样走出一位大将，躬身施礼。

　　“果然被两位看出来了！”刘胜之大笑：“两位不必多礼……”

　　“今夜是岁首之夜，已经到了子时。正是一阳来复之机，天地变动，阴阳反复。鬼世就要显现，万鬼出山……”

　　刘胜之点点头，没有说话。来到这方世界，刘胜之对于这个世界鬼神道的了解越来越深深入。

　　所谓往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。

　　那阴世却也是一般，不仅包含时间，而且包含空间。

　　绝对不是刘胜之最初所以为的那般是平面的，所以阴世不全，不能覆盖所有……

　　但是事实上，却非是如此。虽然这是时候，神道破碎，根本没有统一的地府阴司。

　　但是阴世，却一直存在。贯穿四方上下，古往今来。

　　便如同，刘胜之在那阴世北邙，层层深入。能够见到明清城隍，唐宋福地，汉代神治……

　　而且这个时候的过年，却也并不像是后世大家欢乐相聚，庆祝过节。

　　自一开始，所有相关年的传说，都没有好的。甚至有着年是凶兽，这一天放鞭炮驱赶其进深山的说法……

　　只是，这般事情却就似是而非了。

　　刘胜之想起了最初自家到穿越江下的时候，百鬼夜市，怪物横行。

　　甚至在夜市之中，淘到了楚之郢爰，捞到了第一桶金。

　　想到这里，刘胜之的嘴角带起了一丝淡淡的笑容来。

　　跟着，天地阴阳在这一刻陡然一转。就在那定军山下，涌现出层层黑雾。

　　彷佛从那山下开辟出了一个巨大的山洞，漆黑而又不见底，涌出无限的黑雾，就要笼罩六合。

　　却在这个时候，无数衣衫褴褛的鬼物冲了出来，呼啸着，向着四处冲去。

　　“古来传说，七月十五，鬼门关开。是给群鬼放假的日子。但是和现在这个时代的岁首相比，场面差的太远！”

　　刘胜之心中刚刚这么想着，就听到诸葛武侯一声清喝：“放箭……”

　　令旗一挥，战阵皆动。无数箭支，就那么射了出去。

　　铺天盖地的鬼物冲出，肚子饥饿，就要冲入四处，各地人烟积聚之地，吞吃一切。

　　然而，这刻面对这般箭雨，大片大片的鬼物被射倒在地，跟着魂飞魄散。

　　这些鬼物，大多数鬼气淡薄，却不过只是游魂野鬼而已。


第018章 八阵图成 镇压诸方

　　但是这其中更是夹杂着无数的怨鬼，厉鬼，甚至恶鬼。

　　游魂野鬼没有什么危害，而这些鬼物却就是不同了。若是被他们逃出，就要危害四方，牲畜活人，都要被这些家伙给吞吸。

　　此地之所在，便是地眼，也就是所谓的阴阳二世的枢纽之地，镇守此地，那就可以保得汉中各处平安无事。

　　箭雨不停，哗哗落下，轮番而射。无数的鬼物，刚刚逃出阴世，就被当场射杀。

　　刘胜之浑身猛然巨震，体内的跟着一转。原本就在天地之间，一阳来复之时刻，刘胜之坐镇神室的元神之中，顿时烧起了一点火焰。

　　这点火焰看起来并不起眼，彷佛只有蜡烛火苗一般。但是这火焰一出，内天地，也就是神室之间顿时生出变化……

　　不过，这点火焰还是不够。但是作为火头却是足够了，星星之火可以燎原。

　　下一刻，元神张口一吞，这点火焰就被吞下。却不熄灭，在腹中慢慢燃烧。

　　这是暗火阴燃，看起来那茫茫草原之上，没有半点火焰，实则下面都是暗火在烧。

　　一旦升起，必定燎原！

　　刘胜之缓缓的把这一点真阳火焰给吞了，方才谈笑自若的对着诸葛孔明问道：“这大阵如此厉害，叫着什么名字，莫非就是传说之中的八阵图？”

　　“兵家一百二十道战阵之术，我这正是第一百二十一道，八阵图！”

　　刘胜之对于这战阵之道，一向十分感兴趣。可惜自家手下鬼将如方政初弘元忠之辈，虽然能够施展战阵，却是说不出来。

　　这刻，遇到阵法大家，刘胜之不由讨教。

　　“所谓战阵者，因天时地利人和而所制。其实基本最简单，不过为立兵伍，定行列，正纵横而已。

　　孙膑有十阵为方阵、圆阵、疏阵、数阵、锥形阵、雁形阵、钩形阵、玄襄阵、水阵、火阵等。

　　然而，此不过只是基础之阵法而已。却在这基础战阵之上，演化种种战阵。变化纷繁，凡间战争用之不上。

　　却在我鬼神道中，大放光彩……”

　　说着，一一将各种阵法如何演化，转变，如何布置，控制等等，尽数讲解给刘胜之所知。

　　刘胜之听得不断点头，心中对于兵家阵法种种疑惑，尽数豁然而解。

　　这些阵法果然在人间没有多少用处，便是指挥通信也都根本不可能。

　　然而在鬼道神道之中，这却根本不是问题。没有肉身束缚，鬼物自然通灵，互相之间传递信息不过一念而已。

　　这般统帅，却才能做到如臂使指，变化万端。能够将军阵煞气，或者集中，或者转化，产生不可思议的妙用来。

　　两人一边说，那大阵一直也都没有停歇下来，不断射杀从阴世之中逃脱而出的鬼物。

　　却见那些鬼物，虽然层出不穷，无有止歇，然而却都不过游魂野鬼居多。其他厉鬼恶鬼散乱其中，却一盘散沙。

　　便是那八阵图根本不用发动，却也足以射杀那些鬼物了。

　　若是如此简单的话，那么镇守此地，却就是轻松如意了。根本就没有多少刘胜之用武之地。

　　然而，什么时候，都有着意外发生。却见那鬼群一阵翻涌，彷佛有着什么厉害的东西要出现。

　　等了片刻，却见着一个高大如山的巨大鬼物走出，一脚下去，就能够踩死无数鬼物。站直了，几乎能够比山顶还要高。

　　怒目圆睁，看向了山顶诸人。咆哮一声，云气都开始翻腾起来。

　　“不必汉王出手……”看着刘胜之跃跃欲试，诸葛武侯轻轻一笑：“这阴世广大，无奇不有。若是没有相应之法，如何敢于镇压？”

　　一句话说完，便见着身边的有人挥动令旗，无数的碧绿颜色的火箭射向了这巨鬼。

　　这巨鬼虽然庞大，眼眸之中，隐约的还有着一丝金光闪动。显然身前不凡，但是死后却还是阴气所化，被那碧色磷火一烧，浑身鬼气就燃烧起来。

　　然而，这巨鬼十分厉害。眼中金光一阵闪动，却就浑身的火焰尽数熄灭。

　　然而那诸侯武侯却依旧不过轻轻吩咐一句，掌旗官就挥动令旗。下方战阵跟着变化，就有着黑压压的灵铁巨箭射了过去。

　　每一根巨箭，都有手臂粗细。射入进去，洞穿那巨鬼全身各处，跟着爆炸了开来。

　　一点黯淡金光游走不定，落在了诸葛武侯掌心之中。

　　“咦……”刘胜之微微咦了一声，却是发现这金光，同样是彷佛是无数细小符文所组成，流动不休。

　　见刘胜之感兴趣，诸葛武侯轻轻一笑，递了过来，笑道：“刚才这巨鬼生前想来是上古神巫之族，便是死了这么久，沉沦于阴世之中，却也还有着这一丝火炼真文。只是可惜……”

　　“火炼真文……”刘胜之心中微微一动。手中那仔细观看这所谓的火炼真文，却被诸葛武侯伸手一指。

　　这一丝金光顿时崩散了开来，化为万千文字，就要如同流光一般飞舞而去。

　　然而，刘胜之心中一动，神室外放。就被这万千文字收入神室之中，转化一篇文字。

　　却自然而然的，刘胜之居然一下子就懂了。

　　然后那篇文字一转，就化为了一道种子符箓。刘胜之微微一伸手，便是有着一团火光射出，却就是多了一种法术。

　　这般时候，识海早已经化为神室，便是那神箓却也好像变成了刻在了神室之中的种种花纹一般，显出天宫水府城隍的种种神吏灵官和众生来。

　　“上古巫神天赋，自为天地所蕴育，为天地之宠儿，得天地大道之法则。所以才有这般火炼真文存在。”

　　这般东西，镇守此地数百年。那诸葛武侯已经见的多了，却不稀奇，随意和刘胜之解释一句。

　　刘胜之点点头，却也发现，这火炼真火虽然神妙无方，但是这巨鬼也都不知道死了多少年月，一点真文也都并不齐全。便算是得了，却也不过只是一点控火的法术神通而已。

　　若是给普通凡人，自然是拥有超凡能力。变成当初刘胜之所见过的那些超能者，但是在刘胜之这等级数眼中，却就不算什么了。


第019章 鼎器镇压之术

　　却在下一刻，这个种子符箓，却就被吸收进入那之中吞入了元神口中，落到了那一点真阳火焰之上。

　　却就见到那火焰猛然一涨，爆出一个灯火来。

　　“这东西居然还有助涨那真阳之火的架势？有趣，有趣……”刘胜之喃喃自语。

　　接着就想起了自家曾经得到的那些个圣灵了！

　　“如此说来，那圣灵之中的，应该却是另外一种真文了？”刘胜之默默想着。

　　便是这一会儿，战场上形势却又大变。被斩杀了不知道多少鬼物之后，猛然间，一个军阵从那些一盘散沙之中冲出。

　　却见这军阵都是战魂鬼兵所组成，上下煞气冲天。身上个个都是断剑残刀，断手断头，形象凄厉之极。

　　但是，这数千鬼兵结阵冲出，却让诸葛武侯一下子重视起来：“败军死将，为祸最深……”

　　就要下命令将这些败军死将尽数消灭，刘胜之却笑道：“且慢，这些我来收拾！”

　　诸葛武侯就失笑：“也是，鬼道也需要重兵啊。却看汉王如何收服这些败军死将……”

　　刘胜之一笑，天地太师印一振。已经化为一团光幕展开，却已经把这些败军死将尽数笼入其中，转眼一收，就已经收入法印之中。自有麾下鬼兵神将前去慢慢的调教收服……

　　不一会儿，刘胜之就已经知道了这些败军死将的来历。却是当年三国时候，战死的刘焉手下的军马。

　　“好！”见着刘胜之轻而易举的就收走这么多的败军死将，那诸葛武侯精神便是一振，笑道：“从来就是这些东西捣乱，最是麻烦。不过，恐怕却不只是这一支……”

　　刘胜之点点头，自然知道，按照两个人的商议。这个时候，伏杀的鬼兵越多，天明时分，杀入阴世时候，所遇到的抗力却会越小。

　　话音都没有落下，却见着那阴世出口之处，却又是一阵骚动。那些普通的鬼物，纷纷拥挤闪躲，却又有几个怪物冲了出来。

　　诸葛武侯便不再说话，专心主持战阵。随着那些鬼物涌出的越来越多，各种各样有着奇怪本事的怪物层出不穷，这大阵就渐渐吃紧起来。

　　有时候却也要靠着刘胜之帮忙出手对付，如此方才能强撑过去。

　　只是，渐渐的，这定军山上的战阵却也渐渐伤亡起来，甚至有着鬼怪直接杀入这定军山上，连破数个军阵，差点被冲上山来，还要靠着黄忠神箭，方才一箭射杀。

　　不过，总算坚持了下来。眼见着过不多时，天色就要亮起。这一夜总算就要过去。

　　然而，却在这时候，那些鬼物越发疯狂汹涌。想要趁着最后的时机冲出去。

　　却在此时，忽然听到了一声长吟，震慑魂魄。幸好刘胜之元神起居神室之中，受那神室所护，不受震荡。

　　若是以前，怕这个时候，却就要头晕目眩，难受一番了。

　　而那长吟一出，从阴世逃出的无数鬼物，不是浑身鬼气激荡，爆炸开来，便是倒在地上，瑟瑟发抖。

　　幸好那定军山上，升起一团团的煞气，护住各自军阵，不受影响。

　　然而，这一次，却连一直淡定自若的诸葛武侯也都站了起来，神色凝重：“来得好！”

　　刘胜之面色也郑重起来，居然钓到了一条大鱼啊。

　　却怎么也不会想到，会在这个时候，居然会有这个东西跑出来。

　　在它身上，刘胜之感到了一丝龙气。果然阴世广大，亿万年之间，陨落潜藏的无奇不有。

　　诸葛武侯一语说完，八阵图终于发动了起来。便见着定军山上，阵型转化。兵煞之气，凝结成形，化为一把大刀，斩落而下。

　　却就在此时，那阴世之中，就冲出一条鬼蟒来，身躯庞大，足有千百丈，鳞片成形，彷佛灵铁一般。看起来骇人到了极点。

　　然而，这刻刚刚爬出，便被一刀从天斩落头颅。

　　那鬼蟒愤怒嘶吼，断头之处，鬼气涌动，彷佛又有一颗新的头颅就要生出。

　　眼见着这东西居然如此厉害，生生抗住了八阵图的全力一击。便是诸葛武侯，也都皱起眉来。

　　眼见着这鬼蟒头颅被斩，再次重生，那一丝熟悉的气机却越发的清晰起来。

　　眼见着鬼蟒脑袋将要彻底长出，然而，刘胜之却又如何会给其这个机会？这一夜最为重要的猎物，恐怕就在眼前了，却又岂能让它跑了？

　　刘胜之悍然出手，汉王玺一翻，隐约就能够看到一个虚幻的三足大鼎出现。

　　有着无数雕刻纹路，有着城郭田野坞堡，彷佛无数的百姓在其间种地，吃饭，买卖，欢笑，出生，死亡……

　　“好个鼎器镇压之术！”诸葛武侯轻声叹道。

　　话音未落，那鼎器之中，便有着无数云气，化为天河瀑布直泻而下。彷佛在一条活蹦乱跳的泥鳅上浇上热油……

　　一转眼间，那鬼蟒头颅方才生出一半，就已经痛的窜了起来，浑身鬼气如同冰雪见了阳光一般的消散。

　　这是如同那赤气斩军之术一样的气压镇压的道法。

　　刘胜之这汉王一立，却就几乎自成一个汉王国，用着秘法，孕育此鼎器。其中便聚集着整个王国的气运。

　　这是汉中，襄阳各地，两三百万人口所汇聚而来的人道气运。哪里却又是这鬼蟒能够抵抗的，惨叫之中，转眼就要化为虚无。

　　不过，这汉王国土地狭小，人口不多，立国时间又短。能够积聚的气运本就不多。

　　这刻一击之下，鼎器隐隐的就有着一种透明，想要消散的感觉。

　　顿时被刘胜之给收了，还入那汉王玺之中。鼎器不可轻动，若非今晚行动，十分关键，刘胜之却也绝不会轻易动用这一招！

　　一下子消耗了这么多的气运，怕是最近汉中国内就要生出动荡来。

　　不过，只要斩杀此蟒，得到那东西。这一切都是值得的……

　　谁让刘胜之这一刻真火暗蕴，浑身几乎所有法力都不敢随意运用。


第020章 生者死之地，死者生之道！

　　眼看着大局已定，那鬼蟒就要消散。然而，却在那鬼蟒七寸之处，有着一颗宝珠，微微一亮。光芒涌动之间，就要对抗这气运镇压。

　　“早就料此……”黄忠一声冷喝。军阵煞气汇聚身上，一瞬间化为百丈的巨人，挥手一箭射去，生生的将这鬼蟒定住。

　　跟着八阵图纷纷变化，一根根长箭带着庞大的兵煞之气，射穿这鬼蟒，将其定住不动。

　　刘胜之再次悍然出手，一道剑气暴涨而出，璀璨无比，几乎就要照亮黑夜。

　　斩落过去，却就在七寸之处，生生将那鬼蟒斩为两段。下一刻一颗蛇珠已经到手，元神回归，蛇珠就出现在了刘胜之手中。

　　蛇珠一失去，这鬼蟒再坚持不得，如同雪崩一样的彻底崩溃。

　　恰恰却在这时候，东方天际开始发白。一朵朵的火花开始从天落下。

　　整个八阵图彻底的从定军山上隐去，却只有刘胜之手拿蛇珠，一个人在凉亭而坐。

　　下一刻，便见着一道红线，转眼间化为金色，扫过天地之间，所过之处，大火熊熊。彻底的把那些没来得及逃脱的鬼物，带着那阴世出口，尽数笼罩入火海之中。

　　跟着，一道道的太阳真火，横扫天地，那场面惊心动魄，无比壮观。

　　一直到太阳尽数升起，天地间已经笼罩在火海之内了。

　　无数动物植物，吸收那火海之力，却是欣欣向荣。对于阴魂鬼物来说，恐怖无比的太阳火海，但是对于这大地之上的苍茫众生来说，却是不可或缺之物。

　　生者死之地，死者生之道！

　　这般领悟，正是散仙修行最为关键之处。却要一点真阳，点化阴质。将原本性属阴质的元神，彻底的转化，能够在阳世之间巡游。

　　一点真阳跟着暴涨，几乎长大了一倍。只是，依旧潜藏在元神之中，积蓄力量。

　　却不知道过了多久，刘胜之方才缓缓的醒悟过来。不再细看那熊熊火海，收了望气之术。

　　反倒低头去看，自家手中的蛇珠来。这刻蛇珠看起来却也不过婴儿拳头大小，看起来却如同骨质，但是上面却有着密密麻麻的天然纹路，看起来奥妙之极。

　　刘胜之轻声一叹：“随侯珠啊！”

　　没错，这就是随侯珠。看起来和刘胜之原来手中的一样，不过刘胜之原来手中的那颗却不过只是伪的而已。

　　真正的随侯珠，却如何可能只有那么一点小小用处？

　　荆山之玉，隋侯之珠。

　　那荆山之玉却就是大名鼎鼎的和氏璧，后来的被秦始皇雕刻为传国玉玺的那个。

　　而随侯珠，却相传本就是大蛇体内的宝珠。

　　一点法力注入这随侯珠之中，渐渐亮起光芒。照耀之处，刘胜之的神室也都随之显现出来。

　　刘胜之露出一抹微笑心中一动，一团圣灵放在了随侯珠前。

　　便见光辉一转，整团圣灵居然如同面饼一样的摊了开来，其中所有的光芒显现的符文都显现了出来。甚至在光照之下，显现出这些符文的意思来。

　　被刘胜之一眼扫过，顿时明了其意。跟着化为一个种子符箓，撰刻在神室之中。

　　跟着，那圣灵之中蕴藏的力量，被彻底的吸入神箓之中，被转化为元神法力。

　　那光明山之中，顿时震动爆发，一团团的光辉喷发了出来，震动的整个空间都摇晃了起来。不知道多少圣灵，在这愤怒的怒火之中，消散开来，化为彻底的光辉。

　　然后再次在此中法则的力量之下，再次的聚拢，然后却又再次的崩溃……

　　“谁敢偷取吾主法则，这是亵渎，这是亵渎……”

　　愤怒的叫声响彻天地！

　　隐隐约约的，刘胜之感觉到了什么。却也不过只是微微一笑而已。

　　一颗接着一颗的圣灵，被摊成了面饼，然后被吃掉……

　　任凭那光明山之中的怒火高涨，澎湃汹涌，却也根本找不出那亵渎贼人。

　　却是那一团团的符文，最终落入到了那团元神真火之中，变成燃料，让元神真火不断暴涨。

　　许久，刘胜之方才微微一笑，停下手来，甚至感觉自家有些吃撑。

　　那庞大的元神法力充斥整个神室之中，只是这个时候，刘胜之境界再没有提升。

　　只是那元神整个由内而外的放出无比的明光来，彷佛火焰一样的燃烧个不住。

　　又彷佛整个元神都化为一盏蜡烛，被点燃了燃烧。

　　却在这燃烧之际，一点点的杂质尽数都炼化。属于阴质的元神，在这刻就要彻底的化为的阳神。

　　这一站便是一天时间，转眼又是天黑。这一次，不等子时，那鬼门就猛然开辟出来。

　　又有无数的鬼物从此地杀出来，各种各样，奇怪纷呈。甚至连那属于败军死将的战魂，都是越出来越多。

　　这夜刘胜之再不出手，又那武侯八阵图全力镇压，杀戮。

　　眼看着又快要到了天明时分，太阳真火就要再次降临大地的时候。那些群鬼同样感应到了，变得越发疯狂了起来。

　　眼见着连那八阵图都不堪重负的时候，刘胜之忽然在这一刻浑身上下放出光明，直冲云天。

　　却是在这一刻，那真火终于在此刻焚尽真阴，阴尽阳生，反为纯阳。

　　这刻刘胜之一抬手之间，天地太师印终于一动，勾动星宿之力。

　　猛然间，就有着无数的鬼兵，在诸多神吏灵官的率领下，冲了出来。

　　尤其是领头的十多个鬼将，浑身都包裹在无尽的光芒之中，看起来几乎比刘胜之都要耀眼。出手之间，更是光芒照耀，如同海域，所照之处，所有鬼物，尽数飞灰。

　　这般生力军一出，顿时生生的止住了那些阴世鬼物的疯狂冲击。

　　他喃喃自语着：“又是新的一年开始了，今年的人物特别重啊！能不能混成起点大神……啊，不对，能不能成就大事，却就要看今年的了！”

　　再过两个月，一旦天气和暖起来，就要出兵，拿下蜀地。然后再完成那个大计划……

　　这一切都要在八月以前完成，甚至要把整个蜀地初步平定下来，如此方才有时间在八月十五去惨叫那什么南海归墟，昆仑岛的抢夺啊！


第021章 起兵！

　　刘胜之心中这么想着，已经高声叫了出来：“我等此刻杀入阴世！”

　　诸葛武侯点头应喏，喝道：“我等遵汉王之命，杀入阴世，再建神道！”

　　“杀入阴世，再建神道！”

　　虽然原本和刘胜之约定的是，要在这岁首三天，乘着鬼门开辟之机，大杀群鬼，尽量减轻深入阴世之后的压力。

　　但是战场之上，瞬息万变，机会稍纵即逝。

　　眼见着刘胜之这刻彷佛突破，一旦出手，石破天惊。居然有此等威势，几乎要逆反局面。

　　那诸葛武侯更不是迂腐之辈，此刻双方联军，顿时转守为攻。压着无数的鬼物冲击的势头，反倒逆推进了阴世之中。

　　几乎也就是在这前后脚的时候，天地间猛然一亮，太阳真火生出。

　　刘胜之施施然的飞腾而起，一个闪身，已经进入到了另外一个空间之中。

　　大军如流水，奋勇而杀入。在这阴世之中，见着鬼门已经关闭，无数鬼物顿时向着四面八方散了开去。

　　两支大军相合，数量不下二十万。然而，这还不止。

　　不一刻，就见那阴世黄泉之中，一座高山上起的城池，被光芒所笼罩，看起来生活着亿万鬼物。还有着繁华热闹的集市，一如人间那般……

　　不对，如今的人间战火四起，却鲜少有着如此和平安乐的所在了！

　　只是，这城池之中，现在缺少煞气连天。一支支军队，挺立在大校场之中，怕不是有着强兵十万之多！

　　却居然是诸葛武侯麾下的生力军，一直等在这阴世定军之中。

　　这刻，诸葛武侯一声令下，号角声响。那些生力军就如同潮水一般，在将领带领之下，前来汇合。

　　刘胜之心道，我那手下法印之中大军，没有显露过。以为自己隐藏很深了。

　　却不料这诸葛武侯，在这阴世之中，居然还有这么多的鬼兵！

　　不过，却也难怪。当年其在蜀中执政，遗爱蜀人极多。便是后世都还没有祭祀诸葛武侯的庙宇，甚至传说蜀人头顶上喜欢系着的那白色毛巾，就是给武侯戴孝……

　　这般鬼神，又是坐镇这定军山这处鬼门上百年的时光，难怪手下会有如此多的鬼兵了。

　　不过，算起来，居然还是刘胜之的手下的鬼兵居然要更加强大一筹。

　　尤其是那十多个占据石像成功的，个个化为神将。每一个几乎都有着御物百斤以上的力量……

　　莫要觉着百斤没有多少，一个普通人就能够抱得动。但是要知道，这可是元神御物啊！却是一个念头，就能飞起。

　　以此元神强度，御使种种法力，想也该知道会有多么的强大了。

　　“当年若是吾主手下，有着十万大军，却就早已经平复天下了……”诸葛武侯轻轻一叹，见着刘胜之观看大军，不由说道。

　　刘胜之微微点头，刘备起家太晚。一直没有稳固地盘，若是能够在群雄交战之初，就能够有着地盘的话，后来的事情，却又何至于发展到如此？

　　所以，根基才是最为重要。高祖和项羽两人争夺天下，大败数十次之多，然而有着稳固的地盘，便有着一次次的恢复，败而不崩，最后在垓下一战，大败楚霸王，一举夺取天下。

　　幸好，他刘胜之运起不错。起家的还不算晚，汉中虽小，却也在这时候足够立身。

　　“起兵！”诸葛武侯一声清喝，号角吹响。十万鬼兵，杀出城去，向着那茫茫的阴世深处杀去。

　　这次，却就要一统蜀中鬼道！

　　“从阴世汉中杀向阴世蜀地，却要遇上最大一个关卡，那就是古蜀鬼国……”

　　“此国强大，便是天师在时，攻打数次也没有彻底的拿下……”

　　“到时候，我统领大军，围攻此地。汉王就可以统帅大军，直入蜀地。然后一统蜀地阴世，前来救我……”

　　这是刘胜之当日早已经和那诸葛武侯商定的事情，刘胜之这一刻刚刚度过火劫，炼化了那么多的圣灵，法力增强数倍。

　　可以说是最信心膨胀的时候，原本想着。说不定，可以联军直接先把古蜀鬼国给灭了。

　　但是这刻数十万鬼兵刚刚度过一处山口，便见着对面平原之上，忽然罡风旋转，铺天盖地。

　　原本看起来彷佛一无所有的地方，升起了一片城池，连绵百里，无有穷尽。只如山脉一般。

　　跟着，却就是喊杀声四起。一队队的穿着青铜甲胄的士兵冲了出来，口中高喝，杀了过来。

　　“我来抵挡住这些古蜀鬼兵，汉王只管杀入！”

　　刘胜之点点头，看到那庞大到不可思议的城池国度。再看看人家随随便便的涌出的数十万鬼兵。便是刘胜之刚才都还自信满满，以为能够轻易灭绝这古蜀鬼国。

　　这个时候，却也不得不承认。便是两家联军能够打赢这古蜀鬼国，却也非是短时间能够做到的事情。

　　刘胜之立刻从善如流，率领大军直冲而过。那些古蜀鬼国的鬼兵前来阻截，却就被十多个神将，给带领鬼兵轻易冲破。

　　跟着，整个四周一震。彷佛突破了一处界障，就来到了另外一处鬼域所在。

　　汉中蜀地原为一体，但是突破到了阴世蜀地，也能够感觉到了微妙的不同。

　　“巴蜀之地立国数千年，几乎不比中原晚。便是这阴世都完善的许多，不比江左。那江左之地，大部分地方，也还有到了南宋时候，才彻底开发……”

　　刘胜之喃喃自语，不过这个时候，却已经没有时间去想这些。

　　远处那昏暗的光芒之中，此刻光芒一转，就显现出一片来。

　　“尔等何人，居然敢犯本神疆域。”一个鬼神，带领数百鬼兵，威风赫赫的闯了出来。

　　然而，一句话都没有说完，就已经看清楚对面来的十万大军，立刻傻眼。

　　“私社小神，杀了！”刘胜之淡淡的一声令下。

　　就有一个浑身光明的神将冲了过去，只是一剑，便将其整个斩碎。

　　跟着大军如同潮水一样的淹没而过，剩下的鬼兵，连同道场一般，都直接化为乌有。


第022章 太师回蜀 吾道大兴

　　老实说，能够养得起数百鬼兵，这鬼神的力量可绝对不小了。

　　但是，在刘胜之的大军面前，却是没有半点意义。兵贵神速，刘胜之原本和诸葛武侯商议，要用迅雷不及掩耳之势，掀起最大风浪，席卷整个阴世蜀地。

　　这般事情，就好像和农民起事其实是一个道理。

　　起事之初，动作越快，裹挟越多，声势越大。所能得到的战果就越多。

　　这个时候，朝廷通常反应不及。所以要乘机掠地，夺取的战果越大越好。

　　等到两三个月后，朝廷反应过来，派出大军前来镇压的时候，局势就没有这么顺利了。

　　刘胜之这个道理也是一样，掀起的风浪越大。那蜀中各地鬼神，也越是容易投降。

　　千万不能拖延，人在猛然遇到事情的时候，往往反应都会迟钝。等到回过味来，那就不好收拾了。

　　正是兵法之中的所谓，有智而迟，人将先计。见而不决，人将先发。发而不敏，人将先收。难得者时，易失者机，迅而行之，速哉！

　　这刻刘胜之哪里会耽误时间，在这一个小小的灵境道场？十万鬼兵，如同飓风过境一般，席卷开来。

　　蜀中多巫，到处都是神社神祠。都有着鬼神，在这阴阳两世相接之处，开辟道场灵境。

　　却被杀入，若是不投降者，立刻便是死路一条。

　　一直杀到一处，那灵境规模巨大，坐落山顶，却就已经几乎形成福地。

　　麾下有着数千鬼兵，正要迎战。那鬼神立刻感应到了什么，高声叫道：“是天师道哪位高人，我富乐山神也同属于天师道门下……”

　　话音刚落，就见到一道光芒生出：“汉王以四时八节天地太师印，重回蜀中……”

　　那富乐山神，大声欢呼，道：“既然太师回蜀，我愿效鞍前马后之劳！”

　　一句话说完，就有一道光柱落下。那富乐山神，好不抗拒，顿时光明一闪，却正是当初属于这天地太师印之中留下真灵印记的神灵。

　　顿时这富乐山神就统帅麾下鬼兵，作为先锋。跟着出发，横扫附近寻龙，九黄诸山。

　　原本其为山神，却是地祇，不能离境。但是这刻真灵再入那天地太师印之中，神箓收取，便可离开。

　　有着富乐山神位先锋，横扫过处。不论是寻龙山，还是九黄山的山神顿时纷纷投降。

　　归属于各大山神之下的各处社神，水神，也都跟着归降。

　　然后却不犹豫，避开成都地界，向着他处席卷过去。

　　青神方家，为天师道青神一地之魁首。门下弟子十数万之多，便是在整个蜀地，也都有着极其的影响力。

　　这个时候，方高阳方才一脸疲倦的从祭坛上走了下来。

　　麾下弟子密密麻麻的，尽数围了过来。却在远处，篝火半残，却是更有数不清数目的座下弟子，昨夜就共聚在祭坛之下，守夜而渡。

　　有此厉害人物集合数万百姓之力镇压，便是任何鬼物，也都不敢踏入方圆百里之内。

　　这般天色已经亮起，所有百姓都开始纷纷解散，算是已经渡过了这一场劫数。甚至每人都分了一点米肉等物。

　　这些都是寻常信徒平日所供奉，这刻还发下来的不过十一，但是却就已经让所有人感恩戴德了。

　　让这些座下百姓，个个对于方家都是十分崇拜。

　　“家主，事情考虑的如何了？太师法印要重回蜀地，我等若是能够相迎接，便是大功啊！”

　　“是啊，家主。那郭铨不过只是外人而已，又不是我们蜀人，凭什么当这一方刺史？”

　　方高阳轻轻叹口，道：“你们别催，让我想想，再想想。这可是抄家灭门的勾当，若是此事不成，我方家死无噍类矣！”

　　正说着话的时候，猛然那祭坛就是震了一震。

　　方高阳大惊，翻身上了祭坛，手中抓出一只法印来：“镇压……”

　　一道光芒照彻，随着那法印的光芒照彻，直入灵境之中。

　　这般就能够见到，一座古老的城池，坐落在那阴世深处，光明笼罩。

　　然而，这刻却满城上下都是紧张。纷纷守备城池。

　　却是那城外远处，不知道何时来了一支大军。浩浩荡荡的，煞气冲天。

　　所有守城鬼物，见之心惊。这般大军要是杀过来，却是无论如何也抵挡不住。

　　就见着远处，忽然升腾起一阵烟花，在这阴暗的阴世之中，无比璀璨耀眼。

　　“那是百里之外的社神，一向和我方家不睦……”方高阳神魂降雨此地，一层层光辉笼罩，法衣神纹，散发着强大的威严。

　　却是法印的力量加持，然而见到了远处那社神破碎，也要暗自心惊。

　　那社神在先秦时代，都被供奉。存在不下千年，信徒众多，便是和方家也都叫恶。却是自然实力不弱，若是太弱，方家早就灭了这社神。

　　然而，见那大军开到。不过一时三刻之间，那社神就已经陨落飞灰。

　　更远处，又有一道亮光冲天而起，恰好和一道天星相合，辉煌十分。庞大的压力，即使不知道相隔多远，依旧震荡而来。

　　“这是从鹿堂治传来的光芒，”方高阳一下子震惊了起来：“四镇太岁大将军，蜀中百鬼。这居然都再次苏醒……

　　难道，难道是谁掌握了鹿堂治都功印不成？”

　　“不，不是鹿堂治都功印。当年这法印早已经被和四时八节天地太师法印融合在了一体，这是掌握了太师印的那位刘都功，不对，是刘太师来了……”

　　却见着各处阴世天幕之上，到处升起团团繁星。却是各地服从于天师道的鬼神，感应到诸天星相，升起光辉，向新来的主人迎接。

　　更有着一处处不肯臣服的祖灵，鬼神，社神一个个被围剿，化为一团团的烟花，彻底的消散。

　　许久，方高阳轻轻感叹一声，一拍手中的法印，顿时升起一道亮光来。

　　刹那间就和远处的法印光芒起了共鸣，方高阳大声喝道：“太师回蜀，吾道当大兴。各位儿郎，随我杀出去迎接太师鬼兵，征讨不臣鬼神！”


第023章 八大鬼将 六部魔王

　　“是！”数千鬼兵，随着方高阳杀出，向着那大军聚拢而去。

　　这一刻，却就不只是方高阳了，便是蜀中各地的天师道首领，甚至当年教下鬼神，纷纷响应大军。烽火连天四起，让这一片死寂的阴世，却也都沸腾了起来。

　　这个时候，刘胜之已经带着自家的大军，直上青城山而来。却是早已经和诸葛武侯大军分兵略地。

　　一路上，几乎都没有经过任何大战，只是放出那天地太师印，顿时间所过之处，无数鬼神响应。

　　许多本都是蜀中鬼神，在那天地太师印之中有着神位的。

　　这刻感应，立刻奔赴。带领麾下大军，聚集过来。却是越聚越多，到了青城山下的时候，就已经有了数十万之众。鬼气连天，甚至比阴世青城还要更高。

　　“太师，便是在此处了。”一位青面獠牙，看起来骇人之极的鬼将，一指那阴世青城，说道：“当年天师就是在此地战斗那八大鬼帅，六部鬼王。范长生天师，也是以青城治为核心，建立起四时八节天地，神道大成！”

　　刘胜之哈哈大笑：“好好好，就是此地。谁来为我拿下此山？”

　　“我来为太师拿下此山！”声音刚落，一个鬼神就高喝一声，就带着麾下无数背生翅膀的鬼兵，直冲而上。

　　阴世青城上，就有着一个石碑，放出无数光辉。亮起了一层又一层的符文，彷佛要阻挡住这些鬼兵。

　　刘胜之看得脸色稍稍一沉，当年桓温拿下成汉，杀死范贲。就以气运秘法，封镇此山。

　　“哼，桓家反叛，杀入建康，东晋王室，现在自顾不暇。桓家更是连龙脉都被断绝，如此还敢嚣张么！”

　　刘胜之清喝一声，干将莫邪两把宝剑齐齐射出，绞杀而去。

　　那石碑上的光芒只是坚持了片刻，就整个破碎了开来。

　　山上本自驻扎数千鬼兵，然而随着这石碑一破，个个都再无斗志，慌张逃散。

　　那天师道麾下各路鬼兵，尽数发一声喊，直杀其上，将这些镇守的鬼兵赶尽杀绝。

　　却在这个时候，就有信使来报：“报，太师。武侯大军杀入葭萌，遇到强敌……”

　　刘胜之轻轻点头，再不多说。这却是应有之事，拿出本就有着强敌，以诸葛武侯兵马前去应对。

　　而刘胜之却就以天地太师印，收服蜀中各地鬼神，一举杀过去，彻底平复蜀地。

　　极其遥远的距离之外，那葭萌之处，就见到煞气冲天，战斗凶猛。却见平地上突兀而起一座城池，那城墙绵延如山，不下数十里长短。

　　那诸葛武侯带领十万鬼兵在此攻城，只是便是十万鬼兵，在这巨城之下，却也毫不起眼。却连这城池包围也都做不到。

　　那城池更是城门大开，无数身穿青铜铠甲，带着三眼面具的鬼兵杀出，和武侯大军杀的难解难分。

　　直到见到刘胜之带领百万大军过来，方才收兵，退入城中。

　　然而却见那城头之上，大军何止百万，却正冷眼向望。

　　“这古蜀鬼国，十分强大。昔年天师在日，我等数次讨伐，都还没有来得及打下此处……”鬼帅史文业说道。

　　这些刘胜之自然知道，要是对于蜀地鬼道情况一无所知，却又哪里敢来出兵？

　　当年这古蜀鬼国，却就是天师道的大敌。双方曾经大战过数次，也就是因为古蜀鬼国的存在，天师道始终未能夺取整个蜀中。更不要说席卷天下了！

　　便是诸葛武侯直接分兵攻打此处，却就是以守为攻的意思。不能让这些古蜀鬼国捣乱，破坏了刘胜之收服蜀地鬼神之事。

　　此刻，甚至以刘胜之刚刚收服各地鬼神的力量。都还不足以灭亡其鬼国！

　　而此刻刘胜之在阴世青城，却也有些着急起来。

　　“加快速度，寻找……”

　　刘胜之话都没有说完，就有欢呼传出。便见着数团云气冲起，化为八大鬼将，拜倒在刘胜之身前。

　　“某等拜见太师，多谢太师解救……”

　　刘胜之轻轻颌首，这八大鬼将却原本被镇压在了阴世青城之中，这刻镇压石碑一破，这些鬼神顿时出现。

　　其实，这刻不论是东晋的气运，还是桓家气运，都不怎么妙。这石碑上的光芒就变得黯淡，却本就镇压不得多久。

　　那日后这八大鬼将，六部魔王，却也都是道教之中，重要鬼神。

　　“六部魔王呢……”

　　“却在酆都！”

　　“派兵都将之解救出来，如今是我天师道再次大兴，重建鬼道的大日子。”

　　听了刘胜之的话，这些鬼王等等，尽数大喜过望。

　　虽然被镇压了数百年之久，但是这些鬼王却都是最为天师道中，最为强大的鬼将了。

　　当初便是降服此等，方才创立鬼道，立下二十四治。

　　这刻，虽然力量还没有恢复。但是却已经都足以排兵布阵。

　　原本刘胜之麾下鬼兵数十万之多，却是乱糟糟的一盘散沙，无有指挥。

　　这八大鬼王一出，统御八部，将之尽数辨整。各自挥舞令旗之间，所有鬼神将领，归于建制。

　　却是早在当初，这些鬼神大都是属于这八大鬼王麾下。便是不归其统帅，却也是服从其老资格。

　　当年天师道不仅政教合一，鬼道之中，更行军法，一切以军中编制，诛符伐庙，讨伐四方鬼神。方才建立二十四治。

　　这个时候，有着刘胜之这个主公一出。就有着大旗和主心骨，一切都按照记忆之中的模样，开始运转起来，发挥强大威力。

　　却是准备待到解救了六部魔王，各地纷纷又有兵马蜂拥而来，却是聚集了百万鬼兵，一路却没有去增援葭萌，反而向着酆都杀去。

　　“太师我等不去灭那葭萌么？”

　　刘胜之就冷哼一声，道：“我要重建鬼道，没时间给其纠缠。先收服了那酆都再说。”

　　今夜战略目的已经完成大半，这刻这八大鬼王听闻要拿下那酆都，各自都欣喜起来。

　　虽然青城圣地，二十四治各有神妙。但是鬼道核心之地，却是在那酆都！

　　若要重建神道，最为重要之事，当然是先要把酆都给拿下。


第024章 关圣分身 巫鬼迷瘴

　　只是，这酆都却不像是青城这般容易拿下。

　　那处所在，原本就是巫鬼道的圣地，也是上古鬼帝统领古蜀鬼道之所在。

　　当年天师立教之初，便是大战那酆都鬼帝，诛符伐庙，将其收服。改造鬼道，这才建立天师道统。

　　便是那六部鬼王，却也是上古的那些巫鬼道之中的厉害对头，被当初天师大战收服。

　　只是，随着阳世天师道衰落分裂。再镇压不住这酆都之地……

　　百万鬼军杀向那酆都，却见着还没有靠近此山，便是一层层的迷雾涌起，什么也都看不清楚。只是感觉危险，彷佛其中藏有千万甲兵一般。

　　大军在迷雾之外停住，就有鬼帅叫道：“这是巫鬼道的迷障，看起来这些巫鬼却又是要反叛到底，不肯降服了！”

　　刘胜之淡淡点头，这是预料中事。便是当年范长生虽然号称是成汉太师，但是几乎都掌控成汉一切。

　　便是那成汉被桓温攻破，余众都要拥立范长生之子范贲为帝，继续抵抗东晋大军。

　　如此可见范家势力之一般，而当初就算是范长生全盛时候，也都没有能够彻底收复阴世酆都。

　　虽然那迷雾重重，彷佛潜藏无数危险。但是，刘胜之却知道，此刻不能迟疑。

　　他席卷蜀地，无数鬼神蜂拥而从，看起来威风，实际上还是脆弱。

　　就好像那王朝末世，灾荒四起之时。有人揭竿而起，立刻就用席卷数十万，甚至上百万的流民。

　　看起来威风赫赫，但是实力却并不强大！

　　这刻，鬼神新附，众心不定。他这个太师，如果表现的太差，一旦让众心失望。他这就再无可能，重新收复蜀中鬼道了！

　　而这般临敌犹豫，最是大忌。因此，面前虽然危险，但是刘胜之却也不得有所作为。

　　当下轻声喝道：“我先派兵，探查一二！”

　　天地太师印一动，就有一道神光射了出去。便见着关圣分身一动，已经带领数十麾下兵马，直接杀入那浓雾之中。

　　“居然是神将，却不知道是何方神灵……”

　　见到刘胜之派出关圣分身，八大鬼帅心中都是一动。

　　看来，这位太师麾下，原本就还另有班底啊！

　　不一刻，就传来阵阵的暴击之声，彷佛其中大战连场。

　　过不多时，便见着那关圣分身已经打马而回，麾下兵马已经尽灭。背后却有着一个巫鬼，身高三丈，赤足狂奔，快逾奔马。

　　眼见着就要追上关圣分身的时候，却见那关圣分身回身一刀，却是好一个拖刀计。

　　将那巫鬼头颅斩落，便有无数鬼气如同喷泉一般的冲出，其中交杂无数金光，转眼间却就化为乌有。

　　那关圣分身一直奔到刘胜之的身前，方才禀报，道：“幸不辱命，本将军已经探查明白。巫鬼布阵如此……”

　　一一将之说来，顿时麾下八大鬼帅都是精神一振。看着刘胜之手下的神将如此厉害，甚至已经单枪匹马，将敌情探查清楚。

　　八大鬼帅却就个个再也坐不住了，纷纷叫嚷着，要来请战。

　　当下分派任务，那八大鬼帅各自统兵，杀入巫鬼迷障之中。

　　那巫鬼迷障一被破，哪里还能抵挡过这么多的鬼兵？

　　自然被杀得落花流水，一路直入酆都。迷障就渐渐散去。

　　远方一座城池，就背靠大山而建，龙盘虎踞，气象万千。

　　跟着那六大魔王各自率领部众杀出，尽数都是稀奇古怪的妖魔鬼怪，施展各种法力和八大鬼王麾下，杀的难解难分。

　　“太师，这六大魔王。原本都是巫族，被当年天师执掌剑印而降服。却没有想到，如今居然敢反派，当真吃了熊心豹子胆了……”

　　刘胜之淡淡一笑：“他们恐怕只是不服我而已，我手中可没有天师剑印。拿着这天地太师印，这些家伙也都不肯服气啊！”

　　那说话之人顿时闭嘴，再不敢多说一句。

　　刘胜之轻轻一笑，喝道：“住手！”

　　这一句清喝，彷佛并没有用多大力气，然而就似乎就传遍了四方，震慑战场。

　　他缓步踏出，笑道：“收服尔等几个，哪里用得了这么多大军。待我亲自出手便是！”

　　此话一出，顿时让那六大魔王愤怒之极：“你还以为你自家是天师不成，居然敢如此小觑我等！”

　　“废话少说，拿命来吧！”刘胜之清喝一声，终于出手。

　　更是要趁机立威，什么时候，最为重要的都是实力。这个时候，刘胜之就要表现实力，方才能够震慑住所有麾下鬼神。

　　下一刻，刘胜之就已经悍然出手。元神光芒几乎就在一瞬间灌注入那干将莫邪两把长剑之中。

　　直到这刻，当刘胜之渡过这火劫的时候，方才真正的能够发挥出这两把神剑的力量。

　　当初，干将莫邪在一瞬间炸裂开来，化为一黑一白的两道剑光，直冲而去。其中蕴含这阴阳之力，纠缠在一起，生生不息，如同阴阳鱼一般的绞杀过去。

　　六大魔王都是大惊，他们麾下统帅的部众纷纷结阵。所有力量尽数灌输在六大魔王身上，一瞬间变化，法天象地，身形暴涨。足有数十丈高下，耳中盘着龙蛇，脖间挂着头骨项链。腰下围着兽皮。

　　一股蛮荒霸道到了极点的气息，生了出来。

　　“这是上古神巫之族……想不到这六大魔王还真的停厉害，居然召唤出了这等法身。”

　　上古时候，神人不分，同住于世。拥有种种强大到了极点的神通，可以捉日拿月，翻江倒海。

　　直到后来颛顼之世绝地天通，神人分割。大地上却依旧立下许多拥有神人血脉的强大存在，他们能够沟通天上的诸神，降下种种神谕。因为他们能够通天，所以被称为巫。

　　时间流逝，人道发展。神人不能降世，那大地上拥有神人血脉的大巫们的血脉就不断的淡薄。力量却就开始同样的便弱。

　　最终消泯于茫茫人海之中，偶尔有些返祖，拥有一些神通法力。却也不过当初和刘胜之见到的那些超能者们差不多，也就只有这么一点点小小力量。


第025章 有仇不报 更待何时？

　　但是，在这般时代却是不同。虽然中土之地，生灵日繁，大巫血脉几乎湮灭。

　　但是在那四夷之地，人数稀少，相对封闭。却还保留着部分血脉，依旧有着传承存在。

　　在这川西藏北之地，那些崇山峻岭，人迹罕至之地。却依旧有着强大巫族，统治一切。

　　这才有着天师在此立教，以盟威清约，大破巫族，立此正一之道。

　　这六大魔王，正是当初所谓的巫族鬼神。只是，当初虽然被天师降服。

　　但是后来，天师道一衰弱。这六大魔王就再不听从号令。

　　这刻，更是施展出最为强大的手段。施展上古巫神的强大法相，要和刘胜之对抗。

　　刘胜之冷哼，神室之中的神箓跳动。天地太师印也跟着也跳动不休，一道道的星辰光华，直落而下，穿透阴世天幕。

　　这一路上，刘胜之降服这各路天师道鬼神，获得神箓和法印。尽数收入天地太师印之中。

　　却在此刻，在这巫神力量的刺激下。神箓演变，二十八宿的力量尽数降临下来。终于演化为太上正一盟威神箓。

　　手中的天地太师印在吞噬了各路神治法印之后，终于演变为阳平治都功印。

　　一瞬间，刘胜之就已经知道，为何后世流传的法印，再无其他神治都功印来。却是尽数都被包容入这阳平治都功印之中。

　　原本按说阳平治都功印对应为太上正一童子一将军录，所谓炁应正月节，其日在虚，镇阳平治。

　　但是直到这个时候，刘胜之方才知道，其实不然。

　　这科见到这般光景一出，气势汹汹杀过来的六大魔王顿时一窒。那巫神法相在空间一顿，便有着诸天星辰光辉落下，庞大的压力，如同要把天地镇压，尽数淹没在光海之中。

　　“我等投降，我等投降……”

　　眼见着那漫天星辰大力，融入那剑气之中，化为铺天盖地的光海，几乎要把整个阴世都给斩碎。

　　六大魔王眼中都是露出恐惧来，当年天师也是使出这般剑印威能，给他们心目之中留下了不可磨灭的深刻印象。

　　这个时候，见到刘胜之这招一出，恐惧的记忆立刻从识海深处泛出。

　　便是那八大鬼王，和上百万的鬼神，鬼众，也在这刻被惊呆了。

　　凡是当初见过这般场面的都是瑟瑟跪地，浑身发抖，几乎不敢抬头而起。

　　传说，当年张天师在鹤鸣山修道。遇太上老君下降，传授正一盟威清约，方才有了二十四神治，外加四大游治。合共二十八治，以应二十八星宿。

　　这个时候，所有鬼神都彷佛见到了新的天师降生。

　　太师和天师还差了那么一点，从始至终，范长生虽然为成汉国师，更是以青城治都功印为根基，收复鹿堂治等各大神治，以及各路鬼神。

　　但是，却始终不能完全恢复整个太上正一盟威神箓，继承不得天师称号，却只能称之为太师。

　　这刻，刘胜之手中神箓和法印合一，终于演化出当年全貌。

　　所有鬼神在这引动的诸天星辰大力面前，尽数降服。再不敢有着半点动静……

　　刘胜之微微一笑，在这一刻，他掌握无比巨大的力量，彷佛举手投足之间，就能够毁天灭地。

　　更是在这一刻，隐隐约约的能够沟通到一个伟大浩瀚的意识。

　　而同样在这一刻，天下各处，都有人感到了这诸天星力汇聚的庞大力量，尽数向着蜀地望来。

　　刘胜之顿时感觉到了，杀机顿起。从后秦，从后燕，从江左，甚至从北地，甚至更为遥远的西域，天竺，波斯……都有着极其强大的力量注目过来。

　　“来而不往非礼也”刘胜之冷笑一声。当初自家自立为汉王，天坛祭祀时候，可是被某些人给围攻过。

　　此时不报，更待何时？

　　下一刻，刘胜之的神念一动。诸天星力，轰然而动，就见着天幕之上，北斗斗柄一动，指向了井鬼之地。

　　逍遥园之中，那胡僧立刻感觉到了，面色大变。高声颂佛，各种法器全开。

　　后秦宫中，更是钟声回响不绝。

　　常安城之中，龙气汇聚，又有地脉流过。汇聚为一片庞大的盘龙，彷佛就在那凡人不可知晓的空间之中。

　　如果深入进去，就能够看到无数宫殿楼台，光芒照耀，福利繁华。更是有着百万大军，衣甲庄严，守护在外。

　　便在那宫殿之中，和那慕容垂一般，一生都是极具传奇色彩的姚苌，正高踞宝座之上，混上紫气俨然，光辉流转，不可一世。

　　麾下群臣武将毕集，正在宴饮欢笑。这刻就已经放浪形骸。

　　这姚苌原本跟随自家那位号称英明神武的大哥姚襄，半生颠簸流离。如同丧家之犬，始终没有一块地盘可言。

　　直到大哥姚襄死于苻坚手下，他姚苌贪生怕死，直接投靠了苻坚。成为苻坚手下将领，为苻坚南征北战，立下了无数功劳……

　　老天有眼，淝水之战苻坚垮台。他姚苌直接乘机纠合羌氐部落，举兵反叛，最后杀了苻坚。立下了后秦基业！

　　而且，他还有一个好儿子。在那姚兴手中，后秦不仅彻底的把大敌前秦符氏彻底消灭，而且东征西讨，开疆扩土，让后秦好生兴旺。

　　只是可惜，自家这个儿子有些走火入魔了。我胡人虽然应该信奉佛教这胡教……

　　但是总要有个节制才是，这个道理他以前也不明白。

　　开始对于姚兴信奉佛教，却也是颇为赞成的。毕竟能够帮着国家安定下来，长治久安么……

　　哼，不要以为只有那些汉儒才会懂得治国，让天下安定。只要人人信奉佛法，那还有谁会造反作乱？

　　只是可惜，这人心只有一份儿。用来维持龙庭气运，就已经很不容易了。

　　而这再一信奉佛法，却是被分了一大半气运出去。

　　甚至那些所谓佛菩萨的地位还要压在他这个太祖之上，让姚苌心中有些不满。

　　天子，天子。在阳世为帝王，在阴世主气运。岂能被这些秃驴插手？


第026章 参合陂下 马失前蹄

　　只是可惜，这个道理等姚苌明白的时候，已经太晚了。

　　正想着的时候，忽然钟鼓齐鸣。一道煞气直贯龙庭而来，咔嚓一声，大殿的顶部碎裂开来。

　　“保护陛下，保护陛下……”下面的诸多将领护卫大乱，反应过来，却纷纷围了过来。

　　姚苌惊魂甫定，缓缓说道：“我无事，是那汉王刘胜之暗算于我！可惜不自量力，我龙庭又岂是他那么容易能够打破的！”

　　龙庭主掌气运，不用人说。这姚苌已经明白过来，发生了什么事情了。

　　“可恨啊，这刘胜之安敢如此。居然敢用邪法害我！

　　哼，不要张狂，我知道你这贼子最是野心勃勃，定然会要入蜀。到时候，你一入蜀，那汉中兵力空虚。我定然让你好看……”

　　阳世之中，社稷震动。彷佛发生了地震，一堵墙都垮塌下来。

　　后秦主姚兴带着诸多大臣，紧急赶赴社稷……

　　刘胜之一笑，看着后秦整个忙的人仰马翻，那天幕之上的斗柄再移动，指向了翼轸之地。

　　那桓玄即使身在建康却也同样感觉到了一股极大的心悸，一阵阵的心惊肉跳，彷佛下一刻就要经历灭顶之灾一般。

　　然而，那斗柄却再次移动，指向了斗牛之间。

　　孙恩立刻感觉到了，顿时大怒：“小儿辈安敢如此，居然敢篡夺天师之位？”

　　然而，还没有等到他发怒。下一刻，诸天星辰大力，就轰落而下。

　　强大的力量，让孙恩的头皮都开始发麻。怒喝一声，手中的法印一指。天地之间，就升起了十二根金柱，每根金柱之上，更是攀附神龙。

　　这刻，齐齐发出龙吟之声。大地之上，无数的信徒高诵后圣金阙帝君的圣号，氤氲的念力远远不绝，补充进入这金柱之中。

　　眼见着这十二金柱就要能够挡住这诸天星辰大力的时候，孙恩手中猛然一震，那法印居然直飞而起，融入那诸天星辰大力之中。

　　“想跑，哪里有这么容易。苍天早已经被我黄巾道斩落，刘胜之小儿还想再立苍天，却哪里又是这么简单的事情？”

　　头顶之上，就冲出一尊神像，神力浩瀚，大手一挥，生生把那要逃走的法印给抓了回来，镇压手中。

　　“可惜，可惜！”刘胜之轻叹一声可惜。他这二十八星宿的星辰大力还不完整，太上正一九天兵神箓和蒙秦治都功印都还在那孙恩手上。

　　这一记原本是想借着诸天星辰和神箓之间的感应，收回此等法器的，却不料居然被孙恩给镇压住了。

　　刘胜之虽然心有不甘，却只能轻叹一声。孙恩非是自家大敌，再花力量在其身上，不划算。

　　他的大敌真正应该是在尾箕，斗柄顿时指向了过去。

　　这个时候，后燕太子慕容宝已经心肝欲裂。

　　不久之前，他威风凛凛的率领八万大军，讨伐拓跋珪这贼子。杀的这贼子远遁草原，不敢出现，甚至连黑城都被他夺下。

　　那个时候，谁也不会想到，风水轮流转的这么快。

　　当慕容宝收到父皇慕容垂病死的消息之后，急忙撤兵，准备赶回国内。

　　却怎么也都没有想到，就刚刚走到这参合陂之处。那拓跋鲜卑的大军猛然出现。

　　彷佛草原之中，神出鬼没的狼群一般，重重给了他一击。

　　这刻，后燕的军队早已经崩溃。到处都是四散奔逃，那慕容宝更是披头散发，混在败军之中狼狈逃窜。

　　“哈哈哈，慕容宝小儿。找到你了，看你还能往哪里跑？”

　　就见着一队骑兵斜刺里杀出，正好瞅见慕容宝的身影，顿时大笑了起来。

　　那领头的追兵不是别人，却正是死对头拓跋珪。

　　眼见着拓跋珪在马背上，居然张弓搭箭一剑射过来的时候，慕容宝不由大叫一声，闭起眼睛准备等死。

　　刚才为了逃跑的时候方便，他已经把浑身上下的铠甲都给脱掉了。这一刻，身上没有半点防护。

　　然后，却只是听得轰隆一声响。拓跋珪的战马，顿时不知道踩到了草原上的老鼠洞，还是什么东西，总之马失前蹄，摔了下去。手中的弓箭，更是不知道飞到哪里去了……

　　“却不知道这拓跋珪这厮摔死了没有……”

　　慕容宝心中这般想着，却绝不敢回头，急忙鼠窜。这刻，已经没有人顾得上他了，纷纷去探查拓跋珪的情况。终于让这慕容宝逃出了生天。

　　“可惜啊，刚才星辰大力在孙恩那里消耗太多了，又没有得回蒙秦治都功印……这拓跋珪顶多重伤，死却死不了……”

　　虽然嘴里说着可惜，但是刘胜之的心中却是十分高兴。

　　那拓跋珪便是不死，也要去个半条命的。

　　没错，刘胜之心中的大敌，既不是后秦。

　　后秦姚兴这个时候，锐气已失。开始图谋享乐，佞佛，自古佛教昌盛之国家没有不衰败的。此人已经不足为惧……

　　后燕慕容垂英雄了得，然而现在却也是尸居余气了。这一战几乎就已经是后燕倾国之力，不仅败了，而且是惨败，便是俘虏，也都被拓跋珪给杀了个精光。

　　在原本历史当中，慕容垂在那参合陂之战之后，亲自拖着重病之体亲征。

　　几乎把草原上新兴的霸主拓跋珪给吓尿。

　　然而慕容垂却在路过参合陂时候，看到那里依然尸骸堆积如山，于是祭奠死难者，军士们都放声恸哭，哭声震撼山谷。

　　慕容垂见此惨状，心里既惭愧，又愤怒，因而吐血，病情加重。还没有来得及和拓跋珪决战，就已经病死……

　　而桓玄这等统帅大军，手掌整个东晋朝廷。都能败给刘裕起兵的千余人马，居然荒唐到不敢决战，直接带着兵马退回荆州的蠢材。刘胜之自然也不怎么放在眼中……

　　最后剩下的，那孙恩，虽然道法高强，又和海外笼罩勾结一起。但是在人道之中，却属于倒行逆施之辈，民怨滔天。

　　这种对手，不和其斗法。直接以大军征伐便是！

　　如此算来，最为危险的对手。却就是那新兴起的草原势力，那拓跋鲜卑了。


第027章 华阳国里 苍生大劫

　　更不要说，在原本的历史轨迹之中，也就是拓跋珪建立北魏。将历史带入一个新的阶段，从五胡十六国，变成南北朝……

　　这等强敌，自然先要灭杀了才是。

　　至于那什么要留下强敌，否则太寂寞。只有和最强对手战斗，才是人生意义之类的脑残中二热血念头，却是根本不会在刘胜之脑海之中出现的。

　　兵者，死生之地，存亡之道……哪里容得下这等蠢货念头？

　　自然是能够先期消灭对手，那就要先消灭对手便是。

　　此刻一击过后，诸天星辰大力消散。百万鬼神，拜伏身前。这蜀地阴世，却是当真平了……

　　成都城之中，郭铨缓缓在刺史府的庭院之中，踱步而行。

　　心中却是难安，总觉着这几日心绪不宁，彷佛会有什么大事发生一般。

　　汉中之地，居然被刘胜之带着流民和山蛮给夺了。

　　这般事情，让郭铨都觉着不可思议。原本他还真以为，那是荆州方面派遣的大军。

　　这个时候，过了这么久。战争迷雾早已经散去，他自然早已经弄清楚了占据汉中的到底是什么人马。

　　一时间，当真有些忧心忡忡。万一那些流民们还不满足汉中之地，再要入蜀却该如何是好？

　　当初那毛璩虽然只是汉中太守，名义上地盘和力量都没有他这个益州刺史强大。

　　但是，实际上，郭铨入蜀名义不正，而且时间也短。并不能彻底控制蜀地局势。

　　当初毛璩要是真的打下剑阁，直入蜀地。他也就只有败亡的下场。

　　却没有想到，那毛璩这么容易就被刘胜之给带着一群流民灭了。

　　心中想到此处，不免轻叹。这力量怕是比毛璩还要强大啊……

　　这年关过去，很快天气就要回暖。到时候，这流民们伸出歹心，却就不妙了。

　　“说不定可以收降这些流民……”郭铨还在心中想着。

　　却就见到自家亲信手下，一脸慌张的过来叫道：“使君不好了，不好了……”

　　“出了什么大事？莫非是汉中打过来了？”郭铨心中就是一跳。

　　“不是，不是……”

　　“不是，那你紧张什么？”郭铨冷哼一声，放心下来。想到自家刚才差点被吓出心脏病来，就是一阵恼羞成怒。

　　“城中，城中各地神祠都坍塌了啊……”这手下带着哭音说道。

　　“家主，家主，不好了。家庙出事了，居然开始流血……”

　　“什么？”郭铨这回顿时觉着头都要炸了。

　　国之大事，唯祀与戎！

　　那祭祀自然是大事，最大的事情，如今神祠尽数出事。便是家庙也都流血，郭铨的脑袋嗡嗡直响。这是社稷倾覆之像啊……

　　莫非是东晋灭亡了？

　　啊呸，东晋灭亡了关我鸟事？

　　莫非是桓家亡了？可是老子又不姓桓？我家庙怎么会流血？

　　难道是，难道是我家要亡了……

　　一想到此，那真的是漫天都是金星，接着眼前阵阵发黑，郭铨几乎一跤摔倒在地，却是站都站不起来。

　　“快快，请大夫来。快请大夫前来查看……”

　　“不不，先把巫祝找来。把天师道的祭酒找来，问问怎么回事……”

　　就在益州刺史府之中，到处一片人仰马翻的时候。

　　十多年没有踏下山的李封，却再一次的踏入蜀郡李氏家族聚居之地。

　　蜀郡李氏不仅是蜀郡，更是整个益州都是根深蒂固的强大家族。据说最早出自陇西李氏。

　　如果算起来的话，已经在东汉年间便是已经入蜀，家族繁衍，岁月动荡，如今已经是蜀郡最为强大的家族。

　　不过，蜀地的战乱相比其他所在要少的多了。也让蜀地之中，坞堡规模并不太大。

　　便是李氏坞堡也是这般，不过相比其他地方的夯土垒砌起来的围墙，李氏坞堡就用着青石砌起。

　　这是李氏经营三百年的骄傲！可以说是城小儿坚，是比成都的防御都要难以攻破的所在。

　　“你终于下山来了……”几个老人看到李封下山，都不由得感叹了起来。

　　自从李封宣布在山上读书以来，这还是第一次下山。

　　“那妖孽真的要出来？”李封却顾不得寒暄，单刀直入的问道。

　　“是，蜀地苍生大劫啊。你来看……”说着，就引李封来到一处古井面前。

　　只见这古井周围杂草丛生，砖石碎落，显很有一些年头无人使用。

　　然而，现在却能够看到这井口水气盎然，井水都快要满溢而出。

　　“真的是要大劫来临了……”李封看到这古井这般模样，脸色就一下子难看到了极点。

　　从其幼时，就记得这是一个枯井。古老相传，当这井水什么时候满溢而出的时候，便是那条蛟龙脱困，要千里走蛟的时候。

　　“我虽然修行了阴氏道法，但是凭着我的修为，也不是那蛟龙对手。”李封沉默片刻，道。

　　“非也，非也。这次家族让你出面，并不是让你和那蛟龙相斗。

　　最近一些时日，汉中的那人不断派遣各路使者来到蜀地，拉拢蜀地的各大家族。你去代表我李家拜见一番，看看其能不能成气候。若是能成气候，就留下吧！”

　　李封默默无言，良久方才说好。

　　李家长老对视而笑，看来自家这个晚辈，虽然一直号称在山上不问世事。但是其实对于天下局势，同样十分关心哪！

　　要不然，如何会知道汉王的？甚至不要他们多用言语来说服？

　　李封是李家麒麟儿，却不单单修炼道法，更是有着经世之才。

　　以前一直不肯出世，不过是认为这世上并无明主罢了。

　　想来，这位汉王起码已经勾起了李封的兴趣，这才如此容易答应前去一见。

　　蜀地偏僻蔽塞，自成一体。也向为他处所不待见。并无那种真正能够被天下所认同的名门，也无真正的能够称得上门阀的家族。

　　所谓门阀者，门第阀阅。这些蜀地如今并无一个家族担得起如此称呼。

　　便如同当年常璩在成汉任散骑常侍，桓温伐蜀，常璩曾劝李势投降，桓温以常璩为参军，随至建康。

　　只是，那建康上下都瞧不起常璩，以为来自荒蛮之蜀地，不足为道。十分受歧视。

　　这才有了后来，这位常璩发愤而写《华阳国志》的事情。


第028章 文王梦熊 大鱼入网

　　华阳国志可以说是一本描写蜀地辉煌历史的史书，从神话传说，一直到后来的各路信史一应俱全。

　　大约就是你们这些建康佬，如此瞧不起外人。我偏偏要让各位看看我蜀地的辉煌的历史……

　　然并卵……建康的那些世族连留在北方的北地门阀家族都瞧不起，更不要说是蜀地了。

　　这般事情，李家自然也心知肚明。这些年来，蜀地虽然归于东晋。但是被歧视被打压的事情，却也还是一直如此。

　　“若是这汉王可成气候，我蜀地也要出几个天下名门了。再不是建康那些世族嘲笑的土包子……”

　　总之，见李封答应，这李氏诸位长老都相视而笑。

　　便不止是李氏，其他蜀地各家大族，却也陆续都有着动作。

　　“气运增长好快……”

　　刘胜之默默查看那鼎器之中的气运，前段时间方才消耗过。如今差不多已经都有着十分之二了。

　　“我若是当初自立为汉中王的话，那么现在气运就该满了大半了吧……”

　　刘胜之的眼中放出奇光来，喃喃自语。

　　汉中王，汉王。莫看只是查了一个字，但是其中器量相差可谓是十万八千里。

　　汉中王不过只是汉中之王而已，而那汉王之号，却要超出地域，放眼天下了。

　　这鼎器差距，起码十倍以上。当初刘胜之若是自立为汉中王的话，这个时候鼎器起码已经满了大半。

　　不过，当初那刘备就自立为汉中王。结果最后却被困死在了蜀地。

　　汉中王号鼎器虽然容易稳固，但是格局太小，却就容易困龙。

　　因此，刘胜之宁可取汉王之号，徐徐以积累气运。

　　如今这汉王鼎器之中，虽然只有着十分之二的气运。但是再想增长却就极其困难了。

　　要知道，天下之事，得人而兴，失人而败。

　　刘胜之手下有着那么多的大才。有着刘裕这位能够开基做祖，战无不胜的名将帝王。

　　有着刘穆之这位能够全面主持政务的王佐之才。

　　再有着王镇恶这种级数的名将，有着谯纵这位能够割据蜀地的一方霸主。

　　有着汉中，襄阳两处天下名郡，有着超过两百万的人口。

　　再有着背后的鬼神相助……

　　还有着步鹏鹏和顾欣两个人所掌握的超时代的知识技术，有着青铜火炮，有着高炉炼钢，有着火药……

　　便是如此，也不过积累起了两成的气运。若是单单汉中本地气运，能够积累半成就已经不错了。

　　可以想见，这气运积聚起来，该有如何的困难？

　　刘胜之估计着，大约如果把蜀地全部拿下来，能够在增长一成到一成半。然后再过几年，等到地方全部稳定，民心都尽数归附，大约可以到两成左右。

　　如此，这汉王的鼎器，差不多就已经达到一半……

　　却也可见这汉王的鼎器器量该有多么巨大了！

　　只是，他这才忽然发现，自家气运积累的速度，要比想象之中的要快的多了。

　　“却是蜀地之中的气运，纷纷都汇聚而来，不只是这汉中一地啊……”

　　刘胜之眼前半空之中，就悬浮着一座宝镜，细细查看着。

　　天下气运各自有主，那就稳固。很难直接吸取而来。

　　偏偏这蜀地郭铨太弱，掌控不得气运。便有着丝丝缕缕的蜀地气运纷纷归入自家鼎器之中。

　　一时间在鼎器之中沉浮激荡，这却是一时间新归附的气运，还没有安定下来的缘故。

　　不过，这么多的气运归附。恐怕也有那条蛟龙的原因在里面吧？

　　想到此处，刘胜之不免露出一丝微笑来。

　　看来，这些天，却要多多勤勉一些，接见这些蜀地来人了。

　　却才正在如此想着，一颗星辰陡然射来，落入鼎器之中。

　　“轰然”一声，鼎器发出巨响，龙吟虎啸之中，气运不断狂涨。生生的居然又涨了一分。

　　“蜀地什么时候有这般大才？”刘胜之豁然站起，眼中升起了一丝不可思议来。

　　想着，就在静室之中站起，来回踱步，走了两圈，方才平下心气。

　　这才不骄不躁的走出静室之中，微微笑道：“既然已经来投，如何能够让其就从指间溜走？”

　　一连三日，刘胜之接见各地派来的代表使者。其中不乏俊才，但是却没有刘胜之想象之中的那个人物。

　　刘胜之却也不急，越是大鱼，越是难以上钩。想要钓上来，自然更要有着耐心和技巧了。

　　恐怕这三天来，这大鱼却早已经到了。只是却不肯轻易来见自己，正在汉中内外查看。恐怕来见自己的时候，就是已经下定决心的时候了。

　　想到此处，微微一笑。别人找不到你。本真人可有着秘法寻之！

　　原本，刘胜之虽然颇有信心。但是这人毕竟太过重要。

　　这人恐怕是不会下于刘穆之和王镇恶的大才，而且背后恐怕还有着巨大的潜势力支持。

　　所以来投，方才能够给自己带来如此巨大的气运。

　　这般人物，刘胜之想来想去，只有一个。不过那人是在北地，最后会为拓跋鲜卑所用。无论如何也不可能跑到此处来投靠自己。

　　但是这蜀地，刘胜之对于这时代历史可是详细研究过一番。却是怎么也想不到，这个时代的蜀地，还会有哪位大才？

　　“算了，算了。既然星辰已经落入鼎器之中，大鱼本就心甘落网，我又何必多事？有时候，反而会画蛇添足啊……”

　　这般说着，刘胜之却很少见的，当真有着一种患得患失的之心来。

　　却在这个时候，又是一道星辰飞来，投入鼎器之中，让那鼎器更是震荡起来。

　　“又有大鱼来了？这次好像来自秦地……蹊跷啊！”

　　刘胜之并不知道，自己思来想去，也想不到历史上这个时间段，蜀中什么时候出过这样的大才。

　　而事实上，在原本的历史轨迹之中。那李封却根本也都没有出世。

　　此刻，这李封果然如同刘胜之所探查到的天机那般，早已经来到汉中城已经三日了。


第029章 古今兴亡 天下成败

　　见着民生安堵，百姓不说生活富足，起码一切都已经井然有序。

　　“这汉王手下，人才济济啊……”

　　李封微微想着，前些日子路过剑阁。就见过那位剑阁守将，以区区数百兵马，硬生生把毛璩逼死降服两万军队，拿下剑阁天险的王镇恶。

　　再看汉王麾下军队装备精良，士气高昂。就知道刘胜之手下有着将才。

　　如今看着民生情况，这说明吏才也有。既然文武都有，这就说明，其势已成。

　　最起码，那郭铨庸人，是无论如何也不可能守得住蜀地的。那蜀地定然会落到这位汉王手中。

　　这就是能够成事的基业！

　　秦地如今虽然强盛，不过那种夷狄之邦，不懂治国之道。强也不过一时而已，因人成事。姚兴一死，便不知道后来如何……

　　这不是李封小看后秦，而是历史经验。从匈奴刘渊起兵建立匈奴汉国以来，那么多胡族建立之国，一直到北魏为止二十多个。

　　关于制度建设方面都是一塌糊涂，便是维持统治近百年的后来北魏。制度上也是一笔烂账……

　　这般家国，如何能够维持久远？更不要说一统天下了。

　　要就是找不到长治久安之策，自认为不能拯救天下。原本的李封，并没有打算出世。

　　但是，却不知道为什么，自从听到汉王名号之后。心中就有着动荡，似乎灵觉告诉自己。这汉王就是自己所找之人，所以他就来了。

　　上次万安和寇玄之等人所在的那处小酒馆之中，如今规模扩大了不少。

　　这地方位置不错，靠近汉王宫。刘穆之性喜热闹，爱好交友。

　　更是有意为刘胜之接纳才俊，因此常在此地宴请。

　　便是那各地有意前来拜见汉王刘胜之的，也通常会在此处，先来见见刘穆之。

　　这刻，李封自家在这酒馆之中慢慢喝酒。就听到一片喧哗热闹之声，就见着一群人走了进来，还穿着黑衣吏袍。

　　簇拥着一个三十多岁的中年人走了进来，李封心道，这人就应该是那传说之中的汉王宫下尚书台的尚书令刘穆之了。

　　那刘穆之一眼也看见了坐在角落之中喝酒的李封，呵呵一笑，大步走了过来，当先势力，笑道：“在下汉王麾下小臣刘穆之，不知道先生是何方人士，在此喝酒？”

　　能够在此地喝酒的，现在可没有普通的酒客了。几乎都是打算要自荐于汉王的。

　　当然了，以庶族，或者贫寒士子为主。那些大族子弟，拿出信物，昂然直入汉王宫就成。就不必如此手脚。

　　李封站起来还礼，风度翩翩。这就能够看出一个人气度涵养，甚至家族出身。

　　让刘穆之眼前一亮，便知道此人风采不凡。却不是他最初所想的那般小族子弟。

　　“久闻尚书令博学多才，在下李封。却有一事不明，还要请教。诗云：夙兴夜寐。以言为治者不易。

　　太祖入关之前，所好者唯醇酒妇人。而入关之后，尽数不用，示之以简。

　　而古来欲成大事者，未曾不以简朴而兴，以奢而亡。

　　如今汉王所治不过汉中一地而已，而闻尚书令性奢豪，食必方丈，旦辄为十人馔，未尝独餐。如此可乎？”

　　刘穆之听了，脸上笑容微微一僵。再拜顿首，道：“多谢先生提点，在下感激不尽。

　　此事在下也知之，叨忝以来，虽每存约损。但是在下幼时家贫，受尽冻饿。如今便是想改，却也改之不了。

　　好在在下而朝夕所须，微为过丰之外，再无一豪有负汉王者！

　　此事汉王也曾劝之……”

　　“哦，不知道汉王如何说？”

　　“槟榔恶物，多食至疾。酒亦要节制，为我爱惜身体，天下不定，还要赖汝之力也！”刘穆之微微带着自豪说道。

　　却还有半句没说，酂侯之位以待君也！

　　酂侯说的就是萧何，却是期待刘穆之看做是功臣之首了。

　　想到这里，刘穆之心中刚刚生出的不快顿时消去。汉王功业，就是自家事业。

　　此人有才，对于大业有利，就要用。不能因为忤逆，言语而些不尊敬，就发作此人。如此，是把天下人才往外推了！

　　因此，刘穆之笑道：“来来，喝酒。”

　　那李封也笑了起来：“是在下莽撞了……”

　　却是试探出这位尚书令的度量如何，能不能做上司，做同事。

　　“天下自汉家崩亡已经二百余年，再无能够如汉家那般一统天下，长治久安者。却不知道汉王欲要再兴汉室，可曾想过这个问题？”

　　李封落座，酒过三巡，方才缓缓发问。

　　这一问之下，忽然在刘穆之身边，有着一个一直不怎么起眼，也未曾说话的年轻人眼睛亮了。

　　轻轻抬手虚按，整个闹哄哄的酒宴，就一下子都安静了下来。

　　李封吃了一惊，莫非此人便是汉王不成。

　　却见那年轻人当真年轻的过分，不过弱冠之年而已。

　　但是却自然有着一种沉稳的气度，微微笑道：“在下顾欣，尚书台左仆射。”

　　原来不是汉王，这李封不知道为何轻轻松了口气。

　　但是见着顾欣一说话，所有人都自觉安静了下来。便是刘穆之却也一样，看起来这个顾欣很不一般了！

　　“我和汉王曾经数次商讨过这个问题，汉王有言。若要天下长治久安者，一在于道，而在于法。”

　　“道，法？”诸人听了，都细细咀嚼这些话。

　　“所谓道者，董仲舒所谓罢黜百家，独尊儒术是也。天下人心纷扰，各种思潮迭起，虽然为思想之幸事，却为天下苍生之大劫。

　　西汉末儒术不行，禅位之思一出，方才有王莽之篡位。

　　东汉末经学不行，而有玄学兴起。误国殃民，人浮于事，方才有着衣冠南渡，五胡乱华。

　　因此，天下若要长治久安者，首先在于道！”

　　顾欣缓缓的说出这一番话来，他和刘穆之不同。刘穆之最擅长的是做事，能够处理各种纷繁杂事，是政务人才。

　　但是，他却擅长各种团队运作，组织建设。


第030章 礼贤下士 人才济济

　　刘穆之目览词讼，手答笺书，耳行听受，口并酬应，不相参涉，皆悉赡举。又言谈赏笑，弥日亘时，未尝倦苦。裁有闲暇，手自写书，寻览篇章，校定坟籍……

　　这般的做派，却又哪里有心思去考虑那些关于组织架构之类的事情……

　　因此，顾欣方才是尚书台之中，负责这一块的人物。

　　“所谓法者，法度是也。朝廷规章，礼仪典籍。符合如今之时事，就要留下。不符合者，就要改变。”

　　汉家继承秦代，以军功封爵之制。此长治之法也，然而如今崩溃，却又要如何。诸君无事可以熟思之……”

　　这番话说出来，诸人都露出了若有所思之色来。

　　能够在尚书台为吏的，自然都是一方人杰。不会把这一些话给等闲视之！

　　那李封更是眼睛一亮，心头欢喜起来，天命之主生矣！吾当助之。

　　现在找到这个办法虽然重要，但是有着清晰的思虑，知道这王朝能够长治久安的根本所在。这才是最为重要！

　　相比于李封的纠结，就有人直入宫中，求见刘胜之。

　　“来者说自己叫寇谦之？是从冯翊万年来的？”刘胜之问道。

　　“是，由我们宫中的那位寇玄之先生引荐而来。说是同族……”

　　话都没有说完，已经见刘胜之豁然而起。大步向外走去，居然去亲自迎接去了。

　　“奇怪，汉王为什么听到此人名字，会如此激动？”那小吏心中想着。

　　已经见到刘胜之大踏步的走出，亲自迎接客人去了。

　　刘胜之自然心思有些激动，却是怎么也没有想到，刚才自家还说又有大鱼从西而来。

　　果然就有大鱼来了！

　　当时星辰落入鼎器之中，虽然没有第一颗星辰落入，所带来的那般巨量的气运。

　　但是，却也起码让鼎器之中再涨三分！

　　如此，那汉王鼎器之中气运，就接近三成。这就更要产生吸聚效应，这蜀地自己却是拿定了，再无一丝阻碍。

　　不过说起来，寇谦之带来的气运弱些，并不是比不上李封。

　　而是李封后面有着庞大的力量支持，蜀郡李氏，却就不只是在蜀郡，便是整个蜀地益州，都有着巨大的影响力。

　　其投靠刘胜之，能够影响到蜀中无数豪强家族的选择。

　　这个时候的寇谦之不过三十来岁，留着长须，看起来仙风道骨，尤其是一双眸子，更是无比明亮，却又带着一片淡然和天真。

　　整个人身上都充满着那种和凡俗尘世格格不入的味道，显然却也是刚刚从深山之中走出，隐居太久。

　　按照时间段来说，在原本历史上，这位天师出山，应该是在十多年后的事情了。

　　“哈哈哈，想不到玄之你居然又给我推荐人才来了。这位就是令兄寇谦之么？”

　　两兄弟只是在那堂中等候，都自是沉默不喜欢说话的性子，十分安静。

　　这刻却被刘胜之的笑声给惊动，纷纷就要行礼，却被刘胜之扶住，笑道：“自家人，不需多礼……”

　　这般时代，最重门阀家族。所以区别下层的，自然就是要靠那繁复礼节，设置种种隐形障碍了。

　　这种事情，古往今来，不论中外都是一样。便是到了现代时空，那些所谓的贵族，隔绝暴发户，也都还是这些手段。

　　不过，却已经不是绝对的。开始说什么三代才会穿衣吃饭，三代富贵养成贵族云云……

　　而这六朝时空，那些士人门阀同样也要讲究礼节云云。

　　反倒是刘胜之这种礼贤下士的派头，如果要是在一些很重视这些东西的大家族子弟眼中，可就要失色许多，被人当成简慢不文，甚至是粗鲁了。

　　就好像那曹操，不拘小节。早期都不知道被多少人暗地里给鄙视过。

　　好在，寇家却也并不是什么太大的家族，更是天师世家，因此对于此事，却并不如何重视。

　　虽然不至于被刘胜之搞礼贤下士那一套弄的感恩戴德，但是起码也会生出好感来。

　　然而，这刻刘胜之扶起寇谦之。两人手臂一碰，都是一惊，互相之间居然都震了开来。彼此相视，都露出骇然神情来。

　　却是同样都没有想到，彼此的修行居然已经到了这个境界。

　　“寇道友修行如此高明，着实让吾震惊。”刘胜之爽朗一笑，最先反应过来。

　　那寇谦之眼中也闪过奇异神色来，道：“想不到汉王戎马倥偬，居然也能修行到如此境界。看来汉王当真是天降奇才……”

　　刘胜之嘿嘿一笑：“恐怕你是想说，凡间帝王气运缠身，如何能够修行？”

　　寇谦之默然，原本想说的就是如此。他的心中如同翻江倒海一样，却要比刘胜之震惊百倍。

　　两人同样都没有想到对方居然会修炼到神室开辟的境界，不过刘胜之转念一想。

　　这位可是改革北方天师道，称为一代天师的人物。壮年时代潜心修行，修炼到如此地步，却也应该没有太多奇怪。

　　但是那寇谦之都不一样了，年少好道，自幼修行。甚至上嵩山隐居多年，终于修行小成，得成神室。

　　这一路不知道经历了多少辛酸痛苦，多少日夜枯坐的寂寞。方才有此有小成。

　　而这位汉王，一边带兵打仗，发展势力，却更是一边修行到如此境界。

　　这就值得敬畏了！

　　而且，所谓道法不行于帝王。所以自古帝王，便是如秦皇汉武者，也都不得长生之门。

　　而那太平道张角，更是因为自身修行和龙气冲突，早早陨落去世。不得建黄天大道。

　　而这位汉王，看起来身上气运盎然，但是却又有一身强大的道法。这却又是什么原因？

　　这些都让寇谦之心中震撼难言，接着就是一种兴奋。莫非吾道当真要大兴于世么？

　　“来来来，大家请坐。”刘胜之笑吟吟的说着。

　　第二天，那李封自报家门，求见汉王。刘胜之一见，便就已经知道，此人的根脚，正是另外的那一位大鱼，心中欢喜。

　　他既然主动现身出来求见，很显然的是，却就已经做出了选择了。


第031章 小辈胡闹而已！

　　一连网到了两位大鱼，刘胜之心中还在欢喜。

　　这般的汉中气数定下，自家就可以脱身出来。回那现代时空去转转了。

　　当下，又多呆了一段时日，笼络人心。将李封任命为尚书右仆射。

　　这位置自然是位高权重，若非是那李封代表了身后庞大的蜀地诸多家族的话，单单凭借才能，却是怎么也不可能一开始就授予这等高位的。

　　如此，如今这尚书台之中，三架马车的格局就已经确定。以刘穆之为尚书令，以顾欣为尚书左仆射，以李封为尚书右仆射。

　　这人和刘穆之那般擅长处理大小事务，繁杂政务不同。也和顾欣擅长的内政建设，组织运行也不相同。

　　却是更接近了军师的人才，如果非要和汉初三杰相比的话，就类似于张良这般的谋士军师。

　　而那刘胜之却就相当于萧何了……至于各种典章制度等等……汉初却只有那位大直若屈，道固委蛇的叔孙通了。

　　不过在司马光之流的后世大儒看起来，却当真不怎么看得起叔孙通。认为叔孙通那一套的东西，简直浅薄无比……

　　不过，这也没有办法。真正汉室礼仪制度完备，却还是汉武帝登基以后的事情了……

　　又将寇谦之立为太师，却是主管天师道方面事物。这却正是起所长。这天师道确实是要重新改革，组织起来才是。

　　如此这般的事情尽数安排好了，刘胜之方才有着时间，回到现代时空去。

　　他这次一消失，就过去数月。让东海盟上下都急的跳脚。

　　这次好不容易见到刘胜之，纷纷欢喜，却又大倒苦水。

　　“盟主，自从你走了之后。仙门那些小子们，就开始不老实起来。三天两头的惹起事端。

　　阴世之中，更是战事不断。有着数处鬼兵却都是那些仙门暗中主使，攻打我东海城隍……”

　　“吃亏了没有？”刘胜之干净利落的问道。

　　“这个，好像没有。城隍之中有着三大鬼王坐镇，如何可能吃亏？倒是有着一方鬼兵，几乎差点被那碧麟鬼王给灭了……”

　　“这不就成了，没有吃亏，你叫什么。”刘胜之毫不客气的把蒲苇子给教训了一顿。

　　刘胜之相信，这个时候，就算自己真的找上仙门去。人家大不了嘻嘻哈哈的来上一句，小辈胡闹么，没有什么大不了的……

　　对于仙门之中真正的高手来说，这神道的掌控权，虽然重要，但是并不是都要全部掌控在手。

　　但是对于仙门的小辈和下层弟子来说，就不一样了。无比重要。

　　能够修行有成，踏上人仙地仙的毕竟不多。就算踏上人仙境界，毕竟也有着天寿限，住世不过两三百年，就照样要归于尘土。

　　这个时候，不想要经历尘劫，胎中之迷的话。对于能够转世重修有着绝对信心的话，那么转入神道，成为一方神灵，逍遥数百上千年，也是相当不错……

　　而对于普通弟子，修行不可能有大成就的他们来说。这就是唯一最好的出路了。

　　据刘胜之所知，各家仙门大派。都有着神道体系，却都是历代祖师转入神道修行所留。

　　不过，自家洞天仙境的规模毕竟有限。能够容纳神灵不多，如果在中土重立神道，这却就完全不一样了。

　　这还是神道初级的城隍阴司体系，这一步建成之后，又有山神水府，甚至地祇天神。

　　这就更是了不起了！

　　若是能够掌控在手，却又是多大的权力？

　　这些莫说是仙门眼红，东海盟上下也都眼红。甚至那些普通散修，更是眼红的要命……

　　便是刘胜之本身，对于这些没有太多需求。

　　但是若是这些尽数都被那仙门给掌控了，自家一无所有。日后神道彻底成形，罗网织就。那么自己没有半点话语权的话，那岂不就是日后成了网底游鱼？

　　除非刘胜之一点都不打算自家以后再回现代时空，也不再现代时空留下半点根基。

　　要不然，该争还是得争！

　　更何况……

　　“盟主，我等已经将神仙观立了起来。你那朋友吴全，已经将金蟾武馆的所有弟子，转入神仙观之中。如今已经有着大小弟子，一百五十三人。却也算是把道统留下了……”

　　泰山铁冠派的毛文昊忽然开口说道，一句话更是让刘胜之背负了巨大的责任。

　　他就算自家不争，为了徒子徒孙，也是要争得一把的。

　　道统传承之事，关系大道根基。这无论如何也是要留下的……

　　具体道理刘胜之虽然现在暂时还不算太清楚，但是隐约之间，却就已经有着直觉可以知道，这事情十分重要，丝毫疏忽不得！

　　想要走到更高的境界层次，比如天仙，比如金仙。道统传承，一定不能缺少……

　　“放心吧，自然知道其中的轻重。”刘胜之缓缓地笑道：“不会让仙门轻易得逞的……

　　我看仙门的意思，无非是冷战，或者代理人战争而已。没有什么大不了的。以前美苏争霸，双方之间投鼠忌器，都不敢正面冲突。

　　却就只好拿对方的小弟开刀，互相扩展势力范围而已。”

　　听了刘胜之这些话，李青风，毛文昊等人都是点头。

　　这些人都是经验丰富，见多识广之辈。便是刘胜之不说，他们自然也能看得出来，想得到的。

　　只是，毕竟没有底气而已。如今刘胜之口中说出这些，就彷佛一根定海神针落下，让他们安心下来。

　　这世间之事，往往如此。很多时候，并不是在于你说的话是什么，而是在于说话的你，是什么身份地位和力量而已！

　　就好比当年卫星上天，消息传来，那位赫氏一句话也不说，脱下皮鞋狠狠地敲打在桌子上。

　　天下诸国，万邦大会，尽数沉默，却无一人再敢开口！

　　换个别人，分分钟把你拖出去了……

　　却在这个时候，但闻一声长笑。便有着一个衣袍邋遢的道人，彷佛从哪个煤灰堆里跑出来的一般。

　　居然就这么直接闯入蓬莱阁的议事堂之中，对着刘胜之笑道：“好好好，那些蝇营狗苟之徒的想法，却是被你一眼看出。”


第032章 把他丢出去！

　　“好好好，那些蝇营狗苟之徒的想法，却是被你一眼看出。

　　某家不同，不耐烦和你啰嗦。刘道友，在下是仙门点苍大师兄，今日特来向着道友讨教道法，还请手下留情！”

　　刘胜之目光一闪，已经知道这个点苍大师兄来者不善。只要看看其能这般轻易闯进这蓬莱阁的议事堂，就知道其修行绝对不弱。

　　“哪里来的疯道人，居然敢向我家盟主挑战？先过我蒲苇子这一关好了！”

　　蒲苇子年轻气盛，沉不住气。眼见着这邋遢道人，居然直接闯入自家宗门之中放肆，顿时大怒。

　　一点尘光，化为剑气，就要向着那点苍大师兄刺去。

　　哪里知道，这点苍大师兄看了一眼，就冷笑起来：“银样镴枪头，虚有其表的东西。莫要拿出来唬人了！”

　　说着，掌心一翻，却就一团暗红色的，如同铁水一般耀眼到了极点的火焰生出。只是一震，那蒲苇子掌中剑气就崩溃。

　　一道火线更是如同活生生的毒蛇一般，居然直窜过去，差点将蒲苇子整个人都点着。

　　吓的蒲苇子一退再退，几乎一屁股坐在地上，脸上青白不定，却是再不敢强出头了。

　　姚鹤永却在这个时候挺身而出，叫道：“好你的邋遢道人，居然敢上门欺负人。神将何在？逐他出去！有请天娄雷府五方蛮雷将军……”

　　手中就一道雷印挥出，便听到咔嚓一声，彷佛那议事堂之中生出一道雷霆，便有着一个金甲神将，放出漫天雷光，手中拿着宝珠，轻易把那火焰给收了。

　　“好……”

　　东海盟诸人见了这一招，不由得纷纷叫好。

　　刘胜之却也看得暗自点头，这姚鹤永本身法力并不如何强大。

　　但是，历代所供奉的雷部神将，却当真威力强大到了极点。

　　“好个雷霆将班，果然有点本事。”这点苍大师兄见了，却也只是一声冷笑。

　　他真正的本事都还没有出，这刻只是拿出不久前在地肺所采火焰玩玩而已。

　　眼见着雷部神将厉害，他却就再次冷哼一声。一拍腰间葫芦，却就有着一团元磁神光飞出，向着那神将缠去。

　　这神将虽然厉害，但是却总不到阳风劫之境。惧怕这元磁神光，不由得连连后退，被逼得有些狼狈。

　　刘胜之却在这个时候，忽然出手。轻轻用手一招，那元磁神光就落到了刘胜之手中。

　　这团元磁不同，显得重浊许多，却天幕元磁。而是那地底元磁……

　　见着这点苍大师兄气势如虹，连败自家两个手下，再让其赢下去，那就真的没面子了。

　　刘胜之却也不多说，只是微微一笑：“你有元磁神光，我也有。却是来比比好了！”

　　那点苍大师兄就兴奋起来，叫道：“好好好，我生平最爱和人动手比武。这区区神光不过只是意外收获而已，我真正的本事乃是指点苍天……”

　　一句话都还没有说完，浑身就是一僵。浑身上下的毛发尽数竖起，周身显现出一团变化不休的神光来。

　　却是一瞬间就从周身毛孔侵入身体之中，那点苍大师兄就浑身僵直，一句话也都再不说不出。

　　却是原来，刘胜之早已经出手，放出了那元磁魔头，化作无相无形，居然直接扑在了这点苍大师兄身上。

　　“把他丢出去……”刘胜之轻喝一声，下令说道。

　　就有着几个蓬莱阁的弟子，狞笑着扑了过去。一阵拳打脚踢，再把这点苍大师兄抓起，不由分说的就丢在了蓬莱阁的外面。

　　过了半晌，就见远处看起来并无半点人迹的树后，转出一个人来。

　　看着点苍大师兄的凄惨模样，不由摇头叹息。心道，刘胜之那外道散修居然如此厉害，大师兄进去，这么快就被打成猪头也似……

　　不由得要去扶起自家大师兄，却哪里知道，刚刚碰上这大师兄衣服。便听着噼里啪啦一阵声响，却是从那大师兄身上用处磁光电光来，把这点苍弟子给直接打倒，身上冒出一股黑烟来……

　　却不知道又过多久，终于有着救护车来，便把这两人送到医院之中去了。

　　这却是看着教训够了，蓬莱阁之中方才打电话找的救护车。

　　收拾那点苍大师兄对于刘胜之来说，不过也就是那么轻而易举，手到擒来之事。却也没有怎么放在心上。

　　这家伙修为虽然不错，但是和刘胜之这种神室成就，已经踏入散仙境界的高手根本没得比。

　　在那东海盟诸人殷勤挽留之下，方才勉为其难的留下吃了一顿饭。本来却准备回那燕子山看看去的，但是刚刚从点苍大师兄手中收来的一团地底元磁，却就让刘胜之改了主意。

　　燕子山么，自然什么时候回去看都成。好歹如今现在自家也是身为东海盟盟主，能够使唤大批小弟。并不用担心燕子山会如何。

　　相反，刚刚收起的一团地底元磁，倒是让刘胜之的起了兴趣。

　　只是这一团元磁差不多刚刚到手，也就被那得意洋洋的元磁魔头给吞了。

　　刘胜之就想着，既然如此，那么还不如自家的跑地底一趟。

　　心中念头一动，就不再耽搁。并不是什么地方都能够进入地底的，便是以现在刘胜之的修为，想要硬生生的遁入地底深处。却也是做梦一般。

　　好在，刘胜之已经推算出那位点苍大师兄来的方向。这人一身火气，想必就是刚从地底出来，就急冲冲的跑来要和刘胜之斗法来了……

　　因此，想来那方位定然不远。要不然，重新找一处深入地脉之处，说难不难，说容易却也并不是太容易。

　　这就一路往北方而去，果然只是走了数百里，就找到了一处火山岛。

　　只是这处火山早已经熄灭，不知道几百年再无一点动静。刘胜之正要探查仔细，忽然见到一股黑气冲起，夹杂火光。顿时吃了一惊。

　　还没有看清楚，就见着黑气火光尽数一收，化为一个道士，冷冷的看着刘胜之，道：“你就是刘胜之？终于来了？”


第033章 颠倒天机之术

　　刘胜之神思微微一动：“你怎么知道我要来？”

　　心中生出无数念头来，首先是自己是不是就已经被人推算中了。或者是不是落入陷阱之中？

　　修炼到了散仙境界，也就是仙门所谓的地仙境界之后。刘胜之就开始有着奇异的感觉，冥冥之中，对于预感种种越发敏锐。

　　这刻却就能够感觉到四周并无危险，显然并不是有人埋伏。

　　但是刘胜之想起刚才，不知道怎么回事，生出一定要来地肺深处看看的念头。却就有着渐渐的恼怒……

　　看起来，那难道不是自己本身的感觉？而是这个道士施法影响的结果？

　　见着刘胜之明白过来，对面的道士嘴角露出了一丝讽刺的嘲笑：“散修毕竟是散修，那颠倒天机的法门都不懂。也敢和我仙门作对？也就是那些个不争气的家伙害怕你……

　　刘胜之莫要以为我们仙门，就只有明面上的那点力量。应对那些守护者，我等要准备的比你想的多的……”

　　话才说完，却就被刘胜之嗤笑过去：“哦，原来颠倒天机之术。好威风，好厉害。却不知道能不能用在那些守护者身上？我看，你们这些仙门的家伙，也就不过属螃蟹的窝里横罢了。”

　　一番话说得对面那道士顿时恼羞成怒，那些守护者根本非是生灵，来历更是奇特，如何可能有着天机可以颠倒？

　　顿时，被刘胜之一句话噎得半死：“你……”

　　刚刚只是说出一个字来，却就身边一麻，一团火光不由自主的从身中直冲而出。

　　顿时间，一团彩光，显现出来，被一团烈火给冲了开来，化为一个巨大的琉璃彩色的骷髅头，张开大嘴，再次咬来。

　　“你偷袭……”这道士愤怒之极，差点就被这来去无形的元磁魔头给暗算了去。

　　刘胜之微微可惜，这个时候暗算不成，刘胜之自然懒得和其多做废话。一指元磁魔头，喝道：“把他给我灭了！”

　　元磁魔头顿时扑过去，张口大口就要咬下。

　　那道士却就冷喝一声：“区区元磁魔头而已……”

　　身周火光陡然大盛，四周的空气都开始突兀变形，元磁魔头根本靠近不得。却是此人起码也都修行到了阳风劫的境界，根本不会怕这些东西。

　　刘胜之轻叹一声，老老实实地被元磁魔头收拾了多好，何必的要自家多费手脚？

　　只是却想不到，仙门这些名门大派的弟子，居然也有人走上了元神法身这条道路！眼前这道士，修炼的明显就是地火元神。

　　这是自断道途，日后再没有机会更进一步，踏入更高的修行层次。

　　想来这种弟子，非是眼前一个，应该为数不少。却是日后如果真的和守护者战斗的话，那么这些弟子就是杀手锏了。

　　修行不易，越是到更高层次越是不易。而且若是不修行到仙门所谓的地仙，神仙书之中的散仙的话。

　　那么单单凭借本身的力量，其实并不强的。远远比不过各种各样的元神法身，拥有强大的力量。除非有着种种厉害的法器……

　　只是，厉害的法器可就更加难得了……

　　而且，并不是每一个人，都有资质，资源，际遇，能够踏上更高修行道路的。所以转修元神法身，追求威力，其实却也没什么……

　　这些念头都只是在刘胜之的脑海之中一闪而过，刘胜之已经毫不留情的出手。

　　一道剑气斩过去，那道士早已经化为一团火云形态，足足有着数十米大小，散发着恐怖的热量，向着刘胜之扑了过来。

　　这刻见着剑光射来，那火云居然自动分裂开来。想要躲过刘胜之的剑气。

　　这一招，虽然颇为出乎刘胜之的意料之外。但是凭此，就想要从刘胜之手下逃过，却当真的如同做梦一样。

　　刘胜之早已经修行成了神室，那一剑出去，却也带着同样的力量。

　　只是在空中一震，就生生的将两团火云震了开来。再想要汇合一处，就是做梦。

　　其中一团火云，顿时失去控制。直接下落，掉入海水之中，掀起一阵阵的白气，直冲数十米之高。

　　剩下一团火云，直接傻眼。却就没有想到，自家辛苦采聚，还没有彻底炼化的地火，就这么轻易的被刘胜之给灭去了一半儿……

　　一时间要死的心都有了，大喝一声，继续向着刘胜之冲了过来。

　　火云再次扩张，带着高温和毒气，要把刘胜之给包围起来。

　　只是，那火云只是来到了刘胜之身前十丈之时，却仿佛就已经撞到了一个无形的屏障，丝毫再接近不到分毫。

　　刘胜之慢条斯理地说道：“看起来你家长辈们，没有和你说过，地仙境界代表了什么……”

　　这个时候，修行到仙门所谓的地仙，神室成就。那就根本再不用任何法器，也不用什么元神法身之类，单单凭借神室本身，就已经有了无比强大的神通威力。

　　这刻，刘胜之只是放出了身周的神室，把这火云挡住而已。下一刻只要刘胜之昔年一动，把这火云收入神室之中，轻松一转，就足以让这和自家作对的道士烟消云散！

　　却在这个时候，只是听得一声惊呼：“道友手下留情……”

　　那云团之中，一团针尖大小的亮光飞出。转眼化为一个老道，来到刘胜之面前，稽首赔礼道：“道友留情，这是我不成气候的弟子不知道天高地厚，居然来找道友的麻烦。贫道先向道友赔礼了……”

　　所谓伸手不打笑脸人，刘胜之冷哼一声，尽管知道这老道人肯定是开始故意纵容。现在见到弟子打不过，就改颜相向……

　　不过，说到底，刘胜之也没有想着彻底的和仙门翻脸。无非是打痛了这些家伙之后，逼着他们坐上谈判桌而已。

　　凭着刘胜之和那些散修们，想要重建整个神道，难度可不是一般的大……

　　更不要说，刘胜之虽然表现的强势一些。但是就真的目中无人，不知道仙门之中，有那些可以匹敌刘胜之的真正高手了。


第034章 天下之大 高人无数

　　无非那些真正的地仙级数高手，绝不会出手搀和这些小事而已……

　　争来抢去的，其实也都是人民内部矛盾。无非就是后辈弟子的福利……

　　所以说，做人也是要讲策略的，要有利有礼有节。不是什么时候都是如同蛮牛一样的横冲直撞的。

　　更不是那种那般中二，你瞪我一眼，我就要杀你全家的！

　　刘胜之冷哼一声，神室一收，放了那修炼地火元神的道士，却不再多说，身形一顿，已经下了火山口。

　　“师父。”那火云一转，重新恢复原本模样，灰头土脸的，对着老道士行礼。

　　“天下之大，高人无数。我和你说过多少次了，做人要懂敬畏。你现在明白了么？”

　　“是，弟子明白了！”刚刚被收拾了一顿，那道士自然体会深刻。

　　“明白就好，那也不枉这次吃苦头了。走吧，走吧，回点苍洞天去……想不到那散修之中，居然也能出这般高手。师父我也比不过啊……”

　　“什么，师父，你都比不过？”这回那道士彻底的震惊了。

　　“哼，那神威外放十丈，挡住你的地火元神。你自己知道师父我的修为，顶多外放三尺而已……”

　　相差这么大？那道士这次终于彻底的服气了。知道自家这次输的一点不冤。

　　自家师父有多厉害，他自然心知肚明。十个他加一块，都打不过他师父。

　　而现在看起来。他师父要三十个才能和刘胜之相比……

　　当然了，这不过是简单对比。真正的战斗时候，各种因素太多，自然不会有那么夸张悬殊。

　　现在，这道士却也只好这般安慰自己了。

　　却在这个时候，当那两个道士去的远了之后，一点针尖大小的光点，就在半空云层之中飞落出来，跟在了这两个道士的背后。

　　没有任何人会发觉这处小小的异常，直到这光点不断扩大。

　　下一刻，化为了一只石像怪，却只有尺许大小。能够看到，这只石像怪颇为不同，眼中瞳孔深处，带着微微的金色。看起来邪异异常，却仿佛又带着几丝神圣的味道。

　　那石像怪的眼中的金光不断转动着，能够清晰的分辨出刚才战斗，所留下的任何痕迹。

　　而那一对点苍派的使徒们，却是一无所知。根本不知道背后被人盯上，依旧往前飞去。

　　却见那石像怪猛然一动，化作一道光芒，比那出膛的子弹都还要更快，猛然间向着那师父背后冲去。

　　“咔嚓……”离着那师父身前尺许远近的地方，一声清脆的，宛如玻璃破碎的声音传了过来，却堪堪让那石像怪动作停止了下来。

　　接着，这师父就不由自主的转头回去，脸上带满了不可思议的神色来。

　　跟着，“砰”的一声，这师父浑身炸成了血肉，漫天乱飞。

　　却是在一瞬间，受到突袭，神室被打碎，整个人神形俱灭……

　　“师父……”

　　那道士反应过来，悲呼一声，元神法身一转动，化为一团火云，向着那石像怪冲了过去。

　　“异端渎神者，这种力量简直和那些魔鬼一样的可恶……”

　　那石像怪喃喃自语，眼中的金光却是一圈接着一圈的转动着。一瞬间锁定了那地火元神，跟着就分析出了破绽。

　　一道璀璨的圣光射出，轰在了地火元神。那地火元神顿时多了碗口大小的一个空洞……

　　跟着，地火元神收起，化为那道士模样，紧紧捂住胸口，露出一股不可思议的神情来。

　　接着，整个人彷佛都变成了石头一般，被风一吹，碎成了千百块，向着海面上撒了出去。

　　“哼哼……就让你们这些渎神者，疑神疑鬼，互相残杀去吧！”

　　这石像怪露出十分人性化的表情，自言自语。

　　然后，伸手一弹，便是一片光芒笼罩了周围数里之地。

　　过不多时，这些光芒就会彻底的消散，不会留下半点的痕迹。自然也会把原先打斗时候所留下的痕迹，尽数给湮灭……

　　这个时候，刘胜之却不去管那对师徒两个想着一些什么，却已经遁入这地底深处。

　　既然来了，总要看看！

　　这火山却不知道沉睡了多少年了，幸好没有积雨，更有着通道，直入地底。

　　看起来那黑黪黪的洞口，和参差不齐的岩石，彷佛就是大地张开了一张巨口，想要吞噬进来的一切的模样。

　　在外面看着，这火山深处一片沉寂，但是只有深入其中，才会发现许多突兀的活动痕迹。

　　想来，在此处修炼地火元神。甚至收集地火，或者地底元磁的仙门弟子不会太少。

　　地底元磁，和空中的元磁神光不同。却要显得沉重许多，没有那种的飘渺飞腾之事。变化也少些。

　　但是厉害之处，却绝对不会在空中元磁之下。

　　那元磁魔头到了此处，简直就像是如鱼得水，自由自在的很。见到一团团的地底元磁，就丝毫不客气的吞噬。

　　一直到一个巨大的地底空腔之中，那更是有着无数的地底元磁连在一处，纷纷是起伏不定的元磁湖泊。

　　“怎么会聚集了这么多？”刘胜之微微讶异，很快就看出了一些痕迹来，却是被人布置而出。

　　似乎是有着手段，主动的吸引了无数的地底元磁汇聚了过来。

　　“庚辛之金！”刘胜之几乎很快就认了出来。

　　却是此处彷佛以前有着一块什么天材地宝，被人取走之后。彷佛又布置下手段，再次温养孕育。

　　我去，这里以前搞不好有着一处庚辛之金的矿脉啊。

　　好吧，说是矿脉夸张了一些，但是看着此处采集的规模，怕是起码也都有着数百斤之多了……

　　而剩下的一些残余矿脉，却就布置下阵法，慢慢的汇聚庚辛之气。也许千年之后，会再慢慢生出……

　　但是不管怎么说，此地却就因为如此，吸引了这么多的地底元磁。

　　晚来一步，好东西都被人取走了。刘胜之差点就要扼腕叹息，如果不是看出此地的开采的痕迹，已经十分古老，怕是已经有着数百年的时光了吧？


第035章 地肺毒烟 庚辛之金

　　那些庚辛之金可是好东西啊，能够炼制各种飞剑法器之类的东西。

　　便是刘胜之看了都是眼热，只是此地才已经空无一物。

　　当然了，如果真的心黑的话。把此地残余矿脉收拢收拢。却足以再弄出个十斤八斤的矿石的。

　　但是，这就要彻底的断根了。竭泽而渔的事情，刘胜之还没有那么没品……

　　尽管就算千百年后再次聚集蕴育而出，但是却也不会有刘胜之的半点份儿！

　　想着，刘胜之稍稍有些郁闷。把此地的地底元磁却是一股脑的尽数收走，这就了事。

　　这个时候，刘胜之并不知道，外面所发生的事情。

　　这火山地底，有着奇异的力量，干扰神识，却让刘胜之就算想要注意那外面，也都不可能。

　　“这个渎神者居然已经拥有了如此强大的领域，难怪会在上次，给吾主带来了如此巨大的损失。

　　这次，我一定要杀灭了他。幸好吾手中有着吾主所赐下的神器……”

　　这石像怪口中发出机械般呆板的声音说着话，却在说了一半的时候，又恢复了感情。

　　整个显得无比古怪，却就跟着刘胜之的背后，一直深入到火山地底。

　　再深入下去，就感到了温度开始上身，到处都有着厚厚的火山灰烬。幸好被人开出通道来了，却一路直入，前方猛然有着一股黑烟，带着高温喷了出来，带着剧烈的咆哮。纷纷地底有着怪事，正在喷火。

　　“该死，这种地方的环境我最讨厌了。让我想起了那些恶魔们所在的地狱……

　　这些渎神者也该打入那地狱之中，反正他们喜欢这种地方！”

　　这守护者说着，然而隐约听到了刘胜之的动静，让它顿时一惊。身形周围三米之内，形成了一个光弧，一闪而没，接着这个守护者的身形，就跟着消失在了这地下空间之中。

　　如果被刘胜之看到的话，顿时会大吃一惊，叫出神室外放……

　　但是，这个时候，刘胜之却也没有到那么些东西。

　　他也被一股黑气带着粉尘和高温给冲的七荤八素。

　　“地肺毒烟……”刘胜之见了，微微一皱眉，虽然不惧，却也还是闪了过去。

　　这是修炼另外一种元神法身所要用到的东西，威力惊人。不论是这毒烟，还是毒火，论起威力来，绝对要比什么毒气烟瘴之类的寻常元神法身要强大的多。

　　自然了，却也是要难以修炼的多了。

　　这地肺毒烟，不过只是间歇喷发而已。下一刻刘胜之已经闪身而进，到处漂浮着各种地肺毒气之中所带出灰尘。

　　然而，刘胜之一掠而过，那些最为细小，便算是再弱的空气流动，也会被带起的灰尘，却没有一丝变化。

　　彷佛刘胜之只不过是虚幻而已，这就是神室修成的力量。

　　很快，刘胜之终于在地底见到了一个不大的岩浆湖泊……

　　或者说是叫做岩浆池塘好一点，面积虽然不大，但是温度已经极高。

　　一层暗金色的岩浆彷佛静止不动，但是却带着那种可以融金销骨的力量。

　　若非是刘胜之这般修行的高手，若是普通常人，根本不用靠近，那么说不定身上的衣服就开始燃烧了起来。

　　便是那些修行地火元神的高手，却也根本不敢离的这么近。

　　而且却在了此处，各种地底元磁反倒是少了不少。

　　“此处，应该是有任布置。”刘胜之隐约觉着。

　　不过，反倒是这些地火岩浆对于刘胜之来说，反倒是没有什么大用处了。

　　此地想来是当年那些高手布置出来，给后辈修行地火元神所用，方才一切这么凑巧。

　　“不对，我的灵觉告诉我。此地有我所来的理由，并非是那劳什子狗皮倒灶的颠倒天机之术！”

　　刘胜之微微沉吟，心中想着。修行进入散仙境界之后，又是一个巨大的台阶，进入了新的境界。

　　在此之后，那灵觉强大到不可思议的地步。也许，可能有人能够颠倒天机，迷乱刘胜之的灵觉。

　　但是，这其中绝对不包括刚才那一对师徒……

　　却非是刘胜之小瞧他们，没有和刘胜之相近，甚至超出的修行境界，想要做到这一点，不啻于痴人说梦！

　　这才让刘胜之还是要专门下来看看，因为他知道，此地定然有着让自己一定会下来看看的理由。

　　换句话说，修行地火元神的那小子，虽然可能使出了颠倒天机的法术。但是把刘胜之吸引过来，其肯定不会占据最为主要的因素。

　　因此，这个时候，刘胜之在此处看了又看，并没有发现此处。

　　不由得越发奇怪了起来，沉吟了一下，却干脆坐了下来。静静思考了起来。

　　却不知道过了多久，刘胜之忽然听到嗤嗤的响声。彷佛流水，又彷佛千万只蚂蚁爬过。

　　总之，一下子让刘胜之睁开了双眼，站了起来。

　　却见着那原本平静的彷佛死寂一般的岩浆之中，就开始跳跃了起来。一个个气泡翻涌着，给刘胜之一种无比的古怪的感觉，彷佛是随着那古怪的声音正在共振。

　　而且岩浆池之中的共振，更是让刘胜之想起来了一件古老的器物，鱼洗。

　　那是一种在先秦时期已被普遍使用的器物，大小模样像一个洗脸盆。

　　当盆内注入一定量清水，用潮湿双手来回摩擦铜耳时，可观察到伴随着鱼洗发出的嗡鸣声中有如喷泉般的水珠从四条鱼嘴中喷射而出，水柱高达几十厘米。

　　颇为有趣，到现在还不知道这东西到底是用来做什么的。但是存世之数量却不太少，许多博物馆之中都有。

　　刘胜之曾经见过，因此此刻却是第一眼就想起了这东西。

　　似乎眼前的岩浆池塘就变成了巨大的鱼洗，其中无数细细的水流喷出。而那耳边的嗡嗡怪声，却正是发生共振的鸣响。

　　只是默默的站了一刻，已经辨别方向。下一刻，刘胜之就已经猛然向前一步，撞入一面石壁之中。

　　厚重的石壁一下子变得如同液体一般，让刘胜之一穿而过。


第036章 地脉运转 圣灵燃烧

　　接着刘胜之就进入到了另外一个空间，见到了无比绚丽的一幕。

　　而偷偷摸摸的跟在刘胜之背后的那个守护者，甚至比刘胜之更要早发现这些古怪动静。

　　当那共振的力量响了起来的时候，这石像怪身外的领域力量，几乎都破碎了开来。

　　害的它大吃一惊，不断后退，口中怪叫着：“这是大地磁场的转移……这么危险的地方……正好是我杀这个渎神者的最好所在。”

　　它大吼大叫，但是灵异力量笼罩之处，自然不会有着丝毫的力量泄露出去，包括声音。

　　也让这个石像怪再怎么话唠，却也不虑被人发现。

　　下一刻，这石像怪手中就拿出了一颗如同钻石差不多模样的宝石来。

　　只是，这宝石之中，却就有着光芒发出，组成了那十字架的模样。

　　这石像怪大声叫着，整个身躯都燃烧了起来，却连圣灵也都没有例外。

　　这是一颗巨大的，如同婴儿脑袋大小的圣灵。却也燃烧开来，化为一缕缕最纯净不过的光芒，尽数汇入那宝石之中。

　　跟着宝石爆碎开来，一道光芒十字架，映入了刘胜之穿过的石壁。

　　这是一个巨大的空间，一条游龙状似光带，正在这片巨大的空间之中缓慢流转。

　　状似龙蛇，又似云雾，各种光芒彷佛有着节奏律动，而构成了这眼前不可思议的一切。

　　一下子，刘胜之就陷入了巨大的梦幻之中。

　　这头庞然大物，并没有理会刘胜之。就从他的身边缓缓的游动过去，发出那种嗡嗡的声音，如同光带云丝一般的光芒，从刘胜之的身上擦了过去。

　　一瞬间，就擦起了巨大的火花。彷佛在这一刻，刘胜之身前出现了一个无形的防护罩，挡住了这一切，激起了巨大的动静。

　　然而，刘胜之却没有丝毫动静。依旧彷佛陷入那梦境之中，长达数里的庞大身躯不断地在刘胜之的身上擦过去，爆闪出一片片的雷鸣电闪来。

　　这是神室的力量，无形的笼罩在刘胜之的身周。然而这庞然大物溢散而出的无数光弧，却都不断地撞击在了神室之上。

　　也让神室的力量不断消弱，一点点的缩小。

　　刘胜之甚至伸出手来，感受这种力量。他只不过是微微一动，密集的火星和电弧都自生出。

　　彷佛是这地脉龙气撞在了刘胜之身外的神室之上。

　　这一刻，刘胜之深刻的领悟到了，真正的神龙之来源所在，拥有的浩瀚力量。

　　眼前这庞然大物，在地脉灵气之中来说，却不过只是很小的一股而已，不成气候。

　　但是，却就已经如此浩瀚而又强大了。如果，是六朝时空的那个呢……

　　那却已经不是眼前这么简单的东西，而是应该已经生出意识了的强大存在。

　　难怪自己的灵觉告诉自己，一定要到此处来看看。

　　只有亲自来看了，方才能够真正体会到这力量有多么可怖。

　　那些江左诸神为什么不敢动手，反而要委托他刘胜之来行动了……

　　却在这个时候，刘胜之猛然之间，就感觉到了危险。

　　巨大到无与伦比的危险……

　　只是，这危险实在来得太快。几乎没有给刘胜之任何的反应机会，就狠狠地印入刘胜之背部。

　　那强大的地脉灵气，还有刘胜之身周的外放而出的神室，都没有起到任何作用。就被这十字架的光芒给狠狠地印在了背后……

　　……

　　刘胜之露出愕然的表情来，没有一点痛苦，甚至身上都没有出现半点伤口。

　　但是却在这个时候，一股强大的力量，猛然贯通了过来，遥遥的一抓，刘胜之整个元神彷佛一瞬间就贯通了无数的空间时间，向着一个尽数都是光明的国度飞去。

　　“不好。”

　　刘胜之在这一瞬间就感觉到了危险，修行到了这个时候，刘胜之所有的精气神，灵魂意识等等这些东西，尽数凝聚为了元神。

　　这要是被这强大的力量吸到那光明山之中去，那下场可以想见，却是要比魂飞魄散都还要凄惨的多。

　　危机之间，就好像溺死之人能够抓住什么，都要当成救命的稻草一般。

　　却在这一刻，刘胜之猛然之间。抓住了一个意识，这个意识和他有着无比神秘的联系。

　　只是隐藏极深，深到刘胜之都很难发现。

　　却在这个时候，被一把抓住。

　　那意识相距刘胜之数千里之外，却同样十分强大。甚至这么一接触之间，彷佛就把刘胜之给抓住了一般……

　　刘胜之却在一瞬间陷入幻境魔劫之中。

　　“见鬼……”

　　而在千万里之外，披着貂皮，高贵大方，嘴角带着一丝魅惑众生的笑容的白居颖却正在走下楼梯。

　　整座看起来不起眼，但是背地之中，却不知道暗藏了多少奢华的大厅之中，站起了十多个西装革履的成功人士。

　　如果刘胜之在的话，搞不好就能够认识。这其中有着许多手掌大权，身为那强大的正统天命会的高层人物们。

　　此刻，他们一个个脸上带着讨好的笑容，站了起来，微微的弯下了腰，准备迎接这位女王殿下的光临……

　　但是，却就是在这一刻。那白居颖的身体忽然一僵，时间就彷佛彻底的停止了下来。

　　“这是……”白居颖露出恐惧挣扎的神色来，身为猫头女士，掌握着梦境神职的她，隐隐约约的感觉到了什么。

　　她意图挣扎，然而却能够感觉到了一个强大无比的意识正在飞快的接近。

　　“不……”

　　这意识她同样无比的熟悉，也让她无比的畏惧。自从上一次的事情发生之后，就更是如此了。

　　但是，此刻，就彷佛两个磁铁放在了不远的地方。自然让两块磁铁飞快的相互吸引靠近……

　　尤其是白居颖作为更弱的一方，更是整个意识都不由自主的吸了过去。

　　如果真的这样的话，那么下场无非是刘胜之找到了一个垫背的。

　　由一个人倒霉，被抓到了那光明山中。变成两个人倒霉，一起被抓过去。


第037章 死都不肯放过！

　　那白居颖却是在一瞬间就已经明白了事情的结果，惊的是差点魂飞魄散。

　　她猛然挣扎着，对刘胜之咆哮：“我早就知道了，你死都不过放过我，要拉着我一起去死……”

　　“我怎么知道你什么时候在我识海之中，居然种下了一粒种子来的……”刘胜之也咆哮着，有些恼羞成怒。

　　他到现在才发现此处，心中自然恼火非常。却自然是很早很早以前，早到他刘真人，那个时候还只是一个小白的时候，就已经被人给种下了一粒精神种子。

　　“从我们最初第一次见面……不对，应该说从我们两个第一次意识建立联系。对了，是我催眠的两个警察。

　　而你，却是在帮他们解除催眠的时候，就已经发现了我的存在。

　　而就从哪个时候，我们两个人就第一次建立了精神联系。甚至后来，每次你一遇到危险的时候，我都能够感受到，然后同样和你再次精神联系在一起……”

　　“以前，我只是以为也许是我们两个人的精神意识联系的次数太多。所以有了特殊的感觉，会十分想要保护你，帮助你。甚至爱上你了……”

　　“不过，现在看来。一切都是你最初所布的局，在我意识之中，早已经种下的种子是不是？”

　　白居颖的神色渐渐平静镇定了下来：“没错，其实贝斯特一直都是我，我也都是贝斯特。在遇到你之前，我就已经觉醒了，不过你说得不对，其实你早就爱上了我……

　　而我也早就爱上了你，不是么？灵魂意识上的接触那是再坦诚不过，若是有着一丝半点的弄虚作假，对方定然感觉得到。用着你们这些道门修行者的话，叫做千里神交！”

　　这些不过都是意识交流，速度快的不可思议。但是就算如此，两个人也就这般被拖着，向着那光明之山飞去。

　　刘胜之轻轻一叹，白居颖说的一点不错。像是他们这种精神意识之间，甚至涉及到了灵魂层次的交流，本就不可能作假。

　　如此方才会着刘胜之和白居颖那般的深层次精神联系，如果没有此，自然瞒不过双方的灵魂，也自然不可能让两个人产生了这么一种玄之又玄的联系。

　　却是可以用作道门之中的神交的双修道侣方才能够形容……

　　“本真人一世英名，毁于一旦！”刘胜之长叹一声，就要松手。

　　既然知道此处，自己一个人死了便是，又何必拉着对方来垫背。

　　然而，那白居颖却反手过来拉住了刘胜之。她媚眼如丝，道：“你就这么想要离开我……”

　　刘胜之心中一喜，顿时骂道：“你有办法赶紧使出来，莫非还想上演一出八点档的狗血生离死别的电视剧不成……”

　　凭着刘胜之对于白居颖的了解，两人的精神无比的亲近。自然知道，这不是一个为了爱情，可以付出一切，跟着赴汤蹈火，同生共死……

　　就好像刘胜之同样也不是一样……

　　白居颖顿时一挥手，摸出了一颗宝石来。这颗宝石，刘胜之也都无比眼熟，却正是当初在那梦境之中所见过的。

　　却见着她猛然一捏，那宝石顿时碎了开来，彷佛就有着黑暗一下逃出牢笼，彷佛要把所有一切都给尽数装入进去。

　　这个时候，刘胜之最后一个意识就是，这妞果然有着自救的手段。

　　刘胜之想着，被那黑暗给彻底的笼罩住了。顿时间，那种吸住自己，不断向着光明山而去的力量，一下子消失……

　　而同一时刻，刘胜之的意识却陷入了黑暗之中。

　　一辆古老的福特在黑暗的公路上疾驰着，向着来路返回。已经是后半夜了，幸好在老米的高速公路上，车少人稀，让道路十分通畅。

　　也让即使是在黑暗之中，车子也同样开的飞快。刘胜之打开了电台，已经是后半夜了，电台之中不紧不慢的放着一首老歌，刘胜之没有听过，吉他声音缓慢低沉，听着一个男声正在浅吟低唱。

　　似乎是一首乡村民谣，无比的慵懒安静，彷佛听着都要能够睡过去一般。

　　却在这时候，那歌声刚好结束，换成了一首白居颖的新歌。那种充满高亢嘹亮的歌声，一下子让人如同被一桶冰水给泼了下来，让人从后颈一直到尾巴捎上都如同过电一样的一麻，整个人激灵一下，人都清醒了过来。

　　歌声只是响了几句，然后就变成了新闻：“新晋小天后白居颖，我们的巫之女王。现在已经被困在下榻的酒店里，三个多小时了……”

　　刘胜之的困意顿时间不翼而飞，激灵一下子清醒了起来。

　　忽然想起了自己的爱人和搭档，那位和自己一同冒险，在酒吧之中，和自己一起捣毁邪教据点，一起逃走。然后又在一起恩爱缠绵的金发少女……

　　至于两个人为什么分手，刘胜之困惑的摇摇头，却根本已经想不起来了。

　　直到电台之中再次提起白居颖被困，“什么，到底怎么回事儿？”刘胜之更是一个激灵，就伸手把电台的声音给开到最大。把刚才心中的感概给完全的放下来了，抛在了脑后。

　　可惜电台的DJ没完没了的说着一些乱七八糟的话，丝毫都没有顾忌刘胜之的心情，根本不提白居颖到底发生了什么事情。反而没完没了的说着白居颖所得到的种种成绩，出道成为歌星，一张唱片出去轰动全球，成了天后之中的天后，格莱美奖的获得者……

　　刘胜之心中焦急，这种情形，更像是开追悼会的时候，有人在台上慢条斯理的讲着某人生前的功绩。哪怕那人已经躺在棺材里，什么也听不见。

　　似乎在双方分手之后的这么长时间里，当初和自己恩爱的少女，已经一飞冲天，功成名就了。

　　刘胜之想要拿起手机打电话问一下，却忽然有些发呆起来，什么叫做手机？没有电话线，哪里能打电话？打电话也只能到加油站的去打……


第038章 剧情

　　隐约记得似乎有什么地方不对头，但是刘胜之却就并没有去多想。他记得前面几十里应该有加油站的。

　　好在，刘胜之还没有走到传说之中的加油站的地方。电台的DJ终于把话给说清楚了，原来白居颖在某地准备开演唱会，所住的酒店却就已经被一群恐怖分子给包围了。

　　“恐怖分子？什么样的恐怖分子会去包围酒店？警察是干什么吃的？”刘胜之对于这种说法简直是嗤之以鼻，就好像布拉德利刚才所说的那样。

　　新闻的报道，永远告诉你他妈想告诉你的，而不会让你知道，他们不想告诉你的。在世界上任何一个角落都一样！

　　布拉德利是谁？

　　刘胜之甩甩头，感觉到了更加巨大的不对劲来。但是对于白居颖的关心，现在却胜过了一切，让刘胜之没有深入的去思考下去。

　　他心乱如麻，彷佛就要丧失掉很重要的东西一样。

　　一路上无话，天上却下起了雨来。车子终于开回了这座米国现在最大的城市的时候。却发现一切都乱套了，整个城市的外围，一切出入口都被拦住了。

　　甚至他们所行的高速路口，都被坦克所封闭了。道路上的车子堵成了长龙，一些士兵们给疏通，掉头离去。

　　看样子，一副不许进出的模样。这让每个人都吃了一惊，不知道发生了什么事情。

　　“是国民警卫队的……”

　　两个穿着迷彩军装，披着雨衣的士兵们走了过来：“先生们，你们要掉头回去。城里发生了一点事情，暂时不许进入！”

　　“开什么玩笑，这是米国最大的城市……”旁边的车主大声的嚷嚷着。

　　两个士兵不为所动，看样子是不打算解释，甚至是多说的了。

　　刘胜之抽出了一个什么证件，给两个士兵一看。他们顿时立正敬礼。

　　“士兵，告诉我发生了什么事情？”刘胜之沉声问道。看着两个士兵犹豫，他说：“你们级别太低的话，就找你们的长官过来！或者让你们的长官先联系这个号码……”

　　两个士兵飞快的跑回去请示上级。很快一个少校军衔的大个子跑了过来，挥手放行，让他们的车子驶入了旁边的一条岔道。

　　显然少校已经打过电话力量，对刘胜之说道：“见鬼了，城里说是发生了恐怖分子的袭击……”

　　刘胜之点点头，没有多问。看起来这些人也不可能知道事情的真相。

　　车子开入城去，原本车水马龙的道路上，现在空空荡荡的，不时有着一些地方正在漫天的雨水之中冒着黑烟。

　　路边甚至有些车子撞毁了，为数不少的样子。

　　“小心，路边！”从路边的走出了一个摇摇晃晃的黑影，看起来样子很熟悉。

　　可以一眼看出来，这东西是一个行尸。车子丝毫没停，直接撞了过去，将这行尸撞倒，轧了过去，立刻就有着一股黑气冒了起来。

　　“难道是生化危机？”刘胜之咕哝着。

　　车子在一路上不知道撞倒了多少个行尸之后，来到了白居颖下榻的饭店。和一路走来的其他地方死气沉沉不同，这个宾馆的门口，却是热闹非凡。无数的士兵们穿着防护服，各种轻重武器，对准了酒店。

　　“该死，发生了什么事情？”这已经不知道是刘胜之今天第几次说出这番话力量，情况比电台之中听到的要严重的太多。

　　马上有士兵过来，挡住了车子。刘胜之和他们交涉，但是这些士兵无论如何也不肯听刘胜之解释。

　　却在这个时候，一点异动，让刘胜之下意识的抬头往上去。只觉着眼前一花，一个人从高空坠落下来，摔在地上，几乎成了一团肉泥。

　　“小心，这东西有毒！”一旁的士兵叫着。

　　果然那摔烂的士气冒出了绿色的浓烟，带着腐臭气味向着四面八方的传播了开去。

　　这是从酒店的高楼上面摔下来的，刘胜之急了，一把推开挡路的士兵，就要往里面冲。他担心白居颖的安全，一想到可能失去白居颖，他彷佛就感觉到要失去自己灵魂的另外一半一样的难受。

　　这下子立刻就好像惹了马蜂窝一样，无数的武器指向了刘胜之，却诧异的看到刘胜之的动作好快，简直像是猎豹一样的。

　　还没有反应过来，刘胜之已经扑进了酒店之中。整个酒店金碧辉煌的大堂之中，却空无一人，安静到了极点。好在并没有停电，依旧灯火通明。

　　他扑向了电梯，却发现好几个电梯门都大开着，里面还有尸体和血迹。他也管不到这么多，正要把尸体给踢出去，却见着里面的尸体摇摇晃晃的站了起来。

　　“滚！”刘胜之暴怒了，连这些家伙也敢来找自己的麻烦。

　　剑气一挥，这些个东西尽数爆裂成为一团团的绿色毒气。

　　然而，刘胜之已经的冲入了电梯，不过才上了十几层，电梯就猛然一声巨震，剧烈的摇晃起来，让人怀疑下一刻电梯是不是就要摔下去。

　　刘胜之变了脸色，毫不犹豫的打开了电梯门，几乎电梯只是开了一个缝，他就窜了出去。就听到电梯再次猛然一震，发出咯吱的呻吟。

　　几个摇摇晃晃的身影，从四面围了过来。刘胜之闪目一看，就见到是几个行尸，这种东西根本不被刘胜之发在眼中，被他轻易解决。

　　就在刘胜之正准备爬楼梯的时候，一个影子鬼魅一般的从墙角的阴影处伸了出来，只是一扑，就罩在了刘胜之的身上。

　　一股极度的暴虐杀戮血腥的意志伸入了他的识海之中，想要控制住他。

　　危急时刻，刘胜之心中一凛，这是有外魔入侵附身。

　　“找死。”刘胜之一声冷喝，识海之中的元神就已经自然而然的散发出了光芒，就见到一种极度的亮光直冲而起，达于双目之间的泥丸之中，照耀的一片光明。

　　就见着泥丸之中，鬼鬼祟祟的有着一个狰狞的黑影被这光明照了出来，顿时间张牙舞爪的咆哮起来。

　　然而在这种光明之下，也不过徒费手脚而已。转眼间就被光芒如同海浪一样的冲击，穿透一切，消失的无影无踪。


第039章 凡尘之迷

　　这一刻，刘胜之再也没有任何其他的感觉，就好像身体在热水之中被泡去，再不留点滴存在，若存若亡。

　　“呼呼，好险，好险！”却就在这一瞬间，刘胜之终于回复过来了清醒。将一切都想了起来。

　　胎中之迷果然可怕，难怪就算是修行到极高境界的高手，也都很少愿意转世重生的。

　　这一条路实在太过危险，若是一世不能想起，颠倒尘俗之中，乱转个几世，却就要把一切磨转成灰……

　　在古老的神话传说之中，当年某位帝君级别的大神，降世转生，一路无数手下大神护助，却依旧差点沉沦。

　　如此就可见这危险之处了！

　　刘胜之却不过只是在这幻境之中，却依旧把一切都忘记。几乎要沉沦于此梦境之中……

　　几乎就要在下一刻，刘胜之就要斩碎这幻境脱困而出。

　　但是却稍稍一迟疑，机会难得，心魔难灭。这般经历洗练的机会并不常有，何况是自家已经清醒，危险便已去了大半。

　　想着，念头一转。刚刚清醒的元神，却又被自家罩住，整个人便又全情投入这一切之中了。

　　刘胜之摆脱了那个影子，整个人往楼上窜去。他的动作如同离弦之箭，脚下好像装了弹簧，轻轻一踏步，就是四五级台阶。

　　只用了短短几分钟，居然跑到了白居颖所在的楼层。

　　刘胜之刚刚推开楼梯间的安全门，就有一股黑气涌了过来。这让他下意识的戒备起来，然而他发现这种黑气只是雾气罢了。

　　整个楼层似乎都被这种雾气给笼罩住了，完全的伸手不见五指。

　　轻易的看穿这种黑气，视线虽然比不得平常，但是身前两三米的地方，却能够看得清清楚楚。

　　他不敢大意力量，脚尖踏地，后跟虚浮，一步步的向着楼道的深处走去。

　　想象之中的，来自黑雾里的攻击一直都没有出现。

　　这种感觉几乎让人更加难受，就好像一直再等着另一只脚的鞋子落地。

　　然而当他再往前走的时候，却发现眼前的雾气居然消失了，他已经来到了白居颖的房间门口。他往后看，能看到依旧是黑雾弥漫。

　　这种诡异的情形，让他感觉到了更加的古怪。但是他依旧毫不犹豫的打开了房门。

　　柔和的灯光撒了下来，纯手工的地毯带着一种慵懒的味道。房间极大，摆设的十分奢华，对面的就是大块的落地玻璃，原本可以见到整个城市的灯火辉煌。

　　这种极其巨大的反差，几乎让刘胜之吐出血来。他已经做好了白居颖这里是龙潭虎穴，却没有想到，这里居然没有半点变化。

　　若是没有从落地窗看出去的，远处的好几个地方的火光和浓烟的话，刘胜之几乎都以为自己走来的一切都只是幻觉。

　　而现在那些失火的地方，正在提醒着刘胜之，这一切都是真实的。只有这个房间显得这么正常，才是真正的不正常。

　　白居颖就站在房间的一个角落，穿着盛装，就好像参加舞会去的淑女。头上甚至带了假发，长长的带着微微的波浪披在肩膀上。

　　她的对面就是一个人高的穿衣镜，而白居颖正对着穿衣镜站着，似乎从镜子之中看到了刘胜之进来，她甜甜地笑道：“你来了，我早就知道你会来救我的。每次我遇到危险，你都会当来的……”

　　居然是再平常不过的打招呼，就好像外面没有任何危险。这层楼不是被黑气笼罩，整个酒店没有发生意外，下面包围的士兵也都不存在……

　　就好像平时平常的日子里，白居颖见到了自己，打声招呼罢了。

　　不，不一样，平常的时候，白居颖不会这么淑女。说不定见到自己来了，早已经跳了过来，拉住来了他的胳膊。

　　这让刘胜之升起了很不好的预感，尤其是刘胜之的目光转到了那个穿衣镜的时候，心中更是咯噔一跳。这个穿衣镜为什么看起来这么熟悉？

　　不是样子的熟悉，而是这个镜子给刘胜之的感觉异常的熟悉。让刘胜之马上意识到了什么，他往前走了一步，想要过去。

　　却见白居颖一笑，说道：“我等你了这么久，要不然我早就走了啊！”

　　刘胜之嗓子有些干涩，他问道：“你去哪里？”

　　“当然是回去了。”白居颖理所应当地说道。

　　“回去？”刘胜之诧异的问着，心却在不断的往下面沉去：“外面的事情都是你做的？”

　　“我早就知道瞒不过你，你这么聪明！”白居颖说。

　　刘胜之并不在乎白居颖做了一些什么，这些老外的生死和他丁某人一分钱的关系都没有。他在乎的只是白居颖为什么要这么做？

　　“我要回去了，多谢你帮我打通了回去的路！”白居颖笑道：“有空可以去找我！”

　　说着，她从手指上退下了一个戒指，轻轻的放在了地上。

　　刘胜之觉着喉咙一阵发干，他真以为这些话是伯爵夫人说的。但是这个时候，他却看得清清楚楚。

　　在他眼睛所见之中，伯爵夫人的影子都没有出现。这句话是白居颖自己说的，而且她的神智一直很清楚，没有任何外来的力量附身。

　　只是她的体内有着一种无比强大的力量，这种力量如果爆发出来，可以惊天动地。

　　但是这种力量现在小心的收缩着，不和刘胜之发生任何的接触。

　　最后白居颖皱起了眉头，说道：“别看了，这力量我才刚刚恢复，一旦收束不住，我怕伤到了你！”

　　“你成了大领主了？”刘胜之收回了火眼金睛。这种力量无比强大，比较起来，刘胜之自己的力量简直就好像皓月边上的一个微不起眼的萤火虫。

　　白居颖再次嫣然一笑：“我一直等着你说一句话，可是你终究不肯说！”

　　说着就转身，毫不犹豫的穿入了镜子之中。水波一样的镜面涟漪着。

　　却在这一刻，刘胜之的目光陡然再次清醒过来，抢过去一步，伸手抓了过去。

　　然而碰到的只是结实而又冰冷光滑的镜子。


第040章 魔劫

　　镜子之中显出无数光怪陆离的景象，那是许多他只有在做梦之中才可能出现的种种，而且是噩梦。

　　无数的火山岩浆纵横流淌，一个个庞大的，风格各异的城市，充满了死寂，却燃烧着熊熊的大火。

　　这些景象一闪就消失了，甚至都没有让刘胜之看清楚。

　　“哼，想跑。给我回来吧！”这刻刘胜之自家封印的元神，一下子彻底的挣脱，光芒大放，照射入那镜子之中。

　　一伸手就彷佛穿过水银一般的镜子，穿过重重的幻象，一把抓住了白居颖将其拖了回来，摔在了地毯上。

　　“怎么可能……你是怎么可能把我拉回来的……”白居颖露出了震惊的神色来。

　　刘胜之微微一笑：“游戏结束，你也该醒来了！”

　　白居颖顿时一震，整个人如同的彷佛刚刚经历了一场大梦一般的清醒了过来。

　　她骇然的看着刘胜之：“你是怎么办到的？我是梦境之神，黑夜之神，你怎么抓到我的……”

　　这下子刘胜之彻底的没好气了，你一下子就把这白居颖扯到了洗手间之中，浇上冷水，喝道：“到这个时候，你还不醒来！”

　　白居颖顿时一愣，眼中闪过挣扎来，最后许久方才转化为清明来。

　　“你一点都不知道怜香惜玉么？”白居颖抱怨的说着。

　　也不知道是在抱怨刘胜之用着这般粗鲁的手段对待她，还是刘胜之不该就这么把她从那个美丽的浪漫梦境之中叫醒过来。

　　在那个梦境之中，两人的爱情无比的浪漫，死生共许……

　　刘胜之冷哼一声，眼中也闪过那么一丝迷惘。但是很快却又再次的清明起来。

　　时间一切，都不过只是修行途中的种种风景。我们可以停车观看，赏玩，但是却不可能停下来，住在这里永远不走。

　　就算他愿意，白居颖很快也会渡过这点虚弱，重新恢复。

　　刘胜之没有说话，果然，那白居颖眼中的光芒很快自家就熄灭。

　　“你想怎么对付我？”白居颖双手抱在胸前，问道。

　　刘胜之露出一丝似笑非笑的神色来，道：“成也萧何败萧何，我只能说你在下一场很大的棋，不过很不幸的是，却找了我当棋盘上的棋子……”

　　嘴上这么说，心中却暗叹着。其实自家这个棋子在以前当的还真挺称职的，也不知道帮这个白居颖解决了多少麻烦。

　　要不然，她想那么容易找回力量，可当真不是一件简单的事情啊！

　　说着，白居颖爬了过来，抱住刘胜之的小腿，轻轻用着光滑的玉面摩擦着，媚眼如丝：“我同样也掌握性爱这个神职……不过，在我们那个时候。一切都由我们女人来做主，你可以来帮我……”

　　她的衣服刚才已经湿透了，隐约能够看到玲珑诱人的曲线，更是吸引人，足以魅惑众生。

　　“你说错了，”刘胜之一把将白居颖按了下去，笑道：“这个世界，永远都是强者为尊……”

　　“可是克丽奥佩特拉可是征服了凯撒。”白居颖的整个身躯都如同猫一般的轻盈优雅，猫咪一样的舔着嘴唇。

　　“所以凯撒和安东尼都死了……而屋大维却成就了霸业。”刘胜之舒适的叹了口气。

　　解开这个心魔之后，刘胜之一时间身心都是无比舒畅。

　　却是在最初，刘胜之刚刚修炼的时候都已经被被种上种子。

　　“现在你落在了我手上，你给我乖乖听话。要不然就别怪我辣手摧花！”

　　“你个狠心的家伙，别忘记了我刚刚救了你！”

　　“我可没忘记，所以给你一个机会。要是不肯投降的话。别怪我要用慧剑斩断心魔了。”

　　白居颖立时感觉到了刘胜之的决然杀气，尖叫一声：“你这个没良心的家伙，狠心鬼。我当时就不该救你……不要，好了，好了。我愿意臣服……”

　　“把真名贡献出来！”

　　“休想……”

　　“你交不交？”

　　酒店的大床发出不堪重负的呻吟声音，彷佛随时都会垮塌下来。

　　地底空间之中，刘胜之的双目的恢复清明。带着巨大的隆隆响声，这条庞然大物，发出雷霆一般的响声，光流电转，五彩纷然，向着远处缓缓滑去。

　　刘胜之抬起手来，随便一抓，就抓起了一团地底元磁：“这就是地脉龙气，当真可怖可畏……”

　　若非是这般强大的力量，却又怎么可能就在那么一瞬间，就把刘胜之给带入到那幻境之中去了？

　　见着那地脉龙气向着远方的混沌黑暗缓缓转动而去。

　　闭上双眼，默默的再次想着刚才所发生的事情。

　　自从刘胜之当初在洛阳，借助天地氤氲煞气，斩杀种种心魔以来，身心清净，鲜少再遇到这般的内魔之劫数。

　　甚至，上一次刘胜之主动借用那猫头女士的力量，深入梦境之中，进行修炼。也都没有丝毫引发那内魔出来。

　　但是，却在当初，当他踏入这片巨大的空间，见到这青耀章采，雕琢璘玢的地脉龙气的时候，却就已经差点已经陷入到了一种古怪的幻境之中。

　　“原本，我都还以为自家的心性修炼的一点不差。各种心魔斩杀干净，却没有想到……”

　　这也算是最后因祸得福了，若非是有那么一个机缘，解开此处心结。

　　怕是日后就会在关键时候，化为心魔，在自己修行的重要关键时分捣乱出来。

　　而现在，总算是彻底的解决了这个问题。

　　刘胜之心有余悸，闪身就出了这个空间。一路直往地面飞去，原本安静的地底，现在变得震动不安起来。

　　下面的岩浆沸腾咆哮，一团团的地肺毒火，却是不断的喷发出来。

　　却都是刚才那地脉龙气运行到了此处，所产生的影响。接着，刘胜之却稍稍一顿，愕然发现，原来不知道什么时候，原本是那庚辛之地的所在，居然重新长出了矿脉。

　　怎么可能？

　　就算是有着一点矿尾为引子，布下大阵温养，吸引大地庚辛之力，却也要千百年方才能够再次成形。

　　是了，定然是那地脉龙气流经此地的结果。


第041章 不会叫的狗才咬人

　　下面又是一阵晃动，喷发，黑烟夹着巨大的热浪和粉尘冲了上来。

　　却没有影响到刘胜之半点，但是他却也再没有丝毫迟疑，收了那此处的庚辛就走。却也没有忘记留下一点尾巴……

　　也许等着数十百年之后，那地脉龙气再次运行回到此处之后。这庚辛矿，依旧能够再次恢复。

　　火山口处，不时喷发出几股火山灰来，落在岛屿和四周的海面上。

　　刘胜之却就跟着那火山灰一起冲起，消失不见。

　　“这次之行，果然收获丰厚。”刘胜之心中暗道，不说其他收获了。单单只是这次亲眼见到地脉龙气的模样和运行，却就已经给了刘胜之无比巨大的帮助……

　　更不要说，这还收获了上百斤的庚辛之金。虽然这其中杂物极多，算不得纯粹，只能说是金矿，但是不管怎么说，最后就算提纯，却也能够收获一半，能够祭炼几件不错的法器了。

　　跟着，刘胜之心思一动。嘴角带起了微笑，想起了白居颖来。

　　接下来刘胜之不过随意的去那燕子山转转，果然一切都井井有条。

　　东海盟之中，各种人才应有尽有。尽管作为散修势力来说，他们并不算是太过强大。

　　但是却依旧有着强大的产业集团，还有和其他散修的势力的产业联盟，构成了巨大的势力。

　　不论是资金，技术，人才等等应有尽有。

　　却足以帮着刘胜之把他的道统传承所在，那燕子山神仙观给彻底的建立起来。

　　更是帮着汇阳河神和那城隍两个不断发展势力，建构神道。这却就势力扩张的越发快了！

　　既然再没有什么好操心的，刘胜之自然不会多做耽搁，回到了汉王宫之中。

　　这次出去，虽然经历了不少事情。收获也多，然而，却才不过只是过了一两天而已。

　　汉王宫之中的一切，却都是运行的井井有条。并没有出任何纰漏……

　　当然了，如果只要刘胜之出去几天，就能够出纰漏的话。那刘胜之这苦心经营的行政体系未免就太过无用……

　　然而，就在刘胜之对自家所设置的行政体系颇为满意的时候，跟着就也遇到了麻烦，就在他志得意满之时，就见着一团煞气兵劫之云，从西方而来，撞向鼎器。

　　让这鼎器嗡然震动，好在刚刚得了大量气运补充。这兵劫煞气虽然来的突兀，但是却不能撼动鼎器。

　　不过，饶是如此，却也让刘胜之差点出了一身冷汗。

　　却是受到消息，后秦兵出上庸，向着汉中杀来。

　　幸好那郧县等地，早已经被刘胜之所占据，各地流民坞堡和山蛮部落也都收服。

　　这才早早听到消息，并且自发组织起来，将后秦军给拖住。

　　要不然，恐怕要到兵临城下时候，刘胜之方才发现。

　　“果然是不会叫的狗才咬人啊！”刘胜之喃喃自语。

　　其实，这却也怪不得刘胜之多少。如今天下战乱，那上庸郡虽然也是大山之中，和郧县等地相交。

　　但是，当初十几年前，前秦曾经派出毛当等将领，顺着这一路直入武当，攻占襄阳时候，就已经把当地人口等等尽数掠走。

　　那上庸郡等地，到现在几乎都还是一片废墟。甚至惧怕再次遇到兵火，便是流民坞堡都少得很。

　　刘胜之暂时也没有去攻打那后秦的打算，所以暂时放过上庸。却没有想到，那后秦居然不知道什么时候发兵，要从上庸直入汉水河谷。

　　而这一带，刘胜之只是派着人过去屯田，却没有布置多少军队。

　　要是真的被后秦军队杀入过来，不论是顺着汉水河谷直下襄阳，还是沿江而上攻打汉中，刘胜之都搞不好要吃大亏。

　　现在还是正月间，天寒地冻，出兵不易。那后秦兵马会在这个时候出兵。哼哼，可当真是打的都是偷袭的主意啊！

　　心中发狠，却给了谯纵五千人马。让其去支援，自家依旧坐镇汉中。

　　虽然出了这个变数，但是刘胜之丝毫不打算改变自家战略。

　　这般天气，能够准备出五千人马的各种御寒，出兵的物资，也都是极其困难的事情。

　　何况，这般山地作战，也并非是人越多越好。

　　好在刘胜之手下，有着诸多山蛮，还有山中的流民坞堡。这些人都善于山地作战，却也不怕。

　　如此布置下去，很快过了月余。谯纵带领大军，驻兵在汉水河谷，却并不和那些后秦兵马交战。

　　很快，就有着各种流言传入刘胜之的耳朵之中。不外是谯纵畏敌如虎，不敢和后秦交战。

　　又有的说，这谯纵心怀不轨。此人是降将，和后秦不战，谁知道暗地里打着什么主意，说不定要投降后秦云云。

　　对于，这些刘胜之自然一笑置之。他相信自家对于军队的控制，按照后世的先进经验。那军中上下都是天师道信徒，更是遍布政……不对，是祭酒。

　　各种洗脑之下，谯纵虽然是军政长官，但是真的想要造反的话，那么军队上下却就指挥不动的。

　　更不要说，刘胜之相信谯纵此人不会如此。这般作为，定然有着用意……

　　果然，双方僵持一个多月指挥。后秦兵马辎重粮草不济，只能撤兵而去。

　　却在这个时候，被谯纵联合山间山蛮等力量，给直接抄了后路。无奈之下，那后秦七千军队，只能投降。

　　不战而屈人之兵，降服了七千大军，甚至再次进驻上庸，再次重建城池，准备长期驻守，下一次后秦军马再想从此地杀入汉水河谷，可就没有这么容易了。

　　这让刘胜之自然是大喜过望，果然后世能够成为一方霸主的英雄豪杰，没有一个是能够轻易小觑的人物。

　　不过，随着后来情报传来。这一切都是那位刘胜之打发去做屯田的吴山人所出主意。

　　这让刘胜之微微一愕然，想不到自己还是小看了此人。此人才学远远不限于此。

　　天下何其广大，不知道多少英雄豪杰。在其中挣扎沉浮，上演种种辉煌大戏。


第042章 苍天太不公平

　　却也有着更多，壮志未酬。甚至功业声名未立，就那么湮灭在了历史的尘埃之中。

　　就如同那李封，原本历史上并无名姓留下。再如同这吴山人，却也是一般。

　　自家改变了历史，方才让这些人有着出头之机会！

　　又有如那刘裕，现在看起来镇守襄阳，独据一方。看起来显赫，但是事实上在原本历史轨迹之中，刘裕这个时候就要随着镇压孙恩的起义而崭露头角，最终建功立业。

　　但是现在这刘胜之这里，看起来显赫，却是被镇压住了。再不能一飞冲天。

　　既然后秦的压力暂时消除，刘胜之就开始转移注意力，准备出兵，彻底夺取蜀地。

　　然而，还没有等到刘胜之真正发兵。益州刺史郭铨，已经率领手下文武官吏投降，献出益州之地。

　　却是蜀中各地鬼神蜂拥四起，先是各处成都神祠尽数失灵，再是家庙流血。

　　然后鬼物夜间横行，甚至直接有着鬼物出现在了刺史府之中。

　　再是蜀中各地民变风起，纷纷打着要接应刘胜之入蜀的旗号。

　　而不论是各路巫祝，还是蜀地的大族豪强，恶魔。纷纷劝其投降刘胜之……

　　要知道，蜀地鬼神一统，尽数在刘胜之麾下。那些天师道徒，更是纷纷归心，视刘胜之为天师再起。

　　不论怎么说，总之，郭铨几乎众叛亲离。高血压更是发作，卧床不起。无奈之下，却也只能顺应天心民意，选择投降了……

　　于是，就是在三月初的时候。刘胜之率领兵马，踏入了成都城之中。

　　郭铨肉袒而降，献上益州刺史的官印和文册，口中拜伏于地，口称该死。

　　成都上下，万余兵马和官吏，同样拜倒投降。

　　整个成都城都已经被控制。城门大开，刘胜之缓缓走入。

　　当刘胜之走入益州刺史府，坐定时候。就标志着，整个蜀地，一十四郡，一百多县，将近五百万人口，已经落到刘胜之的手上。

　　不过，这些都只是纸面上的数字。益州广大，包含后世的四川盆地和汉中盆地一带。

　　包括今天的四川省、重庆市全境和陕西省南部，云南省西北部。

　　不过，这个郭铨虽然号称益州刺史，但是却绝对控制不了这么大的地盘。核心所在，也就是两三个郡而已。

　　刘胜之却是不一样了，一旦入了成都。那蜀中各地郡县，纷纷派人来送上典籍文册，表示归顺，听从命令。

　　短短却又不过月余之后，实际上已经将整个蜀地的大半控制。便是益州辖下十四郡，也被控制了大半。

　　就在刘胜之高歌猛进，轻易降服蜀地的时候。

　　江左战火再次燃起，孙恩裹挟百万大军，分两路直捣建康。一路从陆路，一路直接以水师，绕行京口，逆流而上，直达建康。

　　建康上下男女奔骇，满城恐慌。桓玄宣布戒严，然后同样从两路出击。陆路大败孙恩麾下军队，但是水师彻底败绩。

　　如此，整个长江水道，都被孙恩给占据。桓玄坐困愁城，却也无可奈何。

　　长江一旦被人控制，上下流的交通货运都被控制。支持建康朝廷的各地物资再也运送不到建康。

　　而这个时候的桓玄，便是想要逃走，撤回荆州也都不可能了。长江水道，一旦被控制。再想率领大军渡江，就危险万分……

　　而差不多，也就是在这个时候。王玉润到了成都，同行而来的，不仅有着王徽之，甚至出乎刘胜之的预料的是，就连王献之也来了。

　　这让刘胜之大喜，原本担心他们呆在江左会十分危险。

　　而这个时候，不论是王徽之还是王献之见到了刘胜之，也都是百感交集的很。

　　当初见到刘胜之，就认定了此人非是池中之物。

　　只是怎么也不会想到，也就不过短短的一两年不见。刘胜之却就已经自立为汉王，甚至打下了如此一片基业。

　　过了不久，刘胜之宣布迎娶王玉润为汉王后，择日成婚。同时告慰宗庙。

　　如今那汉王宫早已经转移到了成都城之中。

　　宗庙社稷更是迁徙而来，好在一切都是草创，各种简陋，搬迁而来，并不困难。

　　但是宗庙之中，祖宗神主却是不少。刘胜之自称汉王，以汉室复兴自居。那么不论是西汉，东汉两者都要供奉。

　　就在刘胜之忙碌自家的社稷宗庙的时候，后秦龙庭之中，几乎都已经被咆哮给充斥。

　　“什么？郭铨这货是不是一个废物？这么容易就把整个蜀地给献出来了！”

　　姚苌愤怒的大叫着：“蜀地的鬼神又是做什么吃的？居然这么容易就认其为主！”

　　“那刘胜之身上有着范长生的天地太师印，算起来是蜀中天师道自己人……

　　再加上，蜀地始终有那场大劫威胁着，不论人神，却都期待刘胜之除此威胁，自然……”

　　鸠摩罗什法相而入，坐在姚苌对面，缓缓说道。

　　“废物，废物……你告诉阿兴，让他赶紧出兵，无论如何也不能让刘胜之做大了。这一定是我家大敌！”姚苌失态的大叫着。

　　自从上次差点被刘胜之暗算，这姚苌就恨刘胜之入骨子里去了。

　　更不要说，刘胜之居然这般轻易的做大，拿下蜀中，简直开玩笑一样。

　　想想他姚苌一辈子颠簸流离，早年间跟随兄长姚襄，号称英明神武，海内英雄。但是就为了一块地盘而不得，辗转于南北之间，最后败亡。

　　而他跟着苻坚那么多年，为其效力，方才最后找到机会反叛，夺取了自己地盘，立下后秦基业。

　　就那么如此，还是和苻家纠缠不休，打了一辈子仗，临死也都没有把苻家给彻底解决。

　　凭什么刘胜之这小二轻而易举的，就夺取了益州这么富饶的天府之国？甚至连一场仗都没有打！

　　这苍天太不公平！

　　“还有这刘胜之居然敢打出汉王的旗号，野心之大，不问可知。肯定是打我关中主意……

　　哼哼，自从永嘉南渡以来。这北方天下，一直都是我胡人的。这刘胜之还想复辟不成，当真好笑！”


第043章 我等着你一统天下

　　姚苌发了一通脾气，却听鸠摩罗什淡淡的道：“如今冬日！”

　　一句话顿时让这姚苌如同泄气的皮球一样，再做声不得！

　　他是打了一辈子仗的家伙，更是曾经靠着诈降骗开剑阁，打入蜀地的将军。

　　自然知道，这等天寒地冻的天气，翻越几百里秦岭去打仗，是有多么困难的事情了。

　　“那等到明年春暖，无论如何也要进兵！”姚苌稍稍冷静了下来。

　　“放心吧，国主已经派人拿下了弘农。到时候可以派出一支兵马从宛城直下襄阳。

　　再派人联络了仇池杨氏，我等从仇池，襄阳，上庸，还有斜谷四路进兵。定然让那刘胜之首位不能兼顾……

　　到时候灭了那汉王，献俘宗庙，随便让你处置便是！”

　　“好好好，我定然刘胜之那小儿求生不得求死不能！”

　　正说话间，那鸠摩罗什豁然站起：“我的弟子被人杀了！”

　　“啊？哪个弟子？谁人这般大胆？”

　　“是我派去汉中，联络汉中程氏的弟子。前不久刚刚传回消息，说是程氏已经答应做内应……

　　现在我这弟子就被杀了！这程氏做事可真的太绝啊！”

　　姚苌精神一振：“这般所谓的汉儒世家，都是墙头草。又有什么奇怪的，莫要告诉我国师你没有治住他们的办法……”

　　鸠摩罗什嘴角露出一丝微笑来：“我会再派弟子拿出程氏给我写的信，再去求见程氏的……”

　　姚苌一听，顿时哈哈大笑起来！

　　与此同时，在汉中。方元大摇大摆的走出客房，身上犹自带着脂粉味道。

　　他心思不属，依旧留念那温柔味道。在程氏坞堡之中所住的这么一段日子，简直就是他一生中最快活的。

　　每日都有醇酒美女侍奉，想要什么东西，张张嘴，立时都有程氏之人奉上。简直太过愉快了，这让以前不过只是逍遥园之中的一个普通弟子的方元，如何不沉醉其中？

　　如果可能，他真的一辈子都不想离开。犹自沉浸在昨日的那个鲜嫩少女的滋味之中……

　　不过，直到这个时候。他忽然有些回过味来，注意到路越走越偏。似乎并不是去程方主宅的路啊……

　　“这是去哪儿啊……”方元心中有些觉着不对，不由开口问道。

　　这时候方才发现，领路的两人，再不像是往日那般恭敬。眼中反而闪着不怀好意的寒光……

　　方元顿时一个激灵，知道不妙。但是沉溺于温柔乡之中这么久，早已经变成了软脚虾了。

　　刚刚想出手，却已经是晚了一步，小腹之中一痛，却是已经被短剑刺入了腹部。

　　巨大的痛苦，让方元意识一下子变得模糊起来：“你们，你们……我是姚兴大王派来的使者……”

　　两个人冷声一笑，却不多说，又是一刀捅了下去，这方元再站不稳，摔倒在地。模糊之间，就只隐约听到：“就这里，埋了吧……”

　　身为尚书丞的程方，和汉中程氏的几个长老站在一处高阁之上，向着杀人的地点望过去，虽然遮蔽重重，什么也看不清楚。

　　但是，不论是程方也好，还是这几个长老也好，脸色阴晴不定。

　　一切都太出人意料了，简直不可思议。刘胜之居然这么轻易的就拿下了蜀地，或者说是那郭铨居然这么轻易的就投降，甚至一仗都没有打……

　　这不仅出乎后秦的意料之外，便是程方也都没有想到。同样身为好强大族的族长，再没有人比程方更加清楚，这代表了什么了！

　　这代表着，那是蜀地全体，起码是大部分豪强世家的意志。

　　是他们看好刘胜之，选择刘胜之。也只有这种强大的力量，能够逼得郭铨向刘胜之投降。

　　这么一来，有着这些世家豪强支持，刘胜之只要不出太大的昏招，在蜀地的统治，就已经算是稳固了！

　　而就算是程方，也不得不承认，刘胜之怎么看也不像是一个跌出昏招的家伙。

　　这么一来，程方就尴尬了。现在他对于自己私通后秦的事情，开始后悔起来……

　　刘胜之得了蜀地之后，就已经不再是只有一郡之地，随时都可能覆灭的小势力。

　　起码以后再不思进取，关起门来，也能像是蜀汉，或者成汉那般，称王称霸几十年。

　　而自己现在已经是尚书台的尚书丞！这是仅次于尚书令，尚书仆射的高位，已经进入了汉王势力的核心中枢。

　　这说明汉王还是很重视汉中程氏的，跟着汉王起码几十年的个人荣华，家族地位都不会衰弱。

　　但是，自己却偏偏鬼迷心窍的居然和后秦勾搭到了一块儿了。现在就算是想下贼船……

　　刘胜之拿下蜀地之后，算是站稳根脚。那后秦再想要拿下，已经不是容易的事情了。

　　程氏可不要冒着天大的危险，行这种灭族之事！

　　对于豪强世族，甚至门阀来说。做墙头草，谁强往谁靠，是必须的生存智慧……

　　刘胜之现在无疑已经是一个强者了！

　　想到此处，程方心中杀机一阵涌动。但是接着颓然一叹。

　　这两个使者在自己坞堡之中已经秘密住上了数月的时间，关系怎么也洗不清了。现在只能是想办法隐瞒了……

　　这日夜间，成婚大礼过后。刘胜之一点元神，顿时走出，来到一处神秘荒芜所在。

　　又见到了上次那位，在银汉河畔所见到的老者。微微含笑，说道：“我果然没有看错你……”

　　“还早，如今不过只是占据了蜀地而已！还要多谢太祖，赐我龙气，暗中帮助。才让我有着今日……”

　　老者大笑：“我等着你再次统一天下……”

　　几句话之间，猛然一道光芒射来，这一切尽数粉碎。

　　刘胜之徐徐坐起身来，立刻惊醒了身边的女郎。

　　“没事，你继续睡吧。”刘胜之柔声说道。

　　“哦。”初为人妇，王玉润还有一些害羞。

　　闻言，就把脑袋微微缩了缩，眼睛却炯炯有神的看着刘胜之。

　　正想和王玉润说几句体己话，外间的侍女却就已经被惊动了。立刻走入开始换灯油，又要送上温水等物。却都被刘胜之一摆手，这才出去了。


第044章 钟山君使者

　　如今这般时候，汉王宫中宫廷规制一切简陋。比一些大户人家也都差不了多少。

　　不过，刘胜之自己是开基太祖，所立下的一切，日后都是规矩，是万世法，是祖制。

　　后世，那种帝王和后宫之间分睡之类的变态规矩。自然不必存在！

　　“我喜欢的人是个大英雄呢……”

　　“哦，你说什么？”

　　“没有，我什么都没说。睡觉吧，明天好像应该接见群臣了。”

　　刘胜之就笑，自然听到了王玉润的话，不过知道她脸皮薄，也就没有多说。轻轻哄了她入睡。

　　钟山灵境之中，钟山君望向了麾下的一个女子。

　　那女子一身黑衣雪肤，头发更是如同瀑布一样的倾泻而下，黑的发亮，和那柔嫩的白色皮肤相衬，显得无比耀眼。

　　只是，这个时候。她不知道钟山君把她唤来做什么，跪在地上瑟瑟发抖。

　　见着女子敬畏，钟山君方才满意。眼神之中，慢慢缓和了下来。微微笑道：“起来吧，不用多礼了。你可知道，我今日找你来做什么？”

　　这女子战战兢兢地，连头都不敢抬。当初她听从命令，拿了宝贝去新安对付王献之一家，却大败给了刘胜之之后。日子就过的很简单，再不受钟山君看重。

　　“奴婢不知，还请神君示下。”

　　“你的那个妹妹，如今已经成了汉王王后了。你可知道么？”钟山君淡淡地说道。

　　“啊？”这女子吃惊的抬起头来。见着钟山君脸上依旧喜怒难测，不见端倪，心中害怕，再次低头下去。

　　“汉王？这世上什么时候又有了汉王？所谓有其名必得其运，这王号汉王，莫非是昔日汉家子弟？”这女子缓缓说道。

　　“没错，琅邪王家的女子果然都是博学聪慧。你要是不是死得早的话，恐怕名声不会在那所谓的才女谢道韫之下……”钟山君笑道。

　　这女子再不敢多嘴，钟山君喜怒难测。谁也不知道，哪一句话会触怒于他。

　　“罢了，罢了。瞧你害怕的模样，”钟山君心里满意，面上却淡淡地说道：“既然如此，我也和汉王结个善缘。你去替我送一封信给汉王。以后就不用回来了……”

　　“啊！”这女子一呆，接着伏地道：“奴婢舍不得离开神君，还请神君派别人去吧！”

　　“不用紧张，我让你去就去。如今这天下激烈变化，不论鬼神还是常人，都是身处在这大劫之中。便是本神，也是心底无数啊……你便去替本神传些善意便是。”

　　见钟山君说的恳切，那女子终于松了一口气，道：“奴婢遵命，只是奴婢法力低微。到不了蜀地……”

　　“我送你去！”钟山君笑道。

　　蜀地文明发源够早，底蕴极深，阴世一体。而这江左之地，却就远远比不上了。

　　更不要说，便是这所谓的建康，方才有着多少年的历史？还是在孙权时代，才开始建城池……

　　而这钟山君，却也不过短短两百年而已。

　　而江左大部分地带，也都是这般情况。除了吴越之地开发的早一些之外，其他地方，原本都是荒无人烟所在。

　　阴世却不成形，和那蜀地之间，也缺少联系。

　　当下送那女子而出，一路到达江畔。便有着一座小船停在江岸。

　　那女子接过了信件，恭敬拜别。这才上了船，被钟山君一挥手，彷佛顿时起了大风。

　　那船就开始沿江而上，逆水行舟。速度越来越快，但是天地间到处都是一片黑暗，什么也都看不到，只是听到不断涌动的江水声音。

　　钟山君就站在江畔，许久都一直默然无语。忽然对着自己手下说道：“仲谋，你说我这般做的对不对？”

　　便有着一王服鬼神走出，笑道：“酆都六宫，没有我孙吴之地。大劫来临，一切难测，交好这个汉王，未尝不可。不过，远水不解近渴。

　　那孙恩贼子勾结海外龙族，尊奉什么后圣金阙帝君，来势汹汹啊。若是让其灭了晋室。再以人道讨伐江左鬼神，我等便是首当其冲了……此事才是眼下最为重要。”

　　“是啊，古怪的是。原本应该有着真龙兴起抵抗孙恩的，为何如今迟迟不出？莫非那汉王得了这一股龙气不成……”

　　江水之上，一切也都看不见。彷佛永恒行在这水上一般。这般丝毫没有参照物，更是不知道一直行了多远。

　　沿岸就看起来有光，接着就见那光越来越多。星星点点的，却如同繁星一般。

　　渐渐能够看出，那是一堆堆的篝火。纷纷有着无数大军，在这河畔扎营，升起篝火来。

　　此刻，那船一接近，顿时被人拦截下来。

　　便见着几个全身甲胄的将兵，问道：“你来自何方，出现在这里做什么？”

　　那女子见这些士兵一边喝问，一边手中按着刀剑，彷佛一个不满意，立刻就要动手斩人似的。

　　急忙说道：“我是建康钟山君派来的使者……”

　　“钟山君？哪是哪路鬼神？不认得。杀了便是……”

　　“且慢，我是汉王王后的姐姐……我叫王玉莼。”

　　这话一出，那些鬼兵顿时迟疑起来。再不敢粗鲁相对，良久方道：“那你跟我们来，一路不准乱说乱看。懂了没？”

　　“是！”

　　王玉莼跟着那些鬼兵上岸，就被带到一个营帐之中等着。

　　接着似乎有人去报信，等了不知道多久。方才再有人带着王玉莼向着那中军之处走去。

　　一路上，越看王玉莼越是惊讶。这江畔所在，驻扎的兵马起码都有五万以上。尽数煞气冲天，都是怨鬼以上的鬼兵。

　　“难怪都说蜀地之中的鬼神强于天下，便是钟山君，已经是江左有数大神，然而麾下顶多能够凑齐一万这样的鬼兵而已。”

　　“这支鬼兵如此强劲，却不知道属于蜀地那位强大鬼神麾下？却不知道和那汉王又到底什么关系？为什么我一报上汉王名号，这些人立刻就客气了起来？”

　　心中正在浮想联翩，已经入了中军。


第045章 天边出血月

　　中军军营之中的鬼兵，更是强大，几乎都没有弱于恶鬼之下的。而且身上居然武器铠甲，居然都是灵铁。

　　这般强大，让自诩为见多识广的王玉莼都为之心惊。

　　一个个身披战甲，身上散发黑气，让人心惊胆战。偶尔看到几个走动的鬼将，那身上的力量，更是气息庞大。

　　当走入中军大帐之后，数十道目光一下子望了过来，集中在了王玉莼的身上。

　　这些都是强大的鬼将，鬼王。御物都是在数十百斤以上，精神力量，都彷佛实质一般，一同望到王玉莼身上。顿时间，强大的压力，都几乎把她给压倒在地。

　　王玉莼几乎吓傻了，这在座的强大鬼神，足有数十上百之多。其中能够和钟山君比肩的都有不少。

　　然而最上座的却是一个看起来，颇为有些眼熟之人。

　　当初在那新安城外，王玉莼几乎都差点杀了他的。

　　只是看了一眼，却见着此人如今不显不露水，更是连生人活人也都看不出来。只是有着一种不怒自威，难测如渊的气势。

　　想起钟山君所说的话，那王玉莼头皮发麻。眼见着这么多的强大鬼神，尽数统御在刘胜之的麾下。让她心中各种念头层出不穷。

　　“这汉王到底是活人还是鬼神？为何能够统帅如此多的鬼神？他聚集这么多的鬼兵，却是做什么？难道还是想进犯江左？”

　　不过，不管什么事情。都不管她的事情，王玉莼深深拜伏在地：“小女子来自江左，出自琅邪王氏。家父是王子敬，现在为钟山君的使者，前来拜见汉王，送上书信！”

　　“哦！”刘胜之淡淡的应了一声，他自然同样一眼都能认出眼前这个女子，就是当初新安城外所遇大敌。

　　那个时候，刘胜之道法初成。如果不是手中有着许真君所送的符箓的话，恐怕早就已经死在这女子手下了。

　　只是风水轮流转，当初这个看起来强大的敌人。现在在刘胜之的眼里，却也不过如此罢了。

　　“你是玉润的姐姐？”刘胜之缓缓开口，声音平和，却有着一种铺天盖地的压力压了过来，让王玉莼几乎晕了过去。

　　这般压力之大，更是不知道要比钟山君强大多少倍去。她要使出浑身法力方才能够抵挡，只能恭敬的开口：“是，小女子当初早早病死，魂魄落入钟山君手中……”

　　刘胜之点点头，他早就知道，王玉润有着一个姐姐早死。便是王玉润如果没有他刘胜之来救，恐怕也就死在了钟山君手中。

　　算起来当年那王导却也不知道如何和钟山君结下大仇的，让那钟山君一直和王家纠缠不休……

　　这些念头只是在刘胜之脑海之中一转既过，陡然之间，铺天盖地的压力，顿时尽数消失。

　　便听刘胜之笑道：“既然如此，那么也不是外人了，大家都是亲戚。请坐……”

　　王玉莼这才松了口气，递上书信。就有着鬼兵接过，送到了刘胜之的面前来。

　　信中却是没有提到太多的事情，不过却是问好，结交善缘之意。

　　刘胜之看了，轻轻把信收了起来，笑道：“江左最近不好过吧，既然如此。你就留下吧。不要乱走，过几日我带你成都，见见你的父亲和妹妹……”

　　“是，神人幽隔。我都没有想到，会有机会再见……是了，汉王，此地却又是何处？这大军？”

　　“和钟山君无关。”刘胜之微微笑道。这般事情布置了这么久，如今终于要到了最后的收网时刻了。

　　当下让人请王玉莼下去休息，自家却闭目不再言语。中军帐中如此多的强大鬼神，也都是一般。

　　不一刻，就听到山呼海啸一般的喊杀声传来。

　　立刻就让那刚刚坐定的王玉莼给惊的差点跳了起来，让其惊心动魄。

　　“不好，有危险！”王玉莼却也并不是没有见过大场面之辈。

　　虽然身为鬼物，也不过二十年左右，但是阴世时间和阳世不同，过的却要快得许多。

　　王玉莼跟在那钟山君身边，也是经历过几场大战的。

　　尤其是那钟山君和苏侯神更是死敌，双方之间战斗不休。王玉莼都亲身经历过许多次。

　　然而，却从来没有曾经听闻过这等声势。单单是在帐篷之中听声音，也都让王玉莼心惊胆战到了极点。

　　又想起了刘胜之那麾下满身煞气的诸多鬼神，更是一阵心惊肉跳。这般强大的力量，在此地枕戈待旦，却不知道等着何方大敌？

　　这王玉莼心中想着，不由走出帐篷。向外跳舞着。

　　远处的黑暗一片的阴世天地，这个时候彷佛有着月亮升起，变得亮了起来。

　　只是这亮光却是血红颜色，彷佛一弯血月，就那么升起在了远方的天幕。

　　“那好像是我来的方向……”王玉莼心中一个念头刚刚闪过。

　　就见着那血月之中飞出无数的黑影，越来越多，占满天地，向着这处大营冲来。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　鼓声在那中军大营之中响起，原本没有一点动静，死气沉沉的营地之中，猛然之间就动了起来。

　　彷佛一只蹲伏在地，正在睡觉的猛兽，终于被惊醒过来，对着惊扰自家的敌人咆哮起来。

　　“杀，杀，杀！”

　　跟着同样有着无数鬼神升起，向着来敌迎战过去。

　　“请女郎先回营帐，外面不安全，说不定会被战斗波及……”

　　见着王玉莼走出，守护在营帐之外的鬼兵就走了过来，沉声道。

　　“那是哪里来的敌人？”王玉莼指着天边血月，惊慌的问道。

　　“江左……是晋室龙庭的兵马！”

　　王玉莼失声叫道：“是钟山君？”

　　心中顿时慌乱成了一片，钟山君自从当年显圣。帮助谢安谢玄打赢淝水之战以后，一直被东晋朝廷视作护国大神。

　　这般说来，能够指挥东晋龙庭兵马的，王玉莼第一个想到的就是钟山君。

　　甚至想的更多，为什么自己会被派过来。莫非是当做麻痹汉王的手段……

　　还有那汉王为什么早早的就在此地布置下重兵，是不是一开始就知道那钟山君不怀好意？


第046章 东晋有龙庭

　　总之，这种种念头都是在王玉莼脑海之中不定起伏。也差点让其失声痛哭。

　　原本还以为自家逃出钟山君魔掌，却总算是自由了。

　　莫非自家最好还是被那钟山君当做一个棋子来操纵？

　　正心中翻江倒海，却听身边的那亲兵将领，淡淡地说道：“不是钟山君，是苏侯神！”

　　苏侯神？这王玉莼猛然醒悟，自家刚才当真钻牛角尖了。

　　没错，能够指挥东晋龙庭兵马的，除了钟山君之外，就还有那苏侯神了。

　　却是这两大神灵，一直都在互相争抢对于东晋龙庭的控制权。

　　一明白这点，王玉莼的心中猛然放了下来。对着那亲兵将领施礼道：“多谢将军了，敢问这位将军，是何方神圣？”

　　“在下杨任，为汉王麾下鬼将，奉命前来保护女郎……”这鬼将不是别人，正是汉中三大鬼将之中的杨任。

　　两人说话之间，那战斗已经十分惨烈。从那血月之中出现的兵马越来越多，果然都是穿着晋室的铠甲旗号的鬼兵。

　　一旦出现，就彷佛无边无际一般。更有着诸多名将指挥，向着此地杀来。

　　战事从一开始，就变得白热化起来。

　　刘胜之这刻也看在看着这场战事，却有些心不在焉。

　　这晋室龙庭并不如何强大，内部都没有强有力的力量整合在一处，甚至有人拉后腿。

　　更何况自家有着援兵在。赢是自然是赢定了，却就看到底赢到了什么程度而已。

　　总之，这一场战斗并不会太过放在刘胜之的眼中。

　　“汉王……”不远处传来一阵骚扰之声。

　　刘胜之看了一眼，面无表情的挥挥手。守护的鬼兵就让开了道路，让那王玉莼走了过来。

　　只是刘胜之却深深的看了一眼，跟在王玉莼身后的杨任，没有多说什么。心中却是十分不满意，连个女人都看不住，此人还有什么用处？

　　“此事不管杨将军的事情，”王玉莼十分聪明，自然发现刘胜之的目光，站了出来，道：“其实是我有重要军情汇报，说服了杨将军……”

　　“哦，你有什么军情？”

　　“我曾经在钟山君麾下，见过东晋龙庭诸多将领。对于他们也都颇为了解……

　　这打着谢字旗号的，是谢玄手下的鬼军。那是庾家鬼兵……这却是陶侃的军队……”

　　这王玉莼果然不是夸口，一一指点，那各家鬼兵的将领是何人，有什么本事，都是清清楚楚的说了出来。

　　自来战事，军情第一。这王玉莼十分聪明，自然会拿出来当进身之阶。

　　要不然，便算是有着一个好妹妹也没有用……

　　这般说着，那王玉莼也是心中骇然的很。那些东晋龙庭名将的本事，她自然知之甚深，然而现在却看着这些龙庭名将，不论如何拼命攻击，却始终撼动不得刘胜之麾下的阵脚。

　　心中，对于刘胜之麾下这些鬼神强大。却又是知道的更加深了一层！

　　正指点之间，忽然就见着鼓声震天。却见着东晋龙庭之中，猛然杀出几支强兵，不管不顾的，直接突破，一路却是直向刘胜之的中军所在扑了过来。

　　“看起来却是战事不利，想要出奇制胜，擒贼擒王。直接破了我这中军了……”

　　看到这般架势，刘胜之自然一眼看破端倪，慢条斯理的说着，并没有丝毫的动容。

　　“汉王小心，切莫轻易而视之。那是东晋悍将毛宝，那是祖狄的亲自率领兵马……”

　　王玉莼一个个替刘胜之指点着，这次突袭。却是那东晋龙庭已经拿得出手的最豪华阵容了。

　　“咦，那是刘牢之。他也死了……”王玉莼微微一愕然，又认出了一路突袭而来的人马，脸色却也越发的郑重了起来。

　　刘胜之点点头，虽然东晋龙庭并不太强。但是瘦死的骆驼比马大，好歹也是立国百余年的一代皇朝，麾下照样能够收罗出无数的光耀青史的名将来。

　　确实不能太过小觑，轻敌大意了。不过也就只是如此罢了。

　　刘胜之微一点头示意，对着身后的传令兵道：“敲鼓！”

　　“是，汉王有令，敲鼓！”命令传达过去，一声声的鼓声沉闷到了极点的响起。

　　这就彷佛在极其深远的地下，有着怪兽，不断地心跳，缓慢而有力。

　　但是随着心跳，让王玉莼的灵魂火焰彷佛都跟着跳动了起来。

　　数支大军正在其他东晋龙庭兵马的掩护之下，舍生忘死的向着中军冲来。

　　却在这一刻，随着鼓声，终于有着一道天火，也不知道从何地而生出。

　　化为一团火焰，就那么落了下来，呼啸间，彷佛要点燃一切。直接坠落到了那东晋后方大营之中，跟着喊杀声四起。

　　无数煞气向着四面八方的传播开来，却见着红羽如火，刀枪如林。一杆巨大的“汉”字大旗，就那么耸立起来。

　　整个东晋大军顿时彻底的混乱。

　　“你安排的还有伏兵……”在一瞬间，王玉莼又是惊喜，又是畏惧的反应过来。

　　但是，却见着刘胜之含笑不语。王玉莼接着色变：“莫非那是汉家龙庭的兵马……那是属于酆都六宫……”

　　刘胜之点点头，并不多说。这个王玉莼果然如同她所夸口的那般，见多识广。

　　只是刘胜之却并不喜欢这种女人，相比起来，还是王玉润可爱的太多。

　　不过，好歹是自家大姨子，却也要以礼相待才是。

　　他只是笑而不答，微微问道：“你看着几路突击而来的大军，而如何选择？”

　　东晋大营已经大乱，唯留下三只孤军，向着刘胜之这中军扑来。却是离着刘胜之这里极远，差不多还要冲过三五道防线，方才有机会靠近刘胜之的中军。

　　王玉莼摇摇头，心思恍惚震骇。心道难怪刘胜之在阴世之间，有着如此强横的势力。

　　居然有着酆都六天之一，汉家龙庭的力量在背后撑腰相助。

　　虽然都是号称龙庭，但是那东晋龙庭的力量，却是连酆都都没有资格进入。和汉室龙庭的力量相比起来，简直如同珍珠和太阳。


第047章 一半的江左

　　王玉莼一时间心中震撼恍惚到了极点，却又听着刘胜之微微笑道：“那毛宝和我有深仇，汉中毛家就是被我灭了的，他肯定是会跟我死拼到底。

　　祖狄号称名将，自然会查探形势，知其事不可为，定然带兵退却。

　　而那刘穆之，如果陷入险地绝境，只要我稍稍伸手招揽，其定然不会拒绝！”

　　随着刘胜之的一句话一句话说出，便见着战场上的局势果然如同刘胜之所说的那般发展着。

　　祖狄见到情况不对，立刻收拢兵马，向着战场后方退却。

　　而毛宝却率领军队，不顾生死，一直悍勇向着刘胜之中军扑来。

　　却在这个时候，刘胜之发下命令。那刘牢之见着情况不对，却也正想要撤退，却已经晚了，被刘胜之派人截断了后路，陷入重围之中。

　　却再不过半刻时间，那刘牢之眼见着左冲右突，却无论如何也杀不出去。果然长叹一声，带着麾下鬼兵，直接下马投降。

　　战局演化，果然和刘胜之所说的一般无二。

　　王玉莼自是聪明人，骇然之间，却也知道是刘胜之对于她提出的小小警告。

　　不要耍你那小聪明了，乖乖听话。你只能提供那东晋龙庭各将领情报，但是我这里，却连对方如何反应都算计的一清二楚。

　　显然，情报要掌握的比你知道的多的多了！

　　明白过来这一点，王玉莼顿时老实下来，再不敢多语。甚至生出敬畏崇拜来。

　　从她自幼生活的环境之中，就是一直崇拜敬畏强者。

　　消灭了最后一支捣乱的大军，刘胜之并没有收手，再次发出全军突击的命令。

　　六大魔王率领兵马直压过去，东晋本阵大营本就已经彻底的混乱，此刻被刘胜之大军压上去，顿时间就是一片兵败如山倒的局面。先是那庾家的鬼兵开始动摇，从战场侧翼撤离，跟着却就是那郗家的兵马撤走。

　　然后谢家兵马却也跟着一动，整个东晋龙庭的兵马，已经四面溃败，再不能抵抗，纷纷瓦解。

　　甚至直接有着队伍，猛然翻脸，阵前反叛，向着刘胜之投降，然后向着刚才的战友们杀了过去。

　　一切混乱之中，刘胜之却已经并不再看，向着这大帐之中走去。

　　这一场战争，在刘胜之看起来，从头到尾都乏善可陈。一切都在预料之中，哪怕只是其中过程出了一点点小小的意外，却就是毛宝祖狄刘穆之的三路大军的突袭了。

　　东晋虽然是有一些名将能臣，无奈那东晋龙庭本身太弱。

　　从渡江以来，东晋皇室却都是被那些强大的门阀所扶持，同样也威胁着，根本没有强大王权。

　　各路诸侯独立性更高，一旦战事不利，那各大门阀家族的鬼兵，根本不听号令，独自退兵……

　　不过此一战，虽然过程乏善可陈，但是结果却相当重要。打垮了东晋龙庭，日后刘胜之出兵江左，就已经成功了一半了。

　　这个时候，刘胜之回头对王玉莼笑道：“等下你就能够看到了你自己家人了……”

　　然后，就走入那大帐之中，上首座下。

　　却不知道再过多时，便有着吵嚷声音传来。

　　“东晋龙庭，王，庾，郗三家投降，前来拜见汉王！”

　　“请进！”

　　便有着东晋三大门阀力量的家主，一个昂首直入，另外两个耷拉脑袋，走入大帐之中，向着刘胜之行礼。

　　王玉莼木然的看着这一切，刚才在战场之中，她就已经看得真切。那王家鬼兵突然倒戈一击，包围了庾郗两家的兵马，却是逼降了这两家。

　　桓王谢庾郗，这是东晋最强大的五大顶尖门阀。都是曾经执掌过东晋军政大权，一手遮天，几乎都可以废立取代东晋皇室的强大门阀。

　　而现在到了阴世龙庭之中，桓家不需多说。现在还掌控了建康的朝局，甚至已经接替东晋皇位自立为帝。

　　这个不需多说，自然不算在东晋龙庭的势力之中。

　　接着的便是王谢两家，虽然早已经不掌握兵权了，但是家族昌盛，祭祀不绝。

　　而不论是庾家还是那郗家，势力早已经衰落灭亡许久。家世衰弱，却在龙庭之中的力量，已经最弱。

　　不过，这个时候。这东晋三大最顶尖门阀一起投降，所代表的东西就再多不过……

　　“谢家愚忠，是不见棺材不掉泪。待我等追随汉王，直下东晋龙庭，夺取龙气基业……”王家家主王敦傲然地说道。

　　最初，便是这阴世王家派人通风报信，方才有着刘胜之早早准备。

　　这次又在战场上反戈一击，堵住逼降了那庾郗两家，可谓是功劳极大，难怪却是在这里顾盼自雄了。

　　当年王敦掌控大军，两次差点夺取东晋皇位。若非是天不假年，早早病死，说不定这东晋怕是根本拖延不到现在……

　　自然对于刘胜之这个外家，夺取东晋龙气，建立王朝显得无比热心。

　　“此事不急，时候不到。”刘胜之笑道：“不过将军放心，我刘家再兴，登基为帝，皇后必然是玉润……”

　　那王敦大喜，再次拜倒。发誓自己一定要竭尽全力，帮着刘胜之完成大业……

　　此地的战事这刻早已经结束，那东晋龙庭的兵马早已经逃窜而回。

　　阴世天幕之上的一轮血月早已经隐没消失，刘胜之微微叹口气，把此地的所有政事尽数给结束。

　　东晋的事情不急，这些人是眼看着东晋王气就要覆灭，这才狗急跳墙，想要入蜀冒险一番。

　　把他们打退了便是了，而刘胜之现在最为重要的，还是把蜀中的局势给彻底的平定下来才是。

　　而且，最为重要的是。到处和那江左各家大神约定的大事，却也该动手了。

　　“江左传来消息……桓玄篡位，自立为帝，改号为楚。三吴之地大潮，江河倒灌，死伤无数。各地大雨不息，受灾严重，妖贼孙恩鼓动灾民起事……”

　　一波波关于江左的消息传了过来，整个江左的局势却就根本是已经糜烂到了绝不可收拾的地步。


第048章 夫人手滑……

　　这个时候，桓玄坐困在那建康城中，虽然当上了梦寐以求的皇帝。只是现在却有着一种十分鸡肋的感觉，食之无味的很……

　　而这刻刘胜之却也顾不得关心江左的情况，却是蜀中同样大雨，各地水势都开始暴涨。

　　更是有着氐羌人乘机作乱，到处烧杀，也让整个蜀中的局势变得越来越动荡了起来。

　　就在蜀中所有人都人心惶惶的时候，刘胜之却出人意外的出现在了上庸郡。

　　此郡早已经废除，各处城池本就大多荒芜。

　　此刻，在那位历史上，并不出名。但是在刘胜之的手下，却证明了自己实力的吴山人安排之下，整个上庸郡开始开垦田地，修建城池。

　　并且从武当一代，迁徙来了许多难民。

　　这就能够看到刘胜之当初收集那么多的流民的好处了。

　　这些流民到处是累赘，但是现在却是财富。有了足够的人口，才能开垦更多的土地，才有粮食。有了粮食，方才能够支持大军行动……

　　难怪在这个时候，蜀中各地人心惶惶之时。刘胜之却跑到汉中河谷一带，前来视察了。

　　“蜀中这个时候大水，耽误春耕。今年肯定是要粮食减产了，所以此地的情况一定更加重要，要多多生产粮食。有了粮食，什么样的乱局都能稳定……”

　　“是。”吴山人和王镇恶两人领命，都知道自己现在担负的重担。

　　“汉王放心，那些红薯南瓜之类。我等都是知道，极其高产。比那麦粟都要强的多了，便算是生地，亩产起码也会超过三四石。

　　我等在上庸，郧县等地开辟的良田不下数十万亩之多。其中大半种植的都是此物，到了收获季节，无论如何，我等也能够供给汉王超过一百万石的粮草……”

　　这是最为保守的估计了，红薯南瓜这些高产之物，亩产三四百斤，放到后世让种地农民怕是哭都哭不出来。

　　但是在这个时代，技术有限，缺少肥料，留下的种子也不够多。各地又都是新开垦的荒田生地，总而言之，能够供应一百万石粮草就已经相当费力了。

　　若是种粟米之类的东西的话，莫说是一百万石了。一亩地能不能收获一石粮食都不好说的很。最后能够给刘胜之提供一二十万石粮草，那就很不错了……

　　已经算是吴山人很有本事了！

　　也就是手中有着这些高产作物，吴山人方才敢说出这般大话来。

　　“还有此地防务，一定不能疏忽。那后秦小动作不断，不时派出小队兵马打算过来骚扰，相当麻烦。我也没有什么良策，日后就烦劳王将军了！”谯纵笑着对王镇恶说道。

　　这次，谯纵和王镇恶两个人的职位却都是调转了一下。

　　刘胜之把谯纵调回蜀地，谯家是蜀中大族，地头蛇，对于蜀地的氐羌都有着相当大的影响力。

　　而王镇恶派到离着关中极近的地方，却也都是人尽其才，物尽其用。

　　“蜀中如今情况不妙，各地暴雨，江水大涨，甚至连那些羌氐人都开始骚动了起来。我正焦头烂额，谯兄回去，却也要顶上我的烂摊子，帮着汉王打理好这一切了……”王镇恶也谦虚的说着。

　　听到这话，那谯纵的面色变了又变，终于忍不住说道：“汉王，在蜀中古老相传。有着一条蛟龙在上游潜伏孕化，一旦其长成，就会带着千里洪水，淹没一切……”

　　刘胜之点点头，微微笑道：“此事我早知道了，蜀中那些强宗大族所以这么容易投降本王。便是在去年开始，都有着端倪了。放心吧，本王早已经有了准备！”

　　面对这般天灾就要来临的场面，人们自然会下意识的期待强者出现，带领他们走出困境，渡过危险。

　　所以，郭铨才这般轻而易举的被蜀中各大家族抛弃，纷纷选择了刘胜之这个汉王。

　　而且，最初原本那江左诸神帮助刘胜之。却不单单只是前往那洛阳，封堵天坑。

　　最为关键的，就还是在那传说之中的蛟龙啊！

　　“轰隆隆……”

　　雷声过后，大雨倾盆。已经下了数日了，自从去年以来，那雨水本就极多。如今便是成都城外石犀渊之中，也都开始涨水，水势渐渐就要漫过石犀。

　　这让城中老幼都开始不安起来。

　　古老相传，一旦水势淹没石犀，整个蜀地都要遭灾。

　　幸好这些石犀神异，江水涨来，这些石犀也涨。从来不会被大水给淹没江中。

　　这日一大清早，便有着一个妇人，手中拿着一个瓶子，缓缓走在这吊桥之上。却走到一般的时候，彷佛手滑，手中玉瓶就失手掉入那石犀渊中。

　　然而，却在这一刻。忽然这桥下石犀之上，就出现了一个道人，正是那崔玄之，笑吟吟的把那玉瓶接在了手中。

　　“夫人，你的瓶子掉了。我还给你吧……”

　　那妇人吓的花容失色，跌坐在桥上。眼睛发直，却是一句话也都说不出来。

　　却见这崔玄之笑吟吟的要作势把那玉瓶打了开来，然而手动了一半，却停了下来，反而笑道：“如果我猜的不错。这玉瓶之中装的就应该是天一神水吧？

　　是不是我把这玉瓶一打开。水势就要暴涨，淹没过这些石犀？”

　　那妇人听闻这句话，顿时色变。想都不想，已经喝道：“多管闲事，我要杀了你……”

　　一句话都没有说完，便听得鸣镝声响。无数羽箭射了过来，却见着那石犀桥两头都有着无数的甲兵围了过来，手中都是弓弩利箭。

　　这妇人随手抓住一根射来的利箭，正要说话，忽然就惨叫一声，见着那手下之中，已经被烫的显出骨头来。

　　“这箭不对，有古怪……”

　　妇人大叫一声，再不敢托大，浑身水雾涌现，一层层的笼罩在身周，再看不到其身影。

　　“妖龙厉害，看我的！”这个时候，又是一声冷笑，那甲兵之中又走出一个道士，手中大扇一扇，便有风火而出，将妇人护身的雾气，尽数给扇走……


第049章 大雨

　　然而，那妇人身形也跟着消失，再看不见，彷佛跟着雾气一样融化在了天地间一般。

　　“在这里了，在这里了。想逃，没那么容易！”

　　又是一声爆喝，便见着一张大网，凭空出现，只是半空之中一捞，差点就把那妇人给抓在网中。

　　却见着各处兵马纷纷调动，数十个道士，各自出现，居然把这妇人给围了起来。

　　直到这一刻，那妇人方才知道自己掉入了陷阱之中，一时间愤怒到了极点……

　　“齐泽夫人，我劝你还是乖乖的束手就缚吧？我家汉王，早就料到你要搞鬼，你所做的一切，可都逃不出我家汉王的法眼……”

　　“不，不可能的。那刘胜之不是已经带着兵马去出征羌氐了么？”

　　“大胆妖龙，居然敢直称汉王名讳，简直找死！”

　　“汉王自是去出征，不过却不是去别处，而是去了都江堰……尔等以为自己的打算，神不知鬼不觉么？其实能够瞒过谁人？”李封感概地笑道。

　　这汉王当真有天命啊！

　　若是换了其他时候，蜀地大族豪强们，哪里会这么容易接受刘胜之这个外来的统治者？

　　却是自从这几年，蜀地各处都自出现大劫的迹象。

　　在蜀地只要是那些有跟脚的家族，都是知道，蜀地之中，有着一个祸患。时刻威胁着蜀地。

　　却就是眼看着这祸患似乎镇压不住，蜀地眼见着就要遭灾，各地豪强大族，甚至各地鬼神也都是在惶恐不已的时候。

　　刘胜之强势出现，乏力通天，更是掌握天地太师印。要再次的统一蜀地鬼神。

　　却就是这个原因，几乎大部分的鬼神和那些各地的豪强家族，第一时间就赶紧投靠向了刘胜之。这才逼得郭铨投降！

　　这就是要借助刘胜之的力量，平息这个祸患。

　　如今看着齐泽夫人落入陷阱之中，李封不由的感概起来，最终喝道：“射，杀了这条妖龙……”

　　“杀。”无数的箭支射来，那齐泽夫人左冲右突。无奈这个时候，却是早已经被人布下了天罗地网。

　　这齐泽夫人不论再是想要逃跑，然而既然落到了陷阱之中，却也不过只是困兽之斗罢了。

　　随着淳于棼出现，口中猛然吐出一团烈火。那齐泽夫人惨叫一声，就陷身在了那火海之中。

　　顿时一声龙吟，周身水汽再次汇聚，化为一团数亩大小的云气，就要飞腾而逃。

　　“轰隆隆……”的巨响，就在成都城头，数门青铜火炮同时开炮，炮弹射来。尽数卷飞走了那云气，却露出一条青色的蛟龙来。

　　只是那云气一走，天地间的太阳真火就不断落下。

　　即使是这般下雨天气，也是一般。虽然晴朗时候，弱的许多。

　　但是那再厚云层，却也不可能彻底的隔绝太阳真火。

　　就见一朵朵如同金花一般的火焰落下，烧在蛟龙身上。

　　那蛟龙浑身痛苦扭曲拼命聚拢水汽，想要护住己身。

　　然而却有人拿出大扇子来一扇，又把这云气扇去。太阳真火毫不留情的落下，所烧过之处，顿时化为飞灰。

　　然而那蛟龙却有再生之力，躯体再次长出补全，又被烧毁。

　　如此拉锯之间，诸多修行高手尽数围了过来。纷纷放出手段围攻，转眼间就被这蛟龙斩做十七八段。

　　跟着太阳真火落下，将这尽数烧个精光。那齐泽夫人就彻底的烟消云散，化为飞灰，再不存于这天地之间……

　　东海之外更深海域之中，却是一片浩荡，水汽浩瀚之间，就有着一座水府，宛如水晶宫殿。

　　此刻在那龙宫深处，有着几个看起来眉清目秀的小童子，正在打瞌睡。

　　却听到“咔嚓”一声响起，就见着那供奉着的诸多龙珠之中的一颗，轰然碎裂开来。

　　这一下子顿时把那些小童们尽数给惊醒过来，一个个目瞪口呆，大声叫道：“不好了，不好了……齐泽的龙珠碎了……”

　　声音就在空旷的大殿之中响起，只是虽然听到声音。但是却并无人进来查看。

　　却是在这一刻，那龙宫之外，却有着亿万古怪的水兵，正在包围攻打。诸多龙族，正在率兵拼命抵抗……

　　“父王，七妹的龙珠碎了。看起来蜀地计划不成……”

　　便是在那龙族水军大营之中，飞快的有着消息禀报过来。

　　“唉，我早知道此事不成。劝她不听，非要行此冒险之事，现在失败了吧……”

　　“就是，此事哪里能够那么容易成的？要不然能轮到她一个女子去。女人啊，当真不能心气太高，要不然就是命比纸薄了……”

　　诸人议论之间，却都隐隐带着幸灾乐祸的味道。

　　那龙王听的真切，微微闭上双目，隐藏泪光。许久，方才张开眼睛，缓缓说道：“此事当真不成的话，没有真龙升天。那我等却就抵挡不住这些域外水族。莫非我等真的要放弃基业，回到东海不成？”

　　这话说了，顿时那些刚才还有着幸灾乐祸的心思的龙族诸人，面面相觑起来。

　　是啊，龙族自从迁徙到了这更大海中，更是自由自在，威能无限。远远要比东海那小水塘之中惬意的多。

　　但是自从接触到这些域外海族以来，双方大战上千年。如今龙族却是渐渐不支，战场都快要到自家大门口了。

　　原本蜀地那计划若是成功，当真有真龙能够破雷劫而生出，龙族自当大兴。打败这些域外海族不成问题。

　　但是，现在蜀地之事已经不成。这面前大劫，却又该如何应对？

　　一时间再无人有兴趣说话了……

　　这刻，蜀地之中。刘胜之已经带着数千兵马，还有征集来的民壮，已经来到了都江堰处。

　　到处都是下着大雨，浑黄江水不断从上游倾泻而下。让江水暴涨，甚至带来大量砂石。

　　最近这些天来，附近百姓都是忧心忡忡，很少见到这般情形出现。生怕这大堰会出问题。

　　若非如此，此刻正是农忙时节，调发数万民壮，耽误耕地。那是再脑残的统治者都不会做的事情，百姓更是恐怕都要造反了……


第050章 望帝春心托杜鹃

　　农忙时节不征发劳役，这是规矩。要不然就要耽误一年的吃饭了，民以食为天！

　　不过，眼看着如今情况，却也顾不得上这么多了。

　　不论是当地官府百姓，还是当地豪强们都特别乖巧，无比配合。要钱出钱，要人出人……

　　无数民夫都在那大堰之上冒雨而修，刘胜之一行却站在了那望帝神祠之中，此处面临大堰，供奉的却是上古蜀王杜宇。

　　传说之中这位蜀王后禅位臣子，退隐西山，死后化为杜鹃鸟，啼声凄切。所谓望帝春心托杜鹃是也！

　　那神祠之中的巫祝却也都被赶了出去，一排排士兵笔直的站在这神祠之外，谁都能够看出来意不善。

　　“这亡国之君的神祠有什么可看的，直接砸了吧！”站在刘胜之身边的寇谦之冷声说道。

　　刘胜之点点头，所谓望帝禅位，却也另外有着亡国的说法。

　　但是不管怎么说，这古蜀之国，非是正脉。更是和他作对，到现在诸葛武侯大军，都还在围困那古蜀鬼国之中。自然不会对此，有着什么心慈手软。

　　一挥手之间，就有着诸多浑身是水如狼似虎的士兵冲了过去，将那神像推到，更用污血浇下。

　　忽然之间，就有着一声惨叫传来。彷佛整个神祠都活了过来，变成巨大怪物，所有人都不过只是在这怪物的肚子之中一般。

　　听闻这般声音，寇谦之神色不变，冷然哼道：“故气死鬼，也敢放肆！吾奉新约正法，诛符伐庙。”

　　一声呵斥，顶上生出金光，便有着一位天神生出，向着那神像飞去，却一个恍惚，便进入另外一处空间之中。

　　只是，这处空间之中，如今也算是混乱异常。

　　原本有着古老的城池山川，此刻却被无数鬼兵攻入进来。

　　那神将身上发出无数光芒，直飞而出。心中惊讶，心道早就听说汉王精于鬼道法术，已经收服整个蜀地亿万鬼神。如今看起来，果真不假！

　　这念头生出，顿时就惹来无数目光。数十股强大的气机冲天而起，和这神将相互呼应。

　　顿时间，那神将化为一道流光，落在一处宫殿之前。

　　这宫殿看起来极其古老，尽数用着大石垒砌，青铜装饰，更有着无数青铜鬼兵守护在外。和杀来的天师鬼神战斗一处，一时间很难破开防御。

　　那神将手中就化出一把巨斧来，当空一劈。顿时间无数的挡在前面的鬼兵，连同这宫殿墙壁，建筑一同尽数化为飞灰。

　　原本完善的防御顿时出现缺口，天师鬼神们就欢呼着，向着这处缺口出冲了过去。

　　只是一击，那金色神灵再不出手。袖手立在半空，庞大的威压化为如山一般的金光，不断压下。

　　远处山呼海啸一般的呼喝声音越来越是响亮，却是各路天师鬼神都云集杀了过来，已经把这处王宫给团团围住。

　　眼见着这王宫最终难逃覆灭的命运，却有着一声高喝：“住手……”

　　便有着一个鬼神白衣走了出来，身后跟着许多鬼神，捧着各种法器名册，道：“我等愿意投降，还请汉王慈悲，放我等一条活路……”

　　寇谦之眼中淡淡的煞气一现而逝，在他看来这般鬼神故气，早都给尽数铲除，留之无益。

　　但是，却在这一刻，刘胜之的身形却也显现了出来。

　　彷佛常人一般，只是穿着王者冠冕法袍。并无多少光辉威势，然而见到刘胜之一出。

　　那诸多鬼神纷纷拜倒，高呼天师！

　　一时间震动整个灵境，却连那蜀王鬼神都是一般，拜倒下来。双手高举，封上各种的社稷法器。

　　刘胜之一步踏出，伸手接过了这些法器。顿时，那蜀王鬼神尽数拜倒在地，松了口气，道：“我等和那古蜀鬼国早已经并无半点关系，只能在此处苟延残喘，还望汉王大量！”

　　看着眼前这玉璧，金剑，面具等等的社稷法器，造型和中土绝然不同。倒是和葭萌之处颇为相似。

　　只是，这些社稷法器之中的气运早已经流逝殆尽。不过就是空架子而已……

　　刘胜之缓缓一笑，道：“此处你们不能呆了，我另外有地方安置尔等。”

　　“多谢汉王大量！”

　　得了刘胜之一句承诺，所有这些古蜀鬼神都是喜动颜色。

　　刘胜之再一点头，身形就消失不见。

　　却在那神祠大殿之中，刘胜之已经发下命令，喝道：“将此处给我清洗干净，供奉蜀郡太守李冰……”

　　一点神光飞回，那寇谦之眼神一动，正好听到这么一句话。

　　“汉王，此地有蛟龙出世，我等斩杀就是。何必封那故气人鬼？”寇谦之不以为然。

　　刘胜之一笑，道：“聪明正直，死而为神。当年李冰太守在此地筑造都江堰，可谓是活人无数，利益无穷。此等人物封神，却也没有什么……”

　　他这般说着，却是根本没有打算独尊一神的打算。既然如此，那就更加不再避忌什么的了。

　　而寇谦之却不一样，最早的不论是太平道还是天师道，都是有着一神教的倾向。很有排斥性。

　　太平道只尊中黄太乙，占领各处都要捣毁各地的神祠社坛。而那天师道同样说尊奉老君清约，诛符伐庙。

　　因此，这般时候，那寇谦之却就有些看不过眼。

　　在原本轨迹的历史上，寇谦之十多年后出山。就宣称遇到老君，重新授予清约，让其改革天师道……

　　这般思想上的碰撞，却是属于大道之争。不过这般时候，却可以双方协商妥协，慢慢融合解决。

　　真正的大道之争并不要命，真正的要命却是大道之争下面隐藏着的利益争端。

　　那才是真正的无可调解！幸好，这个时候的寇谦之刚刚出山，还不存在利益之争。

　　因此，刘胜之反而不会在遮遮掩掩，不如的直接亮出态度。

　　“只要鬼神遵守我教清约，不杀生血祭，不贪婪虔诚，不祸害百姓。都可入吾教门下……日后，汉家天下再兴。这些神灵，都可以由国家祭祀之……”


第051章 氐道

　　“这个……”寇谦之隐隐约约的觉着刘胜之所说的这番话之中，蕴藏了好大一篇文章。只是一时半刻想不清楚，却就不再多说，退下默默思考。

　　这就是身份地位力量带来的好处，让人重视你所说的话。

　　若是没有地位身份力量，任你说的再是天花乱坠，也不会有人去听。

　　见刘胜之再次下令，很快那些士兵自家动手。将原本神将抬走，各处重新清洗了，换上新的神像。

　　刘胜之亲自上去开光，然后点了香火放上。

　　陡然之间，那外面天地之间就起了大风，呼啸着直入神祠之中。

　　跟着，这神像就光辉大放一层层的扩展开去，将原本残存下来的望帝神力尽数驱逐。

　　阴世那灵境之中，就降下一团天火，各处熊熊燃烧，转眼之间，就已经把整个灵境给笼罩了进去。

　　火焰熊熊不息，将整个灵境之中，所有宫殿，城池，尽数烧的干干净净。

　　也幸好那望帝君臣早已经投降，带领着麾下臣民退出灵境。

　　这刻就能够看到大火将以往的一切，尽数烧毁，却是连半点痕迹也都不剩。

　　跟着，天音生起。就在那大火之中，新的灵境重新出现，一切焕然一新，崭新的宫殿也同样生出，光辉照耀，但是却已经和望帝这些臣民们再无一点关系了。

　　神祠之中，一点光芒显现在刘胜之的面前，化为人形，深深一礼，道：“多谢汉王大恩，刚才所说的话我已经尽数听见。日后我定然保佑此方一地安全，定然护持着此大堰不失！”

　　刘胜之微笑：“那就有劳了！”

　　那光芒就回转，消失在神像之中。天地之间，顿时有着变化。原本的厚重云层，瓢泼大雨，就似乎开始已经变薄，减弱。

　　这却就是此地神主既然已经归位，就开始施展力量。

　　刘胜之刚才的话，自然不是说给寇谦之一个人听的。

　　事实上，在原本的轨迹历史上，在南朝齐时候。望帝神祠照样被改为了李冰父子的神祠，后世一直存在，被叫做二王庙。却是宋代之后，李冰父子也都被封王！

　　“今天休息一晚，明日出兵氐道！”

　　早有士兵开始在山势高处安营扎寨，开始熬煮姜汤糖水。在大雨之中奔波，没有这些却当真容易生病了。姜汤驱寒，糖水补充热量。都是好东西。

　　便是现在的石蜜，也就是蔗糖价格极高，堪比黄金。刘胜之却也舍得该麾下士兵们用的。

　　却是巡营，等到所有将士尽数都有地方住了。刘胜之方才回到营地。

　　寻常时候，刘胜之很少做这般邀买人心的举动。不过此次情况不同，环境艰苦，自然要以身作则了。

　　一直把这些忙碌完了，刘胜之方才笑吟吟的对寇谦之道：“道友，可与我出外一游？”

　　寇谦之也同样大笑：“正有此意！”

　　两人都修成神室，肉身飞腾本事尽在。便向着岷江上游而去，一直到氐道之处，方才见到，一处所在两山相对，形状如门。

　　只是此地的江水却已经是源头上游之处了，虽然暴雨山洪，但是此地的江水却并不宽，水势也并不大。若是没有这般暴雨，怕是也就只能更要小了。

　　然而不管是刘胜之还是这寇谦之一路走到此处，都是眼睛发亮，却是观察山川地势，已经找到了那藏龙之处。

　　“此地是天彭阙，那么所找之处就没错。”

　　远远而望，就能看见山势起伏，十分雄伟。那峰顶之处，更是一片白头。

　　在那阴云压迫之下，更是气势逼人。却竟然都是一片雪山。

　　刘胜之遥想后世，有着一支伟大的军队从此地翻山越岭，直入草原。做到了前无古人之事，不由得当真有些心驰神往。

　　“那处所在，似乎有人……”寇谦之遥遥指着远处的雪山脚下的一处湖泊，不由笑道。

　　刘胜之点点头，丝毫不以为怪：“那里是松潘氐的部落。此地在高祖时代，就已经设县，就叫做氐道……”

　　“氐羌同源，据说大都为炎帝后裔。酋帅多是姜姓……便是那当年前秦，便是氐人所建，苻坚便是氐人。”

　　这个时候，不论是关中，还是蜀地，都分布着许多大小的羌氐人。

　　却是自从汉末时代，这些羌氐就开始向着中原迁徙。如今已经到处都是了，而那蜀中成汉，似乎也是羌氐为主的流民所建。

　　不过到了这个时代，许多羌氐之人，早都慢慢已经习惯于农耕了……

　　反倒是还留在老家之中的这些部落，还保持着往日牧羊游牧的生活。

　　作为一军之统帅，既然要在此处展开军事行动。自然不可能对此地的情况一无所知。

　　相反，却更是查探的十分清楚。因此，寇谦之只要一说，刘胜之却就早已经明白，却是目标所在之地到了。

　　两人在云层藏去行迹，向着一处湖泊飞去。便见着天蓝似镜，雪峰倒映，四周更是连绵起伏的草地。景色之美，难以言喻。

　　只是，却见此地的松潘氐部落，却仿佛似乎正在祭祀。还没有靠近，就能听闻各种鼓声传递过来。

　　又有着巫师杀去马牛等牲口，血液倒入那湖泊之中。

　　一时间，原本如梦如幻的美景之中，就多了几分血腥之气。

　　更有着首领带着许多族人都在纷纷跪拜，彷佛十分恐惧。正在祈求某种灾难不要降临……

　　“此地又是水眼……”

　　“不是这里！”

　　刘胜之和寇谦之两个一前一后的看着，同时说出。对望一眼，却都点头承认对方的判断。

　　“咦，这是禹王神祠！”寇谦之忽然发现了什么，不由叫道。

　　刘胜之一笑，果然找到了禹王神祠。心中欢喜，叫道：“下去看看……”

　　这是在半山腰之处的一座石头和夯土一起修建起来的古老神祠，却已经不知道历经了多少年的风雨，整个就如同黑色的山岩都要融为一体。

　　若非是当地的这些部落刚刚祭祀过，有着神光散发出来，否则定然会被轻易的忽略而过。


第052章 帝禹神祠

　　如果再仔细的看的话，就能够看出，这神祠附近，原本应该是一座城池的。

　　只不过，到了现在。这城池如今也就只剩下了一点残基，若非是飞在天空，居高临下，却就很难发现城池轮廓。

　　“相传禹王最初出自蜀中，山海经之中就记载，帝产伯鲧，居天穆之阳。当年蜀汉姜维在此附件建城时候，此处都还有着古代流传下来的大禹神祠……”

　　刘胜之眼中放着异样的光芒说道，落下身来，快步走入那神祠之中。

　　那神祠便有着一圈光芒扩展开来，一步踏入进去，就来到了一处灵境之中。

　　有着古老的城郭，还有着一支煞气凛然的大军。

　　还有着无数人围着篝火载歌载舞，好像欢庆，又好像祭祀。

　　见到刘胜之走了过来，却就有人迎上，也不说话，立刻递给了刘胜之一个石头。

　　“等等，现在禹王如何了？”刘胜之忽然开口问道。

　　“帝禹无事，回归酆都。王乃贬称，幸勿乱言……”

　　刘胜之一下子倏然而惊，赶紧改口。这却是刘胜之跟着叫习惯了，却不知道在上古时代，哪怕就算是在后来，这帝，王却就差的可不是一点半点。

　　这帝带着的可就有着天帝的意思，一直到周人伐商之后，才不敢称帝，而称为王。

　　因此史书上所记载，夏商都是帝某某。便如同那位纣王，其实就是周人贬称，其实正式称号为帝辛。

　　而到了周代，历代周天子的正式称呼却就变成了某某王。周文王，武王，平王……

　　这是在上古最为重视名分时代所留下的，在那个时候，名分就直接代表着力量。

　　绝不是能够胡乱称呼的……

　　一直到了秦始皇统一六国，把古老的皇，帝，这两个称呼拿了出来，合在一处，便叫做皇帝。

　　这些念头在刘胜之脑海之中一转，刘胜之猛然惊醒，改口之后，再不敢称呼什么禹王之类的了。

　　灵境消失，刘胜之拿着一个石头走了出来。

　　“这就是克制那蛟龙的法宝？”寇谦之大约是猜到了什么。

　　刘胜之点点头，却不多说。两人出身不同。

　　寇谦之出身在江右，对于北地各路神灵比较熟悉。

　　而刘胜之虽然不是出自江左，但是却是在游历江左之时，得到了几大神灵的认同，方才有着后来的种种事情。

　　寇谦之对于这些江左诸神的布置，只是隐约能够猜到一些。再凭着刘胜之口风之中透露出一些，大约差不多就已经明白了大半了。

　　“江左荒僻，自古缺少人烟。”寇谦之心中想道：“那江左神灵总体实力，要比北地神灵弱的太多。

　　只是，当年天界神道瓦解。北地神灵波及太重，再加上那些胡族入侵，摧残又重。

　　不知道多少当年赫赫有名的神灵陨落，而且互相为敌。这个时候，搞不好力量已经比不过江左神灵了。

　　最起码，江左神灵，能够早早的未雨绸缪，布置下如此大事。我们江右却不可能这般为之……”

　　心中恍惚长叹，已经听到刘胜之说道：“走吧，我等再向前探查一番。看来潜龙之地，却还并不是在此处。”

　　一路查看山川地形走势，各种地脉流向。继续向着上游而去。

　　却是蛟龙之生，秉承地脉。非是普通的血肉之身。

　　这才是真正的真龙，如那东海龙族。却就龙气少而血肉多，只能是龙族了。真正力量，和此一旦飞天的真龙相比，却就根本不值一哂……

　　只是这蛟龙初生，只能秉承山川地气。顺着河道而下，水淹千里，方才借着此势，腾飞而起，化作真龙逍遥自在。

　　然而，正像是不久之前，刘胜之在现代时空，和那位所谓的龙王所说的那般。

　　上古时候，人民少而荒野多。而到了如今之世，那各地水道之畔，无不聚集大量人口城池。

　　一旦蛟龙一动，水淹数千里，却就不知道数十还是数百万百姓遭殃了。

　　起码，这些沿途氐羌各部落都感觉到了灾难。

　　一路上却就遇到了许多部落，似乎都感觉到了大难临头，因此纷纷都是在祭祀。

　　两人不由得越探越远，一直过那西倾山东北麓的洮河源头，再过大小榆谷。

　　却就是过了黄河，一直来到一处不知道是湖是海的所在。

　　越是往这个方向走，两人的脸色也就开始越发的古怪起来。

　　见着山川地势之间，原本应该潜藏大地深处的地脉都轻易显现，能够被他们所轻易看到。

　　但是不论是刘胜之还是寇谦之，都不会认为这是好事。反而都有着一种触目惊心的感觉。

　　尤其是见到那地脉一路横过黄河之后，更是让两个人的脸色难看到了极点。

　　“此龙不从黄河直接出水，而是却要绕过如此多的山川险阻……这怕不是天然的吧……

　　便是有人布置，却也绝对不会是齐泽夫人能够有的手笔。看起来，这个布置，怕是在许多年前都有了。”

　　刘胜之喃喃自语，最晚不会超过战国时代，这布置就应该有了。

　　要不然，蜀地那么多的大家族之中，早就有着谣言传播。

　　而那都江堰却更不会只是为了单纯的表面目的，怕是在那个时候，秦人就已经开始防备了……

　　刘胜之心中把这些念头一闪而过，便见那天水一色，便是四周的山势，和绿地彷佛都是一个颜色。蓝的通透而又不可思议。浩瀚无边，彷佛大海。

　　此刻起了风波，无数雪白的水鸟飞起，嘎嘎而叫。

　　刘胜之忽然想起来了什么，一下子想到了此处，骇然叫道：“此地是西海！”

　　想不到两人一路探查，居然来到了这么远处。

　　“此地的西海，那么为何蛟龙一生，不走黄河，而走岷江。这是舍近求远……”

　　却说到一半儿，刘胜之就想起了那位齐泽夫人。顿时想起了海外龙族的种种布置，一时间当真无话可说。


第053章 岷水暴涨

　　若是那蛟龙飞升，直下黄河，倒霉的也不过是关中后秦和山东后燕。

　　但是，偏偏这蛟龙非要寻一处偏僻难走的蜀地。看起来是打定主意，要入蜀地，汇入长江，然后从三峡直冲而下……

　　难怪江左诸神，早早布置后手。甚至扶持他刘胜之来，破坏这个计划了。

　　这些前因后果在一瞬间都被刘胜之彻底的想了个清楚，眼中光芒闪烁。

　　“没错，应该就是这里了！果然天地之大……”寇谦之深吸一口气，话都没有说完，就彷佛惊动了什么。

　　那湖水就咆哮了起来，一条水龙卷陡然生出，向着两人席卷而来。

　　“镇压！”刘胜之还没有出手，寇谦之已经一张符箓压了下去，化为山河星辰，将这团卷起数百米高的水龙卷给压了下去。

　　立时之间，两人都感觉到了一种愤怒来。彷佛整个西海也都活了过来，翻卷起来，要把两人尽数埋葬。

　　“走！”刘胜之一拉寇谦之就走。那强大的意志依旧不肯罢休，漫天云雾，汇聚而生，向着两人卷来。

　　“哼，此地不和你决战……”刘胜之冷笑一声，随手一道剑光斩碎了云气，就出了数十里之外。

　　那意志强大了极点，漫天云气尽数好像活了过来，化为一条首尾都模糊的巨大龙蛇，向着两人追杀过来。

　　两人也不和这龙蛇决战，只是一路退走，不时反击。一路上数百里打过，不时将那水气龙蛇炸为粉碎，那云气龙蛇却又再次汇聚。

　　只是留下轰隆隆的雷鸣之声，一路面源数百里上千里。

　　许多部落正在祭祀时候，陡然见到天上这般光景。两个神人飞在半空斗那巨龙，自然是看的目迷神摇，敬畏害怕。日后更是要当做传说流传起来。

　　却一直到了蜀地地界，那云气龙蛇忽然发出一声轻吟，彻底消散开去。

　　“好个畜生，当真狡猾。”刘胜之骂了一句，心里颇为不爽，眼看着这一路就要把其引入包围了，这狡猾的东西居然逃脱而出。

　　不过这一路大战，那云气水气被消耗的多了。天色却就渐渐放晴甚至生出彩虹来。

　　“算了吧，这蛟龙一生，天趣自成。自然能够感觉到危险，要想伏击它，可当真没有那么容易！”寇谦之不由说道。

　　刘胜之点点头，挥手之间，聚集在阴世之中的各路鬼神开始散去。

　　“恐怕这场打草惊蛇，这蛟龙就不敢走蜀地了。我担心其会下黄河……”

　　寇谦之身为关中之人，黄河之畔，自然有此担心。

　　“不会，”刘胜之斩钉截铁：“这蛟龙必然只能走岷江……”

　　这般时候，还没有飞升成就真龙的蛟龙。却不过还没有真正的意识，或者说是人格。

　　却需要经过天劫洗礼，飞升而上。才有着完整的意识人格出来。

　　因此，刘胜之虽然不知道齐泽夫人到底如何布置，但是既然布置成了。这蛟龙却也不可能改换道路。

　　“既然如此，我等就可以再次布置一番……”寇谦之眼睛一亮。

　　世间相传有着蛇路，有经验的猎人能够看出。然后会在蛇路上布置陷阱，往往就是一个锋利刀片，等着这那蛇从蛇路经过，便会自己被那刀片破开……

　　所以，不怕那些毒蛇再毒，在厉害，摸清楚蛇路，就能够简单对付。

　　现在既然他们摸清楚了这蛟龙要走之路，那么自然一切都可以从容布置。

　　当下第二日，那大军就开始出动，直接出氐道，一路向着西海方向进发。

　　此条道路又被称为羌氐西道，最初的那些羌氐之族，主要就是由此路进入蜀中，并沿岷江继续南行，在岷江入长江处的犍为过江，循秦五尺道，进入云贵高原的，演化为后世的西南许多民族。

　　再后来那永嘉之乱后，东晋避居建康之后。河西及河湟地区为晋凉州刺史张轨父子割据，称前凉，以武威为都，称臣于东晋。

　　但武威经长安通向建康的道路，却被乱华的五胡给遮断。因此，那凉州使者，却是同样要经过这条路，方才能够到达建康。

　　如今，这一路上犹有许多羌氐部落。本来骁勇善战，十分难以对付。

　　不过，正好前几日，刘胜之和寇谦之一路大战那云气龙蛇，惊天动地。不知道被多少部落看到。

　　有着两人带队，被人认出，后面再跟着数千大军压阵。所过之处，那些羌氐部落纷纷直接投顺，不敢有中半点抵抗。

　　更是献上牛羊，又要把族中的最好战士都奉献而出。

　　一直到大小榆谷，这方才停了下来。这时候，却就已经收服数十部落，麾下仆从军队，都已经数千了。

　　刘胜之带领人马一路布置，隔断山川地脉，布置下种种陷阱，更是收服这各处的游牧羌氐部落。

　　却是正好让那寇谦之发挥所长，施展神迹，降服这些部落，编组成军。

　　一路忙碌了一两个月，这天气渐渐炎热，已经入夏，雨水又开始增多。

　　河水暴涨，那山川地脉之中地气涌动不休。更是有着多处所在，发生地震。江河暴涨。

　　便有着一股强大无伦，几乎已经成型的地脉龙气，直过那西倾山，灌注入岷江之中。

　　江水就开始暴涨，直冲而下。一路沿着氐道冲下，却在那都江堰之处被截断。

　　于是数日夜之间，暴雨雷霆，轰然不休。纷纷就要毁灭一切。

　　但是那都江堰设计太过巧妙，因着山川地势而成，几近天然。根本不用河堤束水，更是直接有着鱼嘴分水，飞沙堰溢洪排沙，宝瓶口控制水量。却是尽力抵挡，分洪大水。

　　一连便是数日，更是有着数万民夫日夜加固维修大堰各处。

　　这刻终于见着那大堰到了极限，抵挡不得的时候。这暴雨已经失去了锐气。

　　便就在这刻，刘胜之终于悍然出手。剑光破开乌云，便有着天光漏下。

　　然而，却就要见这乌云再刺激合拢的时候。刘胜之又是一剑劈去，再讲云层斩破。


第054章 蛇有蛇路，龙有龙道

　　与此同时，便起了大风。将破碎云层撕裂开来，向着远方送去。

　　眼见着天光漏下，阳光洒落时候。忽然又是一声龙吟，天地之间的山川地脉尽数震动。

　　咔嚓一声，那天彭阙处，轰然倒塌。两山之上，都有着无数的山石滚下，将这处狭窄过道，生生的堵住。一时间那江水为之堵塞淤积。

　　“吼……”再听一声痛苦嘶吼，山川河道再是一震。却仿佛被拦腰给斩断了一般。

　　阴世之中，轰鸣震动，响声不绝于耳。一道五彩之气，变化生成，焕若罗星，蔚若翠云，电光流转，声发雷霆。

　　从那西海之地贯穿而来，撞开蜀地阴世，直向着此方游来。

　　却就在这时候，数以百万计的鬼神，早就等待着不知道多少时日了。在此组成大阵，悍然出手。

　　这是一团庞大到了无可抵挡的强大地脉龙气聚合而成，已经生出鳞甲爪牙等物。

　　虽然还不算清晰，却差不多就已经形成龙形。身周光芒，烟蔚流转，彷佛光电。

　　远远的更是飞舞出一团团的地底元磁，最为鬼神所惧，让埋伏的各路鬼神畏惧躲避。

　　这刻，刘胜之就见到这眼前的巨大的龙躯，就想到了当日自家在现代时空，深入火山地底，所见到的那一切。

　　地脉龙气，缓缓流转，庞大无伦，光彩夺耀。

　　这彷佛两者都是一般无二，让刘胜之不由得喃喃自语：“果然所谓的蛟龙潜伏，却也就是这地脉龙气……”

　　只是，当初刘胜之见到的那地脉龙气，已经都是无比璀璨的庞然大物了。

　　但是，和此刻眼前这庞大的龙躯比起来，却是根本不足一提。

　　那身躯虽然流转变换，彷佛清风薄雾，却又有如光芒衍射，却首尾足足有着十多里的长短。

　　更是天然就有着类似于神室的力量，横冲直撞过来，根本无物可以抵挡。

　　更要命的却是，刘胜之在现代时空的那地底之中刚才所见的却不过只是毫无意识，不过正在大地地脉之中自行运转的地脉龙气而已，就已经如此强大。

　　而眼前这巨大的龙躯却已经生出了意识，哪怕这意识并不彻底成形。只有着微弱的反应。

　　但是却就已经是活物和死物之间的区别，论起厉害程度来说，更是要强大十倍百倍。

　　难怪那江左诸神，对于此龙出世，会如此的忌惮。所以早早的安排了刘胜之来此地了……

　　这般念头却都不过只是在脑海之中一转，情势已经坏到了极点。

　　在这里聚集了百万鬼神，布置下重兵堵截埋伏。

　　现在看情况然并卵的很，在这强大的地脉灵气所带着的天然地磁面前，一般的鬼神根本没有丝毫用处，脆弱的和纸片都不会有着任何的区别。而一般的攻击，对此也并无半点用处。

　　刘胜之心中转着念头，已经深深的叹口气。幸好，刘胜之早就已经对此有了心理准备。

　　随着这庞大的气脉龙气运转，大地之上，江河暴涨，大雨如注，许多地方更是地震山崩。彷佛要摧毁一切……

　　“发动！”刘胜之一咬牙，下了命令。

　　一支支火箭冲天而起，接着就是狼烟如同接力一般的向着远处绵延过去。

　　不到多时，就听得轰隆一声巨震。

　　这耀武扬威，看起来身躯无有始终的巨龙，猛然间嘶吼起来。

　　却是身躯之处，猛然间被炸了开来，断成了两截。

　　跟着，却就是又传来一声声的巨震爆炸，声音越来越远。那巨龙就咆哮惨叫，被炸成一截一截。

　　却是刘胜之这一段时间并没有闲着，却是早在一路上，就再开始探查“蛇路”，埋下“刀片”。

　　却是在每一处那庞大的龙气运行时候，都要经过的重要节点，也就是穴眼之处，都做了布置。

　　或者埋下炸药，或者筑起堤坝蓄水，这个时候放水冲毁。

　　这些节点上一动，顿时间就被这地脉给暂时掐断，庞大的龙躯，就变成了眼前如此模样。

　　不过，这远远还不够。凭着这么一点小小的破坏力，顶多也就是瘫痪掉这地脉很短的时间而已。

　　而且，这龙气更是已经生出意识。更是没有那么好解决……

　　果然，几乎就在刘胜之想到这些的时候，那蛟龙龙首就已经开始愤怒咆哮，张口大口，喷吐出一团团的脸盘大小的光球。

　　除了那橙色和红色外，还有黄色、紫色、蓝色、亮白色，幽绿色的光环。

　　它们可以在半空之中悬浮，甚至可以在地面上到处乱滚。一旦碰到障碍物，顿时之间，就爆炸了开来。

　　百万鬼神布置在此处，不仅没有一点作用。反而在这些光球爆炸之下，顿时灰飞烟灭。

　　“滚地雷……”

　　“球状闪电……”

　　刘胜之和寇谦之各自叫出了不同的称呼，但是实质却没有任何的区别。

　　总之，在这一瞬间，两人的目光之中，都有着说不出的惊异。

　　一团红色的光球向着寇谦之射了过来，还没有到他身前，便见着他脸色大变，怪叫一声：“小心，神室挡不住此力……”

　　一边说着，整个人都飞快的向后退去。然而，那光团彷佛长了眼睛一般，却向着寇谦之继续飘了过去。速度虽然不快，但是却如同跗骨之蛆一般，无论如何却也摆脱不得。

　　刘胜之却没有机会看热闹，几乎不过多久，就有着三团光球同时向着刘胜之飘了过来，彷佛刘胜之有着极大的吸引力似的。

　　一股极其危险的感觉从刘胜之的心中生出，好在刘胜之在现代时空，早已经有着机会，近距离接触过地脉龙气。

　　自然知道，其运行时候，带着极其巨大的磁场。虽然没有料想到，这蛟龙居然能够口吐雷珠。

　　但是，对于应付办法可并不是丝毫没有。

　　手中就弹出一团化生大小的白光耀眼到了极点的光团，却不是别物，正是刘胜之上次收取的庚辛之金。

　　这东西一出，顿时就有着两颗光球被吸引了开来。向着那团庚辛之金射了过去，轰然炸了开来，尽数消散。


第055章 反攻

　　即使相距刘胜之十多米外，但是那巨大的威力也都差点的波及到了刘胜之。

　　甚至就在刘胜之身前，没有被引走的那颗雷珠，也猛然之间发亮，跟着爆炸了出来。

　　一瞬间危险到了极点的感觉生出，几乎想都不想，刘胜之就把那神室的力量张开最大，然后拼命退去。

　　“轰隆……”那爆炸过后，刘胜之的外放的神室一瞬间就已经消散了大半。更是陡然一团罡风生成，横扫而过。

　　刘胜之惊魂甫定，只见这蛟龙发狂一般的喷吐出无数的雷珠，到处狂轰滥炸，一时间这里就彷佛是正在被敌军炮火反复揉虐的战场上。

　　“退，所有八大鬼帅带着所有鬼兵退却……”

　　这个时候，所有布置都是无用，刘胜之不得不下着命令。

　　似乎一下子被吸引住了仇恨，那蛟龙的意志顿时盯住了刘胜之，跟着一个吐息。

　　这次却就不是一个个闪电光球了，而是直接喷出了一道洪流，无数各种光芒磁力如同瀑布一样的冲了过来。

　　即使刘胜之有着神室护身，但是在这一刻，却依旧毛骨悚然，浑身的各种毛发尽数都竖了起来。彷佛麻酥酥的在自己身上不断流动。

　　刘胜之大骇然，却就知道这是尽管相距还远，但是那那力量就已经穿透了他护身外放的神室。

　　这也就说明了自家神室的力量，在这此刻，不会比泡沫更加坚固多少。

　　一时间各种早已经抛在脑后，很少动用的防身保命手段，纷纷拿出。

　　五岳护身图显现出了五色光芒流转之间，顿时崩溃。

　　跟着却就是金龙简，这本命法器一出。那汹涌的七彩光流反而来势要更加凶猛的多，彷佛是恶狗看到了馒头一般。

　　却是金龙简上带着的本就是地脉龙气，和那蛟龙可以说是本质相同。反倒是把这喷吐而出，看起来就要毁灭一切的光流给吸引了过来。

　　刘胜之再退，终于拿出杀手锏来。一块貌不惊人的盒子，从刘胜之的手中飞了出来。

　　居然挡在了那光流之前，生生将那地脉蛟龙喷吐而出的光芒收了进去。

　　如果没有记错的话，这个盒子正是当初刘胜之在那守护者的修道院一行之中，所得到的终极宝物……

　　甚至是在那那时候，刘胜之和小羕那小东西两个分赃，一人一半儿。

　　结果小东西直接把最宝贵的盒子里面的东西给吞了，留下这个盒子给了刘胜之……

　　而现在，就是这个盒子起了神威，居然生生的那地脉蛟龙喷吐而出的七彩光流尽数的收了起来。

　　要知道，这盒子非金非木，五行俱全。刘胜之早就猜测着这盒子会有着妙用，如今灵机一动，果然有了效果。

　　不过，他却也知道，这盒子如今已经到了极限。整个已经烫手十分。

　　因此，刘胜之把盒子一盖收了起来。然后终于将帝禹所送的石头拿了出来。

　　这才是真正的用来对付这地脉蛟龙的宝物！

　　这石头一旦飞出，就不断飞涨。然后咕嘟嘟的往外冒着玄黄之气，彷佛烧开了一般。

　　等到飞临这地脉蛟龙顶上的时候，已经足有小山一般的大小。

　　这地脉蛟龙刚刚喷吐出光流，这个时候就有些萎靡，被这座小山下了下来，将整个龙首给镇压住了。

　　而且那山势依旧还不断的再膨胀，再增长。瞬间就有着一座如同利剑一般的高峰，已经生成，牢牢地把龙首给镇压。

　　“息壤……”刘胜之原本隐约猜测着，这个时候更是再无疑问，叫了出来。

　　洪水滔天，鲧窃帝之息壤以堙洪水，不侍帝命，帝令祝融杀鲧于羽郊。鲧腹生禹，帝乃命禹率布土以定九州。

　　这果然就是息壤！

　　“轰隆隆……”

　　就在大地之上，沉闷的雷声滚滚。只是已经不是空中的雷霆声响了。

　　这个时候，大地之上，彷佛刚刚经历过了一场地震，一座新的山峰耸立而起。地震更是似乎影响到了气候，四面八方的乌云，都散碎了开来。

　　大雨停歇，甚至偶尔见着天光落下。

　　蜀地阴世，那正在葭萌之处，古蜀鬼国兵马的早已经冲出城池，向着诸葛孔明的鬼军开始了反攻。

　　早在数月之前，那古蜀鬼国的兵马都早已经从诸葛孔明的强攻之中反应过来，开始了转守为攻。

　　现在轮到诸葛孔明的军队苦苦支撑，二十万鬼兵，现在所剩下了的已经不足一半。

　　却是早已经陷入到重重围攻之中，然而那诸葛孔明却靠着大阵，苦苦支撑。

　　却在这刻，时间仿佛猛然停顿了下来。战场上双方的动作，仿佛一下子都停顿了一瞬间。

　　跟着，整个古蜀鬼国的就坍塌下来。巨大的连绵数十百里的城墙，如同纸糊的一般坍塌，跟着却就是地震不断。

　　整个古蜀鬼国的兵马在这一刻尽数都惊呆了，接着就是陷入了无尽的惶恐之中。

　　“古蜀地脉已断，该当我等反守为攻了！”

　　这刻诸葛武侯大喜，终于知道刘胜之方向的主战场赢了。

　　眼见着敌人自动崩溃，原本处在苦战之中的所有鬼兵都是大喜，欢呼追杀起来。

　　伯禹夏后氏，姒姓也，生于石纽。石纽，在蜀西川也。

　　而古蜀同样出自于岷山河谷……世代通婚，为敌……

　　……

　　长江下游，钟山龙蟠，石头虎踞。就在那建康台城，居高临下，可以远眺河山壮丽，气象万千。

　　然而，今日的桓玄身穿黄袍，看着这壮丽河山却没有往日的半点豪气，反而觉着心中发冷。

　　长江浩荡，布满了无数水师战船，正在厮杀。让天地之间平添了无数的煞气，以至于快要落幕的阳光都变成了红色。

　　占据上风的自然不是桓家的水师，事实上，这刻桓家的水师就已经只剩下一些残兵败将，被那孙恩麾下大军给包围，彷佛时刻都会被全歼。

　　事实上，建康方面早就已经没有水师了，这还是从江陵赶来勤王救援的人马……

　　只是这些人马连上岸的机会几乎也没有，就要尽数被杀……


第056章 巨浪直下三千里

　　孙恩站在一艘最大战船的甲板之上，冷然而笑：“这天下，这江左都是我……”

　　一句话没有说完，忽然觉着心头狂跳，忍不住喷出一口血来，就是双眼发黑，差点倒地。

　　“天师，天师……你怎么了……”

　　孙恩手下尽数信奉其为神灵一般，一下子见到如此模样，顿时尽数慌了手脚。却无一人注意到了毁灭的一幕就要到来……

　　“嗡……”

　　三吴之地，挺立的十二根金柱，却在同一时刻发出哀鸣来。跟着起码有着五根金柱折断倒塌……

　　建康台城之上，桓玄自然不会知道这些。他死死的捏住了拳头，是那么用力，指甲都已经刺破了掌心，以至于鲜血流了出来，都不知道。

　　他不明白，自家是天人转世，天命在身。麾下更是兵多将广，这东晋天下本就是他的！

　　却为何现在落到如此下场，孙恩不过区区一个妖贼而已。凭什么能够如此……

　　“轰隆……”

　　却仿佛要回答孙恩的疑问，便见着一条大鱼从江中跃起，扑在了桓家水师的一条战场上。

　　整艘战船顿时都翻侧了过去，所有士兵水手尽数落水，却纷纷发出惨叫，鲜血把江面都给染红，许久只有一些残肢浮了上来。

　　“龙族，可恶的龙族！”桓玄咬牙切齿，恨不得要把那些海外龙族尽数给杀个精光。

　　却在这个时候，听到背后传来熟悉的脚步声。桓玄充满希望的转过头去，看着桓石生，道：“从兄，钟山君回应了没有？肯不肯帮忙。苏侯神呢……”

　　话问到一半，却就见到桓石生的脸色沉重。那桓玄顿时就明白了过来，一下子刚才那激动的红晕就全部散去，脸色就变得惨白无比。

　　桓石生不敢看他，惨笑道：“钟山神祠已经灵光尽失，我派了巫师前往查看，却是整个灵境都空了……

　　那钟山君就已经逃跑了，却哪里会记得我等……”

　　“那苏侯神呢？也逃跑了？”

　　“苏侯神倒是和我等一心，只是上次攻打蜀地，损兵折将，损失惨重的很……”

　　桓玄的脸色变得苍白无比，听着桓石生道：“陛下，不行我们就先撤出建康，巡狩他处吧……”

　　“跑？往哪里跑？”桓玄冷笑。

　　回不了荆州，这江左只要他一离开建康，立刻就是乱臣贼子。那些原本压服下去的东晋残余势力，都会群起而攻之了……

　　却在这个时候，桓玄忽然看到了桓石生没有回答，反而是张大了嘴巴，一副不可思议的表情。

　　不由得微微奇怪，转身望过去，顿时变得和那桓石生一模一样。

　　便见着遥远的天际，长江上游，猛然之间有着一道水线，快速的推近过来。

　　江上的孙恩水师也都发现了，庞大的水师舰队混乱成了一片。抢滩的，跳水的，原地乱转的……

　　各种人在危机之下六神无主的表现尽数都显现出来。

　　但是，那一道白线接着一道白线撞上去，速度却越来越快，而且那浪头却也越来越高。

　　只是一瞬间，就已经冲了过来。不论是千石的战船，还是打渔小船，在这般的巨浪面前都没有任何区别，一瞬间就被湮灭……

　　跟着，一道接着一道的浪头铺天盖地的涌来。足足过了一刻多钟，这浪头方才慢慢平息下来。

　　而此刻，原本耀武扬威的，孙恩的强大水师舰队，已经只剩下底部朝天飘着的沉船，和无数的散碎木板了。能够幸存下来的战船，却是连两成都是不到……

　　“怎么会如此？怎么会如此？”桓玄惊得呆住了，一时间就只会重复这几句话了……

　　“恭喜陛下洪福齐天，恭喜陛下洪福齐天……陛下为真命天子，自有天地助之。那孙恩要贼的水师，已经被洪水给灭了……”

　　桓玄这方才反应了过来，心中狂喜，不由自主的张口哈哈大笑起来。

　　他却不知道，自己在哈哈大笑的时候。在原本时空轨迹，他的命定之敌刘裕，却也在同样哈哈大笑。

　　就在稍前不远时候，也就是在刘胜之迎敌那地脉蛟龙之时。

　　襄阳城外，上千兵马已经冲入铁佛寺之中。

　　“哈哈哈，烧的好……”

　　无数甲兵冲入铁佛寺之中，烧毁一切。

　　这些襄阳兵马，都是信奉刘胜之所传之道。自然对于这佛寺没有半点好感。

　　当初襄阳城内外寺院都被砸得干净，却偏偏留下这个铁佛寺，早已经让许多人不满的很了。

　　此刻，一旦下令诛灭铁佛寺，这些甲兵们自然如同放出笼子的猛虎了。

　　“轰隆……”巨大的铁佛被掀了开来，露出一个巨大的井口。

　　淳于棼冷笑着走了过来，将一张符箓点燃，丢了进去。

　　与此同时，那成都城外，郧县水眼，还有白帝城外，一时间尽数有人同时动手，丢入符箓。

　　“镇压斩灭……”

　　“哼，这些海外龙族倒是好打算，居然敢利用此地水眼，一路布置，却是要把那地脉蛟龙给引出……

　　只是，哪里有那么简单……我家叔父，早已经算无遗策，布置妥当了……”

　　刘裕冷笑着，骑在高头大马上。身后的上万兵马整装待发。

　　“出兵，给我拿下江陵……”

　　“出兵！出兵！”

　　高叫声之中，整个大军并没有用最快方便是水运，向着江陵出兵。反而从陆路行军过去。

　　那军队还没有开出十多里之外，便见着上游传来雷鸣一般的轰啸之声，却是水眼被灭，顿时洪峰生成，向着下游席卷过去。

　　便是刘裕早已经有了心理准备，行军都是选择高处。但是亲眼见到这般骇人的洪峰，却也是头皮发麻，心头骇然。这天地之威，绝不是人力所能抵挡。

　　幸亏叔父早有准备，对付那条蛟龙的手段。要不然那蛟龙真的顺流直下，那可当真是数千里之间，都要彻底的变成了泽国了……

　　心中暗叫侥幸，却不知道这个时候刘胜之降服了那地脉蛟龙了没有？想来自家叔父法力通天，又早有布置，应该不是难事。


第057章 大军席卷下江陵

　　刘裕想着，就开始督促大军前进。襄阳距离荆州不过三四百里地而已，数日就可到了。

　　最为关键的是，刘裕早已经得到情报。那荆州桓伟已经派出了两万大军，前往建康救援去了。

　　这个时候的江陵定然兵力空虚……

　　哼，搞不好那桓玄的船队倒霉，直接遇到了洪峰，被催垮了都有可能……

　　刘裕自然没有想到，桓玄救援建康的水师船队没有遇到洪峰倒霉。因为提前一步，已经被孙恩水师解决的差不多了……

　　而真正倒霉的孙恩的水师，直撞上了洪峰……

　　不过，真的等那刘裕率领大军赶到荆州之时，却是喜出望外。

　　情况比他所想象之中的还要好的多……

　　毕竟汉水不过只是支流而已，虽然有着洪水，却要小的多。

　　而那江陵却是紧邻长江之畔的，等到刘裕来时，就已经发现整个江陵差不多都已经变成了水乡泽国。便是城墙也都已经冲毁了一段……

　　这般情况之下，那江陵上下混乱异常，人心惶惶。莫说主力大军前去建康了，此地兵力不足了。

　　便是此刻那大军都在，猛然面对天灾之后的心理落差，却也足以让他们丧失任何的斗志。

　　几乎没有费哪怕是吹灰之力，刘裕就已经拿下了江陵。甚至兵锋直指夏口，一路上几乎没有遇到任何拦截，就已经把武昌之地也给整个拿了下来。

　　这个时候，那武昌之地正是江州的郡治所在……

　　于是，一时间大半个荆州，半个江州，都已经尽数落在了刘胜之的手中。

　　……

　　天上的云层，就开始慢慢的散了开来。露出晴空万里，却是在蜀地很难见到的天气。

　　各地雨水已经止歇，各处江河下游的水位一时间还没有消退下去。

　　不过，都已经是无源之水了。没有后劲，再没有多大的后患了。

　　各地开始抢种粟，汉王宫下的小吏，乘机开始推广起水稻来。

　　各种救灾的举动不断地有条不紊的进行着，却都是准备已久。

　　这次之后，蜀中统治立刻就稳定下来。便是各大家族，也都拿出海量的粮食和物资来。

　　有着这些大族的配合，却也让各地的救灾工作变得无比的顺利起来。

　　短短数月之间，整个蜀地气象一新。当日大灾所留下的痕迹，差不多都已经消失。却就彷佛从来没有发生过一样。

　　而在这个时候，刘胜之的那汉王鼎器之中的气运，就不断上浮，渐渐大约就有着了四成左右。

　　“还差着一点……”

　　这却是那大灾之后，蜀中各地的实力还没有彻底的恢复，因此方才有着这般情况。

　　若是再等个一两年之间，等到蜀地彻底的把大灾影响给消除，实力彻底恢复。那么这汉王鼎器之中的气运，就应该有着五成，到六成之间。

　　刘胜之默默查看着自家的修为，只是觉着上次灭了那地脉蛟龙之后，整个人的修为都暴涨了一大截子。

　　却在这个时候，便听到嗡嗡响声之中，那鼎器之中气运暴涨。却足足又是增加了三成多。

　　整个汉王鼎器之中的气运，却是已经有了七分左右。

　　刘胜之看得都是目瞪口呆，不由出关。不一刻，就听到信使来报：“汉王，荆州刺史刘裕，已经拿下了江陵，武昌……”

　　居然如此之快？那江陵居然都被拿了下来？甚至连武昌也都被拿下了？

　　虽然，自从桓玄被围困建康之后。刘胜之就已经狗日刘裕下过命令，可以自己选择合适机会，攻下江陵。

　　这却是在这般时代，通信不畅。出外将领所必须拥有的临机决断之权，所谓将在外君命有所不受是也！

　　只是，刘胜之都没有想到，刘裕居然会给自己带来如此这么巨大的惊喜，把大半个荆州都已经拿了下来。

　　虽然荆州广大，还有着南郡之地，还没有拿下。但是这般时代，那南郡之地地处偏僻，大部分地方人口稀少，无足轻重。

　　拿下襄阳江陵这就是把整个富裕的江汉平原给拿到了手中……

　　不论是战略形胜，也都极其重要！

　　这个时候，刘胜之方才明白过来，为什么鼎器之中的气运暴涨了。

　　不过，却也不对。单单只是刘裕的战果，一时间也不可能给自己增长如此之多的气运啊？

　　要知道，刚刚拿下地盘，气运还不稳固，民心还没有降服。如此增加的气运有限，不可能暴涨这么多的……

　　正奇怪沉吟之间，又有人来报：“报，汉王。江左谢萧等各大家派使者来了，要求见汉王！”

　　刘胜之一呆，脸上露出笑容来了。这一次刘胜之终于明白怎么回事了。

　　虽然不知道谢萧等家为何而来，但是他们这个时候来的目的，却只可能是一个！

　　想到这里，刘胜之的脸上的笑容就更加灿烂了一些：“快请，快请……”

　　现代时空之中，刘胜之施施然的行走在城市的街道之中，喧嚣热闹。却也觉着身心为之一畅……

　　连续忙碌了这么久，又是一场大战。如今忙里偷闲，刘胜之却是找时间回来转转。

　　却也不急着回神仙观，去东海盟这些地方。只是漫无目的一个人随便逛逛街，甚至找了一家小店，大吃一顿。

　　原本这些司空见惯的场景，现在反倒是变成了让刘胜之放松下来的场面。

　　天气变得炎热起来，路边的行人衣服开始变得单薄，尤其是那些女子，却就更是如此。

　　刘胜之惬意的披着一件道袍，披头散发的行走在人群之中。

　　神室的力量尽数收起，并不泄露半点。这个时候的刘胜之，反倒有着返璞归真，和光同尘的感觉。

　　明明是整个人的打扮，都和这现代时空格格不入。但是所有人却都是视而不见，彷佛刘胜之很正常似的。

　　正常到普通的就像是走在大街上的芸芸众生一般。却就不知，这就是最大的不正常了。

　　自从上次斩杀了那地脉蛟龙之后，刘胜之的修为顿时暴涨了一大截子。却是终于把这个一直背负着的责任，给解决了之后，整个人就彻底的解脱。


第058章 金丹异象

　　从此之后，和那些江左诸神之间，再古亏欠。日后双方之间，若是再打交道，却就要重新算起。

　　只是，刘胜之的修为却还没有突破法域这个层次。这却就不是一触而就的事情，却就要触类旁通才是。

　　却就在这个时候，刘胜之忽然心有所感。望向对面，便见着一个穿着带着些微蕾丝花边点缀的衬衫，下面是一条水磨蓝的铅笔直的牛仔裤的女子，就那么走了过来。

　　却一时间给人一种感觉，尽管这女子一身现代打扮，身材高挑，行走自信。完全都是都市女郎的神气。

　　但是，这一刻，走在这繁忙大街上，却总是会给人一种江南女子，行走在古巷之间的那种温婉和古典来。彷佛，其所走过的地方，尽数转化成了那江南水乡。

　　只是，同样也只有刘胜之看得真真切切，其他人再无一人会注意到这些。

　　“好强大的精神力量，几乎随意散发出来，几乎就能够营造出场景来。更加厉害的是，专门针对自己一个，丝毫不涉及其他人……”

　　刘胜之至此可以确定，这个女子应该差不多也是和自己同级的高手。

　　仙门之中所谓的地仙高手！

　　同时，却也是找自己来的！

　　“刘胜之！”那女子走到刘胜之身前五米之处，站定开来，冷然叫着刘胜之的名字，喝道：“那点苍派俞远师徒是不是你杀的？”

　　“俞远是谁？点苍派的？”刘胜之这才想起，那所谓的俞远师徒，大概就是自己在火山口所碰到的那师徒两个。

　　“不是我杀的，”刘胜之摇摇头，说道：“不过我在他们之后，遇到了一个石像怪。说不定是这师徒倒霉，遇到了石像怪……”

　　这么说着，刘胜之就想起当时自家被那石像怪给偷袭，差点被暗算成功的事情。这般回想起来，都还真有些心有余悸……

　　当时，那次还真算是白居颖帮着他刘真人救回了自家一条小命了。

　　这女子冷眼打量刘胜之半天，方才冷声道：“我不管你这么多，总之，现在你要给点苍派一个交待。你说是有石像怪，那就把它找出来！”

　　刘胜之心里不爽，耸耸肩，道：“那个石像怪偷袭我，已经被我杀了，连圣灵都没有留下。怎么着，要不然你去光明山问问……”

　　“你！”那女子冷喝一声：“看起来你是不服气了，莫要以为我们仙门不派出高手来，你便是天下第一了！”

　　刘胜之同样冷笑：“也许你们仙门之中，是有比我厉害的高手。但是其中肯定没有你！”

　　“放肆。”这女子闻言大怒伸手一挥，一道光芒笼罩过来。

　　小桥流水，古巷人家，虹桥之上，行人往来，却是一片古色古香的小城，如同铺展开来的画卷一般，向着刘胜之笼罩过来。

　　刘胜之眼中闪过讶异的神色，他认得出这是这女子类似神室的力量。只是如何变化到如此，刘胜之却丝毫想不明白。

　　这却丝毫不会阻挡刘胜之出手，神室的力量同样扩张开来，却是无色无相，看不出任何端倪。

　　然而，和那女子的古镇画卷一撞。顷刻间，那女子的画卷就粉碎了开来，不论是小桥流水，还是那树木房屋，居然尽数碎裂。

　　“怎么可能？这金丹异象怎么会如此强大……”

　　这女子骇然后退，然而刘胜之的神室力量居然就这般的一直延伸过去，重重的轰在了那女子身上。

　　“噗……”一口鲜血喷出的同时，一场惊天动地的大爆炸眼看着就在双方神室力量相撞之处爆发出来。

　　却在这一刻，天外飞来一高峰，生生的压了过来。居然把那将要爆炸的力量彻底的镇压下来。

　　“你们两个疯了么，在这里斗法。知不知道，几条街区都要被你们两个炸平……”

　　一个中年男子跟着出现，愤怒地叫道。

　　他的话都还没有说完，脸色就要大变，却是那座高峰根本镇压不住惊人爆炸。

　　便见着轰隆闷响声不绝于耳，那高峰却如同跳舞一样的蹦跳了起来。

　　就好像在盆子下面塞上了鞭炮，然后把盆子炸的乱跳一般。甚至那下面的不是鞭炮，是真正的炸弹，更是要把整个盆子给炸飞出去。

　　“这个刘胜之的金丹异象怎么会如此之强，不对，他这已经是紫府了……”

　　这后来的中年人想到此处，就是脑子一片空白。

　　这座山峰同样是其金丹异象所化，一旦镇压不住这爆炸，若是被炸毁。这中年人就要跟着身死道消……

　　却在这个时候，刘胜之跟着出手。这中年人说的没错，这爆炸散播出去，确实能够把周围几座街区给炸成平地。

　　现在正是假期周末，路人行人极多。一旦如此，怕是立刻就有数万人的伤亡。

　　尤其是，这中年人的山峰又再压了一下，更是要平添这爆炸的威力……

　　几乎不用多想，刘胜之就已经出手，神室力量一卷而回，笼罩在了那山峰之上。

　　原本这般爆炸，要把这山峰整个炸飞出去，威力无限扩散开来。

　　但是刘胜之的神室何等坚固，一瞬间显现出无数神箓符文来，运转不休。

　　爆炸的威力，居然就那般的彻底的消于无形！

　　“怎么可能？”对面的那女子几乎看傻了眼睛。

　　她同样自知理亏，原本也要出手镇压那爆炸。却怎么也没有想到，刘胜之的力量居然会想到如此地步。

　　这金丹异象的力量，起码要比她强上十倍以上！

　　不可能，她是仙门之中的天纵之才。修行数十年时间，就已经修炼成了金丹，达到了人仙境界。

　　更是得祖师赐法，得了这流水人家的法器，融入自家金丹异象之中。从此施展开来，三丈之内，随意转化，踏入到了地仙境界。

　　便是再强大的对手，只要被笼入这金丹异象之中，都要被通通镇压。

　　而现在，刚刚只是和刘胜之一交手，却就没有想到，自家的金丹异象就整个崩溃。


第059章 道基之困

　　更是没有想到，那金丹异象相撞的时候，所要爆发出来的威力。连齐师兄都镇压不住，却反而被刘胜之给轻易镇压了。

　　一时间，让这女子心中的各种情绪，如同狂风骇浪一般的起伏不定。忍不住却又是张口，喷出一口鲜血来。

　　她却哪里会知道，刘胜之修行，那神室成就，却就是用着五方神兽的法器而构建出来。

　　当初就足以外放十丈，再灭了那地脉蛟龙之后，如今神室几乎能够扩展到三十丈外。

　　而且，刘胜之更是搜集诸治神箓，演化为太上正一盟威神箓，尽数和那神室演化为一体。

　　这般神室力量，却又岂是她那区区什么小桥流水所能比拟？

　　所有思绪却也不过就是一瞬间的事情，待那爆炸结束。刘胜之收回了那外放神室，淡淡的看着这两人。

　　这还是刘胜之第一次看到，仙门之中的真正高手出现。

　　那中年人就抱拳，说道：“刚才多谢了，在下是天涯玄洲的齐小年。这位师妹却是青城九室的解雅师妹。刚才得罪，还望见谅……”

　　刘胜之就露出讶异之色来，能够这般报名号的，可就不得了。

　　这可不是那什么金刚门，点苍派之类这般字号的仙门小派能够相比。

　　这是真正的仙门大派，一派就要自家占据一座洞天的，才有资格报出如此名号来。

　　天涯玄洲这处洞天仙境虽然不知道在哪里，但是那青城九室么，算起来应该和刘胜之还有一点渊源……

　　却应该正是原本在青城山的洞天福地。

　　只是，那福地还要依托于地气存在，虽然还在另外空间，凡人不见。

　　但是只要到了洞天，就可以说是真正独自开辟一界，称为仙境了。

　　眼前这两位，却是实打实的真正的名门大派的弟子。

　　不过，却也就这样了。便是他们来头再大，却又如何。刘胜之却也不会弱于他们……

　　“解雅师妹有些莽撞了，”齐小年笑道：“刘道友勿怪。我们仙门存在。本就是对抗那些所谓的守护者。

　　原本点苍俞远师徒蒙难的所在，经过我仙门前辈探查，早已经查清楚不是刘道友所做。

　　只是解雅师妹有些年轻气盛……”

　　“哼，我年轻气盛，也总比某些人拉屎让别人擦屁股的好……”

　　解雅气冲冲的说了一句，见着齐小年摇头苦笑。便是刘胜之也都想不到，这么一个气质如此的大美女，居然能够吐出这么一番话来。

　　她俏脸微微一红，还是忿忿不平的道：“你这家伙跑去逞英雄，灭了那么多的守护者。然后拍拍屁股跑回来，留下烂摊子给我们收拾……

　　你知不知道，自从你惹了马蜂窝以来，给我们惹了多少麻烦。那幽阙之地，又有多少恶魔涌出，日夜攻打……”

　　刘胜之听了微微讶然：“幽阙？”

　　“便是我们中土阴世之门户所在，已经和所谓的西方地狱打通。那些守护者不敢大举进犯我中土，就日夜驱使无数的恶魔来犯。

　　我们仙门真正的精锐弟子，却都是要轮番镇守之地，和那些恶魔交战的……”

　　齐小年淡淡地说道：“旁门散修只是看到我仙门高踞洞天仙境，却又哪里知道，我等却还一直担负的重担！”

　　刘胜之听了，这方才点头。眼前这两个，才能够算是仙门的精英弟子。不论本事气度都是不差……

　　像是金刚门，点苍派这些小派弟子，一个个眼中瞅着的都是建立神道之后的种种好处。

　　但是这些仙门真正的精英弟子，眼光气度却就要高明的多了。

　　想着，刘胜之淡淡地说道：“幽阙在何处，待我闲来无事，却也去逛逛！”

　　听到刘胜之这般轻描淡写的说话，那解雅气的要死。

　　幽阙之地，便是他们这些仙门精英，都觉着危险无比，九死一生之地。不知道历年来有着多少高手，战死此地，牺牲巨大。

　　而这个刘胜之居然如此不知道天高地厚，彷佛他们这些人的牺牲，不值一哂似的。

　　那解雅就冷笑一声，说道：“那好的很，这是幽阙的令牌。我看你去了，还有没有命活着回来……”

　　说着丢过来一个令牌，却再懒得和刘胜之多说。打又打不过刘胜之，干脆转身就走。

　　“师妹……”齐小年微微苦笑一声，向着刘胜之抱拳一礼，却也不多说，跟着去了。

　　却是也觉着刘胜之这人虽然本事不错，但是性格脾气着实让人讨厌。

　　尤其是目光狭窄，井底看天。等到他自家去了那幽阙一看，便知道那是何等危险之地了！

　　几乎每一年，都有着仙门精英弟子，战死在幽阙山中。

　　那些都是修炼出了金丹异象，也就是所谓的地仙高手。其中就有着是齐小年的师兄……

　　“齐师兄，你说这个刘胜之到底修炼成了何等境界？怎么会如此厉害？是不是能够跟那些长老们相比……”解雅问道。

　　齐小年哑然失笑，道：“师妹，虽然我们也号称是地仙。但是地仙和地仙之间的差距，能够从和普通人到人仙那般远……

　　从我们这种修炼出了金丹异象的水货地仙，到那些开辟一境的老祖宗们，都能够算是地仙。

　　那刘胜之虽然厉害，但是却道基都还没有大成。如何能够和那些老祖宗相比……

　　我看他肯定修行的是古功法，和我们现在仙门修行的不是一个路数。

　　所谓时移世易，又说日新月异。便是我们修行，也不是一成不变，修炼功法，境界路线，却都是在不断改变优化。

　　所以，方才有着我们这么许多的地仙出现。

　　那刘胜之莫要看他厉害，但是那古功法，却是越是修行，越是艰难。你看他居然卡在了道基这一关。就应该知道，一个人摸索。哪里有着我们这种完备体系的好……”

　　“师兄教诲的是！”解雅听了，不知不觉之间，心中的郁闷就缓解许多。

　　这番话，如果让刘胜之听到。恐怕也会不得不赞叹那齐小年的眼光高明了。


第060章 万世之基

　　刘胜之现在确实遇到了这么一个难题，那就是日后修行，再没有清晰的途径。除非他肯舍弃肉身，直接走入神道修行。

　　毕竟，在神仙书之中，修炼到了鬼仙解脱层次，就要尸解，转走神道。借助香火愿力，而最后再铸造身躯，踏入神仙境界……

　　不过，自从刘胜之自家从灵宝五符之中参悟出来五气铸神室之法后，他的修行就已经走上了另外一条道路。

　　现在修炼到了神仙书之中所谓的散仙境界，大的道路还算吻合。但是具体细节，却就已经面目全非了。

　　这却是刘胜之的神室一直不能转化为法域的原因之一了。

　　这次回来，刘胜之还有一个目的。就是寻找到如何成就法域的办法。

　　就好像刘胜之是在《灵宝五符》之中找到五气铸神室的办法，而渡过火劫，却是从姚鹤永处寻的雷法，方才领悟转阴为阳，点化阴质的办法。

　　而不管《灵宝五符》，还是那雷法之中，都有着如何转化法域的办法。而且都是极其神妙，却让刘胜之有时候，举棋不定了。

　　双手抱着后脑，貌似悠闲的走在大街之上。没有一个人会发现刘胜之的烦恼。

　　周围的行人们，没有一个人发现异常，根本不可能知道，就在刚才，一个险些发生的惊天动地的大爆炸，就那么悄无声息的消失无踪。

　　更不会知道，刚才那可怕的爆炸如果真的发生的话。周围数里之内，都要受到波及。核心之处，数万人所在，恐怕就没有一个能够存活。

　　这刻，人们依旧办着他们觉着自己重要无比的事情。

　　还在工作的人行色匆匆，情侣们或者为一点小事正在争吵。或者，店家和客人正在为一点小事，喋喋不休……

　　刘胜之忽然有着所悟，地狱自己的法域，忽然之间就有了那么的一点想法。

　　这首先就帮着刘胜之排除了《灵宝五符》的道路。

　　到了法域这一步，可以说是积万世之根基。最为重要的却就是寻找到自己的道路。

　　“嘿，帅哥，要不要上车，我带你去兜风……”

　　却在这个时候，一辆漂亮的鲜红跑车悄无声息的停在了刘胜之的身边，白居颖带着大大的墨镜，几乎遮挡了半张脸去，笑吟吟的向着刘胜之吹着口哨。

　　刘胜之不动声色的开门坐在了副驾驶的座位，问道：“你怎么知道我回来了，专门在这里等我……”

　　“论起了解精神意识，还有那梦境，我可是专家。不像你这种半吊子……”

　　“是么，那么好像某人的真名还在我手中！”

　　白居颖听了，恨恨地盯了刘胜之一眼，想起这个可恶的家伙逼迫自己交出真名的冷酷，就恨得牙痒痒，想在刘胜之的身上狠狠地咬一口。

　　不过，当她看到刘胜之皮肤上升起一层淡淡的光晕，一闪而逝的时候。那白居颖顿时知道，就算真的咬下去，就算自己变成地狱三头犬，也要把牙给咬崩了。

　　“正好在不远，感应到你和别人打架。原本是看看你会不会被别人打死……”

　　白居颖恶狠狠地说着，跟着自己就是“噗嗤”一笑：“我算明白了，好人不长命，祸害遗千年。像是你这样的祸害，果然不是那么容易就死掉……”

　　刘胜之笑吟吟的听着，自然知道白居颖是口不对心。分明是感应到了他在和人动手，关心之下方才来看看的。

　　也不和她争辩，舒服的靠在那真皮座椅上，懒洋洋的道：“我要去霍氏集团的总部……”

　　“大老爷，你是把我当成出租车司机了，还是你的专职丫鬟？”

　　“贴身小蜜，生活秘书！”刘胜之继续懒洋洋的说着。

　　白居颖一时间气急，真的想要在刘胜之的身上咬那么两口，方才解恨。

　　霍氏集团随着上市之后，得道资金新一轮的扩充。如今规模更是大了许多。

　　主要是研究团队的继续扩大，尽管新药还有二十年的专利可以垄断市场，取得让任何人都膛目结舌的高额利润。

　　但是，居安思危。却还是需要早早的开始研发新种类的药物，以取得可持续的发展。

　　不过，这些事情都和刘胜之关系不大。如今的火势差不多也就只不过是刘胜之的钱袋子而已，不久前刚刚进行过一次让任何统治者都十分满意的分红。

　　当然了，对于如今这个境界超脱，已经把钱看做是真正的一个数字的刘胜之来说，这就没有多大的意义了。

　　所以，刘胜之很少再来此处。

　　可以说，现在刘胜之需要钱的话，不论是那些散修门派所控制的各大集团，还是精英天命会的庞大金融财团，都会很高兴的抢着奉上天文数字一般多的金钱。

　　而且，他们还会担心刘胜之不收！

　　这才是力量真正的意义！

　　很多时候，刘胜之都在猜测着。如果宇宙之中，真的有着一种巨能文明，也就是拥有许多超强力量的个体出现，那么会发展到什么样的形势……

　　这种文明最终会演化到什么情况，刘胜之猜测不透，大约会最终解体。因为从理论上来说，社会是弱小个体抱团互存的结果。

　　但是，当个体力量强大到一定程度，并不需要社会的互相帮助之后，那么整个社会就最终瓦解。

　　同样推测，所谓的类似于天下大同的主义，也远远不会是人类社会的最终形态。

　　如果物质精神文明发达到了一个人就可以自给自足的情况下，那么社会的存在，同样不会有着任何的意义……

　　好吧，刘真人并不是哲学家。也就只是偶尔空想一下这些东西，大多数时间，刘真人还是挺务实的。

　　就像是这一刻，刘胜之就直接来到了霍氏集团的总部大厦。甚至把貌似气鼓鼓的白居颖都给打发走。

　　虽然不知道这女人来这里做什么，但是想来都不会是来旅游，定然有着正经事要做。

　　那霍明已经带着总部的高层们站在门口迎接，一时间让公司上下所有知道这一幕的人，都是知道自家公司的大股东来了。


第061章 完本五符

　　这些员工一个个工作起来，也开始卖力了起来。最起码也就是表面开始卖力，上班打游戏，聊天，甚至购物之类的事情，顿时都为之断绝。

　　这并不是刘胜之喜欢这么大的架子，走到什么地方都要弄出惊天动地的动静。

　　而是，刘胜之更加不喜欢那种明明是喜欢扮猪吃老虎的恶趣味，嘴里却说自己喜欢低调的家伙。

　　就比如刘胜之走到前台，告诉前台小姐，自己要见董事长。

　　然后那前台小姐或明或暗的鄙视刘胜之一番，你个脑缺是谁啊。我们董事长分分钟上下都是上千万的，是你说相见就能见的么？

　　然后，刘胜之再打电话报出身份，噼里啪啦的打脸过去。

　　最后同样是在公司所有职员的惊叹之中，原来公司大股东来了。施施然的被大帮人簇拥着，上楼而去……

　　所以说，太多时候。一个真正成熟的上位者，都喜欢走程序来办事。哪怕这个程序会弄的场面极大……

　　因为他们都会懂得，如果你不按照程序去办。那只是会闹出更大的乱子……

　　微服私访这种事情，不是别有用心。就是图样，你还不成熟啊！

　　“师父，好久不见。你怎么会想到来公司看看的……”霍明见到刘胜之显得十分兴奋。

　　等到办公室之中，所有人都离开了之后，不由笑道。

　　“好啊，现在是总经理了。”刘胜之微微笑着。

　　霍明微微赫然，笑道：“俗事太多，都耽误了正经修炼。”

　　刘胜之摇摇头，这个霍明倒真的是改邪归正了啊！

　　遥想当初，刘胜之刚刚认识这货的时候，是一个什么样的嘴脸。

　　不过，刘胜之进入过其梦境之中，深入到过其意识深处，帮着他驱除外魔。

　　其实，这小子现在改变成这模样，也有着刘胜之的一份功劳。

　　“不错，不错。我看你现在已经开始吞服五气神符了，倒是没有怎么耽误修炼！”

　　霍明就笑道：“还是多谢师父教诲。”

　　世传之灵宝五符早已经被禁毁不存，这还是霍宏业年轻时候偶然在山中所得。

　　却也不全，遗失了上册。许多内容根本看不懂，方才把经书给了刘胜之。

　　然后刘胜之学会之后，又教给了霍明。

　　如今霍明所修炼的，便是灵宝五符之中所记载的法门。

　　反倒是刘胜之在神仙书之中所得到的法门，却不太适应现代。

　　就好像，刘胜之一路修行到此。不知道耗费了多少资源。

　　各种珍贵无比的丹药，几乎都拿来当饭来吃。

　　一颗龙血精元丹，就足以让千山教这样的散修门派馋涎欲滴……

　　而刘胜之的弟子，再想要修行神仙书的之中的道法，却就没有这么一个便利的条件了。

　　但是，灵宝五符之中，却没有这种麻烦。就比如服食那五气灵符，就能够代替许多丹药。

　　当下刘胜之检查了一下霍明的修为，不由满意点头。自家门下也终于出了一个可以拿出去撑场面的弟子了。

　　这霍明如今修炼到了差不多阴神的境界，放在仙门之中，也都已经入门鬼仙了。

　　“这灵宝五符果然厉害，绝对是不弱于我那神仙书的厉害法门。”

　　心中想着，就要霍明把灵宝五符拿出。自己需要再看一看……

　　灵宝五符包罗万象，无数法门。绝对不是看一遍就能记住的。

　　就好像一本教科书，也绝不会有人能够看一遍，全部记下来……

　　当下，跟着霍明回了霍家，方才拿出这经书来看。反倒是霍宏业，最近却在国外忙碌生意，并不在家。

　　重新翻看了一遍这本经书，随着境界的增加，却也让刘胜之对此的感悟更是深了许多。

　　许多原本没有看懂的东西，如今修炼到了散仙境界，却就琢磨出了滋味。

　　甚至很多，以前以为看懂了的东西，现在再看，却又看出了很多新的东西来。

　　不知不觉，就差不多坐了一天。这个时候，霍明终于忍不住叫刘胜之吃饭了。

　　天色已经晚了，华灯初上。琳琅满目的各种食物，放了一大桌子，恐怕足够上百人吃。

　　这让刘胜之想起了，自己当初开始炼精化气的时候。同样也是这般惊人的饭量……

　　却在这个时候，彷佛是嗅到了香味。一个小小的身影居然走了出来，而且不知道是不是刘胜之眼花，这小东西居然好像长大了不少。

　　自从上次，两人一人一半的分赃之后。这小东西吞了那看似金字塔的古怪东西之后，就一直开始沉睡。想不到现在却清醒了过来。

　　“呀，师父，这是……”

　　没有想到，霍明居然能够看到小羕这个小东西，惊讶的看着这么一个小女孩，不知道从哪里出来，大模大样的跳上刘胜之的腿上，就伸手向着桌子上抓去……

　　“呃，这个……再来一份儿餐具……”刘胜之实在无话可说，只能吩咐。

　　“好的，好的！”霍明几乎以为，这是不是刘真人的私生女了。

　　不过，他很快就知道不对。除了刘胜之和他以外，再没有人看得到这小东西。

　　甚至保姆送上一份餐具之后，还颇为奇怪，以为会有新的客人。

　　却对于自己眼皮子底下晃来晃去的小羕却是视而不见……

　　这个时候，霍明若是再不知道小羕的古怪，那真的可以撞墙了。急忙吩咐闲杂人等都不要到这饭厅里来……

　　然后，霍明就看到了令他极为惊讶的一幕。也就只是耽误了这么一会儿的功夫，桌子上的食物居然就少了一半儿……

　　“我去，不会吧？要不要这么夸张？”霍明都差点傻眼。

　　他通常也不过吃个七八人数量的东西而已，今天是刘胜之来了，所以特别隆重丰盛了些。

　　在想来，刘胜之的饭量顶多比他大上两倍，就已经很了不起了。准备的食物，应该是绰绰有余。

　　但是，现在看起来，那差不多就要被小羕这个小东西给一扫而空了。


第062章 快要八月十五

　　事实上，到了刘胜之这个境界。已经并不需要靠这些食物化为水谷精微之气来炼化生成了。

　　但是见到小羕这般吃法，不觉之间也是眼馋。却也不在客气，抓住就来。

　　那霍明目瞪口呆的半晌，终于反应过来。向着桌子上的食物抢去……

　　霍家庄园的小客厅之中，几个刚刚忙碌过的大厨们，正坐在里面休息。或者玩着手机，或者品着香茗。

　　“嚯，好家伙。今天霍少爷可真能吃，我们准备的食物都能开一场宴会了吧？”

　　“什么样的宴会需要我们这些做药膳，做营养餐的……”一个抽着雪茄的大厨吞云吐雾，派头十足。自是对同伴说的话，不屑一顾。

　　“也是，宴会也不需要我们这些……”

　　“听说这位霍少爷是练武之人，饭量才这么惊人。我看过他练武，当真好厉害……”

　　“正宗的内家功夫！”最沉默寡言的厨师缓缓开口，他是厨师长。同样精通内家功夫，也精通各种药膳食补，方才被霍家重金礼聘而来。

　　“那也吃不了这么多啊，今天做的恐怕都要浪费了。好家伙，起码值数百万啊！”

　　几个人正聊得热闹，忽然见着请来的英国管家一脸古怪的走了进来。用着流利的汉语说道：“哪个……霍少爷说客人还没有吃饱。还要请各位大厨动手再……”

　　“我去……”品着香茗的大厨，一口就把刚刚喝进去的茶水给喷了出来。

　　抽着雪茄的那位，更是一口气把雪茄尽数抽到了肺里，呛的半死，咳嗽的几乎连腰都直不起来……

　　霍少爷这次请的客人不会是魔兽伪装的吧？不只是一个人这么想着。

　　可怜这霍家专门请来的精通各种营养膳食的几位大厨却就惨了，每次侍候霍明这一个大肚汉都要准备无数。

　　而今天，却是要比准备一场上百人的大型宴会，都不差的了……

　　当终于酒足饭饱之后，小羕这小家伙笑嘻嘻的跳了起来。也不多说，又回去睡自己的大头觉去了。

　　霍明挺着大肚子，如同孕妇一般躺在沙发上直哼哼，问道：“师父，这小女孩是……”

　　“不要多问，不要多说！”刘胜之正色道。

　　那霍明自是聪明人，就不再多问。见着刘胜之吃的比他要多的多，但是显然现在还是绰有余裕，行动自若，抱着灵宝五符又看了起来。

　　这让霍明不由佩服起来：“师父就是师父，连吃东西都这么厉害。不过，我什么觉着那小女孩更能吃呢……”

　　刘胜之自然听到了霍明的吐槽，但是却丝毫也没有在意，甚至可以说根本就是充耳不闻，注意力尽数集中在了这灵宝五符之中。

　　渐渐的，就对于自家该继续如何修行，构造法域，有了更深刻的认识。

　　仙门之中，把这一步叫做道基，却并不只是说说而已。

　　这一步可以说是彻底的奠定日后的成就结果……

　　三天之后，当刘胜之终于离开霍家的时候，霍家的几个大厨，几乎都要泪流满面，放鞭炮庆祝了……

　　这个时候，刘胜之方才再次的回到了东海盟之中。

　　此刻就在那东海阴司之外，正在进行着旷日持久的战争。

　　无数穿着金色铠甲，如同天兵一样的兵马，向着那东海城隍冲来。

　　面对此情形，站在城头的无忧鬼王连眼睛都不眨一下。这般情形如今他已经见得多了，更不要说身为鬼王，这无忧在那阴世之中，何种大场面没有见过？

　　“虚有其表……给我射！”无忧鬼王一声令下，城头上密密麻麻的阴火箭支纷纷射了出去。

　　不管那些攻来的兵马看起来模样到底是怎么样威武，然而只要是被这阴火箭一射中，顿时就要被烧的灰飞烟灭。

　　不一刻，那看起来山呼海啸一般的攻击，就又如同波浪退潮一样的退了下去。

　　“真人，那东海城隍之中，有着三大鬼王。都是十分难缠，想要攻破此城，实在是难上加难……”

　　一个鬼将灰头土脸，跪倒在宋昌义面前，回禀道。

　　辛平冷哼一声，算是默认了，没有多话。

　　若是初出茅庐的那时候，心气极盛。看到眼前这烂仗打成这般模样，定然会大发雷霆，少不得要让鬼将魂飞魄散，来杀鸡儆猴。

　　但是，这么多日子以来，仙门各家后起之秀，纷纷派出精锐弟子，统帅鬼兵，攻打这东海城隍。

　　然而此地却就彷佛是铜浇铁铸的一般，始终是岿然不动。

　　让这些仙门的精英弟子们，从一开始的锐气恼怒，到现在一个个无奈接受现实，却是心气也都磨灭的差不多了。

　　“原本我还以为，那幽阙之地的战事也没有什么了不起的。哪里知道，只是对付一个区区的东海城隍，我们这些人都没有半点办法……”

　　辛平重重的出来一口气，终于知道为什么仙门长辈。会派遣他们这些弟子轮流来攻打此东海城隍了。

　　这就是一块磨刀石，磨炼他们的本事和傲气啊！

　　到现在，辛平终于知道自己这些所谓的“精英弟子”。和那些真正的能够去幽阙历练的精英弟子们之间的区别有多么巨大了……

　　“喔，居然用我们东海城隍来练兵？”刘胜之听到这个消息的时候，也同样稍稍感觉愕然，接着挥挥手：“没有吃亏，那就算了……”

　　若是以前，刘胜之真人说不得听到这消息会有什么想法。但是自从知道幽阙之事之后，却就变得大度了许多。

　　“随便他们磨炼后辈弟子吧……”刘胜之说道。

　　李青风就苦笑道：“还是这些仙门家大业大，根基深厚。培养这些潜力弟子，都还要培养其指挥道兵的本事……”

　　“我们蓬莱阁以前有着洞天仙境的时候还不是一样？入室弟子哪一个手中不掌握着一支道兵的？”云中子一边叹着气，一边看向刘胜之。

　　刘胜之就笑了起来：“快到八月十五了……我还记着！”

　　“还有几个月时间了，”李青风幽幽说道：“能不能拿回昆仑岛就要看这一次的了……”


第063章 幽阙战场

　　刘胜之却也点点头，不过在那之前，他还准备去幽阙看看，既然都已经在人家面前夸口过了，刘胜之又岂是退缩之辈？

　　不过，却在之前。刘胜之又把姚鹤永找了过来，当初看完那雷法秘本之后，刘胜之就还了回去。

　　这是人家宗门传承的宝物，他刘胜之拿过来学一下却就不错了。又哪里可能占着东西不还？

　　这雷法之中相比那包罗万象的灵宝五符，却就短了许多。总共也就才一两千字而已。记载的道法却颇为高深。

　　这其中记载着那点化阴质，转阴为阳，借助雷霆生死之力之后，可以演化雷城。

　　而在那灵宝五符之中，却要是要把法域建设为五岳四渎之天。

　　这两门法子，都各自有着玄妙之处。

　　而刘胜之本身所修行的神仙书之中，却也同样有着用香火愿力，修筑洞府的法门。

　　这三者各有神妙之处，其中各有着玄机所在。便是决定了日后最终成就，得到什么道果。

　　这是最重要的事情，让刘胜之还要多多考虑，最后才能决定走什么样的道路。

　　这一选择，日后再无悔改机会！

　　“那些仙门，我看着他们所炼成的法域，都是太差。日后恐怕成就也有限。不论是解雅的小桥流水，还是齐小年的天外孤峰，和我面前的三条路相比起来，都要差上无数倍……”

　　刘胜之隐隐约约的觉着，仙门在这一条路上，急功近利。虽然看似让弟子踏入地仙境界容易的多了，但也就不过只是如此了，日后想要有着大成就，却是千难万难。

　　不过，这些话让那些仙门弟子们听到。恐怕还会以为刘胜之是败犬丧鸣，吃不到葡萄呢！

　　因此，这事情刘胜之就放在心中，自然不会乱说。

　　阴世之中，除了那阴阳两界相交之处的黄泉，还有着淡淡的薄光，不算是危险之外。

　　其他越到深处，越是罡风怒号，危险万分。同样却也会越是黑暗，再不会有着半丝光芒透入。

　　只有这幽阙之处却是不一样，这处所在，就算是离着千里万里，却也都能够看见，一片赤色光芒。

　　那是整个天幕和大地尽数都是被红光所笼罩。

　　仔细看起来，就能够分辨出那红光一半是浓得几乎再也化不开的煞气，和地面上肆意喷发流淌的火山岩浆交融在一处的光芒。

　　赖高寒身周淡淡的转动这一层如同烟雾一样的黑气，将四周的浓郁的化不开的煞气尽数挡在身外，盘膝坐下，吞下了几颗丹药，静静的恢复消耗的法力。

　　镇守此地数十年之久，赖高寒早已经适应了这里的一切。

　　而几个新来的弟子，身边却放出金丹异象，远远的把煞气给推了开来。

　　赖高寒不由摇头，这些弟子们很快就会学会，在战场上任何一点力量都是宝贵的，不能浪费。

　　一朵火云飞了回来，落在赖高寒的面前，化为一个红袍道士，吐着舌头，大字形瘫软在地上，却是身躯都微微有些透明。

　　赖高寒皱皱眉，伸手一指，一点白光就射了过去。

　　不一刻，这弟子终于恢复了一点力气，说道：“多谢师叔……”

　　“少废话，快点行功，恢复法力。”赖高寒沉声说着。

　　心中其实却在暗赞，还是这些修行地火元神的弟子，虽然不是仙门正道。但是威力无穷，却是最适合在这种环境下作战了。

　　却就能够看到，整个所谓的幽阙，完全都是一片如同圆环一样的高山，将这千万里之地团团围住。

　　这其中，便到处都是喷着黑灰的火山，和那肆意流淌的岩浆。

　　更有着无数奇形怪状的恶魔，从那岩浆之地生出。

　　却只是在此方向，有着一处山口，建着一座关城。无数的鬼兵神将，就在此地拦阻那些如同潮水一般涌来的无尽的地狱恶魔。

　　众山环绕，如同铁围。唯开一阙，如此便叫做幽阙……

　　而这座关城，却正是幽阙城！

　　而这些精锐弟子们，却并不是在那幽阙城之中驻防，他们都已经杀入到了这幽阙之中来。

　　也就只是休息了一会儿，诸人就被发现。便有着一支恶魔人马，向着他们杀了过来。

　　诸人都哀叹起来，才刚刚开始休息，法力都还没有恢复。

　　不行，那就只好退入幽阙城去了！

　　却在这个时候，猛然之间，便见着远处，一道足有千丈光辉，爆闪而出。

　　这光芒耀眼到了极点，几乎就要照亮半个幽阙。

　　“我去，这哪个不要命的家伙。在这里居然敢爆发，元神御剑，完了完了……”

　　刚才修行地火元神的那人，不由得怪叫起来。其他人也都不由自主的跟着点头。

　　便是，赖高寒也都惋惜摇头。只是看着一剑光芒如此之盛。便知道这弟子修行本事一定十分了得，也不知道是不是青城九室的弟子。

　　不过，这弟子肯定是新来。身边也没有师长教导。

　　在这战场之上，敌人无穷无尽。任何时候，都不能施展全力爆发的手段，要不然一旦法力供给不及，落入重围立刻就只有陨落下场。

　　可惜，那剑光爆发的地方离着太远，隔着重重敌人，他们便是想去援救，也都不可能……

　　正摇头惋惜之间，却见那剑光居然越来越亮，却丝毫没有半点黯淡的迹象。在战场之上，纵横开阖，一扫一片。

　　在这剑光之下，便是再强大的大恶魔也都挡不住片刻，就要被斩杀。

　　“不会吧，这剑光怎么会这么强。这人都不用换气么？难道道基都已经大成，法力生生不息了……”

　　“这莫非是哪一派的前辈高人亲自出手？”

　　有人正猜测着，终于见到那剑光黯淡下来。

　　“不好……”赖高寒已经叫出口来，爆发的越久，消耗的法力定然越多。这位师兄弟怕是要陷入重围之中去了……

　　刚刚想完，却就又是一团光芒，呈现七彩之色，缤纷艳丽，流转衍动。彷佛一瞬间化为了一大团颜色漂亮的肥皂泡沫，扩张开来，尽数把笼罩处的所有恶魔给装了进去。


第064章 哪儿来的变态？

　　“元磁法身？这难道是元磁法身？到底是谁这么变态，居然把元磁法身都给修行了出来了？”有人怪叫起来。

　　跟着，那些发现他们的恶魔就已经冲了过来。赖高寒这些仙门精英，顿时陷入到了战斗之中，再没有时间去看那战场上到底发生了如何了。

　　这自然不是什么元磁法身，而是元磁魔头。

　　只是，却已经再不是一只元磁魔头，足足有着十二头元磁魔头，围绕在刘胜之身边乱飞。带着长长的元磁尾焰，远远看起来，彷佛就像是一整个光球似的。

　　刘胜之就在这十二个元磁魔头的护卫之下，在这危险的战场上如同闲庭信步。

　　不管是大小恶魔，就算能够逃脱出这元磁魔头的攻击，却也逃不开刘胜之一剑。

　　虽然这般举动，再没有刚才元神御剑那么杀的爽快。一剑下去，千百恶魔尽数灰飞。但是这般一来，却是省力极多。

　　元磁最擅长破那鬼神等物，在那蜀地阴世。当那地脉蛟龙一出，刘胜之即使是埋伏下百万鬼神，但是在那地脉蛟龙身上的强大的元磁力量之下，却也没有起到半点作用。

　　这就给了那刘胜之极大启发，若是那元磁强大到了极处，简直可以说是惊天地泣鬼神。

　　所以，刘胜之就开始培养手下元磁魔头。

　　只是，却发现这元磁魔头并不可能无限强大，甚至如同地脉蛟龙那样夸张。

　　吞噬的元磁如果太多的话，那么不是自爆，便是会分裂出新的元磁魔头。

　　这让刘胜之隐约知道，这元磁魔头的强度毕竟有限。是当初刘胜之收的白骨锁心锤之中的魔头和那元磁之力意外混合在一处所化。

　　这魔头顶破天去，本身也不过阴神修为。便是吞噬了再多魂魄，却也超过不了境界。顶多变城阴神最顶峰，所能掌控的元磁之力就有限。

　　除非刘胜之能够找到更强大的魔头，将其和元磁炼成一处。方才有可能成就更强大的元磁魔头……

　　至于如同那地脉蛟龙那样的，那精神力量差不多要强大到天仙地步才是。

　　想要把这般高手炼成元磁魔头，刘胜之虽然也还算是颇为自负，但是却也不会有着半点想法。

　　于是，这元磁魔头就分裂为了十二个，这同样也已经是极限。再多，那魔头都要全部崩溃。

　　无尽的恶魔向着刘胜之扑了过来，这些有着黝黑皮肤的家伙们，不断从那岩浆之中诞生出来，彷佛无穷无尽，让人生出一种，杀的再多也是丝毫无用的感觉。

　　这让刘胜之当真皱眉起来，难怪以仙门的强大，却也只能在这里驻守幽阙城，被动防守了。

　　而且，看这里的山势如此古怪。想来也不可能是天生就有，说不定也是仙门高手大能的手笔。

　　只有看到这幽阙山，才会让刘胜之真正的升起，对于仙门的敬畏来。

　　“轰……”

　　刘胜之提早感觉到了地下就是一震，整个人已经飞起，迅速的退后。

　　便见着刚才所站之处，已经被火焰给吞没。跟着，就是一个巴洛炎魔冲了出来，咆哮着穿过刚刚被火焰冲击的七零八落的元磁魔头构筑的防线，向着刘胜之就扑了过来。

　　这个巴洛炎魔是如此的强大，和刘胜之在巴洛庄园所遇到的那个简直不可同日而语。

　　一旦生出，四周的火焰岩浆彷佛都聚集了在它的身上。顿时之间，这巴洛炎魔就咆哮着，吼叫之中，就有着古怪的力量发出。

　　一时间，离着不远的所有恶魔浑身一僵，再也动弹不得。

　　刘胜之同样也感觉到了一股法术力量袭来，碰撞到了他护身外放的神室之上。顷刻间，这股力量就被撞碎，对他没有起到半点作用。

　　见着律令震慑对于刘胜之不起作用，这巴洛炎魔更是眼红了。挥舞着手臂，一道火焰如同长鞭一样的向着刘胜之给抽了过来。

　　这种东西，还真有些麻烦。刘胜之稍稍一皱眉头，伸手一弹，一颗光团就直飞过去，射在那巴洛炎魔身上。

　　这同样是刘胜之在那地脉蛟龙身上所学到的那种雷球手段，正好刘胜之又学了雷法。

　　这方才随手射出的，便是一团雷珠。论起威力来，不会比那地底蛟龙更强。

　　但是地底蛟龙的雷珠速度却飘忽不定，甚至还又的满地乱滚。

　　而刘胜之射出的雷珠却是其急如电，射在了这巴洛炎魔身上，即使这家伙会传送术，却也没有来得及逃开。

　　被这一颗雷珠在其身上爆炸了开来，彻底的炸成了满地燃烧的火焰。

　　就算如此，这巴洛炎魔还没有彻底死透，那些火焰跳动着，还想要全部汇聚在一处，重新复活。

　　“哼，我这雷法掌握生死之道。你若是吃了我这一颗雷珠，还能复活的话，我辛苦练这雷法还有何用？”

　　随着刘胜之冷笑说完，地上的火焰顿时一顿，尽数熄灭……

　　这巴洛炎魔，却就是已经死的不能再死！

　　接着，刘胜之自然向着远处杀去。他身上各种法器又多，修为又是极高。一路冲杀过去，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　表现的如此耀眼，自然不会有人看不到。

　　那幽阙城之中，便有着一员周身金色光芒，彻底笼罩全身的神将。注意到了这么一幕，微微点头，问道：“明真法师，这是你们仙门哪一派的弟子？手段颇为厉害啊！”

　　就有着一个身穿黑袍的道士，微笑着也看过去。

　　只是这道士额上有着法纹，却赫然是已经转走神道的修士。

　　只是，他的气息同样无比强大。却并不像是身边这个神将一般的彻底外放，反而如同一层黑暗的波浪一般，让整个身体显得隐现不定，颇为特殊。

　　如果刘胜之看到的话，定然会无比惊讶。这个明真法师，恐怕比起六朝时空的所遇到过的一些江左大神，都不差许多了……

　　“咦，这是哪一派的弟子？我好像没有见过。施展的好像是用着魔头，那金丹异象……”


第065章 年轻人就是心气高！

　　“五气铸神室，居然是早已经失传了的灵宝五符之中的五气铸神室的法门。

　　奇怪了，这个时候，还有修行人修炼这等古老功法么？”

　　正喃喃说着，已经听到有人叫了出来：“我认得他，他叫刘胜之，不是我们仙门的。是散修……”

　　解雅的叫声，就让这城楼上四周的神将，和仙门精英弟子们尽数望了过来。

　　“胡闹，竟然是散修的话。怎么来到幽阙的？”一个看不出年岁的坤道冷声喝道，看不出喜怒，却是显得无比严厉。

　　“那个，是我把令牌给他的。”解雅小声说道：“我说他们这些散修根本不知道我们这些仙门弟子镇守此幽阙到底付出了多少。那刘胜之就说要过来看看……”

　　“哼，胡闹！”那道姑再次冷哼一声，语气就缓和下来。她却也不怎么瞧得起那些散修，不过刘胜之居然是为了这个原因来的，却也算颇为有心了……

　　“这家伙就是刘胜之？厉害啊，我原来以为只是外门的那些不成器的弟子们小打小闹而已，连一个散修都对付不了。

　　现在看看，果然不是只有我们仙门之中才能出高手……”

　　“是啊，是啊。这家伙练的是什么雷法，比我们极真天心的雷法都要厉害……”

　　“你没有看他身边这么多元磁魔头么，肯定是用元磁所炼的雷珠。不过还真厉害啊，还有他那元神御剑。这散修连洞天仙境都没有，如何能够出这么强的高手出来！”

　　诸人讨论声之中，便听一声冷哼：“不过一个散修而已，还想压过我们仙门不成！”

　　说着一步踏出，身周金丹异象显现出来，同样是一座天外孤峰，让人一看就知道是青城九室的弟子。

　　只不过，这个叫做柯星辰的家伙的天外孤峰和齐小年就完全不同。

　　就彷佛一座突兀耸立而起的高峰，如同一柄宝剑一般插天而立，即使远远的看着，就充满了一种锋锐的剑气。

　　却正是青城九室之中的精于剑法的弟子。

　　他一步踏出，金丹异象就已经和浑身合一。顿时间，散发出一种锋利的几乎想要刺破空间的剑气，同样席卷数百丈，如同白虹一样的直冲过去。

　　挡在他面前的一切，尽数被斩除，就这么御剑向着刘胜之的方向直射而去。

　　双方相距数百里之遥，柯星辰的剑气再是无坚不摧，却无论如何也不可能直飞到刘胜之身边去的。

　　但是，这个柯星辰一剑而出，就有着一种一往无回的强大剑意，便仿佛那白虹贯日，苍鹰击殿，这一剑出去，不是敌死就是我往，再不打算回鞘的决然。

　　即使相隔那么远，刘胜之却也感觉到了这剑意。回头淡淡的看了一眼。

　　这一剑确实厉害，刘胜之使不出。他不是剑仙，顶多也就是仗着干将莫邪的力量元神御剑而已。剑光之中，就缺少这种决心和剑意……

　　但是，却也就如此而已了！

　　刘胜之只是回头看了一眼，就不再在意。

　　在刘胜之眼中，这人剑法却是厉害。然而，也就是如此了……

　　就好像已经上了大学的学霸，回头看看中学生的作业，会赞叹一声：“不错……”

　　然而，也就只是如此了！根本不会想到，是有人隔着数百里之遥，在向着自己示威。

　　便算是知道了，也是付之一笑罢了！

　　只是，那幽阙城头的诸多仙门精英弟子们却不是这般想的，一个个被那柯星辰的举动给刺激的热血沸腾。

　　“柯星辰师弟既然已经出手，我这个当师兄的，也不能只看着……”

　　就有另外一人，展开自家的金丹异象，化为一片光华流转的星河，跟着扑了出去。

　　“我两位师兄动手，我这师弟也不好意思看着……”再有一人也同样动手，只是此人的金丹异象却只是一把宝剑，却只有这一把宝剑而已！

　　却一瞬间化为九十九道飞剑，游鱼一般的穿出。无数恶魔被穿心而过，化为灰尘。

　　“哼，卖弄什么。我也来！”

　　一声冷哼之中，便见着一团火云腾空而起。宛如旭日初升，光芒万丈。居然把这地火元神修炼出如同大日降临一般的模样。

　　“好，于师兄的地火元神果然精彩。却看看我的冰魄神剑……”

　　一个个心高气傲的仙门弟子尽数全力出手，七八道光影射出，在万千恶魔所形成的浪潮之中，宛如乘风破浪的大船，向着刘胜之的身边杀去。

　　这些都是仙门中生代的最为拔尖精英的弟子，一个个出手之后，如同解雅这般的普通精锐弟子，却就只有站在城头上鼓掌叫好的份儿……

　　“好，诸位师兄真厉害……”

　　刚才出手的这些高手，境界力量都摆在这里，有目共睹。水平差上一些的，这个时候出手，那就是出丑了……

　　因此，尽管仙门之中，有着将近百名弟子在这里试炼。但是这个时候敢出手的，也就这么七八个了！

　　“年轻人啊，都是沉不住气！”明法师淡淡的笑着，嘴上带着微微不满，眼神之中，却有着得意光芒闪烁。

　　“仙门弟子，果然厉害。这些人虽然一个个年纪轻轻，但是却尽数都有鬼王级数的修为了。”那镇守神将不由赞叹着。

　　便是他手下有着千万鬼兵，若是没有仙门这些高手常年在此坐镇，怕是这幽阙城却也守不住了。

　　只是让这神将奇怪的是，怎么看起来这位刘胜之身上，怎么会有很熟悉的感觉？

　　这么一看，口中不由轻轻发出了“咦”的一声。

　　明法师却也望了过去，也惊讶起来。

　　只见仙门最精英的七八个弟子，各出绝招，互相掩护，众人一心，向着刘胜之的方向杀过去。

　　这在战场上，大家怎么说也都是战友，自然不会真的对刘胜之做什么。但是跑到刘胜之面前去扬威耀武，却自是少不得的。

　　只是，无论这些仙门弟子如何卖力，法力施展到极限，却离着刘胜之越来越远，双方之间的距离却也越来越大。


第066章 绝世神剑 干将莫邪

　　一瞬间，这明法师那和镇守神将都是对望了一眼，互相之间，目光之中都是惊讶和愕然。

　　刘胜之自然不知道背后远处那七八个高手是想来自己面前示威来的。便算是知道，却也不在意的多。

　　统领益州，荆州之地。麾下大军十万，有着名臣良将。更是身为蜀地天师道首领，座下高手如云，阴世之中，更是有着麾下百万鬼神。即将顺流直下，席卷江东。

　　如此人物，却也哪里会把这小孩子过家家酒一般的胡闹放在眼中？

　　他的眉毛微微蹙起，心中想着，这些恶魔无穷无尽。杀的再多也是无用，却要想一个办法才好。

　　十二元磁魔头已经到了极限，光芒黯淡到了极点。刘胜之随手把这些元磁魔头收起，消耗过甚，这些元磁魔头居然又再次融合为一。

　　刘胜之却也不管，手中的法印一出，黑气之中，就有着一队鬼兵杀出。个个身上骑着高头大马，浑身的鬼气如有实质。更是尽数都装备灵铁武器和铠甲。

　　以至于出现在这战场上，简直如同有着真实的身躯一般。然后，就开始向着前方冲去。

　　哪里，有着一个巨大的火山口，彷佛是这座战场上最为特异之处之一。刘胜之却要杀到此处看看，能不能炸了这火山口，会不会对整个战场有什么影响……

　　“杀！”

　　上万鬼兵结成大阵，一字长蛇，向着那火山口冲去。

　　彷佛发现了刘胜之的意图，前方的抵抗变得越来越激烈了起来。

　　“好啊，你有道兵，我们也有。诸位师弟，我们也派出道兵。”

　　见着刘胜之居然派出上万鬼兵来，这些仙门精英们稍稍诧异，也跟着召唤出自家道兵来。

　　只是这些道兵都是不多，一人身边却也不过数十百个而已，合在一处，却也不过近千……

　　“师兄，好像不对啊。那刘胜之的道兵好强，好像和我们一样，都是恶鬼级数……”

　　柯星辰的话自然没有说完，人家的道兵和咱们一个质量。但是数量却是压咱们十倍了……

　　那师兄顿时间却也不再说话，懊恼叹口气，却是已经无话可说了。

　　却就在这么一点时候，刘胜之已经杀到了那火山口前。

　　“我去，这人想做什么？怎么杀到了火山口去了……那里危险……”

　　柯星辰正在叫着，便感觉整个战场上震动了一番。接着那火山口彷佛就开始喷发，一条巨大的红色火龙从其中飞起，向着刘胜之猛然张口，就是一个吐息。

　　诸人都闭上了眼睛，不忍去看刘胜之的下场。

　　所谓不打不相识，虽然没有真个和刘胜之交手。但是这般间接比拼，这仙门之中最精英的七八个弟子加起来，都没有比过刘胜之。

　　虽然这些人都是颇为心高气傲，但是心下却也不免对刘胜之佩服起来。

　　此刻见着刘胜之下场，一时间都有着不忍去看的冲动。

　　然而，那火龙吐息之中，居然再是一道惊天剑光冲出，逆斩而上。两道剑光，如同龙卷，将火龙吐息居然绞杀粉碎，跟着斩在了那火龙身上。

　　庞大的，如同蜥蜴一般的，足有七八米高的火龙几乎整个头颅都消失了，重重的摔在了地上。

　　这一刻，几乎整个战场上都安静了下来。

　　“不是吧，这家伙还是不是人啊？连领主级别的恶魔也都这么轻易的给干掉……”

　　诸多精英尽数无语，便是那幽阙城头之上，也都是鸦雀无声。

　　见着刘胜之再是一剑斩出，居然划破空间，消失不见。

　　许久之后，那镇守神将方才说道：“那好像是两把神剑……”

　　明法师艰难的点点头：“干将莫邪……难怪此人居然会如此厉害！”

　　他却不知道，刘胜之可不单单只是这干将莫邪双剑厉害。

　　这个时候，一剑斩杀了那火龙。刘胜之忽然有着所悟，剑光一振，就回归到了阳世。

　　“这幽阙之地，果然名不虚传。这么一个火山口之中，就有着这么厉害的火龙。而在整个战场，像是这样的火山口不知道是数千还是数万？”

　　单单凭刘胜之自己一个人力量，可是扫灭不平那幽阙战场。因此，在打下去却也没有多少意义，刘胜之干脆的突破而回。

　　“我好像以前把这两把神剑给用错了，以前似乎当真没有发现这两把神剑的真正厉害之处……”

　　刘胜之不由想到，刚才斩杀那火龙，酣畅淋漓的一击，让其有所领悟。

　　离开六朝时空已经有着几天了，想想日后自家公事繁忙，恐怕就很少时间再回来。

　　刘胜之就专门宣布，这次自己要离开很长一段时间，择地闭关，冲击更高境界。

　　消息传出，东海盟上下都是大喜。刘胜之现在是他们的最大依靠，刘真人的修为越高，东海盟上下自然越有保障。

　　只是那云中子还念念不忘昆仑岛的事情，请刘胜之一定要在八月十五之前赶回来。千万莫要耽误了昆仑岛出世的日子。

　　“只要盟主在，凭着盟主地仙修为。看这一次，除了我们东海盟之外。其他再无势力可以和我们争抢！”

　　“另外，仙门在前一段时间派出了代表，前来找盟主表态。虽然盟主不在，但是仙门承诺，只要我等拿下昆仑仙境。就可以将我等算作仙门的一份子，享受仙门待遇……”

　　云中子说起这番话来，满脸兴奋，面色赤红，宛如喝醉酒了一般。

　　便是听到这些的东海盟高手们，也都是欢喜一场。散修们对于仙门痛恨异常，但是骨子里谁不是羡慕嫉妒恨的？

　　拥有着无数修行资源，和完整传承。三分之一的散修门派能够凑出百多个鬼仙高手，已经是一股强大的力量了。

　　但是，放到仙门之中。六大仙门大派，任何一派都能够拿得出这种阵容来……而且只强不弱……

　　当然了，仙门之中还有十几个小派，却就没有这样的实力了。

　　总之，能够成为仙门，那简直是梦想不到的好事。


第九卷 关中四塞卷


第001章 晓看红湿处，花重锦官城

　　要知道，他们就算拿下昆仑岛，但是昆仑岛已经不是一个完整的仙境了，也就只有空间还在，其他什么都不剩下，不过半仙境而已。

　　而仙门已经承诺，只要东海盟加入仙门之后，可以帮他们恢复改造整个昆仑岛……

　　“那除了散修门派之外？那些仙门呢？还有什么外道十七盟。嗯，那些天命会的人马？”

　　这个时候，刘胜之忽然问道。

　　“外道十七盟只不过是个松散的联盟，其中有着九家都已经加入到了我东海盟之中……”

　　李青风自豪的说着，以前刘胜之还没有出世的时候。外道十七盟就算是散修之中最大的势力了，有着精英天命会的扶助，更是掌握庞大的经济实力。

　　但是，自从刘胜之成为东海盟盟主之后。整个东海盟就飞速发展，到了现在已经超过外道十七盟了。

　　而且，东海盟凝聚力也要比外道十七盟强大的多。

　　毕竟，东海盟之中，有着刘胜之这种超级高手坐镇。

　　“既然外道十七盟不要紧的话，那么天命会呢？”刘胜之再问。

　　“天命会非是我中土的力量，莫非也想……”李青风微微一愕然，说到一半脸色难看，却也说不下去了。

　　昆仑岛却也非是在中土地界啊，放在古代，就是所谓的海外散仙……所谓十洲三岛，海外散仙是也！

　　谁敢保证天命会不起主意？再说了，那外道十七盟之中，不是还有八家没有加入东海盟么？这些门派和精英天命会之间的关系却是极深啊！

　　“还有，你们考虑过仙门的态度没有？以前昆仑岛出世的时候，仙门没有从不理会，但是并不代表这次他们还是不理会！”刘胜之再问。

　　一个个问题都是东海盟之中各人从来没有想到的，或者说是下意识忽略过去的。

　　被刘胜之这般问住了之后，一时间所有人都沉默不语。

　　刘胜之缓缓地笑道：“吃独食的事情不好，要团结大多数么，利益均沾。我看应该把找个机会，请天下各大散修门派尽数到来聚一聚的好。

　　至于昆仑岛你们都说是打成废墟了，那么日后重建也是个极大的工程。我看，日后那地方拿下来也要作为一处公共仙境的好……”

　　“这怎么行？我蓬莱阁可是昆仑岛的直接后裔，凭什么和其他散修们共分……”蓬莱阁的太上长老云中子听了，顿时差点跳了起来，大声叫道。

　　刘胜之轻轻摇头，这位太上长老也都一百多岁了，脑筋古板却已经是再跟不上形势了。

　　现在这时代，再想和当初仙门那样独霸仙境的话，怕是要惹众怒的。

　　反倒是拿出一部分来，作为公共仙境，却反而可能获得更大的利益。

　　只是，这种现代竞争的思维，云中子这种老古板已经理解不了了。

　　反倒是包括李青风在内的年轻一些的蓬莱阁弟子，都露出了若有所思的神色来。

　　昆仑仙境拿到手中，控制在他们手里。他们自己制定游戏规则，不仅卖好了天下散修，而且还要从其手中获取极大利益。

　　这一点，很多人很快都想了个清楚明白。

　　只有那云中子暴跳如雷，不论别人如何去说，却也是半点都说不通。

　　刘胜之顿时把脸一沉，喝道：“我是东海盟盟主，我说了算！你要是不服，先打过我再说！”

　　云中子顿时一窒：“你……”一阵崔虎子瞪眼，当真忍不住想要和刘胜之动手。

　　顿时之间，李青风等人连忙过去拉住。请云中子息怒云云……

　　开玩笑，这刘胜之都已经修炼到了地仙境界。这云中子就算是有十个一起上，却也不是刘胜之的对手啊！

　　只能连哄带劝了半天，方才把这老顽固给劝了下去。

　　那云中子虽然年老固执，却也是自家人知自家事。明知道自己不会是刘胜之的对手，而且连自己的后辈也都不支持自己。

　　顿时气馁起来，嘴上却不肯认输，脚下却被那些弟子给架了出去。

　　于是，这事情就算是这样定了下来。等着日后实施。

　　事情既然已经做完，刘胜之却也干脆的不再现代时空多呆，回到汉王宫之中闭关去了。

　　三天之后，刘胜之终于出关，嘴角上已经带着一丝微笑，显得心情极好。

　　却是在这三日的时间之中，颇有收获。自己以前那般御使神剑，简直当真是暴殄天物。

　　要知道，当初送给自己干将莫邪双剑的，可是地仙大成，差点飞升的人物啊！

　　而帮着他重新铸造神剑，让干将莫邪的剑灵有着再次的安身之处的，却是那位司命大神。

　　如此，就足可见这干将莫邪的厉害之一般，更不要说这宝剑本身的来历和传奇了。

　　“这两把神剑之中，本身就带着类似法域的力量啊……我以前修为太低，却是没有发现……”

　　刘胜之不由喃喃自语，摇头失笑。

　　却很快就有着公务缠身，却是那步鹏鹏已经把锦官城给重新修好，现在请他前去视察。

　　刘胜之听闻这个消息之后，心头亦不由得一振。好消息啊，锦官城修好了，却是要去看看。

　　这可是日后自己最为重要的钱袋子之一啊！

　　所谓的锦官城，便在那杜甫诗中就有晓看红湿处，花重锦官城的句子。

　　还有那丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。还有那锦官城里重相遇，心事两依然。携酒何妨处处，寻梅共约年年……

　　这锦官城在日后几乎就变成了整个成都的代称，但是在最初，所谓的锦官城不过只是当年蜀汉在城南一带所修的一座土城，或者说是一个单独的里坊，也叫做锦官。

　　却正是当年蜀汉时候，官办织造那蜀锦之物的地方，所以才叫做锦官。

　　刘胜之麾下要养那么多的人马，除了自己种粮食之外。其他更加重要的是，还要有钱。

　　因此，在当初汉中时候，刘胜之就打算大规模的制造蜀锦来赚钱。


第002章 血山草

　　不过，在汉中他并没有呆的太久。因此很快入蜀之后，就把恢复因为战乱的锦官给当成了十分重要的大事来抓。

　　更是把自己手下第一号技术人物步鹏鹏给暂时从炼铁的高炉附近给调开，专门负责这个锦官。

　　因此，这个时候听说锦官已经修好，重新开工，才会让刘胜之如此高兴，算是双喜临门？

　　等下不再多说，让人安排护卫依仗，前去那锦官城查看。

　　这次的事情就是公务了，自然要走正规程序。礼仪仪仗可以简单一些，但是却就不能搞神出鬼没，突然袭击这一套。

　　就好像刘胜之前去霍氏集团的时候那般，你不走程序，往往只会闹出更大麻烦来……

　　好在这是创业之初，正是所谓的筚路蓝缕，以创基业的时候。便是汉王出行，也不会有着太大的架子。

　　只是安排了马车，有着一队护卫护送便是了。就向着城南流江而去。

　　这时候就能够看出，整个成都城早已经安定了下来。商业兴旺，远远胜过汉中。

　　不时能够看到从西羌，甚至更远的西域来的商人，还有从更南方的所谓南中一直到交州，甚至是剽国的客商都有。

　　当然了，也有从关中后秦之地，下游的江左商人也有。

　　便是再怎么动乱，却也挡不住商人们追求利益的决心。

　　只是，毕竟节奏太慢。很多时候，那些远方的商队，来往一次，可能就需要数年的时间。

　　刘胜之专门注意了一下，果然那蜀锦是相当好卖的货物。不单单只是后秦，便是从交州剽国交趾所来的客人，都对于这种东西十分感兴趣。

　　其他就不过只是一些土特产，什么漆器竹器之类的东西了。

　　刘胜之的马车虽然有着护卫护送，但是并没有打出依仗旗号。

　　再加上这成都城之中，经常能够遇见来回巡逻的士兵，却也不怎么扰民。

　　因此刘胜之所过之处，却也不至于起到净街虎的作用。一路上马车缓行，却也能够见到许多风土。

　　尤其是这个时代的成都，僻处西南，民风淳朴，奔放。

　　如今天气炎热，刘胜之在现代时空逛街时候所能见到的许多清凉打扮的女子，这个时代所见，也不差太多。

　　那些羌氐女子却也罢了，来自更加南方的南中，甚至交州的一些不知道什么族的少女们，那就穿着的便是在现代时空，走到街头上，都能让人觉着羞耻的凉快……

　　在这个时代，后世的西南许多民族都还没有出现。

　　差不多也就是在这魏晋南北朝的时候，许多羌氐部落，通过蜀中陆续迁徙到了西南……

　　“咦，停车。”刘胜之忽然说道。

　　车子在一处路边的摊子前面停下，原本城中规划的有着专门的可供交易的区域，叫做市，或者坊市。

　　后世所谓城市的市，就是这么来着，原本就是做生意的地方……

　　不过，成都这里，却没有太多规划。以至于有着沿街摆卖者。

　　刘胜之却就是猛然看到了什么，才命令手下停车。

　　他穿着一身便服，下得车来。虽然知道他是一个大人物，大宋却不会有人知道，他居然就是此地的统治者，汉王……因此，却也没有引起太多的骚动。

　　反倒是摆摊的那位不知道来自交州何地的商人，看到刘胜之就是有钱人的模样，心中欢喜，还想要大赚一笔来着。

　　这人的摊位之上，放着的东西鲜少有人问津。甚至路过的人都是头皮发麻，快步赶紧走过去。

　　却是这人的摊位上密密麻麻的摆放着诸多蛇虫之类的古怪东西，还有着一些枯黄的草根树皮之类。

　　而且，这摊主更是浑身赤裸着黝黑的上身，到处都是刺着密密麻麻的纹身。便是脸上却也都一样。

　　操着一口难以听懂的言语，这厮说了半天。刘胜之也没有听明白，这人就过来要抓住刘胜之的胳臂。

　　顿时间，四五根长矛就已经抵住了那摊主，只要他再敢有着一点轻举妄动，立刻就要血溅五步。

　　“贵人，手下留情……”

　　附近有着客商见到了，急忙叫道：“这个浓步老汉是个巫医，他刚才只是以为你有病，想要给你看看……”

　　“原来是个巫医！”刘胜之淡淡的点头，难怪在这摊子上看到这种草药了。

　　“是，浓步巫医的医术很厉害……”这商人说着，叽哩哇啦的对着那巫医说了一番。

　　那巫医就点点头，拿出一个锈迹斑斑的小刀，在自己手腕上割了一刀。

　　却见那刀子显得并不怎么锋利，却来回割的数下，方才割破手腕，已经是皮肉开绽，鲜血流出。

　　那浓步却是不以为意，从摊子上抓出几种药材，放在嘴巴里大嚼一阵，咀嚼的稀烂之后，敷在手腕上，很快居然就止血了。

　　刘胜之开始看得啼笑皆非，想不到自己居然能够亲眼看到后世江湖上跑江湖卖金疮药这一套。

　　但是，很快刘胜之的脸色严肃了起来。他离的如此之近，眼光又是高明，自然看得出这巫医并没有作假，当真是靠这药材止住了鲜血。

　　刘胜之蹲下身子来，从摊子上拿起一根干枯药草，如果刘胜之没有看错的话，正是后世大名鼎鼎的田七。

　　“这是血山草……”那老汉说了几句，旁边的商人就帮着翻译。

　　刘胜之点点头，果然就是此药了。这药材有着许多功效，但是真正大规模的普及开来，被世人所知，却似乎好像在明代以后了。

　　起码这个时代，在中原是无人知道的。就连刘胜之也都没有想起来，这刻却是这此处见了，方才想起。

　　这田七功效自是极多，但是刘胜之最为看重的，却就是这田七的功效止血。居然后世那著名的云南白药之中，最重要的一味主药就是田七。

　　而对于试图争霸天下的刘胜之来说，虽然简单的拿下益州和荆州。但是日后不可能一直兵不血刃的席卷天下。

　　那么日后自然会有死伤，而军中所用的金疮药止血药这些，就十分重要了。


第003章 织成蜀锦值千金

　　而这个东西原产地只是在云南广西很小的一块地方，这也是这田七很晚才被发现药效的最为重要原因了。

　　只是，刘胜之却没有想到，在此地居然会碰到一个懂得田七药效的巫医。

　　正寻思之间，他身后的护卫队长，忽然动手，拿出匕首在自己手腕上割了一刀，血流如注，然后伸到那巫医面前去。

　　浓步巫医微微一呆，很快拿着药材帮着其止住了鲜血。

　　刘胜之目光之中不由露出赞赏神色来，这个亲兵队长是刘胜之身边的四个亲兵队长之一，他还有些印象。

　　此人好像叫做崔大，是最早跟着刘胜之的流民出身，记得还是刘胜之帮他把名字改叫崔达的。

　　想不到此人也这般敏锐，他这般划了自己一刀，也要验证这药效真假，自然是已经想到了这药物如果是真的，对于军中会有多大的作用了。

　　如此，这人的就给刘胜之留下了颇为深刻的印象。

　　放在后世，这就叫做简在帝心。日后很容易就能飞黄腾达……

　　刘胜之就点点头，不再多话。只是对崔达道：“这里的事情你来摆平，把他带到汉王宫之中。”

　　“是！”崔达顿时领命，带着两个护卫在这里处理事情。刘胜之带着手下继续向着锦官而去。

　　“对了，”刘胜之坐上车子，忽然想起一事。掀开窗帘，说道：“记得问一下，这个叫做田七，嗯血山草的药物从何而来？”

　　“是，下属遵命。”崔达抱拳领命。

　　数十甲兵继续护持在着马车之前，却就是缓缓去了。

　　不一刻，就刚好碰到一队训练兵马，迎头碰上。自然有人打出依仗牌号。

　　顿时，这些巡逻兵丁跪倒在路边尘埃之中，狂热地叫道：“拜见汉王，汉王万岁！”

　　这时候诸人方才知道，这一行人居然就是汉王本人。许多都敬畏的跟着行礼，整个四周都是一片安静了下来。

　　直到刘胜之的车架去得远了，四周彷佛才恢复了活力。

　　“这就是汉王，怎么看起来如此年轻？”路边就有人压低声音说着：“师兄，我们要不要动手？”

　　“休得胡说，人多眼杂……”老成持重的师兄听了，顿时没有好气的训斥着。

　　年轻人啊，一个个好高骛远，都只是想着建功立业，却不看看脚下的路。

　　那汉王身边数十甲兵，城中又有许多巡逻兵马。刺杀汉王，这种事情，如此危险，就算侥幸得手，也休想活着回去领功。

　　这种事情，只有死士才肯干。这师兄还有着大好前途，自不会如此。

　　这次，只要能够打探到足够的情报回去，那就是大功！

　　这两个和尚以为自家的打扮天衣无缝，却不知道早已经被人盯上……

　　“区区两个小鱼虾而已，不必动手了。看看他们和谁接触，到时候来个一网打尽……”

　　李封已经接到情报，淡然自然的说着。

　　自从投靠刘胜之之后，他就奉命暗中组织锦衣卫。负责探查四方情报。

　　不过李封知道，这种事情，自己尽着责任就好，不要太过上心。日后找到合适人手，自然有人接任。

　　这种事情，他还是不要牵扯太深的好！

　　自古以来，适合统领情报工作的，向来是那种贫寒出身的爪牙之臣。他这种背景深厚，前途远大之辈，却就不适合……

　　“这就是锦官……如今已经有着几十架织机。”

　　步鹏鹏对着刘胜之刘胜之说道，这是在成都城南之处的一座里坊，又叫做锦里。

　　整个里坊之中，并无一处住户，却尽数都是一座制造蜀锦的大作坊。

　　汉代时，蜀锦的生产已非常发达，朝廷更设置锦官管理。这也可以说是国营企业了……

　　诸葛武侯当年相过蜀之时，更是说，民困国贫，所赖者唯有锦耳！

　　知蜀锦有重要的经济价值，所以便大力发展。

　　他采取了一系列措施来发展蜀锦，奖励种桑、加强锦官的权力、推行先进的纺织技术，改造工艺等等，提高了蜀锦的产量。

　　又与吴国友好，扩大蜀锦的。蜀锦因而成了国家的经济命脉、军费的来源。

　　以至于那蜀锦到数百年之后，都还是极其出名的名贵衣料。甚至那锦官城都变成了成都的别名。

　　晓看红湿处，花重锦官城！

　　这般重要商品，刘胜之自然不会放过。要把这东西做成自己辖下的拳头产品。

　　这锦官便是简雍为贯彻诸葛亮这一方针，对蜀锦生产又采取了统管和织造两项政策。

　　对蚕茧统一收购，收买农奴从事锦缎织造。在城南以土筑城，建造织锦专业的所在了。

　　此处专门从事织锦的煮茧、缫丝、挽丝、机抒、织锦、漂洗、练染、纺择的各种工艺，规模极大。

　　足有上千人在此地劳作！

　　不过，据说这已经是历经战乱之后的规模大为缩水的结果了。早在当初诸葛武侯时代，此地的规模更要大上十倍……

　　据说这些年间，许多大族豪强也都从各处想办法，或者挖人，或者采用其他手段。

　　纷纷从此处学走了技术，自家开起了作坊。却也让蜀锦行销更远，也因此，整个成都城外，各处栽种的桑树却不是一般的多。

　　甚至有些作坊的规模，据说已经不在这官府掌控的锦官之下了。

　　没错，按照规模来说，这些足有上千人生产工作，规模不小。

　　但是，在步鹏鹏看起来不论是产量，还是质量，却也都不过只是作坊的水平而已。

　　这竖式纺织机，是早已经淘汰了几百年的技术，还要用人力纺织。但是放在这个时代，却就不一样了。却是不折不扣的大杀器，只用数十台，就已经可以超过百倍人手的劳动成果了。

　　若非是煮茧、缫丝等等其他工艺跟不上来的话。便是如今这处锦官，便已经胜过蜀中其他所有地方的产量的总和。

　　便是放在后世的清代，用着那传统的通经通纬织法，像这样的锦缎，日产也不过仅织几寸而已。可谓是寸锦寸金！


第004章 诸事纷纭

　　而用了这纺织机之后，那工作效率就提高太多。一天一人便是织成一匹，也不是难事。

　　这就是改进工艺之后，效率提高的结果。尤其是当年开启了工业大革命的竖式纺织机都被鼓捣了出来的时候。

　　这比原本的人工纺织足足快了上百倍有余，不过随便拿出两匹，和其他地方生产出来的蜀锦，却也看不出明显的质量差距了。

　　刘胜之满意的点点头，后世那复杂到极度的人工手段，所织造的蜀锦，自然是艺术品一般的精品。

　　而他这个汉王需要的不是艺术品，而是能够大规模织造的商品。有着这个程度，就已经绰绰有余了。

　　这个时代的蜀锦，绝没有后世又发展了一千多年的蜀锦那么的精美。

　　“此地一定要保密。”刘胜之对于生产等等，并没有太多的要求。他知道步鹏鹏一定会办到。

　　但是，技术保密的事情，却还是忍不住要交待一声。

　　步鹏鹏听了嘿然而笑：“我省得，这东西的重要性，搞不好比那炼钢术都还要重要……”

　　刘胜之点点头，技术垄断才是做生意的不二法门。在古代期望不断地技术进步，形成代差垄断，那简直就是做梦……

　　许多穿越者就不清楚这一点，拿着现代飞速更新的科学技术观念来套用古代的情况。

　　便是现代科学技术更新水平，也没有当初许多自鸣得意者们所想象之中的那么快。

　　所以，他们占据金融技术，高踞全球产业链最高点。然后把落后技术进行技术转移……自家可以轻易剥削那些产业链下游……

　　玩了十多年之后，到底后果如何，大家有目共睹。

　　这还是放在技术水平日新月异的现代时空，而不是天然就有着技术瓶颈的古代。最起码你搞不出电力，自动化……

　　总而言之，在刘胜之这里。这些技术无论如何也要保密。

　　“嘿嘿，放心吧。我知道怎么办的，当年诸葛武侯在此地专门建了这么一个锦官出来，可也都是想过垄断保密的问题的……”

　　刘胜之听了，不由点头。这锦官是单独的一个巨大里坊，有着独立的坊墙，只有一个大门出入。

　　锦官附近原本更是不允许有人家居住……

　　虽然蜀汉之后，法度渐松。这锦官附近早已经开始有了民居，但是却都被刘胜之派人给迁走。

　　锦官外面更是驻扎有着大军保护，隔断内外。

　　如此，再配合其他手段，这保密的问题却就不大了。

　　这能够给刘胜之的汉王宫带来巨大收入，支持各种政务养兵所费。

　　而且，刘胜之正在考虑。日后还要把锦官给迁徙走，单独作为一处工坊区存在。

　　而且那地方将不只是锦官，还要有糖官，铁官，茶官，瓷官……

　　不过，这些事情却是要慢慢来。如今蜀地甘蔗，茶叶的种植规模却都是太小。

　　巡视了一遍这正在建造的锦官，刘胜之终于放心下来。

　　各种政务现在有着尚书台处理的井井有条，并不需要刘胜之多费心思了。

　　他就有着心思回到现代时空去转转，这一晃又是快半年时间了。

　　却又接到了新的战报，却是江左各处民变四起。不论是孙恩控制区，还是那桓玄控制区都是一般。

　　而自从上次建康大战，一场洪水下来，双方几乎可以说是两败俱伤以来。现在双方都已经彻底的丧失了水师，实力损失惨重。都在收缩力量，舔着伤口。

　　甚至那刘裕更是雄心勃勃，把荆州的治所迁徙到了武昌去，开始打造造船，想要随时过江。

　　对此，刘胜之没有拦阻。却也是在命令蜀地造船，同样装备顺流直下。

　　不过，现在遇到了一点麻烦。一个是缺少造船的船料。

　　这般时代，各地的大木头却不会少。但是想要造船，一般却都要放个两三年，彻底的晾干水分，方才能够用来造船。

　　要不然新船下水，顶多几年时间就会变形损坏。

　　荆州桓家野心勃勃，当初一心想要渡江，占领建康，自然是这般了许久。各种木料船工一应俱全。

　　反倒是蜀地这里，却还要从头来过。

　　不过，这并不是最大的问题。问题在于，一日那那海外龙族还在和孙恩勾结。这任何水师，想要渡江都危险的很。

　　上次是斩断龙脉，突发洪水。让海外龙族猝不及防之下，吃了大亏。以后，可在很难有这种好事了！

　　因此，想要渡江，拿下江左这是一个最麻烦的事情。反倒是战事方面，刘胜之却就并不怎么在意了。

　　江左以王谢为首的许多大族，都已经开始和汉王宫暗通款曲。如今江左各地民变，都是这些门阀大族在背后挑动。

　　那东晋如今谁都能够看出，早已经是明日黄花。而那不论是孙恩，还是桓玄，却都不是那些门阀能够看得上眼的有为之主。

　　孙恩糜烂三吴，裹挟百万流民，正是所有门阀豪强的死对头。

　　而桓玄自从入建康执政以来，办的所有事情都是束手缚脚，被孙恩打的更是坐困愁城，差一点就要完蛋……怎么看也不像是有为之主。

　　反倒是刘胜之这个汉王，虽然是来历不明。但是一来是王家女婿，各大门阀互相通婚，互相争斗，却也盘根错节。这般也算得自己人……

　　二来，这个时候，只有奉迎刘胜之夺取整个江左。这才是最大功劳……

　　因此，在孙恩和桓玄都在那些门阀世家心目之中出局之后。如今占据了荆益两州的刘胜之，反倒是他们现在唯一的选择了。

　　而这些门阀本身自立，或者捧那东晋宗室自成一方势力……

　　这打算自然最好不过了，只是却要看看孙恩和桓玄两个答应不答应……

　　所以说，虽然大军未动。但是江左起码有着三分之一，已经归入刘胜之的囊中。

　　莫怪刘胜之的汉王鼎器之中，已经满了七八分了。

　　汉王尊号，虽然是王号。但是不得天下之半，就休想撑起这鼎器来。


第005章 再下江左

　　如今这东晋的一半天下，明里暗里，归于刘胜之这个汉王的，却就已经有着七八分了。

　　只是，刘胜之反而微微蹙眉。得天下太容易，却并非好事啊！

　　自家起事以来，不论是得武当，襄阳，汉中，蜀地，荆州，却都是因势利导。几乎没有经过太激烈的战事，如此得江左半边天下容易。

　　但是一旦真正的遇到了江右的胡族强兵，却就非是好事了。

　　训练再多，却也比不过实战啊！

　　“看来应该派出兵马从氐道和陇右出蜀，直达西羌和甘陇之地，一来练兵，二来为了良马。三来高屋建瓴，占据形势上峰才是……”

　　刘胜之一时间沉吟着，却不知道该派出手下那位大将做这些才好。这可真是一个苦差事啊……

　　这事暂时不急，现在的关键却是，自家也该亲自回那江左去一趟了。

　　只是，这一行想来也是颇为危险。自然不能本尊前去，可以分出一个分身而去。

　　这个时候，修行到地仙境界，分出元神就要比鬼仙境界强大的多。

　　再次闭关七天七夜，方才分出了一个分神来。当即出发，却不走长江水道，沿江直下。

　　刘胜之和那海外龙族也好，和那桓玄等人也罢，都是仇深似海。可以想见一旦发现刘胜之的下落，会如何行事！

　　就算是那钟山君，虽然和自家卖好，但是恐怕一旦发现有灭杀自家的机会，怕是都不会有着丝毫的手软。

　　再加上，其他的各路当初和刘胜之有过节的势力了。

　　因此，这一次，尽管是分身。刘胜之依旧小心翼翼的很。

　　却是从巴郡直下涪陵水，一路上尽数都是深山险谷。

　　这是真正的崇山峻岭，高崖深谷，险要异常。

　　这般比起来，当初从汉水入汉中，一路上虽然也是山川起伏，但是却都是河谷之地，甚至能够容纳数百万人耕种。

　　自然和眼前这一路没有办法相比了，在后世这一路却就叫做云贵高原……

　　不过刘胜之很快就改了道路，却又从沅水直下武陵，离着洞庭却就不远。

　　只是让后人想不到的恐怕就是此地依旧属于荆州地界，正是刘胜之还没有拿下的南郡所在。

　　当年三国时代，刘备当年占据的就是荆州的这一代……

　　在原本的历史之中，应再过十几二十年后，有人会在这里写下桃花源记……

　　却不知道这个时空的历史，已经被刘胜之改的如此面目全非之后，还会不会有着这文章出现……

　　当然了，刘胜之这个时候自然不会去关心这种事情。

　　他分神而出，行动极快。虽然渡过了火劫，但是法域还没有成就，也还没有达到日游之境。

　　却就也只能在夜间飞遁，一夜之间，没有经验，绕了一些远路，却也走出了上千里开外。

　　这时候，天色就开始微微有些发亮。已经看到前方一片汪洋巨肆，浩瀚吞吐，直如那大海一般。

　　若非刘胜之一路探查天星分野，清楚的知道此地为洞庭湖的话，几乎就要以为自己跑错了路，来到了大海边上了。

　　“天色很快就要亮了，这里是洞庭湖地界，有着项飞主之。我还是小心为上。”

　　那湘妃来历神秘，同样是传承自上古的大神，比庐山君恐怕都还要早的多。

　　这个时候，多一事不如少一事。刘胜之却也直接落了下来，寻找能够栖身之所在，能够落脚休息一下，等到晚上却是再次动身。

　　很快就发现了一处村里，坐落在山谷之中，安静祥和。天色微微发白之际，就已经开始生火做饭，准备一天的工作。

　　这般生活虽然辛苦一些，却是要比起天下其他之处战乱不息的景象要好的太多。

　　起码此地偏僻，便是汉末大乱，却也很少波及到此。

　　因此，此地的百姓却才有着这般悠然。

　　刘胜之却也不想和这些百姓打照面，直向此地的社庙而去。

　　这里所谓的社庙自然极其简单，却连一个篷子也都并不搭起，只有着一颗模样古怪的石头，竖立在竹林之中。还保留着先民们万物有灵，崇拜各种奇石怪树等等的情况。

　　刘胜之来到，顿时惊醒此地社神，顿时飞了出来。化为一个浑身皮甲，梳着发髻的古代战士，手中横着长戈，喝道：“你是何方鬼神，胆敢侵犯此地？”

　　刘胜之微微吃了一惊，这里的社神便是飞出来一个人面蛇身，甚至更加古怪的妖神，他都不会怎么吃惊。

　　但是却偏偏在此看到了这么一个先秦武士，却就当真让刘胜之颇为有些摸不着头脑了。

　　这个时候，东方已经渐渐发白。一朵朵的太阳真火，如同花朵一般飘落下来。在美丽之中，对于任何鬼神来说，都潜藏着巨大的风险。

　　尽管从理论上来说，散仙应该转阴为阳，不惧这太阳真火，化为阳神。

　　但是，刘胜之却还没有正式法域成就，踏入日游层次。

　　因此，也懒得多说。一出手就直接把这社神的长戈躲了过来，劈手把这社神给夹起，直入那道场之中。

　　很快，一道红色光线，转眼间就化为金色，横掠过整片天地，化为茫茫火海。

　　不过这个时候，刘胜之却已经进入到了这社神道场之中，已经不惧这火焰了。

　　说起来，眼前这社神的道场还真的简陋，却也不过只有一室之地而已，除了一张床榻，壁上挂着的弓箭武器之外，就什么也都没有，可谓是真正的家徒四壁……

　　刘胜之不由摇头，这社神做的当真也可谓是真的凄惨。

　　不过，他却忘记了。则天下间大多数的这种微末小神，其实都是如此。

　　像是这社神还是好的，就供奉在那村里之外。有着固定的祭祀香火。

　　更多凄惨野神，却是连稳定香火也都没有。说不上就要饥一顿，饱一顿了……

　　刘胜之摇摇头，把这社神放了下来，问道：“看你模样，如何在这荒僻之处做了社神？你到底是何来历？快说！”

　　那社神虽然凶悍，但是刚才刘胜之一动手，就轻易被刘胜之给擒下，自然知道两人之间实力差距有着天地之隔。


第006章 社神国胜

　　那社神又见刘胜之似乎只是在此地躲过那太阳真火，并不是有意进犯。这方才客气了一些，却傲然道：“此地如今为我秦皇帝治下所在，我奉命在此地位社神，保佑一方……”

　　刘胜之听了不由得微微“咦”了一声，那秦皇帝的神灵在江左显化，为江左有数大神的事情刘胜之自然知道。

　　只是刘胜之记得那秦皇帝所占据之处，彷佛并不在此，好像靠近那新安一带，离着建康也不远。

　　却什么时候，居然来到了这武陵附近了？

　　不过，接着刘胜之就明白过来。老奸巨猾啊，老奸巨猾……

　　如今江左大乱，诸神动荡。可以说，这个时候，那些江左神灵，不管是再强大。一旦卷入进去，搞不好也都是一个陨落的下场。

　　据说连霸王那般强悍的鬼神，都被孙恩带人给灭了。就算帝禹在会稽的供奉都差不多被铲除干净，力量扫荡的七七八八……

　　而这武陵地处偏远，远离是非战场。战火一时间烧不到此处来，难怪这秦皇帝会躲到此地来了。

　　彷佛看出了刘胜之的想法，那武士就觉着彷佛受辱了一般，叫道：“休要胡思乱想，此地本就是我秦皇帝的灵境道场之一……”

　　刘胜之淡淡的“哦”了一声，却也不去争辩这些。反正不管他的事情，只是默默休息起来。

　　就算是刘胜之修炼到了散仙境界，可以分出元神分身来。但是却也不可能一直无限制的存在下去。

　　这个分神如果七天之内，不能够回到本尊之中，就会因为距离太远，成为无本之木，无源之水，而衰落甚至烟消云散……

　　因此，刘胜之这次事情，却只有七天功夫而已。或者准确一点的来说，也不过就是七夜的功夫。

　　不过，元神来回千里，十分迅速。七天的功夫，如果不出什么岔子来，却就已经绰有余裕了。

　　刘胜之不和这个叫做国胜的社神说话，这厮却偏偏多嘴多舌，似乎一个人寂寞的太久，好容易找到有人说话，不由得说个不停。

　　却是不经意之间，就让刘胜之听到了很多关于本地局势，甚至整个江左局势的消息。

　　而且，身为下位小神。这国胜所看问题角度又是不一样，让刘胜之更是有了许多新的想法。

　　“你饿了吧？算你运气好，刚好有着吃食……寻常我自己都吃不到，多亏前两日村里之中的里正供来……”

　　说着，拿出几点简陋灵食，不过都是粟米饭之类的东西。

　　唯一显得丰盛些的，却是一只烤熟的大雁。对于这般小神来说，却已经是很难的吃食了。怕是每年只有腊祭时候，方才能够吃上。

　　这国胜颇为热情，自来熟，一来是先秦民风本就淳朴。再则却就是寂寞太久，好容易找上一个能够说话的。尽管刘胜之十句话里，难得说上一句。

　　据说草原上的牧民们，几个月难得见到他人，所以一旦遇到客人都是无比热情。

　　刘胜之虽然脾气不怎么好，但是却也非是崖岸自高之辈。别人热情请客，就算这些所谓灵食，他不怎么看得上眼，但是却也不会拒绝。

　　“吃你的东西，我也拿出一点酒吧！”刘胜之作势从身上包裹之中拿出酒水，实则手中法力一动，却就生出，笑意吟吟的放在了面前。

　　“这个好，这个好！”看到酒水，国胜眼睛都是一亮，鬼神清苦。能够经常有着香火供奉，维持存在，已经很不容易了。

　　但是想要奢侈享受，却就很难。人世之中，一般的东西，除非供奉，他们根本品尝不到，也用之不到。

　　刘胜之淡淡的笑着，偶尔动手吃那么两口。却自然不会妨碍这个国胜，大口喝酒，大块吃肉，不亦乐乎。

　　却大约也就不过只是晌午十分，刘胜之忽然心中一动，对国胜说道：“你的麻烦来了！”

　　国胜顿时一呆，向着外面望去。却就见着十多个乡民，在一个巫祝的带领下，偷偷摸摸的向着这神祠走了过来。

　　这般时代，普通百姓一日只有两餐。中午这顿饭却是没有的……

　　因此，这个时候的百姓都是在田间地头工作，反倒是这村里附近，却是罕少人迹。

　　而这些个明显并不是本地村里的人们，这般鬼鬼祟祟的走来，到底想要做什么，当真不问可知。

　　国胜大怒，抓起武器跳得起来就恨不得直接冲出和这些家伙拼命。

　　只是，这般时候，却是正午时分。人道正盛，鬼神潜藏。

　　莫说国胜这么小小一个社神，便是当日豫章城外的那大樟树张公，被人逼上门来，都没有办法。还要靠刘胜之解围。

　　这个时候，尽管这国胜再是大怒，跃跃欲试。但是外面太阳当头，那国胜真的跳出去，怕是还没有来得及动手，就直接要化为飞灰。

　　正在迟疑不绝，那些人已经避了过来。甚至端着一桶秽物，作势就要向着神祠泼过来。

　　顿时间，就让刘胜之一皱眉。他知道这是本地神道纠葛，原本不打算搭理此事。

　　但是，自己现在还要暂时存身之处，若是被这些货色给弄成粪坑……

　　他刘胜之真人，岂不是成了一个天大的笑话？

　　因此，刘胜之就是脸色一沉，袖子一挥。顿时一股大风就那么平地生出，飞沙走石，吹的那些人连眼睛也都睁不开来。手中粪桶却也是，不防备间就泼在了自己的头上。

　　“妈呀，有鬼……”胆小的家伙转身就跑。

　　那巫祝同样是心里打鼓，原本还想着正午时分，阳气充足，那鬼神不能出来。直接破坏神祠，捣毁庙宇，并没有什么危险。

　　哪里却想到，会遇上这般的怪事。正心中嘀咕之间，却已经被本地村里的乡民发现，敲响锣鼓。

　　一时间，这些个人再不敢多呆，仓惶逃窜。

　　不一刻，那村里的老弱们就张弓挟剑的冲了出来，下地干活的青壮和妇人也都听到锣鼓示警，却就飞快的跑回，追杀那些捣乱者去了。


第007章 原来是湘君！

　　那落后跑得慢的家伙，就被追上。各种棍棒，锄头等物轮番招呼，却不一刻，那人就被活活打死……

　　却是这般时代，到处荒僻。各种邪祟又多，一个村里若是没有鬼神保护，却是极其危险。

　　因此，这祭祀之重，说起来便是再严重都不过分。差点被人捣毁，这些百姓自然愤恨非常。

　　更是在把神祠附近处理好之后，又是奉上香火供奉，喃喃念叨，没有看护好神祠，请社神恕罪云云。

　　这国胜倒是因祸得福，得了一场大供奉，算是发了一点小财。对于刘胜之越发的感恩戴德起来。

　　对于国胜的感激，刘胜之却也只不过是淡淡一笑，他只不过是个过客而已。待得太阳落山之后，他就会离开。

　　“这一定是湘妃的手下的信徒做的，自古以来。那秦皇帝就和湘妃神不睦，尤其是秦皇灵境搬迁到这里来之后，更是如此……”

　　听着这国胜忿忿不平的说着这些，刘胜之却也不过只是淡然而笑。

　　他当然知道，秦皇南巡，因阻风浪于洞庭君山，未能南行，迁怒山水神湘君，祸及君山，赭树烧山。

　　犹未解恨，又取出九龙镶金玉玺，对着山崖盖了两盖，留印封山，制服湘水女神，教君山寸草不生。

　　时移世易，随着后来大秦崩溃，龙气坍塌。这湘妃再出，而那秦皇却也沦落到了神道之中。而且偏偏还要迁移到此地来。自然和那湘妃神关系好不起来，要连番恶斗了。

　　莫要说这般双方信徒之间的小打小闹，便是神道战争，也都不知道进行过多少次了。

　　那湘妃虽然是洞庭大神，数千里之古洞庭尽数为其掌握，权势熏天，不在庐山君之下。

　　但是，那秦皇帝却也是号称祖龙，麾下鬼神众多，名将谋臣如云。却甚至能压过这湘妃一头来。

　　“我看你本事如此之高，又何必流浪？不如投靠我秦皇帝麾下，以你的本事，起码能做个将军。日后打下君山，也能在附近封为一神。说不定能够有着一县封地，如此岂不是更好？”

　　这国胜以为刘胜之只是流浪鬼神，不由得好心劝告。刘胜之听了，心中苦笑不得。

　　漫说他刘真人不是鬼神，便是真的鬼神，却又哪里能够看得起“区区”一县之地？

　　却不多言，更是不想插手到这两个大神的战争之中去。

　　只是微微奇怪，记得酆都六宫之中，应该有着大秦龙庭的位置，怎么这秦皇还在这凡俗之地，流连不去？应该是分身吧？

　　却到了太阳一落山，刘胜之却也不再和多耽误。和那国胜说了一声，大袖一挥，直接出了灵境，冲飞而起，转眼间就失去了踪影。

　　见到这么一幕，国胜更是张大了嘴巴，看了半晌。有意要报告上级刘胜之的事情，但是想想刘胜之帮过直接，这般算是忘恩负义，终究还是摇摇头，自回自家道场去了……

　　刘胜之有意避开，没有敢从洞庭湖上走。却并不是怕了本地神灵，而是实在不想搀和进那湘君和秦皇两个大神的争斗之中去。

　　不过，他想的虽然好，但是有句话叫怎么说来着？事情的发展往往不以人的意志为转移……

　　哪怕是刘胜之修行到了地仙境界，依旧还是在三界之内，五行之中。说白了，还是在那物质世界之中。

　　所以，自然也逃不脱这规律。只是刚刚飞出数十里地，便见到四周浓雾大起。

　　刘胜之不由停了下来，施礼叹道：“想不到居然是湘君亲自来了……”

　　听到刘胜之的话，便见着浓雾之中，出现一辆车架，周围无数仙子奉迎。从车驾之中，就走出一个女神来。身周淡淡的光芒，看起来朦胧不可觑视，却又偏偏觉着美丽无比。当真是生平仅见。

　　哪怕是四周簇拥无数仙女，个个姿容绝色。但是站在这湘君身边，却就彷佛成了衬托红花的绿叶，皓月当空时候的星辰……

　　“汉王大驾光临，我这座主人的如果都不亲自接待，岂不是失礼？”

　　刘胜之不由轻叹一声，地祇大神果然是地祇大神。能够知道自己来了，而且很快弄清楚自家身份，这般本事当真不是一般的强大。

　　见着刘胜之神色有异，那湘君笑了起来：“还没有多谢汉王帮着我等斩杀恶龙，其实庐山君和我也是好友来着……”

　　刘胜之这才恍然大悟，明白了过来。原来这也是庐山君的盟友，背地里支持刘胜之，布下好大棋局的江左神灵之一。

　　如此其意乃解！

　　“汉王光降，我等可不敢怠慢。请汉王来我寒舍一叙！”

　　“这个……”刘胜之有些踌躇，却不是别的，只是刘胜之这分身不过七天而已。这要是再耽误一天，那时间就会十分紧迫了。

　　“汉王此行，恐怕不只是专门为了去拜访庐山君的吧？汉王若要取这江左，难道就不需要我等神道鬼神相助？”湘君笑吟吟的说着。

　　刘胜之被说中心思，他这一趟巴巴的跑江左来，即使知道会有万分危险。当然不是为了见见庐山君，告诉任务已经完成……

　　却自然是回来拉关系的，想要取得庐山君那一票鬼神的支持。如此，整个江左，又有三分之一入了刘胜之手中。

　　虽然，或者刘胜之不亲自来。那些江左神灵，也许同样会支持刘胜之。毕竟选择余地太小……

　　但是，究竟如何支持，支持力度有多大……这些肯定和刘胜之亲自跑一趟不同了。

　　刘真人野心勃勃，却不单单只是想统一人道便算完事的。

　　既然被人说中了，这湘君的话已经再明白不过。若是这个时候，刘胜之还要推辞的话，那就真的是太蠢不过了。

　　因此，刘胜之欣然说道：“敢不从命！”

　　那湘君便请了刘胜之上车，自家同样也坐了上去，身周淡淡的光晕，便消弱，露出万分的美丽来。


第008章 上古之大神

　　说起来东方许多那般精致美丽女子，几乎找不到任何瑕疵，但是离得远了看，却就显得平庸。

　　而那西方的女子轮廓更深，离远看来，十分震撼。但是离得近了，却就不怎么能够入眼……

　　然而，这湘君却无论远观近看，都是美丽得无懈可击，说不出话来。这就已经远远超出了物质层次的美丽了。

　　只是单单看着，或者坐在其身旁，却就有着一种极其美好的享受。

　　这个时候，刘胜之隐约有些明白。当年秦皇南巡时候，为何因为一点点风浪的缘故，就要封山，甚至要灭了这湘君了。

　　恐怕是得不到而恼羞成怒吧……

　　当然，这一切都是刘胜之自家所脑补出来。

　　“汉王再想什么？为何这般发笑？”湘君貌似好奇的问着。

　　刘胜之当然不可能把这种话问出口来，更何况两人初次见面，本就不熟。而且还是两大力量的首领，如果当真这般问了，那就是轻佻，搞不好要反目成仇的。

　　并不是现代人这般，什么话都敢往外说的。

　　他脑子转的一转，差点把河汉夜阑孤雁度，潇湘水阔二妃愁。或者上清仙女徵游伴，欲从湘灵住河汉之类的诗词给吐口而出。

　　好在想起，这湘君为娥皇女英的传说，这般时代，还并不是太过兴盛。具体湘君神主，说法不少。

　　但是，现在坐在车中的只有一个湘君，自然不可能是二妃了。

　　因此，刘胜之自然一咬牙齿，把差点脱口而出的诗给生生的吞了回去。煞有其事地说道：“我是想问一下，湘君可知道河汉之事么？”

　　这般话题转的如此生硬，是人都知道这是托词了。

　　不过那湘君风度依然，笑道：“可是汉王曾经游过那天河了？”

　　“这个……”刘胜之当然上去过，不过这是极其保密的事情，所谓天机不可泄露，便是如此了。

　　湘君笑笑，自然知道，却也并不追问，只是给刘胜之一种很奇怪的感觉，似乎小女孩报复一样。

　　就是因为刘胜之刚才笑的古怪，托言搪塞，所以这湘君故意为难自己一下……

　　这让刘胜之一时间对于这位湘君的印象顿时大为改观，变得亲近了起来。

　　不过，这个时候那湘君已经悠悠地说道：“其实不仅是汉水，便是大江大河，都可通于天上。只是，非是凡人可渡罢了。

　　不过说起来，汉水离着天河最近，这却和君家有缘故的……”

　　刘胜之顿时有些明白过来，不去多问这个话题，却想起一事来，问道：“那昆仑岛呢？”

　　“昆仑岛？那是在归墟啊，天下万水的尽头，也就是天河的所在，所谓天帝之下都……”

　　那湘君悠然地说道：“当年我还去过呢，那个时候，神道强大……只是现在，唉……”

　　见到刘胜之看着，这湘君就一笑，收回感概，和刘胜之讲起那归墟之中的种种来。

　　关于此地，自然神秘莫测，流传到后世，只有一些在古书之中流传下来的只言片语。

　　便是那据说出自昆仑岛的蓬莱阁，到现在对于那处地方都已经所知不多。

　　却是东昆仑立派之时，却那昆仑岛都已经只是一个残破碎片，早已经不在归墟之中了。

　　更不要说，后来天地大劫时候。那些守护者更是直接破开洞天仙境，几乎把当时的昆仑给灭门，也就逃出了后来蓬莱阁的这些小鱼小虾……

　　而在这位不知道存在了多么悠久岁月，亲自经历过当初归墟辉煌的这位湘君口中，却把一切娓娓道来。

　　“当时却是颛顼帝在位的时候，那个时代。每一个人王，又都是天帝。或者说，生前拥有庞大无比的力量，死后为一方天帝。

　　那归墟就为颛顼帝的治下，后来发生许多变故，龙伯入侵，绝地天通。后世神道的力量就开始衰微……”

　　悠悠话语之中，两人已经直入那福地洞府之所在。

　　一片流光玉阶，虽然比不得那庐山君所在的灵境那般的威严，但是却有着清幽旷洁之美。

　　“已经是货真价实的福地了，比我当初那个凑数的藏龙灵境不知道强过多少倍……”

　　刘胜之稍稍愕然，他这个时候，早已经非是当初入那庐山君灵境时候的吴下阿蒙。

　　已经非是只能看出灵境之中建筑宫殿如何辉煌雄伟的小白，而是已经能够看出这灵境的实质。

　　这已经差不多是半虚半实的所在了，而且若不是规模小上一些，几乎就要演化为单独的洞天仙境了。

　　“果然是上古大神，底蕴深厚。”刘胜之暗自心惊，不过想起此地日后甚至能够排的上第十一福地，心中也就是微微有些释然了。

　　福地有大小之分，像是刘胜之以前的那个藏龙灵境，便是小福地。

　　不过这大小福地却自然不是按照规模大小来分，却是按照虚实等级所划分。

　　那藏龙灵境，原本可以是福地的，但是荒废太久，地气不支，退化许多。而且本身也就不过是等级不高的小福地。

　　而这处福地，却就是货真价实的大福地。虽然还比不得真正洞天，但是却已经足以容纳物质，甚至生人了。

　　这个时候，刘胜之回想一下。当时那庐山君的道场所在，应该也是不弱于此地的福地才是。

　　不过，刘胜之自然也不会太过把自己表现的像是土包子一样。施施然走入落座，原本便以为有着各种饮宴安排。

　　却只是见四个美貌侍女，奉上几碗羹汤，就规规矩矩的退了下去。

　　那湘君就笑吟吟地说道：“妾是女子，不喜欢热闹。饮宴这一套就免了吧，还望汉王莫要觉着慢待了！”

　　刘胜之微微一笑：“其实我也觉着那饮宴那一套太麻烦……”

　　“还请汉王在此地多住几日，庐山君等神君都已经得到消息，会尽快赶来……”

　　“哦？”刘胜之微微一呆，已经明白过来，却也没有多说，只是道：“麻烦湘君了！”

　　他也没有问，庐山君等需要几天过来。更没有提自家这分身存在不可能超过七天……


第009章 不死草 养神汤

　　刘胜之只是形容自若的含笑而答，见着似乎作弄不到刘胜之，满足不得个人小小的恶趣味，那湘君就有些无趣，最后道：“这里有着一些养神汤，对于汉王大有好处，莫要轻忽。”

　　这才施施然的去了，刘胜之这才愕然的看着自己面前刚才被奉上来的一碗羹汤，看起来颇为清淡，飘着几个菜叶模样。

　　刘胜之原本以为这是茶水之类的物事，却没有想到，便是什么养神汤。

　　虽然不知道到底有什么作用。但是湘君都如此说了，刘胜之自然也不会等闲而视。

　　当下拿起一碗那所谓的养神汤喝了下去，味道寡淡，如同清水。喝下去之后，更是不觉半点作用。

　　几乎都要让刘胜之怀疑，这所谓的养神汤当真就是白开水，没有半点的作用。

　　法力运行了半晌，依旧和原本一样，毫无区别。刘胜之心道，这湘君便算是想要作弄自己，却也不会在这上面。

　　心头刚刚想过，那刚才下肚的汤水彷佛立刻就变成了烈火，猛然燃烧起来。

　　“这是……”

　　刘胜之刚刚方才体验这烈火，猛然之间就能够感觉到这烈火一下子烧过分神上下，四肢百窍。

　　“纯阳之火……”

　　已经经历过这么一次的刘胜之，立刻是又惊又喜。这是当初刘胜之想要渡过火劫，所以从雷法之中，寻到了那一丝生死，阴阳转化时候的天地之机的纯阳之火。

　　却只是没有想到，刘胜之当初花那么大的功夫，寻着一年岁首，阴阳转换的一瞬间，抓住那么一点真机。

　　而现在，却也不过只是喝了这么一口所谓的养神汤而已，就已经再次的体验到了这强大的力量。

　　所谓凡质经阳火而为圣胎，泥坯经烈火而为瓷器。

　　经过这烈火炼化，便有着质的改变！

　　这一次阳火生发，并没有当初第一场那么酷烈。反而如同绵绵醇酒一般，缓缓而长。

　　却也不知道过了多么久，刘胜之方才最终清醒了过来。身上穿着的一套法衣，却尽数都已经化为飞灰。

　　但是这分神却就显得极其坚固强大，虽然还比不过有着神室所在的本尊，但是起码不会再离开本尊七天，就会消散了。恐怕便是在外面游荡半年一年，却也都不成问题。

　　更厉害的是，随着分神回归本尊之后，就能够如同丹头一般，点化周身……

　　只是可惜了，本尊都已经经过那火劫，要不然当初就不用费那么大的力气了。

　　“看起来这所谓的养神汤，绝不会简单啊！”刘胜之心中想着，单单是这一碗养神汤，怕就是要比什么大宴都要贵重百倍。

　　果然，很快之后，刘胜之就已经知道所谓的养神汤当真不简单。

　　居然是用那所谓的汤谷不死花所熬制，在上古时代，那汤谷又叫做旸谷，传说中太阳升起之处，所长出的一种神草。

　　这种神草，自然不是普通人食用，就能长生不死。而是能够帮着鬼神，转阴为阳……

　　据说这种神药之中，本就带着太阳金乌的一点火力……

　　这药在上古时代，虽然难得。但是还能够找到，放到如今这世界么……恐怕也就是只有湘君这般大神手中，还有那么几棵……

　　在这洞庭君山福地之中住了两日，还没有等到庐山君等来。刘胜之却也并不心急，开始琢磨如何成就法域之事。

　　如今思考了这么久，刘胜之对于自家到底需要什么样的法域，渐渐之中，就已经开始有了眉目。

　　既然自家一边为人王，一边又为法王。那么不论是灵宝五符，还是雷法，神仙书之中记载的法域成就，都不太适合刘胜之。

　　对于自己所想要行的道路，有着清晰的认识。刘胜之就已经决定，此事过后，自家分神归入本尊之后，就开始着手进行法域的修炼。

　　只是，却想不到这个时候，那秦皇却已经打上门来。

　　这些日子，刘胜之甚少见到湘君，每日不过早上来问候一番，就匆匆而去。似乎正忙碌着什么。

　　这不用说，刘胜之也都知道，和那秦皇关系紧张，双方虽然还没有正式决战，但是大小的争斗摩擦却都是不断。

　　刘胜之却也不会去主动过问这些事情，只是这一次，那秦皇居然打上门来，却让刘胜之再不能当成看不见。

　　果然是吃人嘴短，拿人手软。

　　那秦皇大军，既然已经打上门来。刘胜之要是再装聋作哑，却也都有些过意不去了。

　　洞庭湖上，阴云密布，偏又风浪大起。几条大船，却在这浪头上颠簸着，彷佛随时都会沉没一般，向着君山驶去。

　　萧亚心惊肉跳的看着船只从那波浪底部艰难的爬起，整艘船只的木板发出吱呀吱呀的声音，让人心中生寒。彷佛下一刻，跌入了波涛谷底之后，却就再爬不出来了。

　　“爹，我们真的要搀和进这些事情么？”萧承之心头跳动不休地问道：“突然起这么大的风浪，定然是湘君发怒了……”

　　萧承之口中的爹，却不过只是一个年近四十岁的男子，显得清癯文雅。但是目光之中，却就透出一种坚定来。听到儿子胆怯的质疑，却只是淡淡的说了一句：“箭在弦上，不得不发……”

　　既然已经想来做这等事情了，现在退回去，又能如何？却只能开弓没有回头箭了。

　　但是，这作为父亲的萧亚却也有颇为有些后悔。当初自家在兰陵好好的，虽然不说大富大贵。但是萧氏一族，却也是祖上名臣，当地豪强。

　　却鬼迷心窍的，听从了那鬼神之言，举族迁徙到了这巴陵来。虽然算是躲避过了如今江左的战乱，但是毕竟人生地不熟。来此荒僻之地，生计也都困难。

　　这一次，更是要听从那鬼神之言，前来君山，捣毁湘君神祠。如今遇此大风，彷佛几条船只随时都会覆灭，却让这萧亚心中着实有些后悔的很。

　　不过，却箭在弦上了，萧亚自然不能露出半点悔意来。


第010章 兰陵萧氏

　　他若是露出半点软弱，那所有人最后残存的一点信心，也都要彻底的崩溃。

　　好在……紧了紧手中握着的一块古玉，那萧亚多少还算放心了一些。

　　却就在这个时候，左边船上有人大叫：“有蛟龙，水里有蛟龙……”

　　萧亚头皮发麻，忍不住看去。果然见那波涛汹涌的水面之下，不时能够看到巨大的鳞片的身躯。

　　“真的有蛟龙……”那萧亚吓的腿上发软，几乎一屁股坐倒在地。

　　却似乎发现那蛟龙之后，这东西越发肆无忌惮起来，彷佛猛然撞上了这艘船上。

　　整艘船就那么一震，萧承之都差点跌落水去，便有着几个船夫，猝不及防之下，就落入水中。

　　就见一张大口张开，将这些落水的之人吞入肚中。

　　萧承之看得目眦欲裂，猛然喝了一声：“孽障，休得放肆……”

　　手中古玉就砸了下去，看起来这古玉不起眼，然而落水之后。还没有碰到那蛟龙，便放出一声惨叫来，几乎用比着来时更快的速度飞退而去。

　　转眼间，就再无踪影。甚至这古玉一出，便是周围风浪都为之减弱。

　　三条船上的人们这个时候，方才有着惊魂甫定之感。

　　“快走，快走！赶紧靠岸……”萧承之急忙叫道，不趁着这个时候，赶紧爬上君山，却又待着何时？

　　那鬼神可是交代过的，这古玉一出，可以保得半刻钟的安全。只能在最紧要关头出手。

　　好在这个时候，那君山本就不远了。几艘船只趁着这个风浪变小的机会飞快的靠近过去。待得风浪再次变大，诸人就已经上了那岛上。

　　这君山并不太大，却是小巧玲珑，四面环水。更是峰峦盘结，沟壑回环，竹木苍翠，风景如画。

　　更有一处天下绝无的斑竹，点点斑斑，恰如泪痕。

　　只是这风景再美，这萧氏上下却也无心去看。

　　“那上面便是湘君神祠了，只要捣毁，我等兰陵萧氏便有鬼神助之，当大兴，后代显贵。儿郎们，莫要迟疑……”

　　“是！”这些都是萧氏自家子弟，早已经知道这次来是做什么。忠诚并无问题。

　　这个时候，虽然心中还颇为有些惊惧。但是听到萧承之鼓舞动员，都还是勉力打起精神，拿出各种工具，刀剑，向着那山中冲去。

　　不一刻，就见着那满山竹林乱草之中，就有着无数毒蛇涌出。想要阻挡去路。

　　但是，人身为万物之灵，只要有着准备的话。这些区区毒蛇，又能算得了什么？

　　就有人点燃了硫磺火把，甚至身上撒了硫磺酒。这些毒蛇虽然厉害，却是一下子不敢靠近。

　　就被萧氏诸人冲到了神祠附近来，眼见着就要举起火把，焚烧神祠……

　　这些刘胜之都是在福地之中通过水镜看得真切，不由微微叹口气。

　　对于湘君这般大神来说，底蕴深厚。捣毁神祠，虽然能够给其带来一些损失，但是却不至于要命。

　　但是，刘胜之身为客人，见到了这么一幕，既然颇有余裕，自然会动手。

　　只是，这么一来，却就是彻底的在湘君和那秦皇的冲突之中战队了……

　　不过，这却又如何？难道刘真人还怕了不成？

　　而且，最为关键的是，刘胜之要拿下这江左，拿下这江左神道。最为重要的就是恩威。

　　那团结一部分江左大神是用恩，自然却也少不得拿一部分大神开刀，这却就是用威了！

　　莫要忘记了，当初高祖可是以反秦起兵，而立基业的。他刘胜之要三兴汉室，这秦皇便是天然对手……

　　既然如此，那还有什么好说的？

　　想到此，刘胜之再不顾及。伸手在那水镜上一指，整个手臂彷佛就已经穿过水镜，突兀而出。

　　“烧，给我把这神祠烧光，还有这些污秽之物，泼入进去，断绝灵光……”

　　萧亚发着命令。

　　到这神祠附近，却就已经是一片干净了。莫要说那些毒蛇鼠蚁，便是杂草也无。

　　这些萧氏诸人纷纷松口气，就听到命令，开始动手。

　　却在这时候，忽然又起了一阵大风。吹得所有火把摇晃不绝，顿时熄灭。

　　但是，这般狂风虽然能够唬走那些没有见过世面的乡民，还有乡下巫祝。

　　但是对于这已经下了破釜沉舟之心的兰陵萧氏来说，却远远不够。

　　这一次，他们可算是把湘君得罪狠了。不能配合着秦皇帝把这兰陵萧氏给灭了，那可怕就要轮到他们萧氏倒霉了……

　　因此，这个时候。这些人等于被断了后路，莫要说是一阵风了，便是鬼神显迹而出。这些萧氏子弟，却也只有死拼一条路了。

　　刘胜之自然也知道这个道理，冷冷一笑：“原本我不想杀人的，但是你们自己不肯退，却就怪不得我了！”

　　一根令签飞出，正是那城隍令签，赏善罚恶。只是这种神道法器，刘胜之很少拿出来用。

　　这次却是分神而出，身上需要法器护身，便带着了。

　　这个时候一经施展，便化为一道玄黄色的光芒。如同刀子一般，向着那萧承之的盯上三火削去。

　　普通凡人所生，唯仗着此三火。而这令签，却能够轻易消去，让人死于非命。

　　这刻，那萧承之的就猛然感觉心头一寒，不由自主的打了个哆嗦。却莫名其妙，却顾不得许多，依旧点燃火把，向着点燃了神祠之中的布幔。

　　这回却轮到刘胜之吃了一惊，却是城隍令签一出，并没有如同想象之中的起到作用。

　　眼见着削到那萧承之顶上三火的时候，忽然就有着一道紫气冲出，生生挡住了令签，让刘真人的出手无功而返。

　　见着这紫气，刘胜之的眼中闪烁不定。再没有人比他更加清楚，这紫气到底代表了什么了！

　　他并没有再马上莽撞出手，细细观察。很快就明白了过来……

　　“原来如此，兰陵萧氏，我说怎么身上带着淡淡的龙气。难怪湘君会如此忌惮……

　　不过么，既然你们想死。本真人就成全尔等好了！那秦皇更是打的好主意啊！”


第011章 江问凝 明玉君

　　刘胜之冷笑一声，这一次，他再不留情，全力出手。一颗元磁神雷就射了出去……

　　“轰隆……”一声巨响，彷佛平地生雷，更有着巨大的电光四处乱窜，一瞬之间，就已经把兰陵萧氏大半人手都打倒在地……

　　一个个身上的电火花乱窜，发出肉烧焦的味道。却已经是大半……

　　剩下的那些，见到这么一幕，早已经吓得傻了，这刻侥幸逃生，都是怪叫一声，连滚带爬的转身就跑。

　　刘胜之淡淡的看了，却也没有去追杀。那萧氏领头两个，却都已经被打倒，逃走几个小鱼虾，却也无关紧要了。

　　此刻，见着那些还没死的在地上呻吟。刘胜之对着水镜，心神却就已经飘飞。

　　“想不到这秦皇居然会找到了这兰陵萧氏一脉，奇怪了，找到这般潜藏龙蛇，不是该奇货可居么……”

　　刘胜之微微沉吟，看起来只有两个可能。一个可能是秦皇在此地处境并没有想象之中的那么好，所以破釜沉舟，顾不得这萧氏的贵重之处。

　　至于另外一个么，恐怕便是那秦皇帝也都没有想到，天下形势，或者说整个江左形势改变的这么快。

　　眼看着刘胜之的崛起的势头之快，几乎无可抵御。所以萧氏的重要性就低了……

　　却也不对，萧氏要崛起，也差不多该是在七八十年后的事情了。

　　在原本历史上，要等到萧承之的儿子萧道成才开始彻底显赫，最终篡夺了刘裕子孙的皇位，却也不过当了两三年皇帝就死了……

　　算算这时间，萧氏就算有着龙脉天命，却也不该是这个时间生发。

　　这种事情，那秦皇不可能不知道……

　　算了，想不到，就暂时不要多想。反正这现在，在自己的手上，这兰陵萧氏却就已经变成了明日黄花。

　　不过，其实如果当初萧氏选择投靠刘胜之的话。以刘胜之现在的器度格局，却是有信心容纳得下这萧氏的。

　　金鳞本非池中物，一遇风云变化龙。说白了，时势造英雄。

　　在原本时空轨迹之中，萧氏能够最后窜夺刘氏大权，取而代之。还是那刘宋本身的问题……

　　套用一句流行的话，是制度出了问题。才会给人机会……

　　两天之后，刘胜之已经惊喜交加的看到了两个熟悉的人影来到：“明玉君，问凝，你们怎么都来了！”

　　明玉君就吃吃一笑，道：“如今我们也该先和汉王见礼了！”

　　说着拉着江问凝，就率先行礼：“见过汉王！”

　　还没有等刘胜之说话，两女已经嘻嘻哈哈的站了起来。

　　刘胜之就苦笑着摇头，这般也好，有着两女插科打诨，就把原本说不定很尴尬的事情给不知不觉之间就决定了下来。

　　“问凝十分想念汉王，听说汉王来到洞庭立刻央求我带着她过来呢！”明玉君笑道。

　　她是千里彭泽的水神，和其父掌管庐山的庐山君父女一体，却是江左有数的大神地祇。

　　她能够离开辖境来此洞庭，江问凝这般小神可就没有这般本事了。

　　刘胜之就向着那明玉君道谢，多谢明玉君把人给送来。

　　明玉君轻轻摇头一笑，神色复杂地道：“想不到，短短几年不见，你不仅真的已经把那事情给做成了，而且如今居然已经是一地诸侯雄长了！当真是人才绝顶，问凝妹妹跟着你，可真是慧眼识人！”

　　“侥幸而已！”刘胜之谦虚了一句，却向江问凝看过去。

　　江问凝笑靥如花，却是一句话也都不说，眼中满满的都是幸福自豪之色。

　　这让刘胜之都忍不住哈哈大笑起来，能够给自家女人带来这般的自豪，那是每个有着责任感的男人的骄傲！

　　便是刘胜之现在这等的修为城府，也是一般。

　　见这般情形，便是明玉君这般修为的大神，也都是心里微微有羡慕心动的。

　　只有她们这些江左大神，方才知道那地底蛟龙该有多么厉害和恐怖。若非是如此，也不会惹来江左诸多神灵的忌惮。

　　甚至连帝禹这般存在，也都忍不住出手。

　　尤其是，一旦让其水淹千里，借势腾飞，渡过雷劫，化身真龙遨游九天之上。那么龙族的力量必然大增，恐怕再不可遏制，他们现在的处境怕是要再困难百倍千倍……

　　想着，如今的江左神道局势，明玉君就忍不住叹气。

　　刘胜之目光一闪，笑着问道：“明玉君，江左那么多的大神，都是根深蒂固，势力庞大。怎么会如此忌惮那海外龙族？”

　　明玉君摇摇头，苦笑：“那海外龙族的力量何等庞大，当年洪荒时代，大水频发。自黄帝时代，这些龙族就已经兴风作浪。

　　一直到帝禹时代，才被帝禹给带领神人大军，赶到了大海之中。这些龙族的力量，可当真非是一般的强大……不可小视！”

　　“不过，单单如此，我等江左神道齐心协力，又有帝禹帝舜这等坐镇罗酆六天的大神在。我等怕着何来？

　　可惜，还有一股同样强大的势力，也在蠢蠢而动。牵制了大半的江左神道的力量，现在只能凭借我们五湖水神，外加其他江河湖神的联盟来对抗海外龙族了！”

　　刘胜之静静的听着，他毕竟是从另外世界穿越而来，修行时间又短，太多隐秘之事并不了解，尤其是关涉上古的事情。

　　这刻听着明玉君的话语，虽然说的不多，但是其中信息量却是无比巨大。涉及到他以前从来没有接触过的势力和领域……

　　心中不由得越发郑重了起来，问道：“明玉君所说的另外一个强大的势力是？”

　　“汉王可曾听说过度朔山？”明玉君说道。

　　提起这个地名，便是一直不说话的江问凝也都忍不住浑身轻轻一颤。

　　刘胜之却讶异地问道：“度朔山？”

　　沧海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千里，其枝间东北曰鬼门，万鬼所出入也。

　　上有二神人，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领万鬼。恶害之鬼，执以苇索，而以食虎。

　　于是黄帝乃作礼，以时驱之。立大桃人，门户画神荼郁垒与虎，悬苇索以御凶。


第012章 红拂私奔 慧眼识人

　　刘胜之最初穿越江下之际，就正好是那年关时刻，见到家家户户的门前都是画着神荼，郁垒之象，或者门口都挂着芦苇绳索，以做避鬼之用。

　　而且，这是刘胜之第一次穿越之初所见，给刘胜之留下了极其深刻的印象。就算是到了现在，却也是一样。

　　不过，那度朔山毕竟是上古之事了。江左还留着风俗。

　　但是刘胜之在蜀中，风俗却差了许多，就很少供奉那两位大神的了。反倒是供奉天师的多……

　　而且，蜀中就算是鬼门大开，却也和那度朔山再无任何联系。

　　因此，这刻刘胜之听明玉君说出度朔山这几个字，心中震动可想而知！

　　“没错，正是度朔山。那里便是上古鬼狱之所在……我知道汉王已经统一了蜀地鬼神。但是汉王当知道，那度朔山远远要比现在的蜀地鬼神强大太多……”

　　“现在的？”刘胜之抓住了这个关键词。

　　“没错，若非如此。以当年张天师执掌神箓剑印之能，为什么还是被困于蜀地，不得而出？汉王想过这点没有……”

　　刘胜之心思电转，向着明玉君行了一礼：“多谢明玉君告知，那么如今庐山君等各路山神社神，应该就是镇压群鬼了？”

　　明玉君避开这一礼，笑道：“正是如此……”

　　自古相传，各路名山的山神，同样也都是执掌当地鬼界的大神。

　　刘胜之这个时候，自是对于江左的形势有了更深一步的了解。

　　心中暗道，原来如此。我说江左神道保持的最为完好，不是江右可比。如此强大的实力，怎么会被海外龙族逼的这么惨？

　　原来其中还有这等事情！

　　度朔山，罗酆六天，海外龙族，大禹治水，其中还能涉及到黄帝时代去……

　　这浑水果然够浑啊！

　　“过两日我五湖水神都要云集来这洞庭，便是那其他地神鬼神也都会派人来此。可以说，是江左神道盛会，这些说起来可都是为了汉王呢！”

　　说过这沉重话题，明玉君微微一笑：“如此，妾身就不打扰两位了。久不相见，想来问凝妹妹有很多体己话要说吧！”

　　说着再次一礼，悠悠而去。心中不由再次感叹，当年刘胜之不过一个小小修士的时候，这江问凝就慧眼识人。

　　当初那江社公一意要把女儿嫁给那气运不凡，有着将相之遇的刘穆之。但是自从见到刘胜之之后，这江问凝却毅然对刘胜之倾心。

　　甚至连名誉身份都不要，跟在刘胜之的身边，无怨无尤。甚至为了刘胜之的修行，尽心竭力，为了凑齐刘胜之修行所用的丹药，更是不知道花费了多少代价。

　　惹得当初不知道多少鬼神暗地里嘲笑……

　　如今，却当真没有想到，刘胜之居然鲤跃龙门，就那么成就一方霸业了。

　　这般识人之明，果然了不起。

　　又想着，当初虽然和越王等鬼神看好刘胜之，有意让其渡江，解决那个大麻烦。

　　不过，这却只是抱了万一之心。从来没有想过刘胜之会成功……

　　却根本没有想到，刘胜之居然如此了得。单身渡江，居然就那么收服十万流民，一举攻占顺阳，再下襄阳。

　　更是不会想到，原本以为刘胜之被堵在那荒僻所在，随时会被势力强大的桓玄大军回师一击，彻底粉碎的时候。

　　刘胜之却更是直接出了奇兵，从汉水奇袭汉中，然后逼降了蜀地……

　　这一路崛起，堪称神迹。然后刘胜之又借着人道的力量，不断削弱那地底蛟龙，最终斩杀镇压。

　　这一连串手段，看得人目不暇接，叹为观止。而江左神灵从头到尾，就没有帮到多少忙。

　　也就那一次五千石的粮草算是出了一点小力！

　　“天降圣人，以定中国。”明玉君喃喃自语。

　　如此看起来，刘胜之真的有着很大的可能平定这乱世天下，再造太平，成为货真价实的天子了！

　　“汉家在罗酆六天之中占据一席之地，我若是看到后代子孙如此成气的，定然不会放过，无论如何也要扶持帮助一把。”

　　有了赤帝之力的相助，再加上刘胜之本身作为天师道首领所掌握的力量，再加上江左神灵所欠的人情。

　　如此这么强大的神道力量，都要扶持刘胜之上位的话。那么起码在这神道这一端，却是再无对抗敌手了！

　　心中念及，不由再次感叹。

　　这明玉君并不知道，在另外一个时空轨迹的三百年后，会有着一个叫做红拂私奔的故事，传唱千年……

　　送那明玉君走了，和江问凝手拉着手漫步在这宫廷之中。

　　此君山福地面积极大，宫殿众多。刘胜之这个汉王又是贵客，居住所在，却就是整整一个宫殿群落。

　　此刻，两人在这幽静深邃的宫殿之中随意漫步着，刘胜之忽然开口叹气道：“问凝，这些年辛苦你了！”

　　江问凝笑笑也不说话，不过一双眸子却是似乎把所有想说的话尽数都说了。

　　让刘胜之哈哈一笑，心中多少感激和激动。

　　当初他修行所花费的无数丹药，可都是得来不易。原本刘胜之并不知道，后来修行的久了，见识越深，方才越是知道，当初江问凝为了自己弄到那么多丹药绝非是容易的事情。

　　更莫要说，江问凝本身只不过是一个小神了。那社公富裕，却自有其他儿女，却也不可能尽数把库藏放出。

　　难怪后来见江问凝越来越简朴，开始时候，带着几百箱的衣装器局，到了后来却是布衣荆钗了。

　　这般情意，这个时候回想起来，让人感叹。

　　就想起在现代时空，某个浪子换女朋友比换衣服还快。最后却是娶了一个貌不出众，十分寻常的女子。

　　所有人都以为，他们两个在一起不会太久。哪里知道，最后两人白头偕老。

　　“当初我和你妈在一起的时候，又一次做饭烧焦了。你妈就说，烧焦的我来吃，你吃好的……

　　儿子啊，我告诉你。你若是以后能够遇到这么一个女人，千万不要放过……”


第013章 用人不疑，疑人不用

　　刘胜之抬起头来，不知道怎么忽然就想起了很久很久以前的事情了。那个时候，他还一家团圆……

　　只是隐隐记得听到这番话的时候，他还只比热水瓶要高得一些！

　　轻轻一笑，刘胜之拉着江问凝的手，笑道：“来，我可是专门给你准备礼物来的。跟我来看看……”

　　这时候的武昌并不是什么大城，起码比起江陵和襄阳来说，却是差的太远。

　　后世论及形势，曾经这么分析。以天下言之，则重在襄阳。以东南言之，则重在武昌。以湖广言之，则重在江陵。

　　这个时候，这武昌之地虽然成为了江州的郡治。但是四周尽数都是沼泽湖泊，那些古云梦泽的残留，却让此地非是适合大规模居住人口，建立城池……

　　一直要到这些湖泊沼泽慢慢的被改造干涸……

　　不过，这个时候的刘裕却就正在武昌，视察着船厂造船的进度。

　　他穿着简单，看起来和普通士兵也不多，即使在刚刚下过雨的泥泞之中，却也是行走自若。

　　但是跟在身边这个梁冠宽袍，衣衫华丽的人却就不一样了，苦着脸跟在刘裕身边，宽大的衣摆下方，就已经全是泥巴……

　　“无忌，你看我这战船造起来，几日可以渡江灭那桓玄？”刘裕意气风发的指着岸上的正在建造的战船，大声问道。

　　“很难……”那身边之人脸上难看，却是毫不客气的说着：“第一，那孙恩不会让你的战船过江。你看看，你的船都不敢下水……”

　　却见着江岸上造好的船只，都还架在远处，没有一只放入江中的。这还罢了，所有靠江的岸边，尽数都筑起长堤，彷佛阻挡什么东西上岸一样。

　　就在他们说话的时候，就听到金鼓齐鸣，一队士兵调动，满场都是惶恐。

　　不一刻，就见着一条巨鼋想要冲击这长堤，却被各种弓弩，火油等物给打退回去。

　　饶是如此，却已经有着三个士兵战死。

　　那人伸手一指，却没有多说。意思十分明白，凭这你还想过江？

　　对付不了那海外龙族驱使的各路水怪，想要渡江，简直就是做梦一样。

　　刘裕沉默不语，这话说到他心头去了。

　　“第二么，便算是过江，却也是汉王过江，有你什么事？你这一个人拿下了荆州，功劳如此之大。汉王能够再让你渡江全取江左么？如此大功，你将汉王置于何地？”何无忌毫不客气的说着。

　　“你！”刘裕一下子勃然色变：“好啊，无忌，我看你和我是老交情的份儿上，这才亲近于你。你居然敢播弄我和汉王君臣之间的关系。该当何罪？”

　　何无忌神色不变，淡淡地说道：“我也是为了你好。自古功大不赏。这渡江之事，你还是消停一些，让给汉王去做好了。

　　反正你也是宗室，又立下如此大功，日后封王也是少不得的，你又何必多事？”

　　“何无忌，我以为你舅舅被桓玄杀了，你会和我同仇敌忾，想着共灭桓玄。却想不到，你从江左来，居然是想给桓玄当说客……”刘裕大怒。

　　何无忌正是北府名将刘牢之的外甥。

　　“寄奴，我们两个交情一直不错。我是不忍你自己走错了路子啊……”何无忌这般恳切劝告。

　　心中却知道，刘寄奴这人心高气傲，今日这番话，一定能够在他心中留下种子。日后少不得会生根发芽……

　　何无忌仰天长叹，心中想着寄奴兄，我这也当真是为了你好啊！

　　一缕香气在鼻端萦绕不绝，让人魂神为之一清。

　　“洞庭银针啊，果然好东西！”刘胜之叹道。

　　湘君笑语温言的道：“这不过是洞庭产的一些野茶而已，不过形细如针，叫做银针么，却也贴切。只是汉王喜好的这般喝茶，却和世间之人都大不相同呢！”

　　刘胜之一笑，便是他在蜀中提倡的也都是蒸茶，而不是炒茶。只有这蒸茶做出的茶砖，才好往外卖啊。

　　庐山君也笑吟吟的坐在旁边，笑道：“汉王却也不担心刘裕那边起什么异心么？我可是听说，有着许多鬼神，打算在江东另起势力。想要辅佐北府的旧将，自成一家……”

　　刘胜之听了，淡淡一笑：“用人不疑，疑人不用！”

　　不过，这句话当然不是从字面上这么简单的来解释。

　　用人就要让其起不了异心，用着后世说法，是要用制度的力量来约束。

　　纵观每一个大一统的朝代，能够延续数百年天下，都有此制度。

　　不论是汉唐，还是明清。都有着一套制度，约束着手下将领，轻易背叛不得。便是背叛了，立刻就是众叛亲离的一条路。

　　各朝关键不一，但是最为重要一点却都是相同的。士兵不为将领私人拥有！

　　有此，就算将领有野心，生出异心。却也拉不起部队，真要造反，匹夫可擒。

　　在这一点上，刘胜之自认做的还算不错的。

　　便算是荆州部队，却大半都是跟随刘胜之南下的当初洛阳流民。这些人受刘胜之恩德深重，肯定不会轻易背叛。

　　再加上，那荆州军中。营伍一级，都被刘胜之派去了许多天师道的牧师，直接安插到了百人队那一级之中。

　　用着宗教手段来对士兵进行宣传控制，几乎要起到传说之中的政委作用……

　　再则，荆州军的粮草供应和民事都是分开的，不归军政长官管辖。而是身为王矅来管。

　　王家老家在关中，一直都还想打回老家去的。又能算得高门，怎么也不会轻易和刘裕搀和在一起……

　　几重制度加在一处，就是几重保险。如果这样都还能出问题，那却也就只能说时也命也！

　　发生的可能性，就低的可怜。就算真的发生，危害也会减到最低。

　　不过这些东西，就不必多和这些神道讨论了。

　　这个时候，这福地大殿之中，已经济济一堂。除了庐山君之外，那和刘胜之有着老关系的新江神，浙水之神，松水之神，吴地的太伯，还有代表越王一脉来的越女，还有一些其他以前没有打过交道的神灵……


第014章 欲成大业如何能够没有蹉跌？

　　这几乎已经是江左几乎一半的大神了，力量无比强大。

　　不过，却都是水神居多。看起来，也就是这些水神当初对于海外龙族的动静最为关注。

　　这些大神如今坐在一处，谈天说地，彷佛没有一句谈到正经事上。

　　但是，刘胜之却已经知道，这些都是表明了态度，支持他这个汉王的了。

　　却在这个时候，只听一声钟声响起。便有着一句清喝，直直传入福地之中来。

　　“秦皇前来拜访汉王……”声音直接清楚的传入所有人耳中。

　　却是让包括刘胜之在内的所有人，都有些发呆。不知道这个时候，这位秦皇来此何事？

　　不过么，想来不是来惹事捣乱的。今天这么多的大神云集，除非这位秦皇找死，要和在座所有神灵正面为敌，否则的话，想来不会这么做……

　　“有请秦皇！”那湘君想了想，气度俨然，淡淡地笑道。

　　不一刻，人还没有到，便听着一阵长笑传了过来。

　　就有一穿着冠冕的王者大步走入，身上有着紫金光芒照耀，但是走入进这大殿的一瞬间，却又尽数收起。却见那秦皇拱手一礼，笑道：“在下来拜望汉王的，想来这位就是汉王了！”

　　刘胜之含笑站起，还礼道：“秦皇客气了，却不知道这次来此何事？”

　　秦皇大笑：“某听说汉王在此洞庭大宴江左群神，某好歹也算是地主。只是汉王为何没有请我？”

　　“秦皇所谓地主，却是夸大其词了吧。这洞庭却是我的地界，秦皇莫非还是打算鹊巢鸠占不成？”湘君淡淡地说道。

　　这秦皇就大笑，却也不说话，自顾自的坐了下来，方才说道：“区区洞庭，我还不放在眼中！汉王，你若举大事，可比忘了有我一个……”

　　这话让刘胜之当真吃了一惊，有些不敢相信。

　　难道这秦皇巴巴的跑到此处来，而且这边先声夺人，就只不过是来对刘胜之说，我来是对你表示支持的……

　　庐山君就含笑说道：“秦皇原来打算如此啊，却不知道可有诚意？”

　　这诚意自然不是空口说白话，就要拿出东西来。

　　秦皇就是一笑：“兰陵萧氏如何？”

　　“原来这般！”刘胜之一下子恍然大悟，知道了为什么秦皇驱使那兰陵萧氏要来破湘君的神祠了。

　　开始，刘胜之就有些奇怪。像是湘君这般大神，便不是轻易能够断除祭祀，就能够解决的。

　　现在听着秦皇一说，刘胜之顿时大悟。原来那兰陵萧氏直接被秦皇丢处理，当成了礼物了。

　　“区区兰陵萧氏而已，天下局势已变，那萧氏便是再有地脉相助。却也成不得气候。”刘胜之微笑说着，但是口气松懈下来。

　　秦皇就大笑，道：“萧望之当辅佐汉宣帝诛灭霍家，后来又为汉元帝之帝师，尊崇非常，号称海内人望。

　　却被几个小贼，用了一点点小小手段，就给害死……天下含冤，元帝垂泪……

　　这萧氏就以为得了阴德，早在二十多年前，就寻得一处龙脉，葬为祖坟。若是日后能得时运，说不得也有机会一飞冲天，成就王图霸业。”

　　刘胜之当然知道，在原本的时空轨迹之中。大半个南朝史，都是萧氏掌权的历史。

　　自从萧道成篡夺刘宋皇位之后，一门建过南齐与南梁这两个朝代，作为宰相执政的，都有三十多人……

　　这是这个时候，还只算是地府豪强，寒门的兰陵萧氏日后无论如何也都想不到的了。

　　虽然刘胜之并不担心，这个时空的历史，会出现兰陵萧氏强大，尾大不掉的事情。但是既然秦皇拿出来当礼物，刘胜之又早已经收下了，自然不会出言反驳。算是领了这人情了。

　　整座大殿之中，沉默许久，算是都默认了下来。

　　却不知道过了多久，那越女忽然开口一笑：“这么算起来，在江左神道之中，我等势力却是最大了。

　　算上还在江陵赶不过来的楚王，我等的力量已经占据了江左大半，如果一同出手的话，想来应该足以驱逐长江之中的海外龙族，护送汉王大军过江了！”

　　越女这话一说，所有神灵的目光都望向了刘胜之。

　　刘胜之微微一沉吟，时机差不多当真成熟了。阴世有着在座的这些神灵，阳世有着王谢为首的诸多世家支持。时机差不多已经成熟了！

　　想着，刘胜之缓缓的张口，就要说话。

　　却在这个时候，那湘君似乎侧耳倾听，彷佛听到了什么声音一般。

　　最后站了起来，对刘胜之道：“汉王，事出有变。后秦兵马已经从宛城一代直袭襄阳……”

　　刘胜之豁然站起，说道：“我马上回去，安排战事！”

　　遇到这般事情，自然没有人拦阻。刘胜之微微可惜，原本打算还准备回那江下一趟，见见那江问凝的。可惜这般已经没有机会……

　　当下刘胜之抱拳对各位大神告辞，正要回归。却见越女捉狎一笑，递给刘胜之一个盒子，笑道：“这是给你的！”

　　刘胜之莫名其妙，不过想起这妞的“小气”的性子，却也没有多问。只是说了一声多谢，飞身而去。

　　这个时候，那湘君淡淡的对秦皇笑道：“却不知道秦皇现在，后不后悔？”

　　秦皇顿时大笑：“成大业哪里没有半点蹉跌？若是这般容易就丧失信心，改变目标的，却不过只是一些守家的女子妇人罢了……”

　　这个时候，已经带着大军急速向着襄阳方向赶回的刘裕，已经过了快要接近了江陵。

　　却在这时候，忽然后方又有信使急匆匆的赶了过来，满头满身的都是鲜血，连滚带爬的来到刘裕面前，惨然说道：“刺史，武昌被人偷袭，丢了……”

　　“什么？”坐在马背上的刘裕晃了一晃，差点掉下来。

　　这个时候的刘裕还年轻，因为刘胜之的关系。却也没有经历过多少风浪磨炼，就一下子身处高位。

　　如今骤然遇到这般剧变，顿时间就是反应不过来了。


第015章 武阳三关失守

　　“混蛋，武昌怎么可能丢。敌人难道是飞过来的不成？”

　　“敌人不是飞过来的，他们是从武阳三关杀入进来的……”

　　“义阳三关？”一听到这个地名，刘裕顿时恍然大悟，接着无比后悔。

　　那处所在无比险要，而且那昔日的中州之地，千里无人烟，到处荒僻。更是天然屏障，他是怎么也不会想到，居然有着一支兵马，绕道那义阳，从背后穿过义阳三关，直夺武昌……

　　其实，当时如果他只要有着一点防备。在义阳三关多派驻个千余部队，任何敌人想要攻破义阳三关，可都没有那么容易。

　　只是懊悔了那么一小会儿，刘裕很快的就已经反应了过来。

　　这个时候，更大的危险向着他袭来。却不单单只是武昌丢失的问题。

　　更严重的问题在于，义阳一丢，他现在就等于面临着一个被人首尾夹击的局面。

　　这般局面不用多说，任何一个人都会知道危险性所在。现在唯一能够希望的，便是那王曜无论如何要能够自己守住襄阳，千万不能有失。

　　要不然，那他刘裕却就彻底的被包围了。真正面临前后夹击的危险。

　　这么一个时候，刘裕开始有些后悔，自家不该太过贪心，把兵力铺展的太开。

　　“立刻赶回江陵，凭城驻守！”刘裕在这一刻，做了决定。

　　那信使大惊：“刺史，难道我们不回去救武昌么？”

　　“军国大事，非尔所知！”刘裕冷哼一声。自去指挥军队，立刻全军向着江陵而去。也不去救襄阳了，反而开始布置防御起来。

　　无疑的，在一切情况都不明朗的时候。刘裕此策应对的却还是极其正确。在局势混乱的时候，千万不能自己急着乱了阵脚。先站稳阵脚才是！

　　接下来，再派人弄清楚襄阳情况。看此地有没有失去，才好决定下一步的动作。

　　只是，这个时候，留守在襄阳的王曜，日子却就难过起来。面临着后勤军队没日没夜的攻城……

　　汉王宫之中，已经整个动了起来。后秦的攻势显然准备了很久，早就把刘胜之当成了大敌，不惜一切代价也要对付。

　　可惜的是，刘胜之，甚至可以说整个汉王宫的目光都集中在江左。都没有人注意到背后的危险……

　　那后秦根本不是两路大军伐汉，而是五路大军。

　　除了那两路绕道义阳三关夺取武昌，还有从宛城直下襄阳的这两路大军之外。

　　还有着三路，一路从上庸想要杀入汉水河谷……

　　不过这一路有着王镇恶把守，一直枕戈待旦，虽然被突袭，但是没有丝毫损失，如今防守的滴水不漏。

　　另外一路大军却就是佯攻，却是从陈仓道要打入汉中。这一路山高地险，运兵困难。也不过就是骚扰而已。

　　还有一路，却是从陇右而来，过景谷道，一路上煽动羌氐各族反叛。

　　这一路原本会给蜀中造成极大麻烦，虽然也是骚扰佯攻。但是那羌氐势力本就强大，一旦骚扰起来，就成大患。却也要吸引蜀地大半军力……

　　却哪里知道，不久之前，刘进陵等方才被派出氐道，一路收服羌氐部落，十分顺利。

　　要知道不久之前，原本那地脉蛟龙生出的时候。刘胜之和寇谦之两个施展大法力，一路和那蛟龙争斗，震动羌氐无数部落。

　　有着这层关系，更有着刘胜之专门准备的茶叶蜀锦等物助攻，那刘进陵进兵收服羌氐之事都是十分顺利。

　　正好遇到后秦来攻，不等报到成都知道。那刘进陵已经带着羌氐骑兵，几乎把来犯的后秦兵马给尽数歼灭了。

　　因此，刘胜之回到蜀中的时候。整个蜀中的局势依旧十分安稳，只有汉王宫上下，却在高速全力运转着。

　　“这么说，现在局势真正危急的就是那荆州么？”刘胜之缓缓的问道。

　　“是，如今蜀中各地无事。只是刘裕面临着前后被夹击的危险。若是襄阳一失，那刘裕就断了和我蜀中的道路。到时候只能孤保江陵，或者是退往南郡之地了……”

　　李封有些微微叹息的说着，觉着刘胜之有些用人不当。

　　他自然不会知道刘裕日后的成就，在这个时候看来。那刘裕却不过只是一个又没资历，又没有经验的将领。就那么一下子独当一面了……

　　不过，仔细替刘胜之考虑一下。李封却也不得不承认，刘胜之手下也很难找出一个比刘裕更好的镇守襄阳的大将了。

　　一来刘裕好歹是同族，再者来说刘胜之手下将领能够称得上资历经验的，似乎也根本没有……

　　崛起太快，根基不稳。平常无事还看不出来，但是一遇到这般挑战，就有些显露了。

　　不会仔细看看，刘胜之手下这许多人虽然没有经验资历。但是表现的确实可以说是让人惊艳，大大的人才啊……

　　不论是刘进陵直接纠合羌氐之族，扫平了陇右这一路人马。还是王镇恶固守上庸，还有以前夺取剑阁的战绩，都是让人眼前一亮。

　　可见刘胜之还是有天明所在的，要不然身边也不会聚集这么多的人才……

　　当然，最让李封惊艳的其实是那个一直不显山不露水。在刘胜之的汉王体系之下，彷佛没有什么存在感的步鹏鹏……

　　学究天人不敢说，但当真是一个经世济用的大才啊。不管是炼出的钢铁，还是现在织造的蜀锦……

　　这都是真正富国强兵的东西！

　　这些念头很快收回，现在最关键的还是荆州的战事。

　　李封给自己的定位一直很明确，如果刘穆之是刘胜之这个汉王手下的萧何的话。那么李封愿意自己是刘胜之身边的张良。

　　同时，李封觉着如果刘胜之手下有韩信的话，那么应该就是王镇恶了。

　　只不过这种事情，在他心中想想就是。当然不会蠢的说出来。

　　而且，他现在早已经把锦衣卫这一摊子的事情给交了出来。现在掌握这一摊子的刘胜之手下的麻厚。

　　在李封看来，麻厚这个家伙没什么本事。但是却是最早跟随刘胜之的老人之一，也算得上有资历，最为重要的是对刘胜之忠心耿耿。


第016章 分兵迎敌

　　因为，这货除了忠心之外，就再没有拿得出手的地方了……

　　所以，麻厚这个家伙还是挺合适的特务头子。

　　“我们要不要先增兵，把上庸之围给解了……”刘穆之忽然开口问道。

　　“留着这一路其实好事，有着王镇恶在，不怕会脱缰……”李封轻轻说道。

　　见着刘胜之微微点头，急知道刘胜之和自己想的一般。

　　不对，应该是自己和汉王想的一般，都想到一起去了。

　　王镇恶将才无双，这一路不急着把后秦兵马打回去，先拖着后秦再说。反正也是攻方耗力……

　　“那该如何解荆州之围？是不是要直接增援襄阳？”又有人问道。

　　这貌似看起来应该是最正常的手段了，敌人来攻，我就派兵救援。

　　不过，刘胜之还是缓缓的摇摇头去。单单只是派人去救援怎么行？

　　那前秦既然敢进攻，那么自然也要被战火烧回其土地上才是！

　　也要让其首位不能兼顾，焦头烂额才是。

　　说起来，自从自己入汉中以来，那前秦当真暗算自己不少次了。

　　身子刘胜之自封汉王的时候，前秦的国师都出手偷袭。更不要说上次出兵上庸，这次五路出击的事情了。

　　虽然有志于南方，准备尽快拿下江左。但是不把这前秦打痛了，怕是他们也不会消停！

　　这念头一生，大略的计划就已经在脑海之中成型，缓缓说道：“我们手中如今还有多少粮草？”

　　“粮草不多了，不过幸好前一段时间屯田区的南瓜收获了一回，配合其他粮食。应该能够勉强调集十万石。”刘穆之飞快的说着。

　　“够了。”刘胜之嘴角露出一丝笑容来。

　　十万石便是百万粮食，而且还不是蜀地全面负担。比如荆州战场，还有就是上庸本就是屯田区。

　　因此，这十万石粮草就绝对的绰绰有余了！

　　如今正是夏季，按照兵家习惯，不是用兵季节。一来此时粮草筹集不易，二来天气炎热，军中容易有着疫病发生。

　　尤其是游牧部落，最是喜欢秋肥马壮的时候出兵。

　　但是后秦还是乘着这般时候这般大规模的动兵，显然已经把他大汉当成了最为重要的敌人，迫不及待的攻击了。

　　所以，既然后秦想要战争，那么就给他们战争到底！

　　刘胜之这里有着南瓜等大杀器，这批是早春种植的。早已经收获，如今已经晒成干了，为刘胜之额外提供了一批粮草，那后秦可没有这么好的事情。

　　“我不需要这么多粮食，有着六万石左右就够了。下面，我要从四面出兵，解去荆州之围。

　　一路兵马，由温明带领本部从斜谷出关，攻打关中。

　　三路兵马由谯纵带两万，直下汉水，增援襄阳。

　　四路兵马由三千增援王镇恶，一定要守住上庸，若是有余力的话，给我反击关中……”

　　诸人听得莫名其妙，只是觉着刘胜之的安排似乎并不怎么对劲。

　　上庸，斜谷这两方说是去攻击，其实更不如说，应该是佯攻骚扰的多。

　　斜谷难行，易守难攻。几步不比金牛道差，这一路应该是派兵骚扰。

　　而那上庸逼近关中腹地，却也正是被重点监视对象。想来也顶多只是起到监视作用。

　　只有李封顿时明白了过来，变色问道：“主公还想要让刘进陵出陇右……”

　　诸人一听终于明白过来，刘胜之这是打算直接攻向后秦去了。

　　“汉王，如今武都阴平二郡是在仇池杨氏的控制之下。这个时候，轻易起衅怕是不好。”尚书丞程方不由提出反对意见。

　　他家和仇池杨氏交好，生意往来不断。再者，这个时候应对后秦这个大敌都已经来不及，如何再去挑衅其他对手？

　　而那武都阴平却是出祁山，直入陇右，杀入后秦的路线。只是，这个时候，武都阴平早就被那仇池杨氏给占据了。

　　想要攻打后秦，就要先打仇池杨氏。

　　“仇池杨氏听从姚兴那厮的命令，居然乘机捣乱。有机会自然要好好教训教训他……”

　　“汉王，那襄阳何等重要，怎么就派了谯纵带两万兵去……”其他人也是不解。

　　原本都会以为刘胜之会火急火燎的亲自带兵去救援，谁也想不到，居然派了谯纵去。

　　这布置怎么看也都是莫名其妙，让人觉着是昏招。一时间诸人反对成一团。

　　“那汉王，莫要忘记了当年蜀汉时候的前车之鉴啊！”另外一位尚书丞李正痛心疾首地叫道。

　　所谓蜀汉的前车之鉴，自然是关羽大意失荆州的事情了。荆州一失，算是把蜀汉彻底的关死在了蜀中。

　　虽然刘胜之面临的环境比当年蜀汉时候好的多，还可以有下江左之路。

　　但是，问题在于。如果刘胜之真的昏招迭出，损失荆州，威望大损，那些江左世家还有没有这么支持，却就要另说了……

　　搞不好一步错，步步错，满盘皆输！

　　难道刘胜之当真被胜利冲昏了头脑，变得如此之快就昏聩了起来？

　　如果真的这么的话，那么还是要得给自家留下后路才好……

　　有些人的心思未免就闪烁了起来！

　　这个时候刘穆之忽然开口，问道：“汉王恐怕也不会坐镇成都吧？却不知道从何处出击？”

　　刘胜之就露出一丝笑容来，果然刘穆之最懂自家了。他轻描淡写的道：“我要移镇汉中！”

　　“汉王难道……”万安惊呼一声，见着李封冷冷的瞅过来，顿时一激灵明白过来，改口叫道：“汉王难道要亲自坐镇汉中，居中接应？那蜀地怎么办？”

　　“蜀地由尚书台统领便是！”刘胜之从容的说着：“一切由尚书令做主！”

　　诸人惊呼，这基本上已经算是立下了第二号人物了。

　　刘穆之又是震惊，又是感激，带着几分惶恐，道：“汉王放心，一切事情由我都会禀报汉王妃做主！”

　　刘胜之淡淡摇头，王玉润自然做不得什么主，不过走个过程罢了。一切还是要刘穆之主抓，但是有这个名义和没有这个名义，就差的太远了。


第017章 虚则实之，实则虚之

　　“本王和天下英才共治天下，王权相权彼此制衡。不欲开后宫干政之前例……”

　　诸人都是震动，想不到刘胜之居然会说出这番话来。

　　而且，能够说出这番话的君主，怎么也不像是那种骄奢淫逸冲昏头脑的……

　　一时间，诸人心中什么滋味都有，却不知道再说什么了。

　　会议结束，李封缓缓的和李正走到一起，慢慢出宫。

　　这让李正有些奇怪，这个李封自从入尚书台之后，却是十分爱惜羽毛，很少和其他重臣接触。更不要说，这同样属于蜀地世家的李正了，更是避忌极多，故意冷淡。

　　却实在不知道，这么一个人这个时候为什么专门和自己走到一起来。

　　不过，李封却没有注意这么多。他依旧有些心思不属。今天王宫议事，让他心中有些恍惚起来。

　　如果刘胜之真的没有将略，这般胡乱布置，那就非是大有为之主。自家是蜀地大族，难道也要开始准备后路……

　　眼见着各自都要走出宫门的时候，李封终于缓缓开口：“汉王真是英明之主啊！”

　　“啊？”李封微微一呆。

　　“你真以为汉王当真会去坐镇汉中？”李封笑道。

　　李正奇道：“不坐镇汉中，刚才汉王不是亲口说过么……”

　　说到这里，猛然一个激灵醒悟过来，兵者诡道也。

　　接着又是一个问题浮出脑海，这难道是怕有人泄密？

　　还有就是庆幸，幸好这李封指点了自己一把，让自己没有做错事来……

　　“程家莫非要倒霉？”想到今日的尚书台之中的情况，这个时候的李封终于彻底的明白过来。

　　“程家得汉王重用，高居尚书丞之位。却吃里扒外，和那仇池，甚至和前秦私通。

　　上次那仇池入侵的事情，其中有许多猫腻可和程家脱不了关系啊……”李封悠悠的说了一句，拱拱手告辞。这已经算是说得多了。

　　李正站在风口，被风一吹，不由得缩缩脖子。

　　程家为汉中第一豪强家族，这次怕就是要完蛋了……

　　不过，既然汉王不会坐镇汉中，就是会亲自出兵。却不知道会走哪路？

　　心思沉吟着的时候，同样走出皇宫的万安心里已经高声叫响：“汉王要出兵斜谷……汉王要出兵斜谷……这也太冒险了……难怪要在尚书台如此之说，看来当真是准备明修栈道暗渡陈仓了……”

　　这万安心中想的大体不错，刘胜之确实打定主意，要出兵关中。只是通向关中的三条道路，刘胜之一时间都还没有想好，究竟走哪条！

　　汉中和关中之间，被那高峻险拔的大山阻断。只有三条谷道穿越秦岭中部，可为汉中与关中之间的通道，那就是褒斜道、傥骆道、子午道。

　　当年曹操得陇望蜀和刘备争夺汉中，走的就是褒斜道。

　　后来诸葛亮要北伐中原，魏延就献计出子午谷……这条道看过三国演义的都不会太陌生。

　　还有一条傥骆道，盘山路曲折回旋八十余里，共八十四盘，行军不易，易受阻塞。

　　这三条道，却就构成了汉中和关中之间出兵的通道。

　　所以蜀地汉中防守容易，但是想要出击，就变得无比困难。

　　而各种战争准备，却也不是一天两天就能够做好。

　　趁着机会，刘胜之想了一想。这次如此规模的大战，绝对不是一天两天能够结束。

　　还是得回现代时空一趟才是，好在刘胜之现在分身有术，可以本尊坐镇军中，暂时让分身回去一趟。

　　不过在这个之前么，却是把日游的问题解决了才好，要不然那分身回去，却也只能夜间行动了。

　　有着这个念头，刘胜之自然就做。更不要说，对于现在的刘真人来说，渡过日游却也并不是什么难事。

　　成都的清晨拾起极大，生出了蒙蒙薄雾。一朵朵太阳真火的力量，却就被削弱了不少，算是最是适宜渡过此日游的所在了。

　　不过，这些对于刘胜之来说，并没有什么太大的意义。他现在并不需要这些外物条件……

　　事实上，若非是谨慎从事的话，刘胜之也根本不用选择清晨在适应。

　　元神撤去了一切的防护，甚至连神室的力量都收了起来，飞在这云雾之中，看起来甚至有些腾云驾雾的味道。

　　一朵朵天火降了下来，烧在那元神之上。刘胜之的元神就露出痛苦之色，微微的有着一丝黑气被烧出，转眼间消散无形。

　　渡过阳风劫，成就散仙之后，再想渡过日游就已经并不是什么难事。

　　便是鬼神都惧怕这等太阳真火，处在这阳间白昼之中，宛如处身在火焰的炼狱之中。

　　但是，渡过阳风劫的高手却就完全已经同了。那就是被一点真阳点化自身阴质，根本已经是又阴返阳了。

　　既然是阳质，那么如何还会惧怕这阳光？

　　不过只是元神之中，还有着一些残留没有化尽的阴质，借着这太阳真火炼化而已。

　　一朵太阳真火在刘胜之的身上煅烧了半天，烧出了几缕黑气，就开始转弱熄灭。

　　刘胜之接下去再主动投入一朵太阳真火之中，这一次却就是一丝阴质都没有炼化。反倒是觉着暖意融融的十分舒服，有些晒太阳的感觉，甚至连元神都已经有了壮大一丝丝。

　　随着时间的过去，雾气渐渐散开，太阳也升的高了，温度渐渐提升。

　　便是这太阳真火也慢慢的变得火力更足，已经不是一朵朵的火焰，而是已经连成一片的无尽火海。

　　刘胜之的元神在其中惬意的游荡着，并没有受到什么影响。

　　若是其他的修行者，想要渡过这日游这一关，搞不好就需要半年甚至一年的时间，一点点的适应这阳光火海。开始从太阳升起时候的一朵火焰开始，然后慢慢过渡到这般火海，甚至到夏日正午的阳光之下，这方才算是真正的渡过此劫。

　　这其中可能就需要一个漫长的过程！

　　而在刘胜之这里，这一切过程都被省略，这刻自由自在的在这般太阳火海之中游荡。容易的连刘胜之自己都不敢相信……


第018章 相见便是有缘！

　　但是，刘胜之很快就开始明白过来。这个一来是自己厚积薄发，再者却是当时湘君那一碗不死药的关系。

　　那不死药又被叫做太阳草，是传说之中金乌所栖居的汤谷所在才能生长的神药……

　　按理来说，却早就该绝种了才是。如果早就有着这灵药，刘胜之当时根本用不着费那么大劲的渡过阳风劫，甚至可以说，只要一碗这不死药，就足以渡过了。

　　这个时候，刘胜之才越发知道这神药的珍贵了。

　　一直到中午时分，尽管不是夏季，但是这依旧是正午的烈日了。然而这太阳火海之中，除了温度变得高了一些，让刘胜之不是那么自在，其他就再无影响了……

　　这也让刘胜之清楚的知道，自己已经彻底的成就了日游。

　　他虽然料着自己渡过这一关不会困难，但是这般喝水一样的简单轻松，依旧是没有料到。

　　既然如此，刘胜之再不耽搁。想了一下，就本命法器金龙简和那法印却是不能离身之外。

　　干脆的就是干将莫邪两把宝剑寄托元神，化为一个分身，直接穿越而去。

　　已经回到了现代时空，而自家的本尊却是回到王宫之中坐镇不提。

　　出兵之前，还有着许多琐碎之事需要处理。更是许多需要他这个汉王才能出面决定。

　　而分身却就已经回到了现代时空之中，走在阳光之下。刘胜之忽然觉着别扭，半天还没有想明白到底是什么问题。

　　却听到迎面走过来两个少女，见到了刘胜之的模样，居然吓得惊恐的叫了出来，转身就跑。

　　这么一幕，惹得刘胜之自己都有些丈二和尚摸不着头脑，莫非自己面上有这么恐怖么？

　　接着他自己就哑然失笑了起来，却是往地上一看，自己居然没有影子……

　　这事情简单，刘胜之心念一动，身上闪现一阵淡淡的光华，接着阳光照射之下，刘胜之的身后就拖出了影子来。

　　这时候，刚才那种古怪不对劲的感觉才消失。

　　刘胜之这次一笑，继续走人，幸好他所在这条路上，并没有多少人。

　　但是很快，就见到两个少女居然拖着一个风水先生快步跑了过来，指着刘胜之叫道：“就是他，就是他……他没有影子……大师你说我们会遇到脏东西，果然一点不假，这么快就遇到了……”

　　那大师面色古怪的很，看着刘胜之半天说不出话来，半晌气呼呼地说道：“你们两个胡说八道，什么脏东西。哪里有什么脏东西能够在光天化日之下出现的！”

　　一通劈头盖脸的训斥，这两个少女微微也有些愕然起来。方才想起，是啊，没错，现在好像还是中午，大太阳下面站着的……

　　而且，现在看着刘胜之脚下的影子却是清清楚楚……也许刚才她们两个也只是看花眼了才对……

　　一时间两个少女闹了一个大红脸，不断对刘胜之道歉。

　　刘胜之笑道：“没事，谁都有看花眼的时候，很正常。不过两位姑娘，我看你们的气色却是有些黯淡，最近还是要小心一些的好！”

　　他现在身居高位，指挥千军万马，一方之雄。说起话来，自然而然的就有着一种让人信服的气度，很容易感染别人。更不要说是这么两个普通少女了。

　　更何况身边的阮寒大师也提醒过她们……

　　没错，她们拉过来的风水先生不是别人，正是阮寒。所以脸色方才这么奇怪……

　　“相见有缘。”刘胜之想想，刚才真的好像吓到了两个妹子的，好像还真的有点过意不去，就想补偿一下。不过他身上好像什么东西都没有带……这是元神分身……

　　阮寒眼睛一亮，飞快小跑过去，拿了朱砂笔墨，道：“真人，你给这两位小姑娘画个平安符好了！”

　　刘胜之一想也是，随意抓起画笔画了两笔，就丢下笔墨而去。

　　依稀听到后面两个妹子还在问：“大师，你刚才叫这个人真人，难道他也是世外高人……”

　　“两位姑娘，有缘遇到，这是你们的福气。原本我还有些担心你们两个，不过既然真人出手。你们把这平安符好好带在身边，这就无事的……”

　　“呀，这就是平安符啊，画的这么丑。还没有大师你画的漂亮……”一个妹子说道。

　　这话让阮寒嘴角差点抽筋起来，不过那黄表纸上所画的东西，却是直白的没有话说。

　　上面直接用着简体字写着安全两字，简陋的简直无话可说……

　　不过，阮寒却是知道。莫要看着刘胜之这好像是随手乱画，一点不符合法式。

　　但是以刘胜之的修行境界来说，画什么都已经早就不再重要了。

　　尤其是在这东海地界，这两个少女拿着这平安符，自然有着城隍阴司会特意照料。

　　甚至身边都会有着游神保护，却是再不怕遇到什么麻烦和危险了……

　　当下少不得却要苦口婆心，说出一番话来为她们解释。

　　这个时候，刘胜之早已经不关心后面所发生的事情了。

　　不过碰上的一个小小插曲而已，既然随手画了两张符，一切都已经扯清，过去。日后还会不会再次遇到，这就很难说了……

　　不过，这两张符对于这两个少女的命运改变之大，却是刘胜之所永远都想象不到的。

　　上位者随手的表露出的一点点意向，越是到下面，会越是放大无数倍。

　　就好像那位不过只是碰上了魏忠贤说上了两句话，从此就连中三元，一下子飞黄腾达的魏好古一般。

　　很多时候，现实往往更加荒谬……

　　不过，这些却已经非是刘胜之所考虑的事情了。

　　自从上次刘胜之提起过要和天下散修合作，共同开发昆仑岛之后。

　　最近一段时间，那东海盟就已经在广发英雄帖。请来天下间对于昆仑岛有兴趣的各路散修。

　　昆仑岛的出现，绝对不是第一次。而是六十甲子一次，不仅仅只有蓬莱阁知道。天下间散修知道这件事情的却也当真不少……


第019章 盟主回来了

　　当然有意的也多，也有人组织过去过两次。不过那般时代，人道大盛，散修的力量被压制到最低。既缺乏高手，也没有环境，出去找昆仑岛的损兵折将而回。

　　这一次，眼看着又是六十年到了。却已经很多散修门派私底下打起过主意……

　　原本都是忌惮东海盟，一来有着那个据说传承自昆仑岛的蓬莱阁。人家有着名义，而且情报掌握的应该也是最多。

　　更重要的却就是忌惮刘胜之真人了！刘胜之成为地仙消息传出，东海盟变得如此强势，许多原本打主意的散修门派都已经打起了退堂鼓。

　　这个时候，忽然听到东海盟放出善意，有意和其他散修门派共享昆仑，顿时之间，就让那些散修门派激动起来。

　　便是原本对于昆仑岛没有什么想法的，现在也有些心动。

　　虽然居然昆仑岛早已经打烂了，但是好歹还算是洞天仙境不是？

　　最近这一段时间找上东海盟的就越来越多，但是一直不见刘胜之回来，很多事情就不好再谈下去……

　　幸好，这个时候刘胜之回来了。

　　东海盟原本就是一个按照地域划分的散修联盟，原本都是东海这一代的散修门派，互相抱团取暖。

　　现在，自从刘胜之加入成为盟主之后，这东海盟就已经扩张了一轮了，加入了千山教等几个门派。

　　这个时候，如果再把这些找上门的散修加入进来的话，那么整个中土大约就有着三分之一到一半的散修，加入了东海盟。

　　也会让东海盟变成散修最大的势力！因此，内外所有人都瞩目的很。

　　当然了，自然也有不服气，前来找事的。却也正好被刘胜之碰上。

　　原本着，刘胜之以为天下散修聚会么，放在古代不说是群仙大会了，起码也是武林大会。

　　怎么着也该找个名山大川，华山绝顶，紫禁之巅，来个群仙毕集，来个论剑，来个一剑西来。

　　但是却怎么也没有想到，东海盟干脆直接的找了一家酒店，包了会议室……

　　让刘胜之那么稍稍带着一点幻想的心思，尽数不翼而飞……

　　“你们说的那个刘真人既然这么厉害，我们来这么多天了，也不出来和我们打个招呼，是不是瞧不起我们这些散修？”一个身材高大的汉子嚷嚷说道。

　　尽管此地天气已经渐渐的炎热了起来，但是这人还是穿着厚厚的貂皮大衣，身高足有两米左右，脸上还留着刀疤，整个人就充满了一种类似山贼土匪的气势。

　　但是，却没有一个人敢嘲笑于他。

　　甚至蓬莱阁的人都只是苦笑，没有多说什么。

　　这大汉正是玄冰宗的掌门白毅，修行极高。当然了之所以让蓬莱阁都这般，自然不单单是这人修行高深的缘故。

　　而是算起来那玄冰宗和蓬莱阁还是系出同源，都是当年昆仑破碎的时候，幸存的弟子所建。

　　只是，这玄冰宗对于昆仑岛的执念却是更加要深的多，远远超过了蓬莱阁。

　　却是把宗门都搬出了中土，在靠近极北之地的地方立足，如今已经上百年时间了。

　　就是因为，那地方靠近昆仑岛！

　　也因此，白毅对于这次的事情却是最为上心，也是最为不满。

　　刘胜之恰好在这个时候走了回来，正好听到白毅所说的这些话。

　　“盟主。”

　　“盟主……”

　　“盟主回来了！”

　　诸人七嘴八舌的叫了起来，见到刘胜之回来，原本还在听着白毅咆哮牢骚的所有人都围了上去，就是连那些散修却也是一样。

　　“刘真人回来了，太好了！”

　　“刘盟主回来了……”

　　见着那些原本跟着自己一起不断向着东海盟抱怨施压的散修们在见到刘胜之的一瞬间尽数都转变了态度，亲热恭敬地向刘胜之围拢过去，白毅的脸色简直难看到了极点。

　　却也是只有冷哼一声，自顾生闷气去了。这个时候，便是他自个把肺都给气炸，恐怕也没有谁注意到……

　　刘胜之却是早就注意到了，目光移了过来，问道：“这位是？”

　　就好像有句话叫做领导不会记得谁给他送过礼，但是一定会记得谁没有给他送过。

　　现在的情况就差不多，刘胜之这个盟主对于这些围拢过来示好的家伙们都还没有记住，就先注意到了站在一边七个不服八个不忿的白毅了。

　　当然了，这种注意并不是什么好印象就是了。

　　“敢问这位道友对于贫道有何不满？”刘胜之再问。

　　那白毅眼中光芒闪烁着，想要发火翻脸，却是有些不敢。能够让他这般脾气暴躁之辈如此忌惮的，自然是传说之中刘胜之的地仙修为了。

　　再者，他既然出现在此地，就是已经做好了和东海盟合作的打算。要知道很多时候，嫌货的才是买货人。

　　不过现在刘胜之的话，让他有些下不来台阶的感觉。一时间就有些尴尬。

　　“没事，没事。说起来玄冰宗也是我们自家人。”李青云急忙站出来打圆场说道。

　　这一回，倒是让白毅对于李青云有些好感了。

　　刘胜之却微微一笑：“这位道友，我看你也进入阴神……嗯，鬼仙境界了。恐怕困在夜游很久了吧？”

　　“啊？”白毅一呆，想不到刘胜之的眼光这么高明，更是不知道刘胜之这个时候说出这些话来，又是什么意思。

　　刘胜之一笑：“过几天我准备开个法会，开谈讲道，道友若是有兴趣可以来听听！”

　　白毅再是一呆，接着就明白了过来，浑身都激动的有些发抖起来。

　　接着其他的散修们也都轰动了起来，开坛讲道啊。这是一般人敢做的事情么？

　　那都是开宗立派的高手才有资格做，不会贻笑大方。

　　眼前，好像，这位刘胜之真人当真有资格啊！成就肉身飞渡的地仙，这种境界不够开坛讲法，又有谁还有资格？

　　一时间，所有人都激动了起来。而且刘胜之话语里的意思很明白，会按照传统，在讲道过后，会帮着解答一些人修炼时候遇到的难题。


第020章 小辈放肆！

　　他们都是散修，缺少仙境洞天，一两百年下来，传承都有所遗失，并不完整……

　　很多时候，不是你有着秘籍放在手边就叫做有传承的……

　　就比如给你一本课本，没有老师教你自己能够理解多少？

　　再如你不过是中学生水平，便是有着高等数学放在你家中，你自个又能看懂几分？

　　因此，现在刘胜之一说出这样的话来，所有散修都激动起来。他们或多或少的都遇到了各种修行上的难题。便是白毅，这个时候都激动期待无比，对于刘胜之的隐约敌意，更是不知道抛到何处去了！

　　偏偏这个时候，有人冷笑说出：“刘真人好威风好煞气，居然说出敢开坛讲法这四个字来，恐怕不知道这世间还有天高地厚四个字吧？”

　　刘胜之的目光望了过去，神光如电，一眼就看到站在人群后方的一个干瘦老者，心中一瞬间就起了杀意。

　　“蹬蹬……”被刘胜之看了一眼，那老者彷佛之间就好像被人当胸踢了一脚似的，一阵胸闷，不由自主的就往后退去。

　　“天高地厚？”刘胜之带着淡淡讥讽：“我原本还以为什么高手居然敢在我面前说出这句话，原来也不过只是一个困在阴风劫之中渡不过去的可怜虫而已！”

　　一句话让那说话阴阳怪气的老者气急败坏，但是却被刘胜之的一眼都给压制成这般模样，自然的有些惧意。更是骇然，想不到刘胜之居然又是一眼看穿了他的修为。

　　没错，这叫做荣明智的老者确实已经修炼到了阴风劫的境界。已经是散修之中的最为厉害的高手之一了，一向无比自负。

　　但是现在，突然不知道从哪里冒出来一个居然已经突破了地仙境界的刘胜之来，抢走了他所有风头，更是有着一种天下散修盟主的架势。

　　甚至更加说出了开坛讲法这四个字来，自然是让荣明智心中不忿到了极点。

　　我承认你比我修为高一点，但是却也不过只是一步之遥而已。只要能够渡过阴风劫，我也是地仙……

　　有什么大不了的？小辈，我都已经修行了近两百年了，连当年大劫我都亲身经历过。

　　你这小辈吃的米还没有我吃的盐多，居然也敢开坛讲法？简直不知道天高地厚！

　　这些话虽然荣明智没有亲口说出，但是却都已经写在了脸上。

　　一时间，周围所有人都是鸦雀无声，看着这番龙争虎斗。

　　一个是修行了将近两百年的前辈高人，赫赫有名，诸人皆知。

　　另外一个却是突然崛起，一下子成就地仙，声名威望更是如日中天的刘胜之。

　　一时间这些散修们都不知道说什么好了！

　　这里太多人还是刚刚入门修行的菜鸟的时候，荣明智已经是鼎鼎大名的前辈高手了。

　　刘胜之淡淡的看了这荣明智一眼，这般倚老卖老之辈，确实难缠。毕竟辈分资历摆在这里……

　　“这么说荣前辈是不打算我开坛讲法了？”

　　“哼，你也有资格才行！”

　　“不知道什么样才叫做有资格，莫非我找个地方睡个一百年醒来，就算是你资格了？”

　　诸人听得好笑，却也不敢笑出声来。这分明是讽刺荣明智的岁数都是白活了。

　　那荣明智大怒，正想说些什么的时候。却又有一个声音接了过来：“你能够打赢我再说吧！”

　　“哗，左甫前辈也来了！”诸人闻言都不由自主的看过去，却见着一个红袍老者不知道什么出现，立刻被人认了出来。

　　如果说荣明智是活的够长，在散修之中有着无比的资历的话。那么这个左甫就可以说是刘胜之没有崛起之前的散修第一高手。

　　这倒不是说明他修行境界又多高，而是此人早已经放弃了正道修行，该修元神法身。

　　却是早已经修炼成了最为难练，却也是威力无穷的九子阴魔法身。

　　想不到，这位高手居然也来了。看来这次散修聚会，不服刘胜之的人还当真不少啊！

　　对于此，刘胜之自然不会意外，烂船还有三斤铁来着。仙门之中都还隐藏着一些轻易不出世的老怪物。

　　这天下散修这么多，修行者的寿命又要比普通长得多了。能够走出几个高手来，却也实在不稀奇！

　　无非是，全部打服了便是！

　　当下刘胜之笑道：“好啊，原来你不服。还有你这老家伙……我也懒得和你们这些废话，还有谁不服的，一起上吧……本真人一起解决了便是！”

　　围观群众立刻哗然，想不到刘胜之居然摆明车马是这种态度。那是要挑战这些个前辈高手了！

　　“对付你这种小辈，我一个就足够了！上次你杀我徒弟的仗，我还有和你算……”

　　左甫冷笑一声，张口之间，一颗牙齿和血就喷了出来。

　　别误会，这颗牙齿自然不是刘真人把他打下来的。

　　而是……这颗牙齿喷出见风就长，转眼间化为了一个半隐半现的白骨神魔来，向着刘胜之就扑了过去。

　　“白骨神魔……”

　　四周尖叫声响起，纷纷躲避不跌。这白骨神魔凶名在外。却是连人的血肉和魂魄都不放过，最是凶残阴损的厉害。

　　这些散修们见了，不由自主的都散了开来，躲避的远远的，生怕就被波及。

　　刘胜之不惊反喜：“好啊，你说我杀你徒弟我还没有想起了。原来你是那死鬼严胜的师父！”

　　却是一瞬间放出元磁魔头来，正想着现在元磁魔头的力量有些弱了，放在身边不怎么趁手了。想不到，瞌睡就遇到了枕头。

　　如果左甫知道，自家那让天下散修闻风变色的白骨神魔放在刘胜之的眼中却就不过只是送上门来肉包子，却也不知道他会有什么感想？

　　“元磁魔头！”左甫一眼也看见了刘胜之放出的元磁魔头，脸色微微一变。接着就冷笑了起来。

　　不错，一般的鬼神阴物自然是怕元磁之力。但是，他左甫修行了这么多年，早已经把这白骨神魔的法术推衍到了前无古人的境界。

　　哪里会不对白骨神魔的弱点加以防范？


第021章 还你一剑！

　　“小辈异想天开，以为这区区元磁魔头就能够克制我的白骨神魔，太是痴心妄想！”

　　眼见着那白骨神魔就要和那元磁魔头撞在一起，却就见着那白骨神魔身上，忽然出现一层淡淡的光芒，生生撞在了元磁魔头身上。

　　强大的元磁之力没有起到一点作用，就直接把那元磁魔头给撞碎了开去。

　　接着一闪，白骨神魔再出现的时候，眼见着已经出现在了刘胜之身前，就要扑上刘胜之的身子。

　　甚至围观之人就有不少惊呼出来，这白骨神魔只要扑到血肉之身上，立刻就会把血肉魂魄给吞噬的一干二净，只是剩下骨头留下。

　　眼见着刘胜之要遭殃，许多人都已经惊呼起来。只有一些眼光高明的却不以为然。

　　刘胜之都已经成就地仙，有着金丹异象，却哪里会在乎这白骨神魔？

　　果然，眼见着白骨神魔张牙舞爪的扑了过来。但是刘胜之身边居然闪起了一道光芒，五色轮转，转眼间那白骨神魔就发出无声惨叫，接着就整个散架……

　　一边的元磁魔头刚刚恢复，却是整个都黯淡了一圈。就算整个破碎，这元磁魔头却也非是那么容易就完蛋的。

　　这个时候，这元磁魔头眼见着机会，顿时欢喜的扑了过去，将刚刚散架的白骨神魔给一口吞下。

　　只是，围观战斗的群众们却已经没有注意它的了，而是都看着刘胜之刚才身上一现而现的五色光轮。

　　“那就是金丹异象么？”

　　“好像有点区别，但是好像又是这样的……不过我没有见过这种金丹异象……”

　　各人修行心性均是不同，所结成的金丹异象却也是千差万别。认不出刘胜之的金丹异象来，并没有什么奇怪。

　　但是，能够让他们这些散修有机会近距离看到这金丹异象的机会可当真不多……

　　这代表了地仙的成就，是无数修行者的梦想。

　　如果说鬼仙也算是仙人，初步逃离了肉身的束缚之所在。那么地仙几乎可以说是修行者的终极目标了。

　　到了现代，那所谓的能够飞升，却早已经成为了梦想。起码最近数百年来，从未听说……

　　看着这代表地仙成就的金丹异象，所有人都心驰神往。

　　这并不是一般的所谓“金丹”的成就，而是被一点真阳之先天之气点化的大丹。如此才有可能成就神室，也就是所谓的金丹异象……

　　但是，那左甫的脸上却越发的郑重了起来，他能够认出这不是金丹异象。但是和其又有异曲同工之妙……

　　如果他没有认错的话，刘胜之这是古老修行之道之中才有的神室……

　　这五色光轮分明是五气，以自家胸中五气铸就神室，凝就真土皇庭。这已经是早已经许多年都没有人尝试的修行道路了。

　　看来，这个刘胜之敢猖狂，果然有着本钱。

　　不过，他左甫难道就只有那么一点的本事么？

　　开玩笑，他所修炼的可是神魔法身。不是说一颗牙齿就算数的……而是全身每一个牙齿，或者说每一个骨骼都……

　　下一刻，这左甫就把满口的牙齿都喷了出去。

　　一瞬间，三十二个白骨神魔尽数发出无声的咆哮之后，化为一道道白骨宝剑，化为一道道惨白的光芒，向着刘胜之刺了过去。

　　“白骨诛心剑！”已经有人认出，惊呼出来。

　　哼，既然有着白骨锁心锤，那么有着白骨诛心剑那又有什么好奇怪的。

　　刘胜之冷笑一声，若是遇到仙门培养出来的那些修行成了金丹异象的所谓精锐弟子，这种攻击他们定然接不住。

　　但是，在刘胜之这五气神室面前，却就算不得什么了？

　　这是刘胜之以五方神兽，和那五月护身图的为核心构造出来的神室。不知道比仙门弟子那些批量产出的金丹异象要高明到哪里去了！又岂会怕这什么白骨诛心剑？

　　转眼间三十二道剑光刺了过来，却是被五气光轮一转之间，尽数消散无形。

　　这一刻，左甫彻底的变了脸色。一下子毁了这么多的白骨诛心剑便是他也不得不心痛的要死。

　　但是，真正让左甫变色的是，想不到这神室居然如此厉害。换了仙门弟子的金丹异象，顶多三把白骨诛心剑就足以斩破。

　　而刘胜之的五气神室不仅挡住了三十二把白骨诛心剑，更是一瞬间就把这些白骨剑尽数给绞碎。

　　“来而不往非礼也，居然你出了这么多剑，那我就还你一剑，只要你死不了，就算我输了！”

　　刘胜之冷笑一声，这不过只是他元神分身而已。若是本尊的元神所散发的神室力量起码还要强大十倍……区区白骨诛心剑又算得了什么？

　　当下黑白剑光一转，干将莫邪就已经化为剑光出手。

　　这是刘胜之修成神室之后，方才慢慢所理解的力量。直到这时候，刘胜之方才发现以前的直接一直都是在暴殄天物，根本没有发挥出干将莫邪这两把宝剑的真正力量。

　　这一对宝剑之中，本来就蕴含着类似于神室的力量。而且还是截然相反，却是相辅相成的力量……

　　此刻干将莫邪一旦出手，那剑光就和以前完全不同，化为黑白两色，互相纠缠转动，眨眼间就如同阴阳鱼一般的磨灭过去。

　　“我认输，我投降……”在一瞬间，那左甫就尖叫出声，已经感觉出了这一剑之中所蕴含着的那种强大力量。

　　那根本非是他所能抗拒，甚至连躲避也都不可能。彷佛整个空间都已经被封锁。便是他想要发挥白骨神魔穿越空间的力量都是不可能……

　　人老成精，就是因为活的够久，所以一切才能看得更开。世间一切都不重要，只有活着方才最是重要。

　　只有活着，方才拥有一切。若是死了，拥有再多，却是和你一分钱关系都再没有。

　　修行到鬼仙境界之后，这个死，就是真正的死，魂飞魄散，不会留下任何东西。

　　要知道，修行到鬼仙成就了阴神，却就是魂魄意志精神气血等等尽数高度凝结在一起的成果……

　　一旦死了，却就是当真的身死道消，一了百了，却是连魂魄也都不会剩下……


第022章 真小人

　　所以，这左甫眼见着那干将莫邪的剑气涌了过来。立刻就吓得魂飞魄散，几乎丝毫没有迟疑的开口求饶。

　　剑光在左甫身前不到一米之处停了下来，同样也让左甫的心都差点跳出了嗓子眼来。

　　四周看热闹的围观群众却尽数都大哗了起来却是想不到会看到这么一幕，刘胜之真人果然厉害，只是一剑出去，昔日的散修第一高手，就居然投降了。

　　刘胜之眼中的杀机缓缓方才消失，若非是在众目睽睽之下，刚才这一剑刘胜之怎么也不会罢手。

　　今日此会既然是要联络拉拢在场散修，刘胜之把那左甫一剑给斩了，却也容易给人留下一种穷凶霸道的形象。却也让刘胜之只能选择罢手……

　　不过，这个左甫既然是严胜的师父，那么日后寻个没人看到的地方，再把其做掉就是了……

　　彷佛能够感觉到刘胜之的杀机，那边的左甫几乎把肠子都快要悔青了。

　　早知道刘胜之这么厉害，自己没事出什么头啊！心中顿时充满后悔。

　　他对于旁边这些围观群众的看法不以为意。听着这些人小声议论他刚才投降的糗事却不在意，只有人活着才听得到这一些，人没了想要听到别人嘲讽你，都不可能。

　　倒是刘胜之眼中的隐没的杀机这左甫看得清清楚楚，看起来这位刘真人似乎也不是什么心胸宽阔，一笑泯恩仇之辈。

　　完蛋了，自己怎么想起得罪他来！

　　他心中沮丧，接着就哈哈大笑起来。顿时惹得所有人注目，见状左甫方才停下大笑，大义凛然地说道：“盟主修为果然高深莫测，五气铸神室之法更是奥妙无穷。在下服了，愿意加入东海盟，听从盟主指挥，为我等天下散修谋福利！”

　　这一番话说的连左甫自己都差点信了，其他散修顿时将注意力转移。

　　虽然刚才左甫败的有些难看，但是这厮的实力是有目共睹的，三十二把白骨诛心剑的威力让在场所有人心惊。

　　这刻连他都表示服了，愿意加入东海盟之中，顿时间其他散修之中，再无人敢说不服……

　　顿时间大势已成，刘胜之声威暴涨到了极点。这入盟的事情，立刻就是那板上钉钉。

　　只有那荣明智不怎么服气，但是见到刘胜之的本事之后，如何还敢强出头？

　　就准备偷偷摸摸的溜走，老子我得罪不起你，还躲不起你？

　　偏偏他一直被左甫给盯着，这人十分光棍。既然降服了，事情就要做绝。

　　当即一把把那荣明智拉了出来，更是强逼着荣明智入盟，要不然就要他好看。

　　更是大义凛然的道：“我等组成同盟，为天下散修谋福利，你不加入就是想和我们这么多散修为敌是不是？”

　　若是刘胜之表现的这么霸道，强逼在场之人入盟，那么自然会留下难听名字。

　　但是这左甫出马就是另外一回事了，他是那种老子掉粪坑里了，也不能让你置身事外的性子。起码让你也掉粪坑之中，以后才不会找机会嘲笑老子……

　　因此在这左甫摩拳擦掌的威胁之下，那荣明智倔强了没有多久，就被打的服气了。老老实实地加入东海盟之中。

　　然后在这左甫恶狠狠地眼神瞪视之下，一副你不加入我家杀你全家的模样。

　　所有在场之人，不管情不情愿，却都是加入了东海盟之中。

　　这时候，反倒是让刘胜之对于这左甫有些另眼相看了，便是杀机都弱了几分。

　　这真是个赤裸裸的小人，不过若是有着一个放在身边当狗腿子却还当真好用。

　　这让刘胜之忽然有些怀念起自家身边原本还有的另外一个狗腿子薛化来，可惜这家伙还在法印之中，在本尊手里，没有带回来。

　　再过两天，随着千山教的千山老祖，还有其他一些散修高手赶来。

　　刘胜之果然依言开起了法会，这次他也没有直接讲道法。虽然刘胜之说起来已经达到开辟一境的地步，但是说到吾道大成，形成自己的道法体系还差的太远。

　　从这一点上来说，荣明智说刘胜之不够格开法会，其实这个说法却也当真不错……

　　所以，刘胜之干脆来用提问解答的方式来讲道。

　　虽然各家各派的散修修行功法道路都不一样，遇到的麻烦也是千奇百怪。

　　但是刘胜之所学的也杂，从神仙书，到灵宝五符，雷法，范长生留下的秘法。其他还有一些杂七杂八的秘法，对于仙门道法的一些了解。

　　可以说，若是单凭广闻涉猎，却也差不多足够了。更重要的是，在场并不可能有人的修为超过刘胜之。

　　因此，这法会开得还算是成功！

　　“刘真人，我想问一下。我渡过那夜游的时候，为什么会那么困难。上次渡劫，我害得我身上重伤，躺在床上差不多半年时间，方才痊愈……”

　　白毅心有余悸的问着刘胜之。

　　就有这个白毅忍不住提问起来。上次刘胜之就直接点出了他这个问题，显然刘胜之是能够解答的，因此这个时候白毅充满了希望的望着刘胜之。

　　刘胜之微微一笑，这些人都加入了东海盟。而在自己座下听讲，日后算起来就有着半师之谊……这自然是难得的机会。

　　“你们还有谁遇到过这个问题？”刘胜之笑着问道。

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“我也遇到了这个问题，真人！”

　　一下子起码就有着四多个人开口，表示自己都被困在了夜游这一关。

　　这些算起来应该都是这些散修之中的高手了，能够修行到夜游这一关已经颇为不容易。

　　不过，也就是只有这么四个人了。可见散修之中，出这种高端战力颇为不易。

　　突破夜游的高手么，居然就再无一个了……

　　当然不是说没有比夜游更厉害的高手，比如那位左甫。

　　其他人境界不够，或者已经走上了其他路子。比如千山教的那位千山老祖，就走上了元神法身之道。像他这样的还不少……

　　但是听闻白毅发问，每一个人都是竖起耳朵来听。


第023章 开坛讲法

　　也许这个问题，离着自己还远用不到。但是人都有好奇心，再说了，说不定什么时候，自己就修行到了。

　　刘胜之笑道：“这个问题其实很简单，诸位也都是师门失去传承的结果。”

　　他说着这话，心里当真有些感触。自家当时渡过夜游这一关的时候，虽然有些狼狈痛苦，但是却还算是一帆风顺。而白毅这些人，有些已经困在此处几十年了。

　　如果没有人指点，说不定会被困死一辈子。

　　便是正道修行有着太多这些的难关，所以改修元神法身之类的散修就越来越多……

　　夜游这一关其实有着正确的办法是很好过的，那阴风劫的那一关，方才当真是个门槛。

　　听到刘胜之说这个问题简单，所有人都震动了起来，就算是千山老祖这样的，也不例外。

　　当初他也就是侥幸的才突破这个关卡，后来实在突破不了夜游，所以才改走的元神法身的路子。

　　“真人能不能告诉我等……”白毅的声音都有些发抖，他已经被困在这个层次将近三十年了。若非是心中还是有些不甘的话，早就转修法身了。

　　而现在，这个念兹在兹，觉着比登天还要困难的难关在刘胜之的口中，居然只是一个简单的事情。可想而知，白毅心中的震撼和激动了。

　　其他三个被卡在夜游层次的也都是如此，浑身发抖，望了过来。

　　便是那荣明智当时侥幸渡过了夜游之劫，但是也是千辛万苦，实在想要知道，刘胜之为什么说这一关好过。

　　“夜游这一劫，是踏入鬼仙的关键。成就鬼仙是生命层次的一种进化，一种超脱。初步脱离肉身之束缚而存在，得逍遥所以叫做鬼仙……

　　据我所知道，仙门弟子渡过这一关的时候，有着金液大还丹，玉液大还丹之类的丹药配合，所以他们渡过夜游也好，阴风劫也好，都十分简单。

　　不过，你们想过没有。鬼仙虽然说是脱离肉身而初步存在，但是毕竟还是得依靠。

　　你不依靠自家肉身，就要依靠其他，比如转修神道，或者元神法身……

　　所以，各位被困在夜游这一关，其实最大的问题并不是出在你们元神强度不够。

　　恰恰是因为你们肉身血气不足而已……”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“怎么会如此？”

　　白毅等四个被困在这个层次的高手尽数都震惊了，鬼仙了么，要肉身何用？

　　渡河之皮囊而已，勉强够用就行，谁还管这皮囊好用不好用？

　　你肉身能有多少力气？便是能够力能扛鼎，难道还能飞天遁地不成？

　　那地仙境界肉身飞腾，也不是肉身本身所拥有的力量，却是借助大丹之力，发散在外，形成金丹异象，包裹肉身飞行……

　　而现在，刘胜之说他们渡不过夜游这一关是肉身修行不够，确实已经大出他们所有人意料之外。

　　白毅等人都是以为自家的元神强度不够，所以元神经不得人间风雨，想的一直是如何加强元神的力量……

　　“没错，除非你们打算尸解之后，转修鬼神。否则的话，肉身强度一定要跟上。你们在夜游时候，经历风雨，元神一旦受伤，同时会反应在肉身上……”

　　刘胜之唏嘘地说道，当时他就有着这种经历。元神经历罡风，肉身跟着出现相继伤势，几次浑身上下的毛细血管都几乎爆开，全身都成了血葫芦一般。

　　幸好，他身边带着许多强大的丹药，凭着龙血丹等丹药药力强撑了过去。而且他的肉身还有着五方神兽法器相护，有着金龙简滋润。

　　就算如此，都是如此狼狈。白毅这些人，可没有这些，想都能够想到，这些年他们为了度过那夜游层次，也不知道受过多少苦头……

　　见到刘胜之果然将这一个问题剖晰明白，毫不藏私。在场所有人都被震动了。

　　要知道，什么叫做假传万卷书，真传一句话。这就是了。

　　这放在各家，若是知道，肯定都是秘而不宣，作为都是不传之秘的事情，却就被刘胜之如此清楚明白的给说了出来。

　　让在场之人，却也都轰动震动。不由纷纷开口：“刘真人，刘真人……我修炼的是太阴炼形法，这明明是上古的正宗修法。为什么到现在被当做了炼尸之法，我们修炼这种功法的，最后都差不多变成不死不活的活死人……”

　　“刘真人，我是修炼剑丸的……”

　　一个个问题抛了出来，刘胜之一个个随口解答。有些他虽然不知道，但是凭着经验阅历，以及远远超过的经验，只要问问其修炼口诀，配合着遇到的问题描述，却也能够帮着解答。

　　这么一来，不仅被解答之人感激涕零。刘胜之更是听到了各种各样的修行道法，更是增长见识触类旁通……

　　一连三天的讲法结束，所有人都还是念念不舍。

　　总之这是一次相当成功的法会，所谓师者，传道授业解惑也！刘胜之对这许多人就算有着半师之恩了。

　　原本就算有着许多人加入东海盟还是不怎么请愿的，但是此事之后，立刻改变态度。

　　‘难怪古来高人都喜欢开法会，就算是那封神之中，鸿钧老祖一悟道第一件事情就是开法会收弟子……原来有这么多的好处的……’

　　刘胜之暗地里吐槽着，只是耽搁了七天上下。那六朝时空的出兵准备也都已经进行的差不多了。

　　他这个分身自然不能多留，宣布再次闭关。却就是找机会回到了六朝时空之中。

　　三天后，大军出发。直达汉中，停了下来。彷佛刘胜之当真准备坐镇汉中，居中策应各军一般。

　　却让一时之间的汉中格外肃穆，内外戒严，到处都是巡逻的官兵。

　　程方跟随刘胜之出镇，算是回到家乡。但是手头工作繁忙，却是一直没有什么回家机会。

　　但是，却不知道怎么搞的，总有一些心悸，彷佛神思不属。

　　这汉王是不成了，才刚刚建立基业，就失去锐气。再没有亲自上战场披荆斩棘的勇气，居然出了四路进击的昏招来……


第024章 抄灭陈家

　　幸好自家和关中方面一直都有着联系，要不然日后自己这汉中程氏却也要跟着倒霉。

　　正想到此处，就听着囊囊的步子响起。却见麻厚带着一队羽林直闯而入。

　　“麻厚，你这是做什么。这是尚书行台办公之处，你何故不知道规矩，闯入进来？”程方怫然不悦。

　　按照规矩，这个尚书台几乎都相当于丞相府，地位极高。哪里是人可以胡乱闯入的地方？

　　更不要说，程方一直瞧不起麻厚，以为不过只是刘胜之身边的幸进小人罢了……

　　区区一个流民小人出身而已，居然做了什么锦衣卫的统领，地位不在他这个汉中大族出身的尚书丞之下。这让程方越发看不顺眼。

　　麻厚皮笑肉不笑的道：“我只是来看热闹的，今天不关我事。崔营头下命令吧！”

　　这话一出，顿时给了这程方极其不好的感觉来。还没有等到他反应过来，崔达已经站了出来，冷声说道：“我等奉汉王令，捉拿叛贼程氏，遇到反抗，格杀勿论！”

　　声音刚刚落地，身后甲兵都抽出环首刀来，却是只要崔达一个眼神下去，立刻就要把这家伙给剁成肉酱。

　　这些羽林都是最早跟随刘胜之从洛阳出来的流民，又是最为信奉天师道。

　　相信刘胜之就是老君所选择出来的，带领天下人重新过上太平好日子的真命之主。而他们都会在刘胜之的带领下，过上最好的日子。

　　但是，现在，他们其中居然出了程方这个叛徒。勾结后秦，想要破坏他们的梦想。

　　如此贼子，每一个人都恨几乎想要扑上去咬下几块血肉尝尝。

　　崔达这个时候自然也有着同样的念头，恨的是牙根都在痒痒的。

　　但是，他却制止了手下动手，冷冷地说道：“怎么样，程方和我等走一趟吧。对了，汉王已经剥夺你尚书丞的官职了……”

　　程方脑子嗡嗡直响，怎么也想不到居然会发生如此变故。他指着麻厚叫道：“是你，一定是你这个卑鄙小人诬陷于我……”

　　麻厚顿时冷笑起来：“我诬陷你？你和仇池杨氏勾结，吃里扒外的事情难道是我编造的？居然敢走私我蜀钢，此事我没有说错吧？”

　　程方顿时彷佛被雷劈了一般，想不到连这件事都被人知道。

　　“还有……我知道你一个什么儿子，不是跑到关中给逍遥园的那个秃驴学佛法去了……却当真是学佛么？不是打的左右逢源的打算？”

　　这事情更是隐蔽，却想不到依旧被人知道了。这程方又气又急：“欲加之罪何患无辞！”

　　“是么？”这回麻厚大声冷笑了出来：“那么这是什么？”

　　说着拿出一封书信来，冷笑道：“汉王已经看过了的……”

　　程方顿时心中一沉，这不是几天前他刚刚让人送出去的那封密信么？怎么也落到麻厚手里去了？

　　这次，他彻底无话可说。一股巨大的恐惧，顿时袭上心头来。

　　“告诉你吧，汉王已经下令，抄灭程家。数百年的汉中大族，已经就要彻底的变成明日黄花……这就是做叛徒的下场！”

　　麻厚得意的大笑，这死老鬼一直看不起自己。好多次给自己难看，这次终于轮到这老家伙倒霉了。

　　“汉王饶命，汉王饶命……我只是一时鬼迷心窍。此事不关程家其他人的事情啊……”

　　麻厚冷笑一声，心中一股怨气总算长出。拱手对崔达笑道：“此事就交给崔兄了，千万莫要让汉王知道我跟着来看热闹了。”

　　崔达笑道：“我自然不会说，不关汉王总会知道！”

　　“他，这个死老鬼。你以为汉王还会见他么？”麻厚冷笑。

　　刘胜之给锦衣卫立下的规矩，只有侦查之权，没有动手的权力。这是防止厂卫势力无限扩大的必要手段……

　　因此，按理来说，动手抓人不管麻厚的事情。就算是来看看，也是不该的……

　　只是麻厚没有想到的是，这事情果然被刘胜之后来所知道。干脆利落的拉过去训了一顿，灰头土脸的被扣了三个月的俸禄。

　　这些都只是为了防微杜渐！

　　“程家全族七百三十三口，尽数都被抓了……”很快，温明已经禀告了上来：“汉王，该如何处置？”

　　“杀了，明正典刑。还有公审，让所有士兵都知道，嗯，抄没的田产都分配出去……”

　　汉中地少人多，这程家抄没的几百倾地可是不少。足以分配给许多的立功将士了。

　　当然，刘胜之手下的所谓分地，只是个形势。所有土地收益算是被分封的将士的，但是土地却由其他人耕种。

　　“七百多人都杀了？”温明顿时大吃一惊。

　　“哦，是主家的都杀了。”刘胜之拍拍脑门。

　　温明这才松了口气，主家也就不过一百多人而已。

　　这就没什么无辜的了！

　　在这般时代，家族一体。后世有人说什么古代的抄家灭族之罪太过野蛮等等，是国人陋习，说明国人一向野蛮凶残云云……

　　这却是胡说八道了，家族一体，整个都是一个利益共同体。互相之间的联系紧密，比后世之人想象之中的都还要紧密的多。

　　就比如那程方这件事，可不是家主一个人犯错，就能够搪塞过去的。

　　这是家族共同意志的结果，也是家族成员共同执行。一旦成功，比如刘胜之被灭，后秦杀来。这程家自然要百丈竿头，更进一步。全族都要得益……

　　但是，一旦到了选择失败。却只是一个替罪羊就想把事情背过去，这也未免太过轻松了吧。

　　所以自古历朝以来，遇到这般谋反交通的事情，就只有抄家灭族的结果。非如此不能震慑后来……

　　程方的事情，在刘胜之眼中，却也不算得什么大事。这次解决了便是，真正让刘胜之上心的还是选择哪条道路进军的事情。

　　但是，在整个汉中，甚至整个蜀地却就不一样了。整个程家被抄灭的事情，起的震撼之大，远远超过想象……


第025章 兵出子午谷

　　在这般时代，是门阀豪强的时代。垄断人口，土地，再加上知识文化。所拥有的地位之高，可想而知。

　　这蜀地从成汉被灭，到东晋夺回，再到前秦入蜀，然后又是东晋夺回。

　　这般变乱，却也罕少见豪强大族被灭门的事情。任何统治者，都要和当地的豪族合作……

　　而现在，汉中第一大族程氏，却是因为私通后秦的事情，被族诛。这事情或许并不太大，但是对于那些有恃无恐的蜀地各家豪族们来说，心理的震撼之大，可想而知。

　　就比如那李正就把自家关在房间之中想了一天一夜，日后对于李封都是感激涕零。

　　上次在王宫门口，却是有意点醒啊！

　　其他蜀地各家，也都各被震动。甚至有老人暗自说道，王权立矣！

　　以前是各家支持刘胜之这个汉王，而现在却是刘胜之这个汉王统治蜀地各世家。

　　这看起来差不多，其中关系之大。那就好像是东晋和刘宋的差别……

　　也就在这个时候，出乎所有人预料之外的是，刘胜之终于出兵。而且走的是任何人都没有想到的子午谷……

　　便是李封听到，都大肆反对：“汉王，兵出子午谷太过危险，此事不可成！”

　　“是啊，汉王。魏延时候，那关中空虚，兵出子午谷偷袭，还有着几分把握。

　　但是现在，关中为姚兴占据。兵多将广，我等一出子午谷，几乎就到了长安城下，进入关中腹心之地了。

　　那姚兴如何能够容得？怕是要举国决战，我等不过数千兵马，沿途粮草难继。一个不好，就是全军覆没的下场……

　　便是姚兴不和我等决战，只要他堵住子午谷口。我等出不去，也只有粮尽退兵，到时候姚兴跟在背后追杀，怕是一个人都不可能活着回来了！”

　　诸人议论纷纷，却都是认为这一路太过危险。甚至比褒斜道、傥骆道都更要危险的多。

　　实在是子午谷的出口，离着长安太近了，不过一两百里地而已。

　　而其他两个出口，却都离着长安数百里，近千里远。

　　几乎等于出去，就在长安城下了！

　　只要一点不对，被人提前发现，那就是全军覆没的下场。

　　而且，在三国时代，魏国都城在河南，关中残破空虚。不是魏国的根本之地，但是诸葛亮都还觉着这一路太过危险，没有答应魏延的请求。

　　而现在，这后秦的都城可就不直接在长安。兵多将广的，就算出了子午谷，也起不到多少偷袭之效，反而会一头撞在铁板上……

　　因此，只要是稍稍懂些军事的，就没有一个人不反对刘胜之的。

　　看着诸人大肆反驳，群情激动。不论是李封，温明，还是其他诸将，却都是没有一个赞成，尽数反对。他不由笑了起来。

　　“汉王，实在不行，我率领三千人马出子午吧！”温明咬牙，就算是送死，也还是自家去好了，千万不能让汉王去。

　　“不，”刘胜之淡淡地说道，让所有人的心都还没有彻底的放下了的之前，就接着道：“我亲自率领三千军队出子午谷……”

　　看着满座所有人都是骇然变色的模样，却是怎么也都料想不到，刘胜之居然行此冒险之策。而且还是轻身犯险……

　　“还请汉王收回成命，”李封不由得顿首道：“这路行军太过危险，还请汉王派一路偏师去吧？岂能亲身冒险？”

　　实在不能打消注意，那么派一支偏师去应付一下。就算全军覆没了，损失也不会太大。只要刘胜之在，这汉王政权就还在！

　　刘胜之嘴角露出一个淡淡的笑容来，道：“这一路只能我亲自去，其他人去了没有用处。只有我去，才有把握真正把后秦给打痛，而不单单只是骚扰！”

　　“这后秦三番五次，无缘无故进攻我大汉。真当我无人也？这一次，我让姚兴给我哭出来，以后再不敢进犯我大汉……”

　　甚至，刘胜之还有着一句话没有说。如果最好的话，甚至直接把姚兴逼的给迁都，把关中拿下来。

　　当然这些话，现在说的太早。刘胜之也没有太大的把握做到，但是狠狠地给姚兴那厮一个教训，让他不要以为自家是个软柿子，这还是能够办到的，刘胜之有着信心！

　　这番话说的信心十足，诸人居然都无言以对。

　　汉军建立时间太短，也就王镇恶打了一个出彩仗。还有上次谯纵防守上庸，也算是可圈可点。

　　但是，真正能够让所有人信心十足的，也就只有这个，带领着几万流民从洛阳一路而下，奇迹般的袭击武当，占据襄阳，再冒险夺取汉中，以及拿下整个蜀地的刘胜之了。

　　这一路困难重重，危险重生。偏偏在刘胜之的带领下，连硬仗都没有打过几次……

　　让人不得不在私底下觉得，刘胜之可能真有天命存在。否则怎么可能这些事情都能做到？

　　这时候，刘胜之这般一说，果然诸人发现，真正能够撑起汉室的，还是只有刘胜之而已！

　　“臣请跟随汉王，立下不世功勋。”刘穆之最先反应过来，可以说和刘胜之接触最久，大约也就是最对刘胜之有信心的。

　　李封接着也明白过来，这个时候刘胜之决心已定，不可动摇。现在只能赞成此事，不能泄气：“臣也愿跟随汉王……”

　　在这两人带动之下，尚书台各仆射，丞，侍郎们纷纷拜倒：“臣等愿跟随汉王立功！”

　　刘胜之嘴角带出一丝笑意来，全部带去，自然是不可能的。

　　这尚书台是国家中枢，还是要维持运转的。

　　“李封跟着我去，再从侍郎里面挑几个年轻人就好了！”

　　“是，我等遵命！”

　　大军调派粮草兵员，又用了五天时间方才开拔。这种速度已经是尽量的快了，在古代的技术环境下，战争前的各种准备做几个月都不奇怪。

　　当然，却也和刘胜之这次动用的兵力不多有关系。

　　这次刘胜之只是带着一万大军，不过后面负责转运粮草的，却就有着两万民夫。


第026章 青海长云暗雪山

　　这也就是意味着，即使刘穆之给刘胜之筹集到了十万粮草，也不过顶多支持不到三个月的战事而已。

　　这些粮草大部分都要消耗在翻越秦岭的险峻路途当中。

　　而且，总路程将近七八百里，一半以上都是险峻山路。也就是说，刘胜之所率领的这只部队，估计刚刚走出子午谷，粮草差不多就要用尽。

　　更不要说，刘胜之只需要六万石头的粮草了。这怕是更加噩梦难度了……

　　从纸面上来说，这一场战争的难度极其之大。

　　但是，对于刘胜之，和他麾下的精锐部队来说。却也不算什么！

　　当初从洛阳下荆州的时候，他们所遇到的困难更多，条件更差。那个时候都熬了过来，更不要说现在了……

　　早晨的秦岭山中，云雾起伏，宛如仙境，原本只有静谧的鸟鸣。或者偶尔可闻的猿啼。

　　但是，现在这一切都被雄浑的歌声给打破了。

　　“批铁甲兮，挎长刀。

　　与子征战兮，路漫长。

　　同敌忾兮，共死生。

　　与子征战兮，心不怠。

　　踏燕然兮，逐胡儿。

　　与子征战兮，歌无畏……”

　　一群士气高昂的士兵，行走在险峻的山路之间。前方只是草草修整过的道路，曲折难行。

　　不时就有运粮的车辆被陷住，需要身边的战士帮忙，才能够把这车子给推起来继续赶路。

　　好在军中运粮用的一半以上都是独轮车，轻便好用。若是都是大车的话，这个时候就难说了。

　　据说，诸葛武侯当年所谓的木牛流马，真相便在于此。现在看起来有着七八分就是了。

　　这已经是行军的第八天了，整个子午谷都已经差不多走了一半儿。依旧能够保持这么高的士气，绝对不容易。

　　而且这个速度已经绝对不慢了，每日行军都有着三十多里，在这种山区险地，这般速度，已经足以说明刘胜之手下的是一等一的强兵。

　　当年魏延那厮献出出子午谷的计策时候，大言不惭，说什么十日可达长安城下……

　　那一天起码就要走出七八十里的山路来，还要带着那么多的辎重粮草……简直开玩笑一样……

　　当然了，这是演义之中夸张的说法。而在真正的历史之中，却是说的二十多天。

　　不过，现在刘胜之已经有把握，在二十天以内，先头部队走出子午谷去。

　　事实上，如果不是有着这些……

　　刘胜之看着一些炮车上所架起的青铜火炮，嘴角边就露出了一丝笑容来。

　　足足三十六门的青铜火炮，除了六门是六寸火炮，重量差不多要超过两千斤之外。那三十门三寸火炮，重量也不过六七百斤而已。

　　放在车上运输，并不会比粮草更要重多少。

　　这是刘胜之最大的依仗，所以敢这次出兵，直入关中腹地，长安城下。就是因为有着三十六门火炮……

　　虽然三寸炮的威力小了一些，也许对于普通的城池还算有用，对于长安这种大城，肯定起不到什么作用。

　　最起码不可能凭之拿下长安，但是在关键时候所用，却绝对能够起到意想不到的作用！

　　“青海长云暗雪山，

　　孤城遥望玉门关。

　　黄沙百战穿金甲，

　　不破楼兰终不还……”

　　“诸君，天下动乱，民不聊生。胡人入侵，乱我中原，杀我百姓。

　　如今太上遣汉王降世，再造大汉，重建太平。凡是挡在我等面前的，都是魔鬼，都是阻挡我等重建太平的罪人。我们要用我们手中刀剑，杀他们一个干干净净，这才有着太平盛世。

　　到时候，天下之人，个个有衣穿，个个有饭吃。再无那些胡虏敢于欺凌吾等……诸君说是不是？”

　　“杀杀杀杀……”

　　“我等用刀剑杀出个太平出来！”

　　“杀……”

　　“大家加把劲，早点走出子午谷。我等就能杀到关中去！教训教训那些羌人！”

　　“杀！”

　　“汉王已经决定，此战过后，以军功论爵。按照爵位，发给田地宅土……”

　　“能杀得一甲士者，就能够为公士，能够得五十亩田地，有汉王找人帮忙耕种，你们只管收钱就行了。一年有着十五石的粮食收入……”

　　“杀！”

　　“若是能够杀敌三人，那就了不起了。就能为上造，有一百亩地。一百亩地啊……杀三个敌人就有了，永远传家，世世代代都是你们的！”

　　“杀，杀，杀！”这一次士气格外高涨，便是喊杀之声都要大声了许多。

　　刘胜之不由微微一笑，这是其中某只部队的天师道的祭酒在进行动员。效果自然好的惊人。

　　这种用着理想，再用着利益组合起来的士兵，简直几乎除了武器之外，都要超过近代国家的军队了。

　　有着天下太平的大义理想，再有着眼前看得到的军功赏赐。这就能够激起这些士兵们最大的热情来，完成一个个人们想都不可能想到的奇迹出来……

　　这个时候，不只是这一支部队。每一个百人队之中，都有着一个祭酒在负责鼓舞动员士气。

　　这就是刘胜之一手抓军权，一手抓神权的好处了。有着大批的原本蜀地的天师道的人手，在经过简单培训之后，投入军队之中，直接铺展到了百人队这一个级别。

　　尤其是自从寇谦之赶来投奔之后，整个天师道的组织建设都被其重新的给梳理过了。让如今的天师道，却却就更加有战斗力……

　　“羽檄起边亭，烽火入咸阳。

　　征师屯广武，分兵救朔方。

　　严秋筋竿劲，虏阵精且强。

　　天子按剑怒，使者遥相望。

　　……

　　时危见臣节，世乱识忠良。

　　投躯报明主，身死为国殇。

　　……”

　　歌声嘹亮，刘胜之心想，可惜的是正儿八经的汉唐军歌却是已经找不到了。

　　看起来，日后还是得找人写一首新的军歌才成！

　　这个时候，雷恶地有些筋疲力尽的感觉。第一次有了人老了，力不从心了，精力不济。

　　想当年年轻的时候，他能够骑在骏马上厮杀奔走几天几夜，睡上一觉，就又是生龙活虎了。


第027章 奇袭上庸（一）

　　但是现在却不同了，如今过了三十岁以后，力气就开始渐渐衰弱。过了四十之后，年轻时候的伤病，就再次开始侵袭全身。

　　如今，他已经快五十了。作为一个乱世的武人，他要比自己认识的许多同伴，英雄豪杰都要活得长的多了。

　　当年的不可一世，挥鞭断流的霸主苻坚死了二十多年了。

　　被他背叛，又重新接纳了他的主公姚苌也似了十多年了。听说后燕那边的慕容垂也死了……

　　一代英雄豪杰，总入雨打风吹去！

　　雷恶地不由得不生出这样的感概来，对面的那个毛头小子王镇恶也太难缠了。

　　原本以为自己带了一辈子的兵，打了一辈子的仗，收拾这么一个小毛头又算得了什么？

　　谁知道，他带了三万大军，现在足足已经和上庸这边的这个叫做王镇恶的小子斗了已经快两个多月了，师老兵疲，却没有占到一点便宜。

　　这让雷恶地私下里都不得不佩服，不愧是王丞相的孙子。

　　有时候，他都会有些恍惚的想着。如果当年王猛丞相没有死的那么早的话，那么想来当年苻坚也不会一意横行，非要去讨伐东晋，打那场淝水之战。

　　就算是打了那淝水之战，照样大败亏输。但是有王猛在后方坐镇，前秦局势也不会那么容易的就被瓦解……

　　可惜一切都没有如果！

　　“算了，我能挡住上庸方向的兵马就已经不错了！”雷恶地喃喃自语的想着。这已经不是他们的时代了……

　　这个时候，就在离着雷恶地大军不远，互相对持的一座刚刚修建起来不久的山间坞堡之中。

　　王镇恶，吴山人，李当，付耀生等人已经大惊，拜倒在地：“叩见汉王！”

　　所有人都是惊疑不定，实在是想不通，为什么刘胜之这个汉王，会是在这个这个时候，出现在这种地方？而且还是孤身一个人？

　　甚至饱读经书的吴山人很容易就想起了刘邦彭城大败之后，单枪匹马入韩信军中夺取兵权的事情……

　　莫非刘胜之也是要来这一出？这是老刘家的老本行啊！

　　只是没有听说汉王带兵和人决战，而这王镇恶也远远不到能够割据一方的声势和实力。

　　不管每一个人心中都再怎么翻腾，但是看到刘胜之一个人突兀的出现在这坞堡之中，依旧是都恭敬的很。

　　“我带了一万大军，走了子午谷这一条道……”刘胜之含笑说道。

　　“啊，兵出子午谷！”诸人纷纷惊讶，这也太过冒险了吧。

　　不论是王镇恶和吴山人，都是第一时间反应了过来。已经知道刘胜之到底想要做什么了！

　　“咦，不对，兵出子午谷。那岂不是说要路过上庸……”王镇恶反应过来，失声叫道。

　　“没错，现在我大军已经埋伏在离着雷恶地不远。”刘胜之淡淡的说着。

　　诸人喧哗起来，面露喜色，终于知道刘胜之来是做什么的了。

　　刘胜之也露出了一丝微笑来，这子午谷这条路，本就想穿过上庸。

　　从头到尾，刘胜之也没有打算就单单的凭着自家一万大军，就冒险直接杀入关中腹地去捣乱的。

　　没错，这次刘胜之带兵入关，围魏救赵，报复后秦的各种心思都有。但是却没有想过，单单只是靠这么一万兵马就直接杀入的。

　　这个时代的地图，尤其是详细的军用地图，本就是最为保密的东西。甚至到了后来也都是如此。

　　懂得山川地理的更少……这种东西，几乎没有地方去学。除了家学渊源之外，也就是只有自家亲自走过体会了。

　　哪里有后来卫星地图那么方便？

　　因此，便算是刘胜之军中，听说他要出子午谷，也根本不会和上庸郡有着丝毫的联想。若是在山里转几圈之后，更是所有人都要晕头转向。

　　很少人会知道，这子午谷中段却是要途径上庸的。

　　刘胜之兵出子午谷本就绝对保密，真正的目的在上庸更是绝少人知道。

　　也因此，这个时候，不论是敌我都不会想到，刘胜之的军队已经近在咫尺了。

　　“现在是夜间，我们早上四点发动……也就是寅时两刻发动。到时候我们那边雷声一起，你们这边就跟着动手！”

　　“雷声？”吴山人莫名其妙，王镇恶想到了什么。

　　“这一仗打败雷恶地不难，但是这一次我要全歼这支兵马！”刘胜之冷冷地说道。

　　诸人面面相觑，前后夹击大败雷恶地不难。但是想要全歼，那可就太难了……

　　这上庸是个山郡，四处都是大山。败兵随便往山中一躲，那就很难有办法了。

　　刘胜之微微一笑：“来而不往非礼也，收拾了雷恶地之后，我还想到长安城下去转了一圈的！”

　　“什么？杀到长安城下……”吴山人听得一下子就是目瞪口呆。首先想着的就是危险。

　　单单凭着刘胜之手中一万军队，还有上庸郡的两万军队。加起来也不过三万，就敢出现在长安城下的话，那简直就是太危险了。

　　要知道后秦骑兵厉害，长安又是都城所在，肯定是兵精将广。一旦出了山地，面对后秦骑兵，可当真危险的很啊！

　　但是接着一想，好像也没有什么大不了的。只要干掉了那雷恶地，全歼其手下……

　　或者只用暂时封锁两天消息，让其传递不出去。

　　这就足够了，从子午谷出去，离着长安也就不过三四十里地而已。

　　耀武扬威一番，然后直接躲回山中。若是后秦敢追进来，自然有办法让其吃个大亏……

　　这一切前提都是，干掉雷恶地的兵马，牢牢掌控住上庸郡而已。

　　因此，这计划看起来危险。其实根本就是有惊无险……而且足以让后秦震动无比了。

　　搞不好连派去荆州的兵马，都要赶紧撤回。

　　王镇恶却是立刻恍然大悟，接着就是热血沸腾了起来。

　　这个刺激啊！想着能够带着数万兵马，出其不意的出现在长安城下，就算是没有可能拿下长安城，但是恐怕也足以把那位长安城中的姚兴给吓尿了吧！


第028章 奇袭上庸（二）

　　这上庸郡一文一武两个最高长官想清楚之后，其他人的意见就无关紧要了：“那就狠狠地干他一把！”

　　几个时辰之后，黎明时分，曙光还没有来的时候，正是天地间最为黑暗的时候。

　　雷恶地依山靠水所搭建的营地之中，就已经有着许多黑色的影子潜了过来。

　　这些影子鬼鬼祟祟的潜入，将睡意正弄的哨卡干掉，潜入进去，烧毁粮草，进行破坏。

　　接着就是一声声的雷霆一般的声响，响彻在这群山之中，不断地回响。让所有人都在熟睡之中被惊醒。

　　当然了，这个时候除了上庸汉兵之外。因为他们早在半夜之中，就已经被偷偷叫醒。然后吃了一点干粮之后，静静地等待着机会的到来。

　　一直到这雷霆声音真的响起，接着就见后秦大寨之中，居然生起了火头，而且很快的就开始熊熊燃烧。显而易见的是，这不是普通失火，是有人放火。

　　见到这么一幕，王镇恶顿时大喜。虽然不知道刘胜之怎么派人混进那森严的地方大营之中去的。

　　但是这个时候，这些并不重要。重要的自然是……杀！

　　一声令下，早已经等待了一个多时辰的汉军如同猛虎出山一样的向着雷恶地的大营扑去。

　　与此同时，刘胜之所率领的兵马，也从背后扑向了雷恶地的大营。

　　前后夹击，营地失火大乱。当雷恶地被惊醒的时候，营地局势已经坏得不能再坏。

　　他大叹一口气，心中无比懊恼。不过胜败乃是兵家常事，尤其是雷恶地这种老将，一生中胜胜败败的不知道多少次了。

　　不论是经验还是心理素质，都远非是初出茅庐的毛头小伙子所能比。

　　也不过只是懊恼了一阵子，就立刻放弃了中军大寨，向着侧方的寨子转移。

　　要知道，这里上庸郡一带，是秦岭大巴山，米仓山这些大山交汇所在。

　　到处都是高山峡谷，根本没有大的平原，地形零碎之极。

　　雷恶地三万兵马自然不可能尽数装入一个大营之中……

　　话说，就算是平原之中，这三万人摆开也要数里之远，太过庞大。自然也是不大可能扎成一个营寨的。

　　雷恶地手下五座大寨，相距都并不太远。只要逃入附近寨子，只要坚守到天亮，怎么也能收拾部队，不会全军崩溃。

　　但是，刘胜之等人既然早已经计划好了要全歼这一路的后秦大军。自然不会让雷恶地的想法，这么轻易的实现。

　　当雷恶地还没有逃到附近大寨的时候，路上就已经遇到了伏兵。便见着一阵火焰闪烁，跟着就是惊天动地的雷霆轰鸣。

　　无数细碎的石子和铁钉等物，尽数从青铜火炮的炮口之中喷发出来。

　　这些不起眼的东西，在黑火药剧烈爆炸膨胀的气体推动之下，拥有惊人的速度和动能。在一瞬间横扫过数十个后秦士兵的身躯……

　　立刻之间，这些人顿时尽数都像是被割掉的稻草一般，尽数倒地。

　　雷恶地第一时间就中弹了，整个人都没有任何发现，深圳连剧痛都还有来得及。已经被轰成了血葫芦，倒在地上不断抽搐……

　　剩下的，跟着雷恶地转移的中军兵马，还没有来得及反应过来。又是见着火光一闪，然后又是一片的散弹给扫了过来。

　　黑夜之中，到处都是听得雷霆之声，还有那一闪而过的亮光。彷佛是有着无数的轰鸣响起一样。

　　到了天明时分，后秦五座大寨，已经只剩下了两座。

　　除了那雷恶地本身的中军大寨是重点打击对象之外，其中有着两座大寨，半夜见到中军大寨火起。立刻派出了援兵，结果在半路上中了埋伏……

　　事实上，在通向雷恶地中军的道路上，刘胜之早已经布置下了伏兵。

　　结下来，有着火炮的帮助。那看起来很难攻打下来的两座营寨都被轻而易举的拿了下来，甚至不到天黑。

　　这一战，后秦三万兵马全军覆没。单单只是俘虏就已经抓了一万多，还有着数千逃入了周围的这各处深山之中。

　　这是一场完美的大胜，刘胜之和王镇恶两路会师的大军却也不过只有三万而已。

　　而且王镇恶手下的两万大军之中，其中一万还只是半民兵的性质。却是临时招募的山蛮和山民成军，战斗力和装备都要比训练了快一年的汉军差的不少。

　　所以，这三万对三万，几乎让后秦的这支精锐兵马全军覆没，想来姚兴知道，恐怕都要气的吐血。

　　要知道，这上庸郡离着长安实在是太近了。可以说从这秦岭山中走出，不过几十里之间，就能逼到长安城下。

　　因此，这上庸郡对于后秦来说，绝对是腹心之患。派来对付上庸郡的，绝对是第一等的后秦精兵。

　　一下子损失三万，恐怕那姚兴知道之后，会心痛要死！

　　不过，刘胜之自然不会让他有着心痛的机会的。

　　接下来，刘胜之就让王镇恶率军清理战场，派出兵马占据各处要道，四处追杀那些逃入山中的后秦兵马……

　　这些自然不是打算一网打尽，却不过只是打算隔断战场而已。让这帮败兵不能很快的逃出山去，把消息给传回长安。

　　还有那一万多俘虏，也都需要处理。这些尽数都丢给了王镇恶去做。

　　刘胜之麾下兵马只是休息了半天之后，就再次开拔。要抢在雷恶地兵败的消息传回去之前，杀到长安城下去！

　　这刻，在子午谷的北口有着一处小小的坞堡，显得颇为有些破败。里面也只不过驻扎了数十个老弱而已。

　　自古以来，就没有真正从子午谷奇袭过的例子。不是说没有成功，而是说甚至连真正实施的人都没有……

　　离此最近的一个，差一点就要实施的还是魏延……

　　但是这个时候三国演义还要千把年才会出来，这故事自然不会家喻户晓，总之，没有人会真正觉着子午谷里会有敌人闯出。


第029章 郿坞（一）

　　如此，也可以想见，这里多么不受重视。也让坞堡之中的士兵门，一个个面有菜色，衣衫褴褛……

　　幸好这还是夏日季节，便是野地之中，半夜气温极低，露水又重，却也比冬日好过的多。

　　“前几天夜里那一场打雷，还真是邪性，让我眼皮子直跳了好几天。”

　　“邪性，能有郿县那边邪性？听说了没，前几天郿县那里又出鬼市了……”

　　“我当然听说了，我眼睛又没瞎。”一个老兵傲然说着：“那么一支大商队，在我们这里住了一天，发生了什么事情，我能不知道么？”

　　诸多士兵，鬼鬼祟祟的围在一起，窃窃私语着。彷佛大声一点，就会惊动了鬼神似的。

　　在这个缺少娱乐的地方，除了赌博之外，似乎已经再找不出其他的娱乐方式了。

　　但是个个都是穷哈哈的家伙，却哪里有什么好的赌的？

　　还是凑在一块儿聊聊天，说些天南地北的故事比较经济。尤其是，这故事还发生在他们附近，而且故事的经历者还刚刚从他们这里过去……

　　“听说这支商队是从陇西秦国来的，本来是想往常安去的，就路过了那郿县……结果差点被吓死……”

　　“唉，这些也就是外地人，还敢从这里过。你看看我们这些关中人，哪一个敢去那地方？就算是大白天的，你让我去我都不敢去……”

　　“知不知道那是什么地方？那地方当年是董卓太师的郿坞啊……我告诉你们。

　　原本那处地方，十分繁华。有一天晚上，正在举行社戏，所有百姓都在聚集欢乐。

　　董卓太师派兵忽然把所有人都给围杀了，然后抢走财物。把头颅上交给朝廷，说是这些都是斩获的俘虏……

　　那些人死的惨啊，一下子就死了数万。当初就开始闹鬼……结果董太师不知道怎么想的，后来就在郿县那里修建了郿坞，把当年抢的金银财宝尽数装了进去……

　　再后来，董太师被杀，点了天灯。三族都在郿坞之中被杀了个干干净净啊……”

　　这些人围聚在一起聊天，丝毫都没有人到坞堡墙头往外去看上一眼。

　　更不会注意到，不远处群山之间，开始隐隐约约的出现了无数的人影。如同幽灵一样的摸了过来……

　　如果离得近了，在月光之下，更能看得清楚，这些却就不过只是一些黑气所化成的影子而已……

　　“你们觉着没有，怎么越来越冷了……”

　　“少装模作样，赶紧讲你的故事，不是编不下去了吧……不过，好像真的变冷了啊。”坞堡的堡主咕哝了一声。

　　接着往四周看了一眼，却已经看到四周的影子都在不断变化。

　　“妈啊，有鬼……”这堡主几乎当场就跳了起来，听了半天的鬼故事，这个时候，见到这般情形，没有吓的当场尿出来，就已经不错了。

　　“真的有鬼……”

　　就在诸任不注意的什么时候，这破烂的坞堡之中，却就不知道什么时候已经起了一层雾气。

　　然而在火把的照耀之下，离着他们不远的柱子，门梁之类的东西的影子居然都扭曲活动了起来。

　　甚至连他们自己的影子也都开始扭曲活动，好像生出了自己的意思，准备活动一样……

　　这些坞堡守军，虽然说是士兵，却都是一些老弱病残，不过混日子的罢了，连饭也都吃不饱。更是哪里来的半点士气可言？

　　自然也不会有什么军中的血煞之气了，便是比普通老百姓都还不到哪里去。

　　这个时代的普通百姓，也都是带刀而耕的，十分剽悍善战。不这样的，早就死光了……

　　总之，眼见着四周的影子扭曲。这些坞堡守军一个个吓得屁滚尿流，不是想要逃跑，就是趴在地上瑟瑟发抖。

　　然而，这些影子，却凶残无比的就扑了过去……

　　子午谷离着出口不远的地方，大军肃穆而立，远远看着。

　　一座简陋的祭坛已经摆出，刘胜之高踞祭坛之上。身边跟着寇玄之，易平，还有刘允之等天师道的人物，各自默默而立，配合刘胜之施法。

　　招魂香，引魂幡，唤魂玲等等法器都已经用了起来……一大把一大把的粟米，经过祭炼，化为灵食扔了出去。

　　顿时间，方圆数十里之中的孤魂野鬼，尽数都被吸引了过来，疯狂的抢食。

　　“不对劲，此地的游魂野鬼怎么会这么少？”

　　施了半天法，却不过只是招来了数百游魂野鬼而已。让刘允之不由得嘀咕起来。

　　刘氏三兄弟，谦之，导之，允之，只有刘允之跟在刘胜之身边，来了这关中。其他两兄弟却是早就跟着寇谦之，当氐道一带传播道法去了……

　　这个时候，他用心又勤快，学的认真。不论是从刘胜之这里，还是寇谦之，或者其他天师道高人手中，都学到了不少真本事。

　　这个时候，自然免不得奇怪。按理来说，方圆数十里的游魂野鬼，若是遇到有些古代战场所在，就是一下子能够招出几万，数十万都不奇怪。

　　反倒是眼前刘胜之亲自出手，都不过只是招来这么一点就古怪了……

　　“已经够用了！”刘胜之淡淡的说着，虽然也觉着事情有些蹊跷。但是，这个时候，却不重要。招来这些游魂野鬼，不过先只是探问一下周围的情报而已。

　　虽然大部分的游魂野鬼，魂魄不全，记忆零碎。但是也能够知道一些东西……

　　“前方谷口有着一个坞堡，不过驻扎了几十个老弱残兵而已。去，给我解决他们！”刘胜之一伸手，喝道。

　　数百游魂野鬼，立刻化为旋风，向着那坞堡冲去。

　　“师父，单靠这些个游魂野鬼怕是不够吧……”刘允之有些担心。

　　刘胜之点点头，天地太师印一动，就有着一路鬼将冲出来，带着数千鬼兵，跟在那些游魂野鬼身后去了。

　　“把那飞爪军派出去！”刘胜之接着发令。

　　飞爪军却就已经不是鬼兵了，而是刘胜之手下的“特种部队”！


第030章 郿坞（二）

　　只是用了十八天的时间，刘胜之已经率领人马出现在子午谷的北口。

　　离此最近的县城，应该就是郿县了。这个郿县，不是别处。就是那三国时候，董卓更封郿侯，修筑郿坞城的那个地方。

　　这子午谷果然是条险道，是出奇兵的所在。便是那后秦和刘胜之的大汉为敌，却也没有想过，刘胜之这个汉王会失心疯了一般，从子午谷杀出。

　　因此，这出口也就不过只有数十老弱驻扎，却不过也就只是做做样子而已。

　　更不要说，这是夜幕就快要降临的时节。这些老弱早早休息，把坞堡大门紧紧关闭。却丝毫不知道，危险就一直在等着他们！

　　夜幕之中，十多把飞爪，已经抓住了土墙，然后攀登而上，悄无声息的打开了堡门。

　　对于刘胜之军中的许多山民，还有那些山蛮来说，爬山涉水，都是如履平地。悬崖之间，都足以荡着藤蔓往来。

　　更不要说，现在有着趁手工具之后。这些士兵，更是如虎添翼，几乎都是六朝版本的特种兵了。

　　不过，说实在话。也就是对付这些坞堡小城还有些用处，对待那些防守严密，城池高达十多米的大城，比如长安，却就然并卵了……

　　只是，这些飞爪军却根本就没有起到任何作用。他们攀爬进入坞堡之中，除了抓到了几个活人俘虏之外。

　　其他的守军不是已经发疯而死，便就是已经被游魂野鬼吸干精气，死的不能再死了……

　　等到刘胜之亲自率领大军来到那小小的简陋坞堡的时候，此地早已经被打扫的干净了。

　　也就空气之中，还弥漫着一些血腥味，还有就是不起眼的地方，还残留着一些血迹。

　　几个侥幸活下来的俘虏，被押解到了刘胜之面前，跪在地上瑟瑟发抖。到现在为止，他们都还不明白这是哪里来的敌人。

　　“大人，饶小的一命。大人所问什么东西，小的一定尽数说出。小的是本地人，对于周围地势都十分了解……”

　　一个畏畏缩缩的中年俘虏，见到刘胜之望了过来，急忙叫道。正是那个开始在坞堡之中，给人讲故事的那个……

　　“哦，听你说话。不仅是本地人，好像还读过书？”刘胜之淡淡的问道。

　　“是！”这人头皮发紧，不敢隐瞒。这个时代读过书和没有读过书的人之间，说话差距有着无比巨大的区别。

　　在现代时空，有着广播电视，有着网络，信息丰富。便是文盲，也都见多识广，说话起码有着逻辑。

　　而在这般时代，那些没有读过书，受过基本的逻辑训练的普通百姓。可能一辈子，接触的人就是自家附近这几百号……

　　说话，做事，都是一般。根本更是谈不上任何条理，这些一听就能听出。

　　（贫道亲身接触过一些，上一句还在天南，下一句已经跑到地北去了。刚才一句说着张三的事情，下一句忽然到了李四头上。其间转换，没有任何条理可言……往往让人晕头转向……）

　　而且，不是读书人，也说不好普通话来。

　　当然这时候的普通话叫做雅言，或者叫做洛阳正音。

　　天下间口音千差万别，但是不论是陇右到辽东，从朔方到会稽，相差千万里。凡是读书人，读的经书都是同一个读音，这却就是雅言，也就是所谓的洛阳正音。

　　而这人说的就是洛阳正音，而且还是颇为标准的。可见此人不仅读过书，而且还不单单只是读过，是受过十分良好而严格的儒家教育的……

　　要知道，所谓的洛阳正音，可不是洛阳城老百姓都会说的……

　　也只有一般世家之中，打下竖立的教育。开蒙读书之初，就一个字一个字的训练雅言，方才有着这么标准的语音。

　　用着后世话说，就是字正腔圆。简直就好像央视播音员一样的标准……

　　就算刘胜之现在见多识广，但是却好像也只是在江左王谢这些门阀弟子口中，见过这般标准的雅言的。

　　至于刘胜之么，也就马马虎虎了！

　　“果然读过书，好像还打过仗。有着经验，好吧，你说说吧。看看我到底用得上你不？”

　　这俘虏大喜：“大人，绝对不要往郿坞去……”

　　“哦？为什么？”刘胜之淡淡的问着。

　　这个时代大人绝对不是一个常用称呼，通常是称呼自家长辈的。不过，那些鲜卑许多部落，族长也都叫做大人，什么别部大人……

　　这个家伙，一口一个大人，看起来胡化很深啊！

　　有着标准的洛阳正音，又胡化这么深。看起来，应该以前也是关中门阀子弟才是。

　　现在看着穿的破破烂烂，混在后秦的一些老弱病残之中，被打发到这么一个不重要的坞堡守卫……

　　看来，家世早已经没落了！

　　只是简简单单的几句话，刘胜之已经大致的把此人的出身给探查出来了几分。对于此人会说什么，自然生出不小兴趣。

　　“我知道大人刚从子午谷出来，千里跋涉，缺少粮草辎重，急需补充。但是，千万不要去郿县！”

　　“为什么？”刘胜之正色问道，已经重视起来。

　　此人能够猜测到自家的来路处境，却还是要这般警告自家，这说明定然有十分重要原因。

　　刘胜之军行神速，十八天走出子午谷。但是不少没有付出代价的，后面的粮草辎重，大部分都没有跟上来。

　　最后，根本就是每人身上带着十天粮食，硬生生的走过最后一段。

　　到现在，却是真的要马上进行补给了。而在敌国境内，最好的办法那就自然是就地征集了……

　　当然了，这是好听一点的说法，不好听的却就是叫做抢！

　　而郿县是距此最近的城池……

　　“关中甚至北地和其他地方不同，城中人口粮草都是不多。所有物资人口都大部分聚集在各个坞堡之中……郿县虽然有着县城，但是破败的很，抢不到多少东西。

　　更重要的是，那地方闹鬼！”

　　“闹鬼？”


第031章 王家故吏

　　“鬼王，董卓！前几天，还有一支商队夜间经过郿县，结果差点被吓疯，全军尽没……”

　　“哦！”刘胜之点点头，表示自己知道了，然后问道：“那么你说，哪里有粮草？”

　　“这里……”中年俘虏飞快的画出地图：“这里，和这里。虽然没有城池，但是都有坞堡。属于朱家……

　　这处地方其实最有钱，这是云居寺。不仅麾下有着数百顷的田地，数千佛奴耕种，囤积了大量的粮草。

　　而且还有信徒们供奉的各种黄金珠宝等物……”

　　刘胜之听了，仔细的看来。见着这中年俘虏便说，便随手画出山川地势，坞堡分布，兵力人马，如数家珍。

　　这么详细的东西，显然是一直有心观察记下。而且，最为重要的是，这么详细东西，井井有条，可是一时半会儿的编不出来的。

　　“你叫什么名字？是不是以前从军，当过将领？”

　　“不敢隐瞒大人，小的叫做路放。原本是前秦的一个参军，并没有自己带过兵。”

　　“哦，那你认识不认识王曜？”刘胜之顺口一问。

　　这路放浑身一震，接着道：“小的以前在丞相府做过事，自然听说过王家公子，不过不怎么熟悉。莫非王公子在大人麾下……你是汉王麾下……”

　　刘胜之哈哈大笑起来：“原来是王家故吏啊，这么说来，也不算是外人了。松绑，松绑……”

　　是不是王家故吏不重要，重要的是这个家伙明显很重要。而且显然对于后秦没有什么效忠的心思，当年应该算是身居高位了。

　　丞相府之中为吏，又从军做参军。这几乎就等于政务院工作人员，加军中参谋的妥妥精英啊。现在沦落到了这般落魄的小兵卒子……

　　再加上，这个家伙记住这么多的山川地形，甚至各地坞堡情况……这是有心人啊！

　　路放同样是又惊又喜，早就听说王家子孙王镇恶现在在汉王刘胜之手下为将领，现在屯驻上庸。他一直有心前去投靠来着……

　　这后秦灭了他效力的前秦，甚至当初连他的家族都被灭了。自然让他仇深似海，不肯为后秦效力！

　　更重要的是，后秦沐猴而冠，绝非是什么可以长期兴旺之国。

　　那姚苌反复小人，狡诈好杀，手下又都是那种率兽食人之辈。

　　而到了姚兴手中，刚刚露出几天的明君之象。却立刻又开始崇信胡佛，州郡之间大肆修建佛庙。白白把珍贵的战争资源，尽数化为没有半点用处的庙宇和佛像……

　　更是大批大批的百姓出家，成为僧侣。却一下子就变得不用交租，不事生产……

　　当初苻坚大兴，可是信奉儒家，所以国富民强的。信奉这些胡佛，却又能成什么气候？

　　如今可不是什么太平盛世，而是天下动荡，列国纷争。这四周各国又都是虎狼……

　　姚兴这大肆挥霍财富和人力，这等于自费武功，到时候早晚要被他人所灭。

　　路放一直等着这个机会，而现在看起来，这个机会就来了！

　　“好，好，好。日后你就跟在我身边，先做个参军吧！”刘胜之含笑说道。

　　身边立刻就有激灵的亲兵喝道：“这是汉王陛下，还不赶紧谢恩！”

　　路放一呆，跟着滚倒在地，大声叫道：“谢汉王！”

　　却是怎么也不会想到，刘胜之居然亲身冒险，带领军队出现在关中来了……

　　刘胜之闭起了眼睛，他能够感觉到这路放所说的一点都没错。他刚才就已经派出了几路鬼兵四下去打探情况去了……

　　已经印证了这路放口中情报的准确，起码一路鬼兵已经杀到了云居寺。

　　想着，刘胜之冷哼一声，顶门微微一震，就有着一个分神，化为不起眼的光芒，直冲而出！

　　有了带路党，一切就变得方便了太多。刘胜之直接带领着大队人马杀到了这所谓的云居寺来。

　　而刘胜之的分神，却就已经提早一步抢先到了云居寺。

　　这个寺院和后世的寺院完全就是两回事，按照一般后世之人的经验，寺院无非就是在山上，或者什么地方建一个大院子，暮鼓晨钟。

　　但是，这个时候的寺院，尤其是这关中之地的寺院，却是完全另外一种做派，高墙厚垒，占据数百顷的田地，下面几百数千的佛奴佃户。

　　完全就和普通的豪强世家没有任何两样，甚至更要强大的多。豪强世家也要交税，而这寺院不仅不用交税不说，甚至还有着无数百姓的供奉，金银财富之多，数也数不清。

　　为了防止其他人觊觎，更是为了安全。这寺院的更是修建的和豪强坞堡也没有什么区别，甚至可以说比大多数的豪强坞堡都要更加结实的多。

　　若是一般的流民之类的武装，遇到这种情况自然会是一筹莫展。

　　但是遇到刘胜之麾下的大军，却是再简单不过了。

　　“汉王，这云居寺就在这里了。只是想攻进去，可不怎么容易啊！”路放轻声说道。

　　刘胜之淡淡的笑着，看着这所谓的云居寺，有着淡淡的灵光深入，照耀下去，深入灵境。

　　不过，这个时候的灵境之中，却并不太平。杀声不绝，却是刘胜之当初所派出的一路兵马，已经冲杀了进去。

　　不过，这个云居寺灵境十分强大。刘胜之的派出的几百鬼兵，短短的时间就已经吃不消，几乎就要全军覆没。这才让刘胜之分神走了这一趟……

　　天地太师引在手中一转，源源不绝的鬼兵就杀出，向着那灵境之中冲去。

　　灵境之中，光辉照耀，弥漫这淡淡的金红色的光芒。占地数百亩的巨大建筑，到处都是高耸的佛像，禅音梵呗显得如同佛国一般。

　　地上更有着无数的佛兵，在几个怒目金刚，护法伽蓝的带领之下，眼看着就马上要把数百入侵的鬼兵干掉的时候。

　　却见着灵境边缘又是一暗，无数的黑压压的鬼兵，如同天边黑雾一样的压了过来。


第032章 入关

　　“射……”在冷酷的命令之中，幽绿色的阴火长箭就射了出去。

　　不论是那些佛兵再是卖相不凡，浑身如同涂抹了金粉一般，但是在这阴火箭下，依旧被射中点燃，化为灰烬。

　　只是一次攻击，灵境之中的佛兵就已经崩溃了大半。

　　赵公明这才冷然站出，身为天师麾下八部鬼帅之一。为天师道东征西讨，不知道降服多少鬼神，他的战斗经验丰富，自然非是这些灵境之中的金刚伽蓝什么的可比……

　　只是用了一轮箭雨，就已经把击溃了佛兵的阵势。这个时候，赵公明只是冷然一挥手，手中已经多出了一把长枪来，挥手之间，如同电闪一般的射了出去。

　　活生生的将一个身高丈二的金刚，生生的钉在了地上。

　　咔嚓一声，金刚如同琉璃瓦一样的粉碎开来。

　　这赵公明方才冷冷一声：“杀！”

　　顿时麾下气势大涨，向着灵境深处杀去。

　　杀机用牛刀！

　　不过，短短半刻钟不到。甚至还没有等到刘胜之麾下的大军主力赶来，灵境之中的战事就已经结束。

　　禅房之中，方丈法善猛然从睡梦之中惊醒了过来感觉到了一股巨大的心悸。

　　彷佛在睡梦之中，听到了惨叫！

　　这让法善忧心忡忡起来，起床四面查看。却发现并无什么不妥，寺内也没有什么声音传出。更不要说惨叫了……

　　“也许太疑神疑鬼了……”法善失笑的对着自家说道。毕竟前些年还是战乱，那时候苻家的前秦和姚家的后秦，正在关中打生打死，争夺关中的所有权。

　　那个时候，当真是一片混乱，到处都是腥风血雨……

　　但是现在不一样了，自从摩师来到常安之后。大得国主信任。如今佛法大昌，处处修庙，百姓安居乐业，却哪里又有什么战斗了？

　　只是，这么想着，终究心里有些不安。不知不觉的就来到大殿之中。

　　四周光芒黯淡，只有月光洒落进来。隐约能够看到世尊那棱角深邃，俊美无比的脸庞上，带着微微的笑容。

　　只是白日时候所见，觉着悲天悯人的笑容，却在这个时候看起来，却居然觉着有着几分阴森啊。

　　这法善以为自己眼花，却见着这佛像居然对自己眨了眨眼睛。

　　“啊……”法善吓得一惊，差点一屁股坐在了地上。

　　却见着四周的壁画上的人物，一个个都彷佛活了过来，露出诡异的笑容。

　　“啊……”这一次的叫声，高亢有力，彷佛女人遇到危险时候一般的尖锐，撕破了宁静的夜空。

　　“怎么了，怎么了……我好像听到有人惨叫……”

　　“什么惨叫，你听得错了。怎么可能，那些不交租子的佃户不是已经把打死了么，哪里还能惨叫……”

　　普通的和尚们睡着的禅堂之中，顿时响起了一片议论纷纷，却是被惊醒的不是一个两个……

　　跟着，似乎又有惨叫声传来。似乎离着不远：“妈啊有鬼，有鬼！”

　　“有鬼？开什么玩笑，我们这里是寺院，供奉佛祖的地方，怎么可能有鬼！”

　　不管这些和尚们再议论什么，但是这次却都听得清楚了。再不能装着糊涂，不免就个个走了出去。

　　却见着外面不知道什么时候变天了，飞沙走石的，各处树影摇晃，彷佛鬼爪挥舞一般。

　　“啊……”一个和尚刚刚想到这里，立刻就被一条影子抓住了脖子，提了起来。

　　“有鬼，真的有鬼……”四周同伴吓的大叫。

　　却在这时候，忽然听到寺墙东角所挂着的钟声忽然响了起来。

　　这是有敌来袭的信号，已经很多年没有响起过了！

　　有敌人！

　　什么敌人？

　　哪里来的？

　　自从数年之前，姚兴灭了苻登之后。关中就已经慢慢太平了下来，再无战事。尤其是姚兴佞佛，佛门寺院地位极高，一般就算是有着山贼土匪，流民草寇也不敢动寺院的……

　　正都疑惧之间，那钟声便是一声响彻一声。只是这寺院内部，到处传来惨叫，动乱成了一片，却根本反应不过来罢了！

　　“轰轰……”

　　两门青铜小炮点燃，轰轰两声，轰在大门上。那看起来坚固的大门，立刻就被炸的四分五裂……毕竟不专业么……

　　然后，汉军士兵就一哄而入，见人便杀。寺院之中，早已经涌进了无数鬼兵，早已经在到处制造恐慌乱象。

　　在灵境一旦被灭之后，便是佛寺也变得和寻常之地一般无二，再没有任何力量护住。

　　刘胜之麾下的军队，几乎都没有遇到任何有组织的反抗，就已经杀了进去。

　　钟声早已经停止，不过响了三五声。敲钟的和尚，便已经被射杀了……

　　路放跟着刘胜之走入这云居寺的时候，精神都还有一点恍惚。却是实在想不到，居然这么简单，这看起来坚固无比的云居寺就被打了下来。

　　按照路放的估计，原本以为这种规模的坞堡，属于那种典型的城小而坚。是最典型的不好攻破的坞堡……

　　按照他的经验，很多时候，可能就算是三千军队，连续攻打一个月，都攻不下这种坞堡的战例都是极多……

　　却没有想到，刘胜之居然就这么轻而易举的攻破了这云居寺。

　　就那么两声雷霆，看起来坚固不可摧毁的大门，就被炸的四分五裂。

　　这让路放到现在都有些回不过神来，隐隐约约的感觉到，似乎战争要变得和自己以前想象之中的要不同了……

　　在如今这时代，坞堡是主流。一个个大大小小的坞堡，遍布北方各地。取代了大部分的城池的作用……

　　每一个坞堡，都是极其难以攻打。任何一个统治者，想用挨个打下坞堡的手段来获取统治，那简直就是天方夜谭。

　　所以才有着北地的世家豪族，借着坞堡，掌握大量的人口土地，各种财富资源。

　　而任何一个统治者，要想统治下去。就只能和这些人合作……

　　所以，拥有坞堡的世家豪强们，就算是再经历改朝换代，但是还是实力不失。


第033章 佃户

　　这方才有着那些千年世家的出现！

　　而现在，如果忽然有着一种武器，能够轻易摧毁任何坚固的坞堡。

　　那么，完全就能够摧毁一切世家大族存身的基础……

　　只是，显然，这个时候路放不会想到这么多，这么深。

　　就算真的想到了，却也和他没有半点关系。他现在可已经孤身一人，是汉王麾下参军。和拥有坞堡的世家大族没有一点关系！

　　从这云居寺之中收获出来的粮草之多，即使是刘胜之有着心理准备，但是还是大大的吃了一惊。

　　足足六千石的粮草从库房之中被翻了出来，还有着各种金银财货，数不胜数。

　　不过，现在这些东西，对于这些翻山越岭，高强度行军了几乎二十天，又连夜打下云居寺的士兵们来说，都已经没有多少吸引力。

　　对于现在的他们来说，睡觉才是最期待的事情。

　　刘胜之自然知道，除了安排必要守夜的人手之外，其他人却都安排了地方住下休息。

　　许多人甚至连血迹都不愿意打扫，找到床榻，就倒头大睡。

　　一时间到处鼾声四起，明天天亮之后，会有煮好的饭食等着他们……

　　但是，这个时候的路放变得忧心忡忡了起来。他嗫嚅的来到了刘胜之的身前，欲言又止。

　　“你是不是觉着我们现在的处境十分危险？”刘胜之一眼看穿了他的想法。

　　如今算是孤军深入国境，现在暂时还是安全。

　　但是等到明天，或者后天。他们的存在一旦被后秦知晓，立刻就要陷入重围之中……到时候人尽敌国！

　　“汉王，那后面就没有部队再来了么？”路放吞咽了一口吐沫。

　　如果刘胜之是带着五万大军，不，带着三万。这个时候出其不意的出现在关中腹地，都是大有可为，最起码也都可以全身而退。

　　但是只有一万军队，这震慑力就小的多了。便是不用后秦的正规军，各个豪强坞堡的私军，也都不会放过他们……

　　这般情势，刘胜之自然知道的一清二楚。

　　他淡淡地笑道：“后秦出五路大军伐我，我也派了四路大军去应对。能够派出一万大军杀到关中来，已经是很难得了。后面哪里还有大军跟着？”

　　刘胜之自然没有全部说实话，后面王镇恶的大军会在封锁战场十天之后。跟着出山，接应刘胜之的后路的……

　　想也知道，刘胜之怎么可能会做那种没有后路，一往直前的鲁莽之事？

　　这一仗虽然开起来凶险，但是刘胜之却早已经计划详细。此事顶多有惊无险……

　　路放听了，再吞一口吐沫。

　　“害怕了？”

　　“汉王既然亲身到此，必然有所依持。所谓千金之子坐不垂堂，汉王都不怕，履身这种险境，我区区烂命一条，又有什么可怕的……”

　　刘胜之不由哈哈大笑：“不仅我大汉兵力空虚，这姚兴又何尝不是如此？他五路兵马攻我，难道不要人手么？”

　　路放不由点头，虽然知道刘胜之这般说着，其实是安慰的多一些。

　　不说五路大军之中，鼓动了仇池杨氏的那一路，根本不费后秦兵力。

　　就算是上庸，斜谷这两地离着长安都不太远。兵力随时来回调动，十分容易。

　　而且，出斜谷这一路的温明，到现在恐怕还没有实施。所以其实，后秦只有两路原先就被派出关中去的兵马，那是真正的远水解不了近渴。

　　但是，关中起码防御的大军却是足够的。

　　更不要说，刘胜之军队太少，缺少威慑力，便是各地豪强的私兵说不定都忍不住要扑上来咬一口！

　　路放怎么看，也是觉着刘胜之四面楚歌，环境危险的很。

　　他自然不知道，前去攻打上庸的雷恶地，其实已经被刘胜之给彻底的解决了。

　　三万大军，已经可以算是尽数覆灭！

　　说到底，对于汉中和关中之间的地理环境，路放也没有太多机会去了解。

　　不论是上庸郡，还是子午谷。这两处地方都太过偏僻，也就是在三国时代发挥了一些作用。

　　但是到了后来，子午谷从来没有真正的出过奇兵。而那上庸郡，更是早早的就被废弃了……

　　刘胜之大笑起来，无他，凭着他手中兵马，足以横行矣！

　　他对于自家手中的军队，有着这种自信！

　　这是类似于近现代化的士兵了，除了武器大都停留在冷兵器时代。

　　更重要的是，刘胜之还有着青铜火炮这种代差级别的，全面压制性的武器。这一切又有什么好怀疑的？

　　“汉王，那些佛奴佃户们都已经投降了……”

　　数千的佛奴佃户自然不可能都居住在小小的坞堡之中，这附庸在云居寺之下的佛奴佃户在收拾完了云居寺的和尚之后，就被轻易的派出大军包围。

　　若是这些佛奴佃户，有着人主持。为了保卫饭碗，可能会给刘胜之造成一些麻烦。

　　但是，现在没有人率领。就不过只是一盘散沙而已。很容易就尽数的投降……

　　刘胜之点头微笑，道：“走，带我去看看！”

　　这是刘胜之准备的第二个大杀招了！

　　这次即然来了关中，若是不把关中整个折腾的天翻地覆，他这个汉王又如何甘心？

　　云居寺之中的和尚不过一百多，其他的都不过是佛奴和佃户而已。

　　这刻尽数都被围做一团，瑟瑟发抖，也不知道自己未来的命运到底会如何！

　　云居寺已经被打破，他们日后还能种谁家的地？自家粮食会不会被这些凶神恶煞给收走？

　　不要以为，云居寺死光了。这些都是无主之地，能够为他们这些佃户所有……

　　不要太天真了，不能建立稳固政权，所谓的大土豪分田地这种事情，其实本来就是一个大坑。南霸天还乡团的事情定然不会少！

　　便是苦主死光。周围的豪强，和其他势家，也不会放过这些肥肉的。普通的佃户人家，想要做这种美梦，还是省省吧！

　　这时候所有人都对未来迷惘了起来，甚至有些开始恨汉军这些改变了他们原本生活的家伙。


第034章 长安（一）

　　但是心中再恨，看到刘胜之这个大人物前呼后拥的走了过来，更是跪伏在地，没有一个人敢吭声，恨意也立刻被敬畏给取代。

　　这路放脑子之中灵光一闪，顿时明白过来：“我知道了，汉王准备裹挟流民！”

　　顿时间冷汗就流了出来，如果刘胜之一路所过，都是打破坞堡，将所有佃户佛奴都变成流民。

　　如此手下很快都会滚雪球一般的壮大，很容易聚集个十万大军出来，声势必然大壮。如此，足以让后秦焦头烂额了……

　　不过如此一来，关中所有的豪强世家都要被得罪。他们定然不会支持汉王的了。

　　这么说，这一次汉王并没有彻底灭亡后秦，定鼎关中的意思？

　　也对啊，只有一万大军，如何可能灭亡后秦？这是围魏救赵，这是要报复后秦的攻势……

　　一瞬间，想明白了此处。路放心中百味杂陈，却也不知道到底什么滋味。

　　不过，却也放心下来。看来刘胜之定然有着全盘打算，这次杀来关中，不会是临时起意。

　　起码危险就小了很多……只是不能打下关中，这还是个巨大的遗憾啊……

　　只是和路放所想的不一样，刘胜之只不过在流民之中走了一圈，就已经满意的点头。

　　裹挟流民这种杀敌一万，自伤八百的事情，刘胜之暂时还不打算做的。

　　如果真的做了，下次再想平定关中，怕是要耗费十倍的力气了。

　　而且，说老实话，虽然不好听。这般时代，真正代表了先进文明，和生产力的就是那些豪强地主……

　　离开了这些世族，想找几个认识字都也都不可能……

　　至于说自己从头培养，别开玩笑了。刘胜之对于进行一种从上到下的，整个社会变革没有一点兴趣。也不觉着有着半点可能性。

　　曾经的历史，已经告诉过了刘胜之，这会付出多大的代价。那还是已经步入了现代时空，有了工业，生产力大增之后，容错水平大幅度提高的情况之下……

　　若是在生产力如此之低的情况下，让一群没有半点经验可言的家伙，开始从头学习治理国家。那比曾经的自然灾害都要恐怖的多……

　　怕是再遇到一点天灾人祸什么的，整个国度立刻垮台。再来个胡族入侵，那就是提前千年，来个崖山了。

　　什么科学都容许犯错，实验了一步步来。唯有社会实验是绝对不行的，只要一步错，肯定立刻就是惊天动地的灾难。

　　治大国如烹小鲜啊！

　　这些念头只是在他自己的脑海之中闪过，绝对不会有人想到，刘胜之已经古往今来，想道了如此深刻的问题。

　　在外人看来，刘胜之只不过稍稍一个恍惚。就开始吩咐手下：“挑出一部分的精壮带走，要单身没牵挂的最好。”

　　“是！”寇玄之立刻点头，这个好办的很。汉王如果不愿用强的话，那就用钱好了。

　　反正刚刚打下云居寺缴获无数，这些东西暂时无用，还是累赘……

　　至于如何把这些招募来的精壮洗脑，一起为天下太平而奋斗，为刘胜之这个汉王而效忠。

　　其实早在这一路上，刘胜之都已经和寇玄之等人探讨过许多次了！

　　这让寇玄之佩服的五体投地，当真是能人无所不能！

　　汉王果然是天授，这般办法都能想出。有着这些办法，那些底层贫民还不是死心塌地的效忠？如此这天下还有谁不能战胜？

　　却不知道，刘胜之这一套都是当年某支伟大的力量的故技。

　　而更好，身为现在天师道的教主。他同样也有着最为符合现在这个时代的信仰武器在手的！

　　这些事情就算交给了寇玄之负责，会有军官协助他，把招募来的士兵们慢慢训练好的。

　　而刘胜之军中的训练，却还是近代国家军国主义的那一套。说白了，纪律！

　　当士兵们惧怕军官手中的皮鞭胜过惧怕敌人的武器的时候，这些士兵就算是训练成了……

　　这些人将会成为刘胜之军中的补充兵员！

　　大军休息到第二天早上，陆续醒来，开始吃饭。

　　云居寺之中一下子收集如此之多的粮草，自然足以让他们放开肚皮大吃。

　　更不要说，这个时候的和尚可是不吃素的。

　　那位让和尚吃素的出身自兰陵萧氏的梁武帝萧衍，现在都还没有出生……

　　因此杀猪宰羊的，让刘胜之手下大军却是好生大吃了一顿。

　　这是他们不知道多少年没有放开肚皮，吃得如此畅快的一次。

　　大部分都是流民出身，一天到晚食不果腹，对于生活留下的最深刻的记忆就是饥饿。

　　跟着刘胜之之后，生活渐渐变得好转。但是也只是转到了吃饱，想要吃好，这么多的油水……却是一生所从来未曾经历！

　　于是，吃饱喝足之后，士气大增！

　　事实上，从云居寺收罗出来的物资堆积如山。若非是怕这些常年不沾半点油水的家伙们拉肚子，他们便是想吃多少也都有。

　　反正，刘胜之已经把关中各地的坞堡，都看成了自家的粮仓。

　　有着火炮在手！还有什么坚固的坞堡是打不开的？

　　这个时候，这些青铜火炮也许用来攻打大城，还是不行。但是用来攻打坞堡，却是最合适不过的了！

　　部队休整到了下午，再次出发。这一次，刘胜之带着队伍浩浩荡荡的向着长安而去。

　　四周的坞堡和县城已经收到了一些风声，具体情况虽然不怎么清楚。但是却也知道，有着一伙贼人，居然把云居寺给拿下了……

　　如今见到这伙贼人居然如此巨大的声势行军，有着成千上万之数，而且打着汉家旗号。一时之间，许多坞堡都被吓住。

　　行军所及，所有坞堡尽数关门闭户。又是因为刘胜之黄昏时候行军，人数分辨不出多少，因此一个关于鬼军的传说开始飞快的在关中大地上传播开来。

　　而且这人数越来越夸张，有着说是两万的，有说是三五五万的，甚至最夸张的变成了十万大军。却没有一个说是只有一万的。


第035章 长安（二）

　　其实，不过只是刘胜之用了一点最简单的疑兵之计，制造声势而已。

　　子午谷口离着长安不过数十里远而已，大军还没有入夜，就已经赶到被后秦改名为常安的长安城下。

　　这个时候，长安城中早已经接到了云居寺的情报。只是还没有来得及反应……

　　“有着山贼土匪，居然打下了整个云居寺，杀光了其中的所有僧人……”姚旬喃喃自语。

　　身为新一代的宗室将领，年轻有为，深受信任。如今的他，已经成为后秦禁军的骑兵首领，统帅三千大军，拱卫常安。

　　因此，此人自然和后秦主姚兴一般，最是信佛不过了。接到如此消息，定然大怒！

　　尤其是这些流民山贼闯下了如此的弥天大祸之后，居然不仅不知道逃走，反而气势汹汹的向着常安杀来。

　　这实在是让姚旬有些怒极反笑的意思。

　　“宫里已经传出消息，陛下和国师都是大怒。已经下令严惩这些贼人了……

　　原本还怕这些贼人跑了，不好寻找。却想不到这些贼人不知死活，居然往常安来了。怕是这些贼人根本不认识路，走错了方向吧！

　　这般大功，简直就是撞到我等手中，千万不能错过了。”

　　“将军说的极是，这些贼人也不知道从哪里跑来了。居然敢如此大胆，连佛祖都敢得罪，也不怕下十八层地狱么！”

　　“杀了这些贼人，尽数挂到树上，以儆效尤，看看日后还有谁还敢这般大胆！”

　　听着姚旬说过，所有麾下的将领都是群情激奋，大声叫嚷起来，发誓要让那些敢于得罪佛祖的罪人们付出代价。

　　这个时候，恐怕谁也不会相信这些所谓的贼人，根本是从汉中杀过来的大汉军队……

　　雷恶地虽然和姚硕德这种名将比不上，但是却也是后秦的一方重将，又带着三万精兵。

　　谁也不会相信，他就那么容易被人给干掉。而且没有半点消息传回来。

　　所以，绝对不会想到，这些人马会是从秦岭方向出来。只是把这些当成了流民山贼之类的乌合之众。

　　“将军，这些贼人已经离着长安不到二十里地了！”

　　“披甲上马，好好教教这些贼人，下辈子如果有机会的话，该怎么做人！”

　　“这些贼人活该被打入十八层地狱，哪里还有机会做什么人？顶多也就是做猪狗般的畜生罢了……哈哈哈哈……”

　　随着姚旬一声令下，驻扎在建章宫遗迹之中的三千大军开始整军出击。

　　这个时候，刘胜之已经大摇大摆的带着麾下来到了长安城之外，已经能够看到昔日的建章宫所在了。

　　远远的就看到了城外建章宫的遗迹，这处本来由汉武帝所建的，西汉最为华丽雄伟的宫殿早已经在汉末的战火之中成为废墟。

　　不过，这座宫殿遗址一直保存到了现代。刘胜之还曾经旅游过……只是，那已经是很早之前的事情了。

　　那个时候，刘胜之只是把它当成了一个很普通的景点而已。丝毫没有相到过，会有一天自己也会和建章宫发生一点什么关系。

　　而现在，这建章宫虽然早已经废弃，却还遗留着许多建筑。被后秦的骑兵给占据了，却是变成了兵营。

　　三千骑兵就驻扎在此，拱卫这座当年大汉的帝都，而现在却已经成了后秦的都城。

　　尽管天色将暮，但是面对着刘胜之的大军来袭。那些后秦骑兵却已经是骄狂的直接出兵，向着刘胜之的军队扑了过来。

　　在平地上，骑兵永远不可能怕了步兵。尤其是这些来自蜀地的汉兵，居然敢大模大样的杀到长安城下。

　　这让这些拱卫帝都的羌氐骑兵，都是觉着受了侮辱！

　　三千装备最为精良，不仅是骑士浑身都是铠甲，便是战马身上都披着马铠的重骑兵，在见到刘胜之的队伍之后，几乎立刻就冲出了建章宫扑了过来。

　　这是中国古代重骑兵最为辉煌的时代之一，下次的重骑兵辉煌还要等到下一个大乱世的来临。

　　总之，三千重骑兵冲过来的时候，那种声势，几乎惊天动地。连地上的小石子都不断地跳动起来，彷佛这整个大地都已经变成了鼓面。

　　而那战马的马蹄都已经变成了鼓槌！在敲响着一场死亡和杀戮的战鼓。

　　如此巨大的冲击力，宛如天崩地裂一般。让刘胜之手下所有人尽数变色。

　　刘胜之麾下的汉军第一时间就摆开了阵势，三米长的长枪如同刺猬一样的竖了起来，所有士兵肩膀挨着肩膀，紧紧的靠在一起。

　　这是欧洲的抵挡骑兵所用的步兵方阵，依靠密集的队形和那长达三米的长枪。

　　让整个阵势犹如刺猬一般无从下口。从而使骑兵部队无法冲击。

　　在另外一个时空轨迹的战争之中，尤其是在欧洲。这种阵势起到了巨大的效果……只要指挥得当，虽然攻击力不足，但防守方面占据了主动。

　　对于缺少骑射和投掷武器的重骑兵，尤其有用。

　　而这里，这些拱卫长安这个后秦帝都的拱卫禁军们，都是最精良的骑兵，清一色的重骑……

　　根本没有多少那些可以骑射的轻骑兵，更不要说穿上厚重铠甲之后，还想投掷武器的了。

　　但是，这只是理论上如此而已。当面对着山崩地裂一般的重骑冲锋，无数的马蹄踏响在大地上，就好像踏响在自家心口的时候。整个汉军上下，士气都为之夺。

　　在一瞬间，刘胜之麾下的汉军士气就被压制到了只剩下五成。彷佛如果再遇到压力，就会随时崩溃一样。

　　反观敌军士气张扬到了极处，彷佛一条苍鹰，振翅奋爪，向着汉军这个吓的卷曲一团的小蛇给抓了过来。

　　刘胜之满色阴沉到了极点，这样下去。恐怕自家的汉军还没有等到敌人冲近，就会自己崩溃了。

　　在平原地带，骑兵的力量压制步兵，就是有着这么巨大的差距。

　　好在刘胜之早有着准备，清楚的知道，自己手下这些初次正面面对强敌的士兵，想要对抗骑兵，可不是那么简单的一件事情。


第036章 长安（三）

　　他冷喝一声：“开炮！”

　　面对汉军忽然摆出了这种如同刺猬一般的阵势，后秦重骑稍稍有些犹豫了起来，还没有靠近，冲势就缓缓减速。

　　“不对。”姚旬眼中闪过一丝惊愕和恼怒来。

　　这不对劲的很，这些绝对不是流民武装。那些乌合之众，哪里可能摆出这么严整的阵型来？

　　而且，此阵型一看就是知道是专门为了以步兵对抗骑兵而设计出来的。

　　这是正规军！

　　难道是国内有哪一只人马造反了？姚旬心中想着。丝毫没有往汉军的方向去想……

　　而且，很快的他也再没有想东西的机会了。

　　就在这个时候，刘胜之的眼中的寒光就是一闪，挥下了手中的令旗。

　　“轰轰轰……”

　　“嗖嗖……”如同鸣镝一般的声音在空中划过，声音却要响亮太多。

　　数十个黑影慢慢悠悠的从空中划过那速度慢的彷佛像是苍蝇一样在空中划过。

　　甚至给人一种错觉，彷佛只要一伸手，就能够把这些黑影给抓到手中似的。

　　接着，这些黑影就落在了重骑阵型之中。

　　姚旬甚至能够亲眼看到一个看起来慢腾腾的黑影落在了离着自己不远之处的一个骑兵身上，接着眼前就是一花。

　　却不知道怎么回事，那个穿着三层甲胄，在军中都颇为有勇武之民的骑兵，整个人就碎裂了开来。血肉横飞……

　　温热的鲜血甚至有的就喷洒到了姚旬的身上，但是他的脑海之中，现在都是一片空白。

　　那颗炮弹在轻易的穿过刚才的骑兵之后，又打到了后面一匹战马身上。战马惨叫着摔倒，头颅已经消失不见。

　　然后，那颗炮弹就落到了地上，动能未消除。然后再次的跳跃了起来，斜斜的飞出，再次把一个骑兵的大腿连同马腹给打成一个大洞。

　　只是一转眼之间，六颗炮弹，都是六寸火炮所发出的炮弹，宛如死亡之神降临，挥舞着镰刀收割生命。起码有着十多个骑兵，在这炮弹之下丧命。

　　看起来这杀伤力十分一般，主要是骑兵之间的空袭太大，不如步兵那般排列紧密。

　　真正的紧密的骑兵阵势，还要等着一千多年之后，西方才开始进行的改革……

　　这个时候，就算是重骑兵冲锋，战马之间的距离，也都是有着数米之宽。

　　虽然这六发炮弹导致的伤亡并不大，但是所引起的骚乱却绝对不小。

　　凡是看到这炮弹威力的，都几乎被吓呆。就连姚旬都不例外，脑海之中已经一片空白。

　　现在他只是下意识的向着汉军大阵冲去，刚才准备下的命令，却早已经消失到了九霄云外……

　　刘胜之眼见着三千重骑冲来，声势惊人的很。自家麾下所有士兵都在下意识的发抖。

　　虽然这些士兵都是有勇气不怕死，经过了极其严格的训练。

　　但是在这般威势冲击之下，整个阵势依旧显得有些散乱。

　　三千骑兵一同冲锋，在战术指挥上，本就是一团糟糕。拉出的阵型足有七八里长……

　　这分明就是骑兵的将领，根本瞧不起刘胜之率领的汉军，所以才故意以声势来惊人。

　　按照正常的指挥之下，这些重骑本来应该分成两到三班，甚至分成五班也都可能，轮流冲击。

　　不过现在不得不说，三千重骑同时冲锋起来。这场面简直太过骇人了，阵型体积看起来比一万汉军大了十倍不止……

　　这般冲过来，彷佛开闸放水，给所有汉军都是一种彻底无可匹敌的感觉。

　　便是刘胜之麾下的那些天师道的祭酒，都忘记了这个时候出声打气鼓动。那些军官更是忘记了自己的职责……

　　说到底，刘胜之麾下的军队，还没有真正的打过一场硬仗。从上到下，都不是太有经验。

　　面对着三千重骑冲锋时候的威势，几乎什么也都忘记了！

　　直到六门大炮发射，轰隆的响声震彻四方，虽然并没有给地方骑兵带来多大的杀伤，但是却一下子惊醒了所有汉军。

　　那些军官方才记起自己的职责，混在其中的祭酒们这个时候，也方才声嘶力竭的叫起来：“顶住，顶住。所有人都不准乱，一定要给我定住……”

　　“今日是我等报效汉王的时候了，生而立功为功臣，便是死后也可上天庭。儿郎们跟着我喊，杀胡虏，上天庭！”

　　“杀胡虏，上天庭！”

　　“杀胡虏，上天庭！”

　　口号呼喝之间，士气飞快的升腾了起来。

　　在一瞬间，汉军士气虽然还没有恢复到了顶点，但是一下子反弹起来，却也有着七成左右。

　　反观后秦骑兵方面，六发炮弹打过去，却已经在局部造成不小的混乱。以至于这个时候，后秦骑兵的士气也降到了七八成。

　　如此，此消彼长之下。在刘胜之眼中，起码最开始被压制的死死的，那幻化成盘蛇的军气，在昂扬了起来，开始面对苍鹰的攻击！

　　这个时候，那后秦重骑已经冲得极近，甚至连五官都能够看得清楚了。

　　刘胜之冷喝一声：“杀胡虏，上天庭！”

　　当先操起一根长枪，越阵而出，站在了大阵的最前方。

　　这般身先士卒的举动，一下子点燃了士气，所有的士兵都高呼着：“上胡虏，上天庭！”

　　跟着踏步先前，想要把刘胜之给掩护在身后。

　　这个时候，长期的训练终于开始起了作用。让这汉军大阵一步踏出，浑如一人，整齐划一的踏出这一步。

　　一步踏出，士气陡然暴涨。汉军军气顿时昂扬暴烈了起来，原本伏低的蛇头猛然之间就举了起来，向着苍鹰发出挑衅……

　　而对面的后秦骑兵，尤其是冲在最前面的后秦骑兵清楚的看到了这么一幕。

　　这种千万人如同一体的动作，简直太过震撼了。

　　尤其是冲在前面的骑兵们，更是看得清清楚楚。那长长的长枪，如同刺猬的刺一样的竖起。

　　也许他们这些后秦重骑能够冲破汉军大阵，但是他们这些冲在最前面的后秦骑兵，却是一定死定了……


第037章 长安（四）

　　于是，这些冲在最前方的后秦骑兵下意识的开始拉扯缰绳，减缓马速。

　　好在这个时候的骑兵之间的距离拉开极大，足有数米。后面的骑兵方才反应的过来，不至于撞到前方骑兵身上。

　　如此一个停顿减速，那种重骑冲锋无坚不摧的感觉，立刻衰弱。

　　也就是在这个时候，那苍鹰气势顿时再减弱了一分。

　　汉军士气所化的赤蛇，却在一瞬间主动出击，向着苍鹰噬去。

　　这个时候，就算是减速。后秦骑兵也都已经冲到了离着汉军大阵差不多三四百米之内了。

　　汉军大阵，却分裂了开来，彷佛那密集的根本没有任何下手之处的密密麻麻的长枪阵，居然分裂了开来。

　　所有后秦骑兵下意识的就向着汉军大阵的一个个分裂之处靠拢过去，没有一个向着往长枪上装着自杀……

　　时间过的太快了，都还没有人考虑，为什么这些汉军会自寻死路，自己把严整的阵型给分开。

　　这个时候，几乎那些先头骑兵，就已经冲过了百米距离。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　就在这一瞬间，汉军分裂的阵型缝隙之中，露出了一个个黝黑的炮口。然后喷吐出被后来那些后秦士兵们从噩梦之中都能惊醒出来的火焰。

　　无数石子之类的散弹从三十架三寸小炮的炮口之中，呈扇形射了出去。如同狂风暴雨一样的，在一瞬间射到了后秦战阵。

　　天地之间，彷佛在这一刻猛然之间就是一顿，时间也都彷佛在这一刻停顿了下来。

　　接下来却就是无比的血腥，三十架火炮，几乎覆盖了整个后秦骑兵的冲击面。

　　然后，就见到整个后秦骑兵冲锋的前锋几乎都消失了。

　　足有数百的骑兵，不论是穿着多么厚重的铠甲，在这炮口之下，也都变成了筛子。

　　所留下的只是一地的血腥，和到处残缺不全的尸体。

　　三千重骑在这一瞬间，几乎就已经消失了五分之一，把整个一段的大地都给染红。

　　姚旬这个统领，激灵灵的打了一个寒颤。

　　身为将领，再怎么身先士卒，也不可能当真冲到第一线去。

　　但是，这个时候，他好像当真变成了第一线了。因为，挡在他前面的所有骑兵都已经消失了。变成了碎肉，铺了一地。

　　甚至有着一根肠子挂在了他的兜鍪上，甚至让姚旬都没有一点反应的，丝毫没有察觉。

　　“不能冲，要退，赶紧退！”姚旬这个时候猛然反应了过来。

　　但是这个时候，距离汉军大阵实在是太近了。想要退，根本来不及了。看着前面那些明晃晃的密密麻麻的无数长枪，姚旬下意识的拨转马头，向着一侧逃去。

　　跟着，整个后秦重骑的阵型就彻底的大乱了起来。有的躲避，有的前冲，原本那整个铺天盖地的威势，早已经消失的不见踪影。

　　刘胜之大喝一声，再次踏步而出，迎了上去。三米长的长枪在他的手中彷佛活了一般，如同毒蛇一般的从冲过来的一个骑兵的马铠之间的缝隙刺了进去，然后闪电一般的收回。

　　庞大的战马悲鸣一声，连同马上的骑兵一起摔倒在了地上。

　　那骑兵身上的铠甲起码有着四五十斤重，再加上自己的自重，摔在了地上，立刻就是筋骨断折，想要凭着自己的力气再爬起来，却就是做梦了！

　　“杀胡虏，上天庭……”

　　大呼之间，汉军阵型再前进一步。长枪纷纷向着已经变得稀稀落落的骑兵们刺了过去。

　　普通的汉军虽然没有刘胜之那么出生入化的本事，能够把三米的长枪使得如臂使指。

　　但是，却也不用。只管用长枪刺过去便是……

　　只是一瞬间，足有数十个重骑被长枪纷纷刺死在当场。

　　后面的骑兵这个时候终于尽数反应了过来，再没有人傻傻的向着如同刺猬一样的方阵再次冲过来，尽数拨转马头，向着侧方逃去。

　　刘胜之深深的吸了一口气，空气之中充满了血腥气味。

　　这一仗可是胜利了！

　　只是可惜，他的军中却是缺少重弩。要不然这一仗也不用如此冒险……

　　除了重弩之外，普通的弓箭在远距离对于这些重骑兵几乎没有什么作用。

　　残存的重骑飞快的打马奔逃，向着自家的在建章宫遗址的大营逃了回去。

　　那种速度，是这些汉军步兵无论如何也追之不及的。

　　步兵相比骑兵来说，最为悲催的一点就是在此。骑兵打步兵想打就打，想逃就逃，占据了一切主动。

　　相反，步兵可怎么也追不上骑兵。而且，就算是你想进攻，别人不和你打，你也一点办法都没有。

　　这一仗，是那后秦的重骑太过骄狂了！而且，还是这些火炮发挥了巨大的威力。

　　“赢了，赢了……杀胡虏，上天庭！”

　　“杀胡虏，上天庭！”

　　汉军纷纷欢呼起来，刚才面对那些后秦重骑冲锋的时候，几乎没有人相信，自己还有机会活下来……

　　让军队原地休整了一刻钟，刚才虽然只是短短的交锋。甚至只是刺杀了数十个重骑兵。

　　但是那种心理上的巨大起伏，却足以让人疲累。

　　休息了一刻钟之后，稍稍缓解大军的激动，就向着建章宫大营给压了过去。

　　这一次，刘胜之麾下的汉军气势再次不同。经历过了刚才的洗礼之后，整只部队就有着一种立竿见影的巨大变化。

　　那是真正经历过血战和硬仗之后，方才有着的巨大变化。

　　全军压出，向着建章宫方向压去。姚旬逃回来之后，越想越是恼羞成怒……

　　重整了军队之后，再次向着汉军冲来。总不可能让他们这些重骑兵躲在营寨之中，被刘胜之所率领的骑兵压着攻打？

　　但是，这个时候，机会失去。如果当时他们有着勇气冲击汉军大阵的话，还可能给汉军带来巨大的伤亡。

　　如今隔了这么久，所有的火炮又再次重新装填。一直到这些重骑冲入了百米之类，三十六门火炮齐射而出……

　　这一次腥风血雨，又几乎带走了千余重骑的生命。


第038章 长安（五）

　　整个后秦重骑彻底的崩溃，向着四面八方逃窜。

　　第一次遇到炮击，还有很多人没有反应过来。甚至冲在后面的根本都不知道发生了什么事情。

　　但是这一次更加震撼性的炮击之后，短短的不过一眨眼的功夫，足有千余同袍死无全尸。这般震撼之大，可想而知……

　　所有重骑彻底的丧失了勇气，这次连冲到刘胜之大阵面前的都没有。

　　他们不会知道，这些火炮装填都还要时间。理论上这些青铜火炮，一分钟可以发射一到两炮。

　　但是实际上操作起来，能够达到两分钟一炮，就很不错了！

　　如果这个时候，他们冲过来。汉军却就只能靠着血肉来抵挡了。

　　可惜，没有人知道这个！三千拱卫长安的最精锐的羌氐骑兵彻底的崩溃……

　　站在城楼上，后秦主姚兴无语的看着这么一幕。半晌说不出话来……

　　“快叫国师，快请国师过来。这些贼人到底用得什么妖术，怎么这么厉害！请国师来破这妖法！”有将领惊慌失措的叫着。

　　“这些人打的旗号是汉，难道是蜀地来的汉军？怎么可能？那雷恶地呢？”

　　诸人这个时候已经看得真切，这支打着汉字旗号的大军，就已经开始一步步的压了过来。

　　刘胜之从云居寺发兵的时候，已经是中午时分。现在一场仗打了下来，天色就已经黄昏。

　　这时候，刘胜之带着大军杀到了城下，一时间长安城中震恐。

　　站在城下，看着密密麻麻的火把。所有人都头皮发麻，也不知道来了多少敌人。

　　更不知道这些敌人，到底是从哪里冒出来的！

　　“这些人是从子午谷出来的，来的是蜀地汉中的兵马！”司徒尹纬说道。

　　姚兴这刻也亲自登上了城头，查看着底下的军容，闻言不由点头。

　　他是乱世帝王，也同样是从尸山血海之中杀出来的。

　　当年后秦和前秦争夺关中，虽然他父亲姚苌反叛，好不容易杀了苻坚。

　　但是苻家之中又出了一个苻登，更是劲敌，生生把姚苌给耗死……

　　当时兵凶战危，苻登更是蠢蠢欲动。丝毫瞧不起他这个黄口孺子，便是部下也都对姚兴没有半点信心。

　　眼看着后秦都要整个瓦解的时候，谁知道那姚兴整个翻盘，一举击垮了苻登，彻底消灭前秦，占据了关中。

　　然后又消灭了西秦的鲜卑人，接着又灭了后凉，打通了通往西域的道路。现在兵出洛阳，一直到襄阳汉水，几乎把整个荆州都要拿了下来。

　　更是把鸠摩罗什亲自迎入长安……

　　原本也可谓是赫赫有为之主！

　　这几年，虽然开始佞佛。但是骨子里勇气还在，不至于敌人来攻，就躲回到深宫之中去。

　　从云居寺那方向过来，也就只有从子午谷出来的敌人了！

　　可恨啊！早知道就多派人手驻扎子午谷了。

　　姚兴不由暗叹，子午道翻越艰难。只要堵死他们在古中，便是不用交战，饿也把他们饿死了！

　　这次灭了这些猖狂之途之后，一定要在子午道口驻扎大军。

　　“姚旬那个无用的废物讨回来了！”有人禀报着。

　　姚兴看得真球，姚旬带着数百骑兵仓惶的逃了回来，正在叫门。

　　在他们的后方，就是刘胜之麾下的兵马，排列的整整齐齐的，向着同样的方向压了过来。

　　“废物，无用的废物！”姚兴口中冷声说着，只是觉着愤怒到了极点。

　　三千最为精锐的骑兵，不知道花费了多少钱粮装备起来。单单只是这三千套铠甲，基本上已经可以称得上是倾国之力。

　　便是南征荆州的十多万大军之中，都再凑不出这么多的重骑铠甲了。然而，现在这一仗，不算是全军覆没，却也差不多了。

　　这如何不让姚兴愤怒？消息要是传到自己那两个叔父耳中，怕是自家立刻就会变成笑料了！

　　对于他那两个拥兵十数万的叔父，姚兴当真忌惮的很。

　　反而，眼前这些流寇虽然厉害。但是并没有太放在姚兴眼中。

　　这些流寇再厉害，难道还能奈何得了他们这常安城不成？

　　这可是一个生活着十多万百姓的庞大城池。是的，没错，在这个时代，有着十多万人口的城池规模，就足以堪称巨大了。

　　就算这三千重骑惨败，他手下还有着三万禁军兵马足以守城。逼急了还能动员数万民壮。

　　更不要说，这常安单单只是城墙都高达十二米。也就是说，差不多有着三四层楼那么高，城墙厚度也同样在十米以上。

　　这种巨无霸一样的城墙，带给人的安全感可不是一点半点。

　　“把那无用的家伙给杀了……”姚兴冷笑一声。

　　这个时候，姚旬一边在叫城，一边心中都充满了绝望。刘胜之的军队已经缓缓压了过来。开城门迎接他们自然不可能……搞不好就被刘胜之麾下一涌而入……

　　而且像是他们这么多身穿重铠的人马，用吊篮一个个吊上去，自然也不可能。

　　就算是他们能够逃进城去，损失了这三千最为精锐的重骑，姚旬也知道自己的下场估计不会很好。

　　能够承载重骑的战马都是精挑细选的最好战马，更不要说，从骑兵身上的铠甲到战马身上的马铠，一套算下来，起码都要上万钱。

　　这三千重骑，可以真的说是后秦倾国之力打造出来的精兵，充满了重要的威慑力量。

　　而这么一支军队，在姚旬手中居然全军覆没。这个时候，姚旬脑袋里面乱糟糟的，总之，他们这些人死定了。

　　却在这个时候，城头上一声令下，城头上万箭齐发，甚至还有着滚石檑木落下去。

　　那些辛苦逃回来的数百重骑根本没有想到，居然会发生这般事情，惨叫一片。

　　便是那姚旬，也都被十多箭给射了过来。好在的他身上的铠甲足够结实，生生挡住了箭支。

　　“陛下要杀我，陛下要杀我……”姚旬的脑子一片混乱，嗡嗡直响。其实心理早就有着预料，只是还有一些侥幸罢了。


第039章 长安（六）

　　这个时候，心中彻底死心，姚旬再不迟疑，转身拨战马就走。

　　一时间残存下来的两百多重骑反应过来，跟着姚旬就向着汉军冲去。

　　许多人都以为姚旬要发动决死冲锋，以死谢罪。

　　却哪里知道，姚旬带着人直接滚鞍下马，投降了汉军去。

　　这么一幕，把城楼上看着的姚兴给气的差点背过气去。

　　姚旬可是他的侄子，后秦近宗。要不然怎么可能让其统领这么重要的重骑？却怎么也没有想到，这货居然直接投降敌人了。

　　“混账，败类……”

　　牛寿这个时候站了出来，大声说道：“陛下，这些敌人居然敢直扑我常安城下，简直胆大包天。臣请亲率兵马，灭此贼寇……”

　　“不妥，贼人远来，必有所凭。情况未知，仓惶交战，不敢保必胜，还是等等弄清楚情况了再说！”

　　“是啊，起码等到第二天天亮了再说……”

　　说话的人多少都有些胆怯，纷纷劝阻不要轻易的出城。

　　姚兴目光之中寒光闪烁，恨不得现在立刻派出兵马，把这些敢直杀到自己都城之下的贼子尽数杀死。

　　但是，理智告诉他。这大晚上的，确实不是出兵的好时候。

　　而且，再没有人比他更加清楚，这三千重骑的厉害了。

　　然而，那三千重骑如此轻易的就被刘胜之给解决掉。就算是认定了姚旬是个蠢材，但是却也足以让姚兴心中顾忌不已。

　　尤其是刚才两军对战时候的一片片雷声，让姚兴心中生出不妙的感觉来。

　　这些汉贼如此大胆，居然敢直接杀到长安城下，肯定是有着什么厉害的杀手锏的……

　　“去请国师来，观观这些贼匪的气运！”姚兴下了命令。

　　立刻就有使者飞快的跑下楼去，打马直到逍遥园，一路高举符节，很快就见到了这位后秦国师。

　　当然了，所谓的后秦是后人为了和苻坚的前秦区别而划分的。这些人可不会知道，自己是后秦……

　　总之，当见到这位身穿金丝袈裟的大国师的时候。便是代表了姚兴的使者，依旧忍不住跪倒在地，虔诚的行礼。

　　“事情我已经知道了，外面的那只军队，应该是从蜀地来的汉军！”

　　“是！”对于自己还没有开口，这位国师就已经清楚的事情，这使者一点都不奇怪。

　　“这些汉军倒是也胆大，居然赶来这长安城下讨野火。哼，待我去做法，一战灭了这些汉军！”

　　“多谢国师。”这使者大喜，重重再拜。

　　这国师含笑点头，心中却是不以为然。这大秦的国主姚兴却是贤明之主，只是为人却谨慎多疑了一些。说难听一点，就叫做好谋无断。

　　这时候，大秦坐拥坚城，根本不用去理会这些汉军。等到明日天亮，四周自然会有各处兵马前来勤王。

　　这些汉军若是逃的够快的话，还能逃入山中。若是慢的话，却就会被关中各地开来的大军给直接围杀了……

　　也罢，也罢。既然君主担忧，自己受了这么多的供养，也不好意思不出手。

　　就让陛下和群臣再一次看看我的手段，也好坚他们向佛之心！

　　这国师向着，傲然踏出逍遥园去。身为国师，姚兴对于他不是一般的信任，便是社稷法器，他都能够动用。

　　这就标志着，这国师能够动用大秦龙气。只要调动一丝天柱龙气轰下，却就足以让汉军军气崩散，然后就是灰飞烟灭了……

　　只是可惜，便是一缕天柱龙气也是来之不易，这下算是浪费了……

　　刘胜之这个时候，也列阵在了长安城下。心中不由得一番感概。

　　却见着这长安城在暮色之中，纷纷一座巨兽。也许在现代时空，这算不得一座多大的城池。

　　但是放在这个时代，却是天下一等一的雄伟大城。

　　尤其是这座长安城的城墙，东墙长6000米，西墙长4900米，南墙长7600米，北墙长7200米。

　　还有着高达12米，基宽12—16米，墙外有宽8米、深3米的护城河。

　　让这座城池浑然一体，宏伟无比。在后世那座唐长安城还没有出现之前，简直找不到更加恢弘的大城了。就算是同时代的罗马，也要比此城小三倍。

　　这就是当年汉军营造了一百多年的长安城！

　　历经数百年的风雨和战火，依旧屹立在此。而现在，他刘胜之终于带兵，打到了长安城下。

　　只是，这长安城看起来当真不好打啊！

　　刘胜之稍微感叹着，这城池的坚固防御不说。单单只是说气运强大，就不在他汉王之下，甚至犹有过之！

　　毕竟，刘胜之的大汉第三帝国，或者叫做叔汉，立国时间太短。还不能和这人家已经经营了数代的后秦相比……

　　尤其是，整个城池，甚至可以说整个后秦的国土的气运，都汇聚在此，形成了一个隐约成形的天柱。

　　“好啊，想不到这天柱都快成形了，这么说居然已经形成了龙庭了？”

　　刘胜之喃喃自语，和他以秘法所形成的汉王鼎器不同。

　　这后秦龙气汇聚为天柱，以望气术看来。这就不只是人道气运，而是地脉龙气，还有天命，天地人三者尽数汇聚于一处。

　　这也就说明了，地下必然有着龙气汇聚，形成龙庭，为前代祖宗主掌……

　　天意，人心，地气这三者浩然伟力归于一处，将着长安守护的铁桶一块。

　　虽然还不算一统天下之强大王朝，但是这气运已经初步凝聚，形成天柱，覆盖之下，让一切鬼神都为之绝望，不敢有着丝毫触动！

　　在那浩大的天柱守护之下，一切自持强大而敢胡乱乱来的家伙，很快就会品尝到什么叫做天柱的力量！

　　好在这一点，刘胜之也早已经有着一点预料。神色不变，早有着预料。

　　“这长安是天地人三者之气所护，又有着高人主持。本真人便是再厉害，凭借道法手段，也是休想……一切只能凭借人事之力了！”

　　虽然这么想着，但是还是要想办法削弱这天柱的力量才是。

　　要不然，便是自己这大军军气，也会被这天柱镇压。


第040章 炮轰长安（一）

　　事实上，若非刘胜之手中有着开挂的青铜炮在。他就顶多会在长安城下耀武扬威的巡游一圈就拍拍屁股走人。

　　但是，刘胜之既然有着这般大杀器，就想着要给那姚兴一个永生难忘的教训！

　　最好杀了此人！也不知道，会不会将其吸引上城楼来观战？

　　如果真的这样的话，但是时候就对准城楼猛轰便是……

　　心中这般想着，杀机不断。但是刘胜之手中，天地太师印已经出手，麾下十万鬼兵杀出，直奔地下龙庭而去！

　　与此同时，刘胜之隐约看着那城楼上人影攒动，想是有着城中的将领或者是贵人正在城楼上查看。

　　不由得冷冷一笑：“准备炮火，瞄准城楼！”

　　这刻城楼上依旧炒成了一团。

　　“父皇，明日让儿子出马，定要带着大军，把来犯的汉贼杀光……”广平公姚弼大声喝道。

　　顿时支持太子姚泓的人不干了，这功劳怎么能让这个野心勃勃，想要取代太子位置的家伙来立？

　　“区区小寇，哪里需要广平公动手。有着末将等都够了！”

　　却在这个时候，就听得有人通报：“国师到！”

　　便见着一位胡僧，在数十沙弥护卫簇拥之下，走上城头来。

　　“国师到了，简直太好了。问问国师可曾算出什么东西没有？”

　　姚兴君臣都是十分喜悦，对于这位国师的法力神通，却都是无比信服，纷纷迎了上去。

　　那国师气场强大：“阿弥陀佛，这些贼子居然敢犯我国都，更是杀我僧侣，灭我寺院。当真罪大恶极，佛祖定会将其罚入十八层地狱……”

　　话都没有说完，却在这个时候，只是听到“嗖”地一声，像是鸣镝，又好像是口哨的尖锐声音响起。

　　就见着一个拳头铁球射了过来，正好射在了一个护卫身上，这个装备精良，浑身都穿着贵重铁甲的护卫半个人都炸了开来，跟着甲衣崩飞，却又殃及身边的士兵跟着受伤，一时间惨叫连连。

　　变起仓促，没有人明白发生了什么事情。跟着一声接着一声的雷霆轰鸣，简直震破了所有人的耳膜。

　　彷佛老天爷忽然反怒，不断的发下雷霆，恐吓世人一般。

　　三十六门火炮，这刻有着一半儿尽数都在点火发射。尽数都是颗粒化的黑火药，而且全部都是定装，不用称量。这些炮手也都训练了将近一年，堪称熟练。

　　在测量了将近半个小时之后，所有火炮终于发威。一个个铁球射入城楼之中，横冲直撞。

　　那国师还算是最早反应过来，双手一撑，就有一圈金色佛光把自己和姚兴挡在了其中。

　　无数崩碎的石子被这层金色的佛光给挡了开来，跟着却有一颗炮弹射在了城楼的顶部，然后弹落下来，屋瓦乱飞之间，一颗炮弹就射了过来。

　　斜斜的擦到了这佛光之上，一瞬间佛光就彷佛变形了一般，凹陷了下去。却偏偏没有碎裂……

　　炮弹从光幕上滑了开来，那位刚刚发下大言，号称要出兵消灭刘胜之的牛寿，却就倒霉的挨了一炮。

　　这颗炮弹就从他肩头擦过，虽然避过了脑袋这种凶险之处。但是他的肩膀顿时就少了一半，鲜血飞溅……

　　这种伤势，起码在这个时代，却是怎么也好不了了……

　　太子姚廉也都被喷了一脸的鲜血肉渣，整个人的精神都恍惚了半天。

　　“魔法，是魔法。下面的汉贼再用魔法……”

　　城楼上四处都已经彻底的混乱开来，所有的新武器都是在第一次出场的时候，威力最大。

　　因为，没有人知道，会怎么样对付……

　　虽然被这些火炮打的晕头转向，城楼上的砖石木头被炮弹打的碎裂开来，各种碎石木屑到处飞溅，威力之大不弱于子弹。

　　将城楼上的那些人们，不论是大将，小兵。还是姚兴，国师，都给笼罩了进去。

　　到处都是惨叫，但是却硬是没有一个人知道该如何躲避。到处乱窜的都有，却偏偏没有知道趴下躲避的。

　　其实在这碎石木屑乱飞的情况之下，趴在地上用处也不大。更不要说是实心炮弹打在石头到处弹飞了……

　　“保护陛下，保护陛下……”

　　一直到火炮彻底的停了下来之后，方才有人反应了过来。簇拥着姚兴等人就赶紧下了城楼……

　　一时间城楼上顿时变得空无一人，到处都是碎尸，和流淌的鲜血。场面看起来凄厉无比……

　　但是，其实真的没有死伤多少人！

　　这一轮齐射虽然看起来威力惊人，但是毕竟是第一轮射击，许多火炮角度不对，根本没有打入城楼……真正射入城楼之中的，也就只有三发炮弹而已。

　　甚至其中还有一发是弹跳进去的，死伤了不多十多个。但是场面凄厉的却是让人一辈子都不会忘记……

　　在这种可怖的攻击之下，不论是什么身份，身上穿的再好铠甲，也都没有半点用处。

　　只要运气差被射中，那就是死亡一个下场。便是打在四肢上，整个肢体也都保不住了。这个时代截肢来，死亡率当真不是一般的高……

　　便是那鸠摩罗什虽然险险的挡过了一炮，却也是背后出了一身冷汗。

　　一时间，整个城楼上撤的干干净净。这个时候，如果刘胜之立刻攻打这城门的话，却是连守军也都没有……

　　只是，刘胜之这一路却是什么攻城的工具也都没有准备。来的太快，就是最简陋的云梯和撞木也都没有一个。

　　这火炮以前用了几次，都可以说是牛刀小试。也就只有这次在长安城下，方才可以说是真正的大展神威！

　　原本，刘胜之却也没有打算立刻攻城的，只是恐吓为主。

　　却没有想到运气这么好，差点把后秦朝廷高层给一锅端。

　　黑暗的夜幕之中，姚兴等人又没有打旗号。就算是刘胜之也都不知道，就在刚才，自己差点把姚兴都给炸死了……

　　“对准城门给我轰，把城门炸开！”

　　“遵命！”

　　见到这炮火如此厉害，便是刘胜之手下都惊呆了。


第041章 炮轰长安（二）

　　一轮齐轰过去，整个城楼都被打的破破烂烂了，上面的守军都尽数被吓走。

　　一时间士气高涨，纷纷叫道：“汉王神威，汉王神威。汉王万岁，汉王万岁……”

　　所有汉军上下，却是恨不得立刻打开城门，杀入城中去的。

　　只有刘胜之隐约有些可惜，这般帝都所在，气运所系。有着龙庭保护，自家鬼兵不能消灭龙庭的话，暂时就帮不到什么忙了！

　　这个时候在那地下不可测度的空间之中，玄黄地脉和天柱龙气汇聚在一处，形成了一条彷佛巨大盘龙一样的影子。

　　这里却就是那所谓的龙庭所在，而此刻，刘胜之麾下的十万鬼兵组成阵势，杀入进入了那龙庭之中。

　　虽然蜀地百万鬼神，但是刘胜之这天地太师印之中，却只是有着十万鬼兵。有着八大鬼帅之一的赵公明来亲自统帅！

　　结成了一座巨大的方阵，已经压入到了后秦龙庭之中。

　　却在突入进来的一瞬间，就被被十倍以上的敌人给包围了。

　　而且在这龙庭光照的范围之内，所有龙庭的兵马起码强大了三成以上。

　　反观刘胜之麾下的鬼兵却被压制，弱了同样有着三成。一来一去，差不多就是六成的差距。

　　让刘胜之麾下的鬼兵，在后秦龙庭兵马面前，几乎没有任何还手之力。

　　“哼哼……刘胜之虽然自称汉王，又是什么五斗米道的太师。但是毕竟太过年轻啊……哪里会知道，到底什么叫做龙庭！

　　只是派出了你们这一点的鬼兵，居然也敢来送死？当真太过可笑了。

　　如同龙庭真的这么容易对付的话，那么酆都六天就不会那么强大……哼……

　　我用龙气压制，我有百万大军。轻易就灭了你这些鬼兵再说！”

　　说到这里姚苌冷哼了一声，虽然自家后秦龙庭绝对比不得那酆都六天。但是却也不容轻侮！

　　如果刘胜之派出十倍百倍的兵马来攻打后秦龙庭的话，还有着那么一丝战胜可能。

　　但是，刘胜之麾下只带着这十万鬼兵，就敢杀入龙庭来。那确实太小瞧龙庭了。

　　要知道，在龙庭的龙气范围之内，不仅有着这般压制，加持的效果。

　　更是龙庭麾下的鬼兵就算是战死，也会很快重生，很快再次加入战斗之中……

　　如此，等于龙庭之中的兵马无穷无尽。更不要说，这后秦龙庭起码已经聚集了数十万的大军了！

　　而刘胜之只有十万鬼兵，却还敢派出来。那简直找死……

　　哪里知道，事情的开始姚苌猜对了。但是事情的发展似乎好像并没有按照他所猜测的轨迹运行。

　　尽管后秦龙庭有着百万大军，是入侵鬼兵的十倍。尽管有着增益压制，出入之间，让双方实力拉开了六成……

　　然而，一切都并没有什么卵用……

　　眼见着这些鬼兵依旧悍勇无双的斩杀起后秦鬼兵，就像是杀鸡一般的轻易，手起刀落，一刀一个。

　　所谓的包围，几乎就要被这些入侵的鬼兵轻易打破……

　　姚苌的眼珠子都快瞪了出来，怎么可能？

　　但是接着他的脸色就变得无比难看，已经认了出来，失声叫道：“居然是十万恶鬼，这怎么可能……而且，全部都装备着灵铁武器和铠甲……”

　　没错，后秦龙庭之中鬼兵虽然众多。但是却是大多数怨鬼级数，厉鬼都不到十万之一，更不要说恶鬼了。

　　而刘胜之这里却完全不同，这是数百鬼将统帅的十万恶鬼级数的鬼兵。而且尽数都装备着灵铁的武器和铠甲。

　　便算是龙庭的龙气压制了刘胜之麾下的鬼兵三成的力量，又增幅了龙庭鬼兵三成的力量。

　　但是，这不足以拉平双方之间的差距！

　　这一瞬间，就让姚苌面色铁青。刘胜之在鬼神道中的力量居然这么强大，这是他怎么也想象不到的。

　　以前只是刘胜之是蜀地天师道的首领，统率了蜀中的鬼神。更是法力通天彻地……

　　但是姚苌从来没有相信过，他觉着凭着自家龙庭的力量，绝对不会弱于刘胜之。

　　但是，没有想到，双方根本不是一个级数的。只是稍稍一接触，后秦龙庭的兵马就几乎崩溃。

　　这一刻，姚苌不得不低头求援……

　　逍遥佛国之中，为净土极乐。七重栏循，七重罗网，七重行树四宝，周匝围绕。

　　又有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地。四边阶道，金银、琉璃、玻璃合成。上有楼阁，亦以金银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之。

　　池中莲花大如车轮，青色、青光、黄色、黄光、赤色、赤光、白色、白光，微妙香洁。

　　就有着几个身上放着光明的诸佛菩萨，坐在这莲花之上，身上带着淡淡的金光。

　　“姚苌已经发来了求救信，我等救是不救？”

　　“救，自然要救。再不救，这大秦龙庭可就完了。姚苌虽然桀骜，不奉佛法。但是如今的秦主却是我佛门大护法，此事不得不救……”

　　“而且，那刘胜之居然敢杀来了！这外道妖魔一向和我等佛门为敌，这次即然来了，就留下他吧！”

　　“我佛慈悲，正该如此。一切天人，都当纳入我佛正道，不使其堕入邪见之苦！”

　　“阿弥陀佛……”

　　随着一声佛号颂出，便有着一个斗大的莲花收缩起来，接着沉入水中。

　　下一刻，再出现的时候，却已经是在后秦龙庭之中。

　　莲花开放，眨眼间就有着无数的佛兵冲了出来，挡住了刘胜之的手下的鬼兵的攻势。

　　这些佛兵浑身金光闪烁，带着淡淡的佛光。居然丝毫不在刘胜之麾下的鬼兵之下，甚至犹有过之！

　　一时间，鬼军在后秦龙庭的攻势顿时被阻挡了下来。

　　而在这刻，阳世长安。

　　“杀胡虏，上天庭！”

　　“汉王万岁……”的高呼之声，传入城中，被姚兴等人亲耳听到，不由尽数变色。

　　谁也想不到，这次居然是汉王刘胜之亲自带兵来了。

　　若是不久前，听到刘胜之来，所有人都会大喜过望，以为刘胜之头脑发热自己找死。

　　但是这刻听着汉王万岁的欢呼声，姚兴以下，尽数面无人色！


第042章 炮轰长安（三）

　　虽然大家是敌国，但是关于刘胜之的种种传说，却也有着不少传入到了后秦来的。

　　若是以前，想起刘胜之的种种法力神通，什么生死人肉白骨，什么能够驱遣鬼兵，凭空运粮。什么能够召唤雷霆……

　　这些大家听过也就是听过了，谁也不会放在心中。最多半信半疑而已，还要觉着自家这里有着国师，法力应该会比刘胜之只高不低。

　　但是刚刚经历过的这一场炮击，却是让所有人失魂落魄。这时候听到刘胜之来了，以前所听到过的种种关于刘胜之的传说，不由得就浮现在了脑海之中！

　　“这汉王刘胜之，似乎要比国师厉害啊……刚才莫非是其招来了雷霆？要不然怎么会这么厉害？”

　　却不知道多少人这般心中怀疑着，看着鸠摩罗什和自家一般狼狈的逃下楼来，自然心中会生出这种念头来。

　　“轰轰轰……”

　　又是一阵雷霆之声传来，身后的整个城墙彷佛都是在瑟瑟发抖。

　　“不好，是城门，城门……”有人惊恐的变了嗓音，大声叫道。

　　诸人望了过去，早已经落锁的包铁城门似乎被撞木给撞了一样，如今已经开始变形，彷佛下一刻就要碎开一般。

　　诸人心中都是咯噔一声，望向那城门，脑袋之中尽数都是大难临头的念头……

　　“快快，去堵住城门……”

　　寻常时候，城门虽然坚固，但是和战争状态之下那种再次加固的情形绝对不一样。

　　战争状态之下，会用许多手段加固城门。尤其是敌人主攻的城门，更是会在门后堆积重物，甚至直接堵死……

　　但是，刘胜之来的太快。谁也不会想到会有这么一幕出现。

　　于是这个时候的城门还是处在普通状态，在近距离被炮弹齐射。现在都还没有碎裂，已经可以夸赞一声，质量不错了……

　　这时候终于有着将领反应过来，带着士兵跑了过去，就要放下第二道城门的时候，却是已经晚了。

　　一队士兵刚刚跑过去，城门就整个炸裂了开来。呼啸过来的炮弹和炸碎的门板碎片，彷佛一场狂风暴雨笼罩了过来。

　　立刻就让那数十个士兵，有着一多半儿躺在了血泊之中。

　　杨丕见到这么一幕，眼睛顿时都红了。他是后秦之中有名的猛将，立刻重整军队，向着城门扑了过去，无论如何，也都要把这城门躲回来再说……

　　这个时候，刘胜之满意的看着炮火的威力。

　　眼前这长安城高达十二米，基宽十米开外，墙外更有八米宽的护城河。

　　若是单凭他手中的这几十门小炮，却又哪里可能轰得动？

　　就算是他用上更大口径的火炮，怕是也要轰个十天半月，方才可能把城墙给轰的垮塌下来。

　　但是，任何划时代的新武器，也都是第一次出场的时候最有震撼性，也是最有威力。因为没有人知道，该如何应对。

　　就像是现在一样……

　　刘胜之这小炮虽然轰不动城墙，但是却能够轰得动人心。

　　此刻，刘胜之面临的章城门这一队，已经一个敌人也都没有。尽数被吓的躲了下去……

　　再坚固的城池，工事如果没有人防守的话，却又能够如何？

　　就好像眼前这般，任凭刘胜之肆无忌惮的把火炮给推到壕沟之前，对准城门就是狂轰乱炸。

　　而且火炮更是分成了三组，对于章城门的三个门道，都是没有丝毫放过。

　　刘胜之这火炮虽然不是第一次用，但是以前规模都小，没有流传开。这次才算是真正大规模的使用。

　　也就只有这一次，这些火炮能够真正的发挥出，所有人都不敢想象的威力出来。

　　过一段时间，如果敌人缓过劲来，就再没有这么大的震撼性了。

　　所以，这才是刘胜之憋着劲也要来到这长安城下，轰出这一轮的原因了。

　　这刻看着效果，果然比想象之中的要好的多。尤其这个时候平射城门，精准度更是高了太多，只是十多炮轰过去，城门就被炸了开来。

　　直到这个时候，刘胜之方才松了口气。敌人又不是傻子，很快就会从刚才的震撼之中反应过来。

　　到时候防守起来，自己再想要打开城门，攻入进去可就不容易了。

　　好在这火炮当真犀利，几乎不过只是一刻钟的功夫，急已经把章城门的左门道炸了开来。

　　眼见着麾下将士已经在护城河上搭建临时的过桥木板，刘胜之一握拳头，情况比自家想象之中的都还要顺利的太多了！

　　“城门开了，城门开了……”汉军欢呼四起，恨不得立刻就要杀进去立功勋。

　　刘胜之却是不急：“换上散弹，推进去了打……”

　　又见着城墙之上有着人影晃动，知道后秦兵马已经开始反应过来，试探着要防守。立刻就下命令：“分出几门炮来，压制城头……”

　　“遵命！”

　　在刘胜之指挥之下，十几辆还没有开火的三寸炮，尽数换上了散弹。无非也就是那些碎石铁钉之类的东西……

　　然后被推着经过临时搭起的木桥，渡过那护城河。

　　“守住守住……”

　　杨丕的红着眼睛大叫，就听到轰隆声在城头响起。夯土所建筑的城牒被炸的乱飞，派上城头的人们个个面如土色，蹲在地上，更不要说放箭压制城下了。

　　他心中发苦，守城最大的优势就是居高临下的压制放箭，滚石檑木热水种种的防守工具了。

　　但是，这不知道到底是什么的厉害武器一出，城头上都不敢站人，却又如何能够防守？发挥威力？

　　这刻，他只能把手中所有能够集中起来的人手尽数集中在城门后面，布置成阵势，等着汉军冲进来的时候，发动殊死肉搏……

　　一排士兵高举盾牌，期望能够抵挡住敌人可能施展的恐怖武器。

　　然而，率先冲进来的并不是汉军的血肉之躯，却是汉军火炮所发射过来的狂风暴雨。

　　所谓的散弹，就是那些碎石铁块等物，在火药的强大推动力量之下，发挥出比任何箭雨都可怕百倍的力量。


第043章 炮轰长安（四）

　　炮口射出的正前方，不论是身上穿着铠甲，还是手中拿着的盾牌，都是没有半点用处。

　　木质的盾牌，不管镶嵌铁皮没有，都在这些散弹之下，四分五裂。后面的包裹铠甲的身体，也在其中四分五裂，血液乱飞。

　　一门火炮发射之后，迅速转移开来，接着又是一门火炮发射。

　　却不过只是打了七门炮，等到那些六寸火炮刚刚打完，轮到威力小得多的三寸炮开火的时候。

　　足足三千多人的战阵已经彻底的解体，无数后秦士兵吓得疯狂躲避。

　　那种充斥一切的霹雳轰鸣，和绝对不可能抵挡的强大威力，让所有面对炮口的士兵心理直接崩溃。

　　而且，他们的战阵排的也太密集了。冷兵器时代，若是想要发挥战阵的威力，就必须密集，不留下任何能够让敌人闯入的空隙……

　　在这种情况之下，散弹的威力更是发挥到了最大。每一炮下去，都有着十多人，甚至数十人倒在了血泊之中。

　　于是，地上不过倒下了几百具尸体。所有组成战阵的士兵士气就崩溃了开来，一时间往着四面八方倒去。

　　自然还有无数吓傻的家伙，站在原地，双目茫然，一片空白……

　　“杀胡虏，上天庭。儿郎们，跟着我冲！”

　　“杀，杀胡虏！”喊着气势高昂的口号，汉军开始涌入城中。

　　远远见到这么一幕，跟在姚兴身边的所有人都吓得呆了。尹纬大叫了一声：“陛下，常安守不住了。我等不能回皇宫了，只能弃城而去！”

　　这个时候，常安城中起码还有三万人马，算起来绝对不少了。

　　但是守城战之中，兵力再多。只要城门被打开，又夺不回来的话，那么几乎也就只有败亡一个下场。

　　无他，守城兵马虽多，但是却要分布各处重要工事城门，兵力分散。而且还有那么多的建筑阻隔，只要一个城门被打开，敌人能够源源不断的涌入进来，就能够对守城兵马分割包围。

　　这个时候，常安城中的兵力还是刘胜之的三倍以上，但是镇守偌大的一个城池，兵力已经十分分散。

　　再加上一片混乱，都被刘胜之的攻势吓破胆子。现在没有人知道，刘胜之手下到底有多少兵马……

　　因此，这刻被刘胜之打破城门。眼见着那不知名的武器如此厉害，根本非是血肉之躯所可以抵挡。谁都知道这城门是堵不住了。

　　姚兴长叹一声，看着那血淋淋的城门后面空地，就已经是心胆俱寒：“退，我们从西安门退出去……”

　　连后宫之中的嫔妃和社稷之中的神主都已经顾不得了，在上千禁军的护卫之下，姚兴仓惶的从西安门退走。随便带走了西安门的守军。

　　于是，他的手下的兵力增加到了三千，仓惶向着扶风而去。

　　一路上却又有着几路兵马，都是见识不免，打开城门，跟着逃出，追了上来。但是恐怕还有着更多，是逃向了其他方向，甚至投降，或者被汉军给歼灭的……

　　一路败兵仓惶逃窜，到处都是风声鹤唳，草木皆兵。甚至一道轰隆声音响过，就能够把所有逃兵给吓的屁滚尿流，丝毫不敢停下的。

　　事实上，长安十二门。其他几个方向的守军，根本都不知道发生了什么事情。

　　只是远远的听到一阵接着一阵的霹雳声响，接着就是震动全城的惨叫和欢呼。敌人就已经进了城……

　　然后，他们的将领就开了城门，带着他们逃跑的……

　　事情发生的太快了，从刘胜之开始炮轰，一直到入城，顶多也就不过一个多时辰而已。

　　大部分的将领都没有搞明白发生了什么事情，激灵的跟着逃出长安的毕竟还是少数。

　　事实上，他们真的要是搞清楚了什么状况。甚至知道刘胜之手下不过一万人马的话，也绝对不会如此轻易放弃城池了。

　　单单只是拼着巷战，就足以把刘胜之的汉军给拖垮。

　　不过，冷兵器时代，城池战争一般都是围绕城门城墙。一旦城门失守，几乎守军士气没有不崩溃的……

　　信息传递太慢，战场迷雾太强大了！尤其是城池之中，建筑阻隔之后，更是如此。

　　所以越是庞大的城池，越是难以防守。

　　自古以来，像是长安洛阳，燕京这样的庞大城池，莫看建筑的再是坚固，工事再是完备。

　　但是只要被敌人杀进来，很难长期抵抗的……

　　反倒是那种大型，超大型坞堡级数的那种规模并不很大，但是城墙牢固，准备充足的城池，才是最难以攻克的……

　　像是长安这种，东墙长6000米，西墙长4900米，南墙长7600米，北墙长7200米，城内面积约36平方公里，是同时期罗马城的四倍的这种超级大城，那几乎就没有能够坚守成功的前例……

　　好吧，土木堡之后，瓦刺攻打燕京那次，于谦也是要坚持城外决战的。而不单单只是躲在城后防守……

　　无他，这种大城规模太大。看着城墙高大，坚不可摧，但是兵员调动不易，太过分散。

　　只要一处被突破，整体战局就是全面崩溃！

　　所以这种大城，若是遇到敌人来攻，战于城外，才是最佳办法。

　　按理来说，原本后秦有着强大的骑兵，野战力量的。

　　但是谁让刘胜之来的突兀，而且还是趁夜而来的……

　　更是谁都想不到，这长安连一夜都没有坚守过去。只是一个多时辰，就被刘胜之给打开了城门……

　　这不知道说是刘胜之用兵如神，还是说姚兴运气太差。

　　大队人马逃命，汇聚了数千之数。这个时候，姚兴方才缓缓的放心下来。心中想着，我还有数十万大军。不提两位叔父攻打荆州的那十万军队，我在关中，都还有着十多万的部队……

　　再加上各地勤王兵马，我还能凑出个三十万人来。

　　姚兴心道，朕还没有输，不过小小受挫而已。只要朕能够逃出去，定然要汇聚四方兵马，躲回常安城。不杀刘胜之，朕心意难平！


第044章 逃出长安

　　姚兴正在心里发狠，一定要让刘胜之死无丧身之地的时候。忽然听到侧边就是一阵轰雷声音。

　　“追兵来了……”也不知道是谁叫了一声。

　　顿时间大军轰然而散，向着四面八方的逃去。

　　“这不是雷霆之声，这是马蹄声。那些汉贼好像都没有骑马……哪里来的马蹄声音……”

　　姚兴心中想着，但是暗夜逃亡，根本没有组织。一点风吹草动，顿时就是草木皆兵。

　　原本麾下聚集的数千军队，顿时崩散开来。

　　“陛下快走！”尹纬大声叫道：“我来断后……”

　　“陛下快走！”忠心的护卫面带恐惧仓惶的已经把姚兴簇拥着，向着远方逃去。

　　背后蹄声渐远，显然已经摆脱了追兵。但是这个时候，姚兴身边已经不过只是剩下了数百人马而已。

　　看着这么一幕，头发已经微微花白的姚兴，心头凄楚难言。

　　几个时辰之前，他还是踌躇满志。踏上城楼观看敌军的时候，虽然恼怒，但是却绝对不会认为这些汉军能够攻下长安……

　　总之，现在骑在马上，巨大的心理落差，让姚兴差点吐血出来。精神恍惚，想起了十多年前，自己意气风发的也是这般夜晚，骑着战马带着勇士，打败苻登，追杀其的场面！

　　那个时候，自己是胜利者，追逐着猎物。

　　而现在，十多年后。当自己刚刚进入能够自称老夫的年纪不久，却就被人从长安城之中赶了出来，如同丧家之犬一样的在着夜里狂奔逃命。

　　“噗……”越想越是懊恼，姚兴不由得喷出一口鲜血，从马上坠落下来。

　　隐约间听到身边有人惊慌大叫：“陛下落马了……”

　　却不知道过了多久，姚兴眼前有着光芒闪动。这个时候，他才缓缓的醒转过来。

　　孤身一个人走在漆黑的路上，四周什么也都看不见。一个人孤零零的……

　　巨大的恐怖如同巨爪一样的攥紧了他的心。

　　难道朕已经死了么？这里就是黄泉路？为什么没有人来接朕？

　　朕行善积德，修了那么多的庙，养了那么多的僧侣。为什么没有佛祖保佑？朕不甘心啊……

　　想到这里，忽然就见着远处开始有了亮光。这让姚兴一喜，不由自主的走了过去。

　　离着越近看得越是清楚，前方好像十分热闹。灯火人声鼎沸，还有人正在唱歌。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央……”

　　这是出自诗经，秦风之中的曲子，已经十分遥远和古老了。现在很少有人会唱了。

　　却不知道谁家再唱？而且如此欢快动人？

　　姚兴都彷佛受到了快乐感染，也许前方就是佛国净土。诸天佛祖正在那里等着自己，凭着朕这么多的功德，封一个罗汉菩萨给自己总不为过吧？

　　他心中这么想着，脚下越发加快了速度。就觉着浑身飘乎乎的，彷佛没有半点重量，很快就来到了那灯火附近。

　　却是彷佛在社戏，无数的火堆和男女聚集在一起。甚至在暗处，还有着不少在野合……

　　这般古老的社戏，到了现在已经很少见了啊。在古老的秦汉时代，这却是当时的关中百姓最多的风俗。

　　在这种日子里，他们祭祀神灵，围在篝火面前舞蹈歌唱。而年轻的男女们彼此中意的，甚至会直接找地方野合……

　　不过，自从汉末战乱，胡族入侵。民不聊生，各自聚集在坞堡之中依附豪强之后。这般的社戏，已经再很少见到。

　　而且，眼前的聚会的人数是如此之多。怕不是有着数万之多，篝火一堆一堆的点燃着，宛如漫天的繁星一般，一直延伸出去极远。

　　姚兴正在惊疑不定的时候，忽然之间，似乎有人发现了他的到来，都静静的看着他。

　　场面说不出的诡异，姚兴正在暗惊。就听到马蹄声响起，于是这些正在社戏的人群尽数都慌张了起来，奔跑躲避，甚至互相拥挤踩踏。

　　到处正是乱的不能再乱的时候，一队铁甲骑兵就已经压了过来。

　　“就是这姚兴了，快点把他抓起来！”

　　姚兴大惊，这个时候，他若是还以为此地是佛国净土那还当真太蠢了。

　　他转身就逃，心中知道不妙。后面的骑兵已经发出猖狂的笑声，彷佛正在笑着猎物都已经到了砧板上了，居然还妄想逃跑？

　　眼见着，这些追兵手中拿出绳套，在手中挥舞着，彷佛像是要捕捉猎物一样的扔过来的时候。

　　却听见一声佛号，金光横扫过来，将后面的追兵尽数化为飞灰。

　　“国师！”姚兴大喜，彷佛像是见了亲人一般。

　　“陛下，国不可一日无君，还请回来吧……”

　　跟着一股强大的吸力吸了过来，让姚兴直感觉到了一阵天旋地转。接着，他就醒了过来。

　　看起来这不过只是一处普通的民居而已，天色还没有亮，四周插着火把，有着呛人的烟味。一群人都在关切的围在姚兴身边，貌似关切……

　　“这是什么地方，我晕倒了多久了？”

　　“陛下……这个……”诸人一时间都是语塞，天色又暗，只顾逃命去了，谁却又知道这里是何处？

　　“此地是郿县……”鸠摩罗什大踏步的走了进来，脸色难看，道：“陛下既然已经醒来了，那么我们赶紧走吧。此地不宜久留！”

　　“郿县？”姚兴刚刚坐起身子，听到这两个字，又是眼前一阵发黑。

　　忽然想起了刚才的那个梦，那分明不是梦境。

　　郿县闹鬼的事情，在关中可是流传极广来着……

　　他想了起来，他所见得那社戏的一幕。分明是董卓那厮昔日杀良冒功的场景。

　　……时适二月社，民各在其社下，（董卓麾下士兵）悉就断其男子头，驾其车牛，载其妇女财物，以所断头系车辕轴，连轸还洛，云攻贼大获，称万岁。入开阳城门，焚烧其头，以妇女与甲兵为婢妾……

　　这么一想，不由遍体生寒。自家差点被董卓那死鬼给害了。


第045章 到嘴的肥肉吃不吃？

　　不对，朕是真命天子，身为帝王，有着龙气所护。什么样的妖魔鬼怪敢来害朕？

　　“陛下快走吧，我军新败。士气低落，十不存一。这个时候，便是那董卓这般鬼王，也都震慑不住了……”鸠摩罗什苦笑一声说道。

　　姚兴生出一阵悲苦来，虎落平阳。一国之君落到连这败军死将都敢欺负……

　　当下顾不得多说，就听到外面传来轰鸣的马蹄声音。

　　“追兵杀来了。”听到这熟悉的马蹄声，所有人都陷入恐惧之中。

　　“不是追兵，是鬼兵！是董卓的鬼兵……”鸠摩罗什满面铁青，即使是修养再好，经历这么一波三折的夜间逃亡，这个时候也有些绷不住了。

　　“什么，今晚是被这董卓所害？”姚兴想起一路上，被那马蹄声追的心惊肉跳，大军星散，居然是被一个区区的死鬼董卓所害，顿时就气不打一处来！

　　“败军死将，安敢如此！朕要灭其祭祀，将其打入十八层地狱永不得超生……”

　　姚兴心中发狠，鸠摩罗什却叹息道：“今晚过去再说吧！”

　　长安城之中，到处都是动荡杀戮。甚至免不得许多败类，趁着城中大乱的时候，开始拿着兵仗肆意抢劫。

　　几处城门之中，犹自有着守军在抵抗。城中不时有着火炮轰鸣，响声不绝！

　　陷入到了这动荡的城池之中，刘胜之自然不可能派出追兵去追杀姚兴。恐怕这个时候，刘胜之都还不知道姚兴已经带着人马逃脱了。更不要说，派出追兵去追杀了！

　　事实上，这么简单的就杀入了城池，也完全大出刘胜之的意料之外。

　　虽然，刘胜之有着三十多门火炮。知道第一次亮相，必然会取得惊世骇俗的战果。

　　犹如机枪，坦克这些武器，都是第一次大规模上战场的时候，取得最大的战果。

　　但是，刘胜之都没有想到，会这么容易就打入了长安城之中……

　　原本，他就是来报仇的。要把姚兴整个堵在长安城之中，甚至准备了围城打援。

　　在长安城下，把整个后秦的军队都给拖过来。

　　甚至想着如何机动转移，有着火炮再坚固的坞堡，都会变成自家粮仓。而那些佃户佛奴，都会变成自家的补充兵员……

　　他准备像是孙猴子钻入到了铁扇公主的肚子之中一样，直接闹得天翻地覆。

　　就好像那位千军万马避白袍的陈庆之一般……

　　刘胜之从来就没有想过，这么一战夺取关中。

　　而只是想着，最大限度的削弱整个后秦的战争潜力，让其再不能背后捅刀子。等到自己拿下江左以后，回过头来，再彻底拿下关中。

　　毕竟，整个江左几乎都像是熟透的桃子一般，只等着刘胜之去摘取了。

　　江左世家门阀，鬼神之心都已经在了自己这边。

　　桓玄困守建康，尸居余气，不足为虑。而孙恩么……也就是农民起义的水平，而且还是前期的农民起义水平……

　　历代农民起义，前期时候不过都只是农民而已。没有组织，没有经验，几乎就是乌合之众，最好对付。

　　怕就是怕久拖不决，如同李闯一样，打个好几年的仗，都没有把其彻底打垮。让其慢慢的学会了如何打仗……

　　要不然，在原本的时空轨迹之中。刘裕不过一个下级军官，如何成为孙恩心腹大患的？

　　又是怎么可能，一把刀一个人追着数千的孙恩麾下砍杀的……

　　那是史有明文记载的，自然不像是某些人猜想的后来编造。

　　因为刘裕就是靠这一仗出名，一下子声誉鹊起，从低级军官开始慢慢发迹。若是没有这么一场仗的话，刘裕又怎么可能发迹？

　　只能说，孙恩手下现在裹挟的流民太多。其中老弱病残都不分，根本就是乌合之众，连一盘散沙都算不上……

　　这些扯得远了，总之，江左才是刘胜之近期的战略目标。

　　杀来后秦，就是为了震慑，为了报复，为了削弱其战争潜力，为了围魏救赵，解荆州之围……

　　总之，本就没有夺取长安的打算。然而事情的发展实在太过戏剧化了。

　　当刘胜之打到宫城的时候，甚至整个宫城的大门都敞开着，没有人防守。

　　这般空城计害的刘胜之甚至忌惮了半天，最终发现，原来这不是计策。而是奶奶的姚兴居然逃跑了，直接把一路人马尽数席卷，从西安门逃走了……

　　事情发展的太过诡异，以至于刘胜之都有着一种不可思议的感觉。

　　要知道，这是汉长安，虽然历经战火。但是大体格局没变，其中三分之二的范围都是被宫城，官署，邸第给占据。

　　而刘胜之从章城门杀入，冲入进城，就是占地范围极大的明光宫……

　　而这宫墙的高度厚度，几乎也都不在外城之下。建设的更是如同堡垒一般，防御力比外城只高不低。

　　但是那姚兴居然逃走了……逃走了……

　　整个长安城居然丢下逃走了！

　　重要的事情说三遍，自然不是刘胜之准备强调什么。而是坑爹的是，巨大的难题一下子甩到了刘胜之的面前。

　　那就是占不占据这座城池？

　　占据的话，那么可就很可能导致自己的整个战略发生天翻地覆的巨大变化……

　　但是不占据的话？可能么？到嘴的肉，刘真人怎么可能不吃？

　　开玩笑！

　　“拿下整个长安！”刘胜之下了命令。微微吐出一口气。

　　这个命令当真有些冒险啊！自己兵力实在太少了一些，想要控制这偌大的城池，还当真有些力有未逮。

　　这个时候，刘胜之自然不是利令智昏。被夺得了长安的这场大胜利给冲昏了头脑，一力背负这长安城这个大包袱最终困死。

　　所谓存人失地人地皆存，存地失人人地皆失这般的事情，刘胜之怎么可能不知道？

　　他可绝对不会背负这么大一个包袱，然后把自己麾下的这么一点士兵死死的拖在长安。最后被敌人以数十百倍的兵力给活活困死。

　　不过，这长安城还是得拿在手中一段时间的。否则如何围魏救赵，让把攻打荆州的姚硕德姚绪的大军给调回来？


第046章 后秦龙庭（一）

　　刘胜之踏入到这明光宫之中，此地还有一些荒废。却是长安城之中宫殿面积太大。

　　历经战乱，没有一个大一统的统一王朝，却也维护不住所有的宫殿。

　　不过这里却要比那洛阳看起来好得多了。起码这历代，这些胡族都还知道占据长安为都城。

　　而那洛阳却就早已经是铜驼荆棘，成为一片荒芜废墟了。

　　这个时候，走在这宫殿之中。尽管显得有些荒废，许多建筑顶上都已经生出蜘蛛网和衰草来。

　　但事实上，这个时候不仅是刘胜之绝对想不到，居然能够有机会踏入此处。就算是那一直跟在刘胜之身边的路放也是一样！

　　到现在为止，他的脑袋都还是晕晕乎乎的。实在是想不通，就这么简单的，就杀入到了长安城之中来。

　　如今所踏足的，已经是这宫阙了！

　　这个时候，一阵冷风吹来。让刘胜之精神稍稍一震，却就问道：“后秦的祖庙社稷在何处？”

　　“立刻找人来问清楚，带我过去！”

　　“在城南……”

　　却是刘胜之早在攻城之初，就已经命令麾下十万鬼兵攻入了后秦的龙庭之中。

　　只是相对于阳世战争的进展顺利，对于龙庭的攻势却就是已经陷入胶着，甚至已经落了下风。

　　在那佛兵增援之后，刘胜之麾下的鬼兵，现在不仅攻势尽失，而且现在已经被包围，可以说是只是苦苦支撑。

　　这些佛兵的数量和战斗力丝毫不在刘胜之的麾下的鬼兵之下，而且后秦龙庭的鬼兵却也正在源源不断地复生……

　　不过，刘胜之麾下的鬼兵强大之处，依旧有些超出了姚苌的预计。

　　就算是如此，到了现在虽然被龙庭兵马包围了。但是却还是一直坚持，没有崩溃。

　　这让姚苌心急如焚，不能早点结束龙庭之中的战斗。他就没有办法帮到阳世的战争……

　　现在只是希望刘胜之只不过是跳梁小丑，很快就会被姚兴打走。

　　再说了，常安城高池深，易守难攻到了极点。刘胜之就算偷袭来攻，也顶多不过骚扰一番，最终还是被挡在墙外，不可能杀入常安城里的……

　　但是，理智虽然这么想着。却总有种一种不好的预感告诉姚兴，事情没有这么简单。

　　尤其是……

　　“不好……”

　　姚苌惨叫了一声，原本接连龙庭的天柱在这一刻猛然一缩，断开了和龙庭的联系。

　　“怎么可能？发生了什么事情？”

　　只有一个可能才会发生这种事情，那就是社稷沉沦，国破家亡的时候。人间龙气失去，和龙庭断开连接。

　　这之后龙庭虽然还是强大，但是再无那种时时刻刻的龙气补充了……

　　一想到此处，姚苌眼中不免一阵阵发黑。怎么可能，难道姚家就这么容易败了，国破家亡？

　　不可能啊，没道理啊。哪里可能失败的这么快？难道这常安就是纸糊的不成？

　　姚苌绝对不会想到，刘胜之只是花了一个多时辰的功夫，就打入了长安城。

　　这个时候，已经带着手下闯入到后秦的祖庙社稷之中来了。

　　姚兴走的太仓惶，不仅是后宫的妃子们没有来得及带走。就是这是宗庙之中的神主，也是没有顾得上带走。

　　事情太过突然了，一个多时辰，整个发生这般惊天逆转。

　　总之，刘胜之带着手下闯入进来的时候，这宗庙之中却连守卫都还不知道发生了什么事情，已经被刘胜之带人给杀了进来。

　　“哼哼，宗庙代表人间气运龙气，将这些神主摧毁。断其人气，再将后秦社稷摧毁，断其地气。

　　人地一断，天命无依。这也算是断了！天地人三气尽数断了，这龙庭就算是彻底的断了龙气来源……”

　　看着宗庙之中的神主，还有各种法器，鼎、彝、尊、觚都被泼上了鲜血，然后放入火中烧毁，刘胜之冷笑着说道。

　　所谓左祖右社，另外一边，还有一队人马会赶到社稷之处，然后跟着捣毁……

　　烈焰蒸腾，厚重而又腥臭。却是无论如何也飘飞不高，隐隐约约的可以见到龙庭之中已经生出了巨大的变故。

　　随着宗庙神主和法器的被烧毁，世间龙气和龙庭之间的链接彻底的断了开来。

　　整个龙庭之中都开始震动，发生天翻地覆一般的巨大变化。无数看起来辉煌宏伟的宫殿在巨震之中，如同积木一般的倒塌下来。

　　原本强大的压制和增幅力量都变得衰弱了起来，很快就减弱了一成。

　　这样一出一入，又是两成的区别。让刘胜之麾下的鬼兵，顿时压力顿减。

　　跟着社稷那边再次动手捣毁，压制着刘胜之麾下的那种力量彻底消失。

　　一时间，刘胜之手下的战斗力甚至开始超过了后秦龙庭的兵马。

　　原因太简单了，后秦立国时间太短。姚苌也不过只是死了十多年而已……

　　麾下能够聚集的鬼兵，也就只有这么多。虽然有着龙气加持，但是底蕴太浅，论起装备，甚至比不过刘胜之这种尽数用着灵铁装备起来的鬼兵。

　　如今振幅和镇压的作用一去，哪怕是龙庭鬼兵人数超过好几倍，却也已经有些压不住刘胜之麾下的鬼兵了。

　　却在这个时候，姚苌忽然肚子都快气得炸了。却是这个时候，那些佛兵眼看着局势不妙，竟然就这么逃了……

　　居然就这么逃了……

　　“这些贼秃我早知道靠不住了！”姚苌气得差点破口大骂，但是这个时候再骂也是无用。

　　眼见着天柱一断，气运流失，佛兵退走。这刘胜之麾下鬼兵顿时气势大涨，继续向着后秦龙庭兵马杀去。

　　一瞬间形势就整个逆转了过来！

　　刘胜之这个时候，却是正暗暗的可惜。

　　可惜汉王鼎器并没有带出来，所谓鼎器不可轻动。这般气运重器，自然是在成都镇压气运，根本不可能随军带着。

　　话又说回来了，若是刘胜之早知道能够居然如此轻易的把长安城给打下来了的话，那么他早就把那汉王鼎器给带上了。

　　只是，这时间可没有后悔药可买。前后眼的事情，那就更说不定了……


第047章 后秦龙庭（二）

　　不过，现在看起来并不用自家亲自主持龙庭的战斗，却也就差不多赢定了。

　　然而，就在这刻，刘胜之猛然觉着不对。就见着刚刚从龙庭退走的佛兵护法，居然再次杀了回来，这一次的规模更要大了十倍。

　　更是有着数十个强大护法金刚，罗汉等带队杀来，只是一旦冲出，几乎立刻改变了战局。让刘胜之手下的鬼兵再一次的转胜为败……

　　“奇怪，这些和尚不是已经退走了么？怎么再一次杀来了？”刘胜之心中有些暗自想着，脸上微微有些变色。

　　既然如此，你能找援兵。真当本真人找不到援兵了不成？

　　他心中冷笑着，说不得也只要先施展这等大招了。至于后遗症么，暂时却顾不得了……

　　刘胜之草草的找了一块好木头，刻好了神主，恭敬地放入石祏之中。

　　在蜀地，虽然汉王的宗庙社稷都已经修好。但是刘胜之还没有迎入现代神主。

　　这个时候，战事要紧，刘胜之却就顾不得了。

　　随着这般急就章的作为，讲神主放好，祭祀。

　　隐约就能够感到沟通了一股无穷隐秘之后的强大力量，贯穿了那后秦的龙庭之中。

　　这让刘胜之彻底的放松了下来！

　　后秦龙庭之中，却正在这时候，忽然之间，一道金光射了过来。却是不知道从何处而来，却只是见着，随着金光照耀，形成门户，一支支浑身尽数都是金甲，带着淡淡龙气闪耀的兵马就冲了出来。

　　这支兵马无比强大，装备精良，无穷无尽。向着龙庭鬼兵冲过去，几乎只是在一瞬间，后秦龙庭的大军就差点被打垮。

　　“这是……龙庭的军队……”姚苌一下子惊得呆了，忽然想起了一个隐秘的传说来。

　　“不可能，这酆都六天的军队怎么可能杀到我家龙庭之中来，这怎么可能？”

　　“我想起来了，那汉王刘胜之号称是汉王。好一个汉王，好一个汉王……难道真的是刘家血脉后裔？”

　　“哼，便是不是又如何了？龙气断绝了这么多年，眼见着有复兴的机会，怕是连酆都六天都忍不住了吧！”

　　姚苌喃喃自语，见着那些金甲鬼兵无穷无尽的杀了过来。已经心灰若死，知道自己已经在劫难逃了……

　　这个时候，终于请来了汉家兵马。

　　刘胜之心中正稍稍放松的时候，陡然听到宗庙之外的亲卫高喝着：“有刺客，大家小心，保护汉王！”

　　听闻有刺客，汉王亲卫一个个惊的头发都要竖起来。亲卫队长崔达，当机立断，已经叫道：“保护汉王！”

　　几乎就在这声音一落地，立刻就是一蓬强弩箭雨给射了过来。

　　转眼间，守护在宗庙门外的十多个亲卫被射翻在了地上。

　　崔达目眦欲裂，这长安城虽然说是被攻了下来，但是毕竟还没有肃清。刘胜之又要急着赶来后秦太庙，却是想不到这里居然杀出来了一溜残兵……

　　也幸好他们是汉王护卫，装备极佳。每一个身上都穿戴铁甲。这才把损失给降低到了最低，若非如此，这一蓬密集的箭雨射过来，怕是伤亡更要大了十倍不可！

　　接着就看到一队后秦甲兵，大约两三百人，却不知道从何处杀了过来，勇不可挡的向着刘胜之方向杀来。

　　同一时间，另外两个方向也都传来了喊杀声音，似乎彷佛都有敌兵。

　　“阿弥陀佛，刘真人。想不到天网恢恢疏而不漏吧！我等在此长安城相见，也算是有缘！”

　　一个声音平平淡淡的传了过来，但是其中蕴藏的得意，却是可想而知。

　　就见着这一队后秦甲兵当头的，居然是二三十个僧兵，个个身上穿着铁甲，手拿厚重长刀，铁杖等重型兵器，宛如疯魔，无可阻挡。

　　同一时刻，眼见着陷入颓势的后秦龙庭之中，就再次局势转变。

　　却是刚才退缩的那些护法佛兵们再次杀了回来，而且力量更是增强了十倍不止。一瞬间就已经改变战局……

　　刘胜之微微一愣，赫然已经明白。刚才那些和尚退走，分明是骄兵之策。

　　原来是要趁着自家疏忽，行那擒贼擒王的斩首之计。

　　难怪么，龙庭如此重要。这些和尚便是和龙庭再是有什么隔阂嫌隙，但是既然想要保住后秦，那就要保住龙庭……

　　这长安城果然是对方的主场啊，即使是现在自家杀入城内，控制大局。但是这些和尚，居然还能纠集局部力量，想要反击。

　　只是，这些和尚们以为这是好莱坞大片么？

　　当敌人势大的时候，有着爱和正义就能够靠着小队奇兵绝地反击？

　　更何况，这所谓的正义，当真还不知道在谁手里！

　　刘胜之冷冷一笑，虽然他身边只是带着五百余亲兵，但是城中到处都是汉军人马。只要坚持一时半刻，很快就会有援兵到来……

　　这个时候，只听自家麾下的亲兵队长崔达大声喝道：“汉王，这城中大局都已经被我汉军控制，哪里来的这么多敌军？我看只有这一路是真的，另外两路都是疑兵之计而已……”

　　却听刘胜之镇定地说道：“我就在这里看着，所有的你来指挥！“

　　“是，还请汉王在屋里暂坐，看我等儿郎破贼！”崔达沉声说着。心中又是沉甸甸的，又是兴奋跳跃。

　　沉甸甸的自然是担负着守护汉王安全的重任。至于兴奋么，那还用说？跟着汉王这么久，终于有机会为汉王效力，报答大恩了。

　　“众儿郎，跟着我破贼。杀！”

　　“杀！”不用动员，所有的护卫都士气高涨，跟着冲了上去。护在了宗庙大门之外。

　　刘胜之站在高阶上看着，见着后秦甲兵也就射了一轮箭雨，就冲了上来肉搏。

　　却是弩箭上弦太慢，再则汉王亲卫的装备铁甲，导致弩箭杀伤力弱了许多。

　　这些后秦兵马为了赶时间，搏杀刘胜之。却是直接丢掉了弩箭，冲了上来，要凭勇武来破刘胜之这个魔头！

　　刘胜之麾下的护卫，更是以同样悍不畏死的冲了过去，保护他们的汉王！


第048章 以身降魔

　　尤其是，那二三十个僧兵，更都是厉害。双臂之上，都有着千斤之力，手中拿着的厚重长大的兵器，不论是穿着再坚固的铁甲，在这等兵器面前，也是毫无用处。

　　往往一招下去，甚至整个人都能打飞出去，胸腔都要塌陷。

　　但是，那些汉军亲卫却怡然不惧，高呼酣战。甚至反射了一轮弩箭回去，倒是也杀伤了七八个人。却是这些亲卫，许多身边也带着弓弩。

　　只是，那二三十个僧兵，个个力大无穷，武艺厉害。每一个放在军中，都起码是百人敌，千人敌的猛将。

　　这刻由这些僧兵打头阵，却是无坚不摧，甚至让刘胜之麾下的这些千挑万选出来的亲卫，也根本都抵挡不住。

　　刘胜之并没有出手，也不过就只是草草的望了一眼战场。目光已经转移到了那宫墙之上，却见着居高临下，就有着三个胡僧，怒目而望。

　　彷佛刘胜之只要一点什么动静，露出破绽，他们就要同时出手，全力以赴的向着刘胜之施展杀招。

　　宫墙之外，隔着墙壁，刘胜之还能够感觉到有着十二个僧人，浑身如同金漆一般，却也正在蓄势待发，跃跃欲试。

　　“看来这关中佛门的所有高手都调集了过来了啊，就是打算对付本王了！”

　　“阿弥陀佛，汉王开玩笑了。这么短的时间，我们如何能够把关中佛门高手都调派过来？不过只是长安的而已……”高墙之上，一个胡僧缓缓的开口。

　　“哦，那真的可惜了！”刘胜之长叹一声。

　　“可惜什么？”

　　“可惜不能一举把关中的佛门高手尽数斩杀了……”

　　刘胜之微微一叹息：“不过你们也不用太急，等我占领了关中之后。自然会送所有秃驴下去和你们相聚的！”

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　两声怒喝从左右两边的胡僧口中传出，无名忿怒之火冲了出来，彷佛当真的火焰一般，在二人身上熊熊燃烧，然后像是流星一样的射向刘胜之。

　　“汉王想要激怒我等，怕是打错了主意了吧，这是我佛门忿怒金刚，以无名忿怒之火，降服世间一切魔障……”

　　话音未落，已经说不下去了。却见着两团烈火，宛如天外流星轰然砸落过来的时候，刘胜之也已经同样悍然出手。

　　却是一白一黑两道剑气纠缠而出，如同阴阳鱼一般，绞杀出去。只是一转之间，所谓的忿怒无名之火，就已经尽数全消。

　　两个胡僧愕然之间，彷佛猛然被人剥光了衣服，放在了冰天雪地之中。

　　接下来却是那黑白剑光一转，两个胡僧已经炸了开来，跟着被光芒吞噬，却是丝毫痕迹也没有留下。

　　剑光如同长龙，丝毫没有停手打算，却是继续向着那中间没有动手的胡僧绞杀过去。

　　“这是什么剑……”那胡僧骇然变色，一跃而下高墙，躲避剑光。只是觉着这剑光之中包含阴阳两种力量，运转不休，彷佛能够磨灭世间一切。他自然不敢硬接！

　　然而，这剑光却是一转，轰然之间已经穿透了厚重的足有三米墙基的宫墙。

　　极其结实的宫墙在这一刻彷佛爆炸了开来，生生被钻出一个大洞，剑光依旧没有半点减弱，反而似乎更加强盛，向着墙后蓄势待发的十二金刚杀去。

　　“不好……”那胡僧厉喝一声，想不到刘胜之居然连躲在宫墙之后的这十二金刚都已经知道。

　　而且，刚才根本更是虚晃一枪，明明对付的是这十二金刚。

　　但是明白过来，却就已经晚了。这黑白剑光如轮一转，已经将这十二金刚包裹进去，转眼间给绞杀一空。

　　直到这个时候，那剑光才随之转弱，飞回刘胜之手中。

　　却正是干将莫邪两把神剑，只是自从踏入到了神室的境界之后，刘胜之方才发现这两把神剑的真正威力。

　　这两把宝剑本身自带着的就有类似于神室的力量，只是刘胜之以前修为不足，认识不到而已。

　　却是一直到了踏入神室之后，方才认识到了这两把神剑的厉害。这已经完全超出了法器的范畴，可以说是法宝了！

　　不过，刚才这一剑出去，莫要看威风八面。但是却同样已经是全力以赴，这刻已经感觉到颇为虚弱。

　　好在刚才这一剑出手，实在太过惊艳，即使是这胡僧这刻也都已经被这一剑所震慑，一时间根本不会想到，这个时候，刘胜之变得十分虚弱。

　　不过另一个方面的战斗，形势却越发不利。尽管崔达高呼酣战，汉王亲卫同样舍生忘死。

　　但是战场上却显得越发不利，损失惨重。这刻崔达已经将所有亲卫都收缩回来，只是堵住路口，尽量拖延时间而已。

　　饶是如此，短短时间，刘胜之麾下的五百亲卫都已经伤亡了一半。不过，同样的，后秦甲兵却也并没有好过多少，也已经倒下了五六十个。

　　这个时候，形势当真有些不妙的很。刘胜之刚才一剑已经竭尽全力，这刻正在尽快恢复。

　　而那法印之中，神将鬼兵都已经攻入到了龙庭之中。

　　刘胜之真人手中最强大的两件法器，这个时候尽数不能动用，一时间这形势就显得十分危险。

　　但是，这个时候，刘胜之心中并无一丝疑虑，淡淡地说道：“我的援兵马上就要到了，你若是再不走，可就没有机会了！”

　　那胡僧恶狠狠地盯了刘胜之半天，几次冲动的想要扑过来，却又忍了下去，心中已经生出退意。

　　就在刘胜之几乎松口气的时候，却听一声大喝：“多摩罗，你这个时候还有什么好犹豫的。如今局势，我等只有以身降魔！”

　　随着大喝，又有五六个僧人浑身是血的冲了过来：“今日之事，有死无生！我等以身卫道！”

　　刘胜之冷哼一声，这后来的五六个僧人显然是负责堵截援兵的。看到此地战场不对，却就转移来对付刘胜之了。

　　这也说明，援兵马上就要到了。

　　而且，喘息了这么长的时间，刘胜之虽然并没有恢复所有力量，却也已经已经恢复的两三成了。已经足以再次动手。


第049章 天柱！

　　眼见着那六个僧人浑身浴血的扑了过来，刘胜之眼中闪出一丝狠辣来：“本不想动用本命法器，不过既然尔等找死，那就怪不得我了！”

　　身上微微一震，一股紫气冲出，宛如龙影回荡在四周。彷佛龙吟之声，响彻不绝，震荡的那宗庙之中，屋瓦都跟着响了起来。

　　就有着一道清脆的鸣响，眨眼间就传过了千山万水，传到了蜀地成都的汉王宫中。

　　那密室之中供奉的汉王鼎器跟着回响了起来，同时鸣应。

　　这声音更是不知道传出了多远，一直到神秘莫测，无人可知的酆都之中。

　　这是一座巨大无比的福地城池，辉煌无比，和山势融合在了一处。高大的城墙周围，又有着配套的坞堡防御，层层叠叠，彷佛整个就是巨大的战争工事。

　　而那城池之内，却又是屋檐深深的宫殿楼宇，一直都不知道延伸到了多么深远之处。

　　却在这宫殿最为深处，那刘胜之见过两次的老者已经听到了玉佩鸣响。哈哈大笑着站了起来！

　　“好好好，想不到比我想象之中的都还要厉害。当真是后生了得，我大汉当再复兴……”

　　“连长安都拿了下来，既然这等后辈弟子该拼一次。我这等老东西，也岂能落后于人？”

　　“那就全面出手？”

　　“全面出手！”

　　说话之间，那老者就丢下了一块玉印。

　　“咔嚓”一声彷佛雷霆一般响过，迅疾传遍一切所在。

　　那六个僧人眼见着就要冲到刘胜之身边，亲卫一个个摔倒在血泊之中，丝毫不能阻挡住他们的时候。

　　蜀地震动，阴世九重之下，一道白光贯穿了关中，连成一气。

　　郿县所在，一尊鬼王占据巨大灵境城池，麾下数十万鬼众，更有着强兵大将无数。

　　然而在这从蜀地冲过来的白光之下，只来得及发出一声惊叫：“不好……”

　　那如同蹲伏在阴世的怪兽一般，巨大的占地数十里的城池，和所有的，足有数十万之多的各种鬼物，尽数如同阳光下的阴影一般，化为乌有。

　　这道光芒更是一直直冲长安，沿途不论是任何鬼神灵境，还是寺庙净土，都在这浩大的力量之下，尽数化为乌有。

　　这光芒甚至一直冲到长安地脉之中，同时那无垠之空中，可见着一道光柱，却在此刻贯穿而下，笔直的穿透了那大地重渊之下的地气龙脉。

　　跟着紫气大作，彷佛一头真龙摇头摆尾而生。直向半空之中冲去。

　　后秦龙庭震荡不断，正在火热的战斗，也随之都被打断。

　　只有姚苌猛然之间，却就喷出一口元气来，如同血迹一般的骇人。

　　“不好，那汉贼夺走我的天命和地气……”

　　就想要主持龙庭法器，争夺对于天命龙气的控制。

　　但是，既然这一刻，刘胜之和那两位强横的存在，既然决心已下，却又如何是姚苌能够抗衡的？

　　天意落下，汉王鼎器之中的气运又从蜀地冲来，贯穿地脉。天地人三者就在这一刻，顿时相合。

　　天柱竖立了起来！

　　六个僧人好没有冲到刘胜之身边，浑身的法力和血气都已经紊乱沸腾了起来。

　　“噗嗤噗嗤……”几声过去，这六个僧人浑身上下所有毛孔之中都在往外喷出鲜血，眨眼间就站立不动，跟着身上就燃起了火焰，烧做了灰烬。

　　跟着，四面八方喊杀声四起。却是汉军援兵已经赶到，一蓬接着一蓬的箭雨射了过来。转眼间，将后秦甲兵围杀一空！

　　“妖贼，尔敢如此亵渎我佛，地狱之门永远在等着你……”

　　最后只是剩下两个穿着铁甲的和尚，眼见着再冲不到刘胜之身边来，不由含恨叫道。

　　却哪里有人等他说完，转眼间就是数十支利箭将其尽数订于地上。

　　只是这和尚生命力强大，到这个时候，也都还没有死去。依旧含恨盯着刘胜之。

　　“地狱？”刘胜之冷然一笑：“本王内圣外王，手掌人道气运，又掌中土鬼神。所谓地狱不得本王允许，如何敢私立？”

　　“……”这和尚听了，嘴唇动了一动，想要说什么，却就终于气绝。

　　这个时候，刘胜之麾下原本的五百亲卫，已经只剩下了数十，而且个个带伤。

　　一时间让刘胜之大恨：“传令下去，我汉军所到之处，诛灭一切寺庙僧侣，鸡犬不留……”

　　“是！”各路汉军同样怒火冲天，原本眼看着是一场奇迹一般的大胜，拿下长安城。

　　却险些被这些秃驴们把汉王给伏击了，一想到此处，所有将士都是后怕之中，更是转化为无数怒火。

　　却在那汉王鼎器的白光之中穿过关中之后，如同潮水一般的蜀中鬼神，就向着关中冲杀过来。

　　……

　　随着天色渐渐亮起，长安城之中的骚动渐渐平息下来。有组织的反抗开始平定……

　　主要是那火炮太过犀利，遇到那些据守不肯投降的顽固分子。就是一炮过去……

　　如今城中就只剩下一些小规模的反抗，和一些乘机浑水摸鱼到处抢劫的败类了。

　　龙庭之中的战斗还在继续，而且不是一时半刻就能彻底的解决的。

　　拥有着龙庭，主场之力简直就太过强大了。就算是这后秦龙庭不过草创，却也是一般。

　　刘胜之麾下鬼兵再是强大，但是想要三天两天就能够彻底的摧毁后秦龙庭，也绝非是简单的事情。

　　起码那些龙庭鬼兵，可以借着龙气不断复活，这就是麻烦的事情。

　　还好，世间什么事情都有着极限。借着龙气复生的次数一旦太多，魂魄也承受不得，照样崩溃……

　　普通的怨鬼，也不过只有三四次的机会罢了！

　　不过，只要把这后秦龙庭一摧毁，那么后秦江山就完蛋了大半儿……

　　也就是这般胡人无知，就算逃跑的时候，也不知道带上社稷神主法器。

　　要不然，哪里会有半路上差点被鬼物给暗害的事情？

　　“汉王陛下，宫殿已经打扫干净。陛下一夜都还没有休息，不如前去睡一觉吧！”


第050章 打下了长安（一）

　　“不了，身处险地。哪里还有闲心睡什么觉。”刘胜之淡淡地说道：“这几天最是关键，要争分夺秒的把整个城池都给安定下来。要不然，等到后秦反应过来，我们的日子可就没有这么好过了……”

　　天色终于缓缓的亮了起来，这显得无比漫长的一夜终于过去。

　　原本，如果刘胜之最后并没有竖立天柱的话。那么这个长安城，在不在手，并不重要。

　　不以一城一地的得失为意，就算这长安再是重要却也是如此。

　　刘胜之足可打运动战，面临局势不对，还能够直接退回上庸。

　　但是，现在汉家天柱既然已经长安立起。那么，现在想要撤退，却无论如何也都是不可能的了。

　　现在，只能一定守护住长安不失去。而想要做到这一点，只有拿下整个关中才是。

　　但是，现在敌我之间的实力差距还是太过巨大。

　　姚苌在关中起码还能聚集起十万以上的大军，而荆州方面，还有着后秦最为著名的两大名将姚硕德和姚绪统领着后秦最为精锐的野战部队，同样有着十万以上的兵力……

　　而刘胜之手中，却不过只有一万人。而且，经过这一夜的战斗。起码又已经折损了一两千了！

　　想要守住，以至于拿下整个关中。简直是实力太过悬殊了。

　　不过，刘胜之隐约地兴奋起来。这真是一个看起来不可能完成的任务啊！

　　不过，自家居然在一夜之间，靠一万兵马拿下长安这种大城，又岂是他人所能够随便想象的到！

　　“既然天柱立起，那就只有守住。这算是一个挑战了！”

　　狄伯从昨夜开始心思都开始不定，眼皮跳个不休。

　　尤其是昨日半夜开始，天降雷霆之声不绝于耳。隐约彷佛就是从长安方向传的过来。

　　这雷声真的太过邪性了，让他半夜都被惊醒。犹自记得做了一个，到处都是鲜血的噩梦。

　　这让狄伯到现在都还有些寝食难安，正在城头上视察军备的时候，忽然见到远处常安方向，就有着一队骑士策马崩腾而来。

　　还没有靠近城池，就有着马儿摔倒在地。凭着狄伯的经验一看，便知道这是战马太过劳累，已经累死了。

　　这让狄伯的眼皮子都不由自主的又开始跳动了起来，这些是从常安方向来的人。莫非是常安发生了什么事情么？

　　是报信来的信使，不像啊！足足有着五六百骑，虽然看起来狼狈，但是怎么报信也用不到这么多人吧？

　　心中想着，不由吩咐，亲自带人迎接了过去。

　　但是当这一群骑兵走的近了，尤其是狄伯看到当先那个狼狈的身影的时候，不由得顿时目瞪口呆，结结巴巴地道：“陛下，你怎么……怎么……”

　　“刘胜之那个贼子，趁我等不备，偷袭常安，现在已经得手……”尹纬沉重的说着。

　　“啊？”狄伯的嘴巴一时间长的可不几乎都有鸭蛋那么大。

　　偷袭，拿下常安？这怎么可能？开玩笑是吧？难道今天是愚人节，所以陛下来和我开玩笑来的……

　　等等，愚人节是神马东西？

　　还有姚兴身为后秦之主，会跟他开这种玩笑么？

　　见到狄伯这般不可思议的表情，坐在马背上的姚兴，越发羞愧。

　　若是早一天之前，有人和他这么说。说他会被人偷袭，被赶出常安。

　　那个时候，就算是说这些话的是鸠摩罗什，他也恐怕都要把脑袋撬开，看看里面装的是什么东西！

　　但是，现在，偏偏就是他真的被刘胜之赶出了常安，一路如同丧家之犬一样的逃到了北秦州来。

　　这越看着狄伯不可思议的表情，姚兴越是羞愧。甚至有些恼羞成怒了起来。

　　尹纬顿时发现，喝道：“你还不赶快让陛下进城！”

　　狄伯一个激灵，这才反应过来。赶紧地请姚兴等一行人入城。

　　但是他依旧想不明白，那个汉王刘胜之，到底是怎么打入常安的？姚兴又是怎么把常安丢掉的？

　　没道理啊，就算那位汉王刘胜之，带着数十万大军围攻常安。他北秦州离的这么近，不可能不得到消息，立刻派兵勤王的……

　　也就是说，那刘胜之并没有用太长时间，真的只是一个偷袭就拿下了常安这座大城？

　　太不可思议了吧！是刘胜之太厉害，还是守城的家伙太蠢？

　　阿弥陀佛，想到这里的时候。狄伯方才反应过来，好像坐镇常安的，就是姚兴自己啊！

　　完蛋了，完蛋了。想起自家刚才目瞪口呆看着姚兴半晌的神情，狄伯终于反应过来。在心中开始叫苦起来。

　　难怪现在，这姚兴看着他的目光之中充满厌恶……

　　果然没有过得几天，这狄伯就被姚兴随便找了一个借口，远远打发开去了事。

　　却是再不愿意，这个狄伯没事在自己眼前晃悠。

　　尤其是见到这厮的时候，就会想起他那副不可思议的模样……往往就让姚兴恼羞成怒。

　　怎么可能是朕太蠢？朕是有为之君，当年打败苻登，彻底稳固我大秦基业。分明是那刘胜之太厉害而已……

　　差不多同时，正在率兵赶向子午谷口的王镇恶也接到了信使的消息。

　　“什么，拿下了长安城？这怎么可能？”

　　长安可是有着数十万百姓，起码数万守军的大城啊。

　　而且城墙高大坚固，防御十分完备。莫要说刘胜之只是带了一万人，就算是带了十万大军过去，把长安城团团包围，却也不是一天两天能够打下来的……

　　莫非是那些火炮？

　　不对啊，这些火炮的威力王镇恶还是见过的。打一下那些坞堡土围子之类的，还是不错的。

　　但是像是长安城之中，城高十二米，城基也宽达十二到十六米的城墙。

　　凭着这些青铜火炮的力量，就算是六寸的，打在上面，简直也都是晃都不晃的。

　　说是靠着这些炮弹打开城墙，杀入进去。王镇恶是怎么也都不肯相信的，更不要说，单单只是守城的兵马，都是刘胜之的几倍了……


第051章 打下了长安（二）

　　总之，这个时候王镇恶听到刘胜之打入长安城的消息之后，他目瞪口呆的表情，其实一点也不比后期北秦州太守狄伯好得多少。

　　不过，作为胜利一方，王镇恶很快反应过来：“汉王天命在身，无坚不摧，无仗不胜。我等加快速度，前去和汉王汇合……”

　　王镇恶清楚的知道，拿下长安城只是一个开始而已。后面才是真正的恶仗要到来……

　　刘胜之手下只有一万人马，还不知道攻城时候损失了多少。总之，兵力肯定不够守卫长安的。

　　所以，王镇恶想都没有多想，就派出了信使将消息传递给了坐镇后方上庸的吴山人。

　　然后自己率领一万三千大军，日夜兼程，赶向长安城。

　　几天之后，那吴山人收到情报之后，也是张大了嘴巴，半天没有回过神来。

　　许久喃喃自语：“汉王果真是天命在身啊，居然一战而拿下了长安。

　　不行，这消息要立刻报到成都去！”

　　很快，这消息又被露布告捷，一路上从那汉中直入成都。

　　信使一边策马崩腾，每到城池或者坞堡这种人多汇聚之处，就会高喊捷报：“汉王已经收复长安！”

　　那温明还在磨磨蹭蹭的等着出兵斜谷，他这一路原本就不过只是打着一个幌子而已。

　　这刻听到消息，连幌子也都装不下去了。差点都跳了起来：“这消息不会有误吧……汉王不是去了上庸？”

　　身为最早跟随刘胜之的流民帅之一，而且本身还算不错的将领。自然是刘胜之心腹，要不然也不会被派到这汉中来镇守。

　　他自然知道刘胜之的真正目的，却是绕去了上庸。只是没有想到，上庸那边的战报都还没有传过来，居然传来了刘胜之打下长安城的消息。这简直也太离谱了吧？

　　好在身为坐镇一方的太守，重将。他这里自然有着送来的详细军报，看了两眼，已经知道刘胜之先在上庸大败了雷恶地的兵马之后。然后轻装前进，直扑长安，一战而下！

　　这战果辉煌的简直让人不敢相信！

　　不过，温明却是最早跟随刘胜之的那一拨人了。

　　别人反应不过来，但是温明却立刻就反应了过来。

　　无他，在温明这些最早跟随刘胜之的这些老人眼中。这位汉王那就是真正的天命之主，老君派下来重振河山的在世神灵。

　　更何况，他们跟随在刘胜之身边，已经经历过了多少奇迹？

　　最早跟着刘胜之在洛阳，大家都吃不饱肚子。刘胜之说是能让他们吃饱肚子，后来他们就不仅吃饱了，而且他温明从一个小小的朝不保夕的流民帅，变成了如今的汉中太守，拥兵上万的大将。

　　当初刘胜之说带着他们到好地方，是他们自己的地盘。结果，他们就一路跟着刘胜之千里南下，轻易的拿下了顺阳郡，然后又是襄阳。接着是拿下汉中，再是入蜀。

　　而现在，刘胜之不过只是拿下了一个区区长安而已。又有什么大不了的？早晚有一天，汉王还是要拿下整个天下做皇帝的。

　　总之，温明对于刘胜之有着盲目的信心。

　　这刻，温明重重地一拍桌案，长身而起，说道：“我等出兵！”

　　“出兵，走何处？我们也走子午谷……”

　　“不，子午谷太远了，绕道太慢。我们走斜谷……”

　　温明说着，恨不得立刻带领大军，赶到刘胜之身边，在他麾下作战。

　　一路消息飞快的传到了成都的时候，整个成都都是被震动了起来。

　　普通百姓之间，这消息自然越传越是离谱。甚至有着刘胜之已经拿下了整个关中了的。

　　这自然是有些人自动脑补，而且大部分人都还相信了。无他，不拿下整个关中，怎么可能那些长安。

　　那可是后秦的都城啊！

　　就好像现在要是有人把成都拿下，大部分人心目之中，大半个蜀地，起码整个成都平原都被拿了下来。

　　总之，到处都是欢腾和不可思议的庆祝之声。

　　“汉王果然是天命之主啊，这带兵打仗的本事也太厉害了……”

　　这是这些天之中，所有人想到的最多的一句话。

　　就算这个时候，刘胜之亲自给人解释。其实这只是个巧合，那姚兴太蠢。我只是想吓唬他一下的，没有想到，就这么轻易把长安城给拿了下来……

　　也不会有人相信！

　　而且，就算有人相信了，恐怕也只是会说，汉王果然太厉害了。得天明之助，所以如此……

　　襄阳城外，如同狂风暴雨一般的进攻。打的守在城中的王曜叫苦连天，他面对的是后秦名将姚绪的攻势。

　　这是姚苌的弟弟，后秦之主姚兴的叔叔。经历过无数战事，经验丰富之极。根本不是王曜这种文人所能抵抗。

　　虽然出身名门，但是王曜对于军事可没有自己侄子王镇恶那么有天赋。最为关键的是，他正式在刘胜之手下出仕，却也不过年余，论起经验老到来，更是不知道差了多少。

　　但是没有办法，刘裕在武昌，被后秦第一名将姚硕德绕道攻破三关，一举偷袭拿下武昌之后，现在更是在江陵艰难的面对姚硕德狂风暴雨一般的攻势。

　　要知道，这个姚硕德可是现在后秦的第一名将。早在姚苌时代，此人就已经声威赫赫，打败苻登就是其亲自指挥。

　　再后来灭西芹，灭后凉。都是这姚硕德为大军统帅，用兵可谓是老辣到了极点。

　　单单是偷袭三关，一举夺取武昌，就已经是很好的给现在初出茅庐，经验不怎么丰富的刘裕好好上了一课。

　　现在在江陵，却也不过只是勉强支撑着姚硕德的进攻而已。

　　于是，在襄阳赶鸭子上架。原本作为文职的王曜不得不担起了大梁，面对姚绪的进攻。

　　事实上，只要看着来攻打荆州，居然是姚硕德姚绪这两员大将率领，就已经知道姚兴拿下荆州的心思有多么坚定了。

　　好在王曜表现的还算是不错，一连任凭姚绪攻打了将近一个月的时间，虽然还是疲于应付。但是现在起码还能保证着城池不失！


第052章 打下了长安（三）

　　不过，却也如此罢了。若非是谯纵带兵赶来援助，现在正驻扎在顺阳郡，和襄阳互为犄角的话，怕是王曜早已经撑不下去。

　　便算是如此，现在王曜和谯纵两支军队，都被姚绪压着打……

　　毕竟，和姚绪这种打了一辈子仗的名将比起来。不论是王曜，还是谯纵都未免显得太过生嫩。

　　更不要说，姚绪手下足有六万大军，其中更有两万骑兵。在这平原上交战，根本非是谯纵手下的那些步兵所能抵抗。

　　数万兵卒不断地用着各种攻城器械，向着想要发动猛攻。

　　云梯，冲车，驴车等等攻城武器尽数用上，向着那襄阳城不断攻打。眼见着这整个襄阳都好像狂风暴雨之中的一叶扁舟，彷佛随时都会沉没，沦陷。

　　但是，却偏偏在这般攻势之下，坚持了下来。已经快一个月的时间了，这襄阳都没有一点被攻下的迹象。

　　姚绪站在高处，冷眼看着城头上不仅有着士兵，更是有着无数丁壮民夫们有条不紊的运送物资，投下砖瓦石块。

　　“哼，倒是一个人才。虽然不怎么会打仗。但是居然把城中管理的井井有条……”

　　姚绪冷笑着，心中十分不甘。这个王曜打仗的本事，根本不放在他心中。

　　自从守城以来，都不知道犯了多少错误。但是，此人在内政管理之中，却是一把好手。

　　能够动员城中数万民夫，而且组织得力，成为守城的绝大助力。这一点，就十分难得的了……

　　不是每一个人都有着动员数万丁壮的本事，尤其是在这种守城的战争之中。这就说明了，城中人心稳固，上下一心。

　　而数万丁壮民夫，组织得力，一切井井有条，那就同样了不起了。民夫可不是军队，自然毫无纪律性可言。

　　能够把这些民夫组织起来，成为助力，而不是帮倒忙的，就很不错了。姚绪打仗这么久，没有少见反面例子……

　　许多时候，守城者会召集民夫守城。结果这些没有打过仗的家伙们，成事不足败事有余，往往产生混乱，反而扰动军心。甚至骇然奔逃，冲乱了军中布置……

　　而现在，眼前这个王曜都做的很好。可恨啊！

　　只要再给他两个月的时间，他一定能够把襄阳拿下。

　　被动守城，只是死地，困的久了。粮草不继，总是要陷落。

　　而那谯纵所带的援兵，更是没有被姚绪放在眼里。单单只是两万骑兵，就随时能给那位躲在顺阳郡的不敢出来的家伙好好喝一壶了……

　　只要这谯纵敢出兵，离开山地和城池的掩护。两万骑兵分分钟会教会谯纵怎么做人！

　　但是，现在尽管姚绪心有不甘，却也不得不准备退兵了。

　　刚刚收到关中来的消息，长安陷落，姚兴出奔……

　　这几乎让姚绪以为这是在开玩笑，或者这情报是假的。

　　只是可惜，这情报是真的。不仅姚兴派来人通报，便是他自己手下的势力，也发来了同样的情报。

　　这让姚绪虽然相信了情报的真实，但是不到两个时辰，姚兴就丢掉了整个长安城的事情，到现在都让姚绪有些不敢置信。

　　没有人再比他更加清楚，自己这个侄子的厉害，绝对非是蠢材。要不然当年姚苌死后，苻登步步紧逼，他和姚硕德也绝对不会轻易的团结在姚兴周围，一战而灭苻登。

　　而这些年，在姚兴手中，灭西秦，灭后凉。出兵扫司隶，现在下荆州。

　　可以说，整个国势都在蒸蒸日上！

　　所以，姚绪和姚硕德也没有其他多大的心思。姚兴对他们还算是恭敬……

　　就是因为知道，自己那个侄子姚兴绝对不是蠢材。所以现在对于姚兴居然那么轻易的给丢了长安城的事情，姚绪才越发感到不可思议！

　　既然不是姚兴太蠢，那么只有一个可能了。那就是刘胜之太厉害……

　　要不然怎么可能会那么轻易的把姚兴赶出长安？

　　这个汉王崛起如此之快，以前国师老说刘胜之是心腹之患。姚绪多少还有些不以为然，但是现在心中却不得不承认了……

　　“哼，汉王。好一个汉王，当真有些本事。”姚绪喃喃自语：“那就让我亲自回去，领教领教你的本事吧！”

　　他深深的看了襄阳城一眼，这个时候，整个荆州都已经变成了鸡肋。在刘胜之拿下长安的情况之下……

　　眼见着又是一波的攻势，被人给打退回来。姚绪挥手，喝道：“退兵！”

　　呜呜的号角声脆响，战场上的后秦战士，尽数如同退潮的浪头一样的退了下去。

　　“谢天谢地，老君保佑。敌人终于退了……”

　　看着后秦大军如同潮水一般的退去，在远处集结，然后放火烧毁营寨，就那么缓缓的，却又大摇大摆的退走。王曜腿一软，靠着墙根就坐了下来。

　　至于说派出追兵去追杀退走的后秦军队……别开玩笑了……

　　守城的军民们这个时候，终于也反应过来，那些如狼似虎地胡人们终于退走了。

　　“太上保佑！”

　　“太上保佑……胡人终于退了……”

　　到处都是一片欢呼声音，没有人知道，在这些后秦军队的攻城之下，他们还能坚持多久。

　　但是，现在这些胡人们终于主动的退却了。却让满城军民们以为发生了奇迹，尽数欢呼起来。

　　王曜软软的坐在地上，这剧烈的咳嗽起来。这些日子，当真是竭尽心力。没日没夜的组织民夫，巡视全城，整理粮草……

　　甚至让他原本以为都已经痊愈的传尸之病，都再开始复发。却也还是只能拖着病体强自支持。

　　而现在敌人一退，这王曜当真有些眼前发黑，再支持不住的感觉。

　　同时心中生出了一个大大的问好来，那就是姚绪看起来也不像是缺少粮草的模样啊。怎么会就突然的退兵了？

　　“太守，太守，敌人退了，敌人退了！”魏咏之欢喜的声音传了过来。

　　让王曜勉力打起精神站了起来，眼前这个魏咏之虽然个子又矮又丑，但是却当真有才。这些日子以来，却全靠魏咏之帮忙，才把局面给撑下来……


第053章 打下了长安（四）

　　“长道，姚绪的兵马当真退走了么？我看他们前几日刚有粮草运来，应该不是短缺粮草吧？”

　　长道是魏咏之的字，魏咏之这个时候方才发现王曜身体不对。急忙道：“敌人已退，太守不必费心了。我去带人查看一二……”

　　正说着，就见到一只大军远远看来。

　　“是顺阳过来的……他们这么快就得到消息，知道那姚绪退走了？”魏咏之微微一呆。

　　前来的大军，打着谯字的旗号，正是谯纵的援兵。

　　“什么？汉王已经打下了长安？”没过一刻钟的时间，王曜已经从谯纵的口中得知了这个消息，用着不可思议的眼前望向谯纵。

　　谯纵苦笑：“不要用这个眼神看着我，我也觉着不可思议……汉王怎么可能就这么容易打下长安了呢？没道理这是……”

　　不管有没有道理，但是得到情报之后，谯纵已经猜到姚绪大概再无战心，会直接退兵。毕竟老巢都快没了……

　　但是等到谯纵赶到，这姚绪已经干净利落的退兵了。

　　“这么说，不仅姚绪会退兵，便是江陵刘刺史那边的围困也会解开。想来姚硕德也会退兵了！”王曜喃喃自语。

　　“是！”谯纵松了一口气，汉王果然是汉王，一出手之间，居然就奇迹一般的拿下长安。一下子就解了整个荆州之围，简直太了不起了！

　　到现在，谯纵越发认定，刘胜之定然就是那个收拾河山，让整个天下重归太平的真名之主！

　　“砰……”魏咏之怒不可遏，一掌重重的拍在栏杆之上。

　　“所谓主忧臣劳，主辱臣死。我等被敌人攻打，不能自救，反而要让汉王冒险，深入关中去围魏救赵，解救我等。

　　这也就罢了，敢问二位，难道还准备目送这十多万大军退回关中，尽数等待汉王收拾么？如此，要我等又有何用？”

　　一番话说得谯纵和王曜都是色变，确实如此。

　　姚硕德和姚绪是后秦两大最为厉害的名将了，又带着十多万后秦最为精锐的兵马。一旦返回关中，能够给刘胜之带来多大的压力，简直是可想而知……

　　莫非他们就任由这些后秦兵马就这么一路顺风的退回去么？把原本他们自己身上的危险，尽数转嫁到自己君主的头上？

　　“汉王乃是真正的命世之主，我等为汉王效力。所求无非是天下太平，百姓安居乐业。我等自身封妻荫子，封侯拜相……诸位，汝等这般，可乎？”

　　王曜改颜行礼，对魏咏之正色说道：“长道说的是，吾等身为汉臣，自然不能把所有事情都压到汉王身上，若是如此，要吾等还有何用！”

　　谯纵也是满面羞惭，原本还看不起这个矮小丑陋的魏咏之的。这个时候，也不得不大礼相谢：“先生说的是！”

　　魏咏之在另外一个时空的轨迹之中，为刘宋重臣，被评价为器宇弘劭，识局贞隐。

　　就在诸人开始想办法联系刘裕，无论如何也要拖着后秦大军后腿的时候。

　　成都城之中的尚书台诸人，早已经听闻这消息许多天了。却是在大喜之好，开始紧张起来。

　　没有人再比他们更加清楚，刘胜之现在处境的危险。

　　就算确实知道刘胜之真正计划的刘穆之，这个时候也都彻底的失声无语。想不到，刘胜之居然如此简单的就打到了长安城。

　　他手中得到的战报最是详细，自然知道刘胜之现在的情况并没有外人所想的那么乐观。

　　刘胜之虽然打下了长安，但是现在手下兵力不继，莫说跟着拿下关中了，便是守住长安城都是不容易的事情！

　　“要派援兵援助汉王！”刘穆之喃喃自语。

　　只是，这援兵到底该从何而来呢？怕是也就只有汉中那里，温明手中还有一万兵马。其他已经实在抽不出多余的兵马了。

　　现在偌大一个蜀地，留下的兵马都不过一万三千。只能算是勉强的控制局势，再派出军队，已经不大可能了。

　　如今五路大军，刘裕那边单单是荆州，就坐镇了四万军队。再有谯纵增援两万，六万军队，已经占据了大汉兵力的大半。

　　刘进陵那一路偏师，却是四千精锐骑兵。温明手中一万，上庸二万，刘胜之亲自率领的一万，蜀地一万三千……

　　能够在短短年余时间，拿下偌大地盘，养了将近十二万大军，已经非常困难。

　　“若是想要一举拿下关中，没有个十万大军，举国决战，那是怎么也不可能的啊！现在汉王麾下兵力太少，怕是在关中立足不稳……”刘穆之忧心忡忡。

　　这个时候，刘胜之的确是日子不怎么好过。手中最缺的就是兵力……

　　原本本来不过是一场战术级别的战争，眼看着就要变成一场大决战的架势。

　　而他手中兵力太少，连控制整个长安都有些吃力。

　　幸好王镇恶来的十分及时，率领得一万三千大军赶到，方才帮着刘胜之把整个长安的局势给控制了下来。

　　不论是那些零星抵抗，还是一些趁火打劫的败类，尽数都被诛杀之后。

　　整个长安城才初步安定了下来，就算是如此这般，如今的长安城之中，也是安静的如同鬼域一般。

　　大白天的，除了巡逻的汉军之外，几乎就再无人影。

　　而偌大的一座城池拿下，无数的工作要做。幸好，刘胜之手下带了李封和一些尚书郎来，帮忙处理政事，要不然情况说不定还会更加麻烦。

　　已经十多天过去了，后秦那边的人马还是没有半点动静。

　　甚至那姚兴在落足北秦州之后，并没有匆匆忙忙的急着反攻刘胜之。反而害怕了一般，接着再退，直接退到了雍州去，算是和刘胜之彻底的拉开了距离。

　　这让刘胜之觉着有些不妙，如果那姚兴那厮沉不住气的话，匆匆带着兵马来攻，想要拿回长安，刘胜之还不惧。甚至更有把握，给其几个大亏吃！

　　但是，现在姚兴畏惧不敢接战。却立刻让刘胜之感到了极大的麻烦。


第054章 全取关中

　　虽然二十万的城市放在后世也就不过只是一个小县城的规模而已，但是放在这般时代，已经可以说是一等一的大城了。

　　每日所需的各种物资，都是一个天文数字。刘胜之虽然全取长安，把仓库尽数夺取。但是却也只是够数月之用。

　　时间拖的越久，情况对刘胜之越是不利。毕竟孤军深入敌国，背负上一个城市之后，更是失去了机动力……

　　而虽然把姚兴从长安城之中赶走，但是其实后秦力量未失，随时还能集结数十万大军出来。而且，更要命的是，那正在攻打荆州的姚硕德和姚绪的人马，恐怕现在已经收到了情报。

　　这两个老家伙不仅是后秦的名将，手中所率领的更是清一色的羌氐胡人所组成的最为精锐兵马……

　　这些精锐兵马可以说是打了一辈子仗的，最早可以追溯到姚襄时代。后来又是跟着姚苌作为苻坚臣子，为苻坚南征北讨，立下无数功劳。

　　可以说他们手中的是整个后秦最为精锐，真正厉害的兵马。

　　就算是刘胜之，也都不敢等闲视之。更不要说，关中平原，正是骑兵用武之地。

　　刘胜之的大汉只能够勉强凑出个四三千骑兵，而且现在都还是在刘进陵和杨乐飞两人麾下，正在攻打仇池……

　　虽然比不过姚旬手下的三千重骑装备那么好，但是无论经验还是战斗力来说，都是只高不低！

　　“姚兴和姚硕德姚绪两人面和心不和，姚兴十分忌惮他两个叔父。所以组建了我们这支重骑，本就有着威慑国内的意思……”

　　姚旬老老实实地跪坐在刘胜之面前，把后秦国内种种情报尽数讲了出来。

　　事实上，在原本时空轨迹之中。姚硕德姚绪两个，在南征北讨，把周围势力都扫灭之后。史书上就已经再无记载……

　　连他们的下落如何，什么时候死的，怎么死的。这些全都没有……

　　这点本就让人浮想联翩了！

　　总之，这姚兴叔侄之间的关系。本就不可能有着外界猜测的这般好。

　　无非大家也都是聪明人，知道四周虎狼成群，危机四伏，合则两利而已。

　　不过，互相之间若是没有一点忌惮的话，那却又怎么可能？

　　“汉王，若想要拿下关中。现在最为紧要的是拿下函谷关！”姚旬忍不住提议。

　　他现在这个反骨仔的名头，一举丧失了三千后秦最为精锐的重骑，又在阵前直接投降了刘胜之。

　　可以说，他已经回不去了。现在只能死心塌地的向着刘胜之效忠，希望刘胜之打胜，否则他的下场恐怕会不怎么美妙。

　　通常人们痛恨叛徒会比痛恨敌人都要强烈的多！

　　姚旬不敢保证，如果自己被后秦抓到，会不会被五马分尸，还是点天灯……

　　总之，他还年轻。既然已经为了活着，付出了那么大的代价了。那么现在自然就再无什么底线可言了。

　　“只要封锁了函谷关，姚硕德两人率领的兵马就休想杀回关内……”姚旬再次提议着，他现在真心实意的希望刘胜之能够打赢胜仗。

　　刘胜之面色不变，函谷关的重要性他自然不用别人说就知道。开始时候兵力不足没有办法，自从王镇恶带兵赶到之后，他早已经有着心思拿下函谷关了。

　　就算并没有彻底的占领关中的意思，但是堵住函谷关，也可以最大限度的消耗敌军的力量。

　　“什么？”当王镇恶听到刘胜之让他坐镇长安城，自己要去拿下函谷关的时候，顿时吃了一惊。

　　心中又是感激又是激动，从来没有听说过当主公的出外操劳，而让当下属的坐镇悠游的。

　　刘胜之微微一笑，道：“你不要以为坐镇长安是简单的事情。这么一座大城，想要防守，当真可不是一件容易的事情。”

　　同样，带兵去拿下函谷关也不是一件容易的事情。

　　虽然是从关内这个腹部进攻，但是却也不是那么容易拿下的。只要靠着刘胜之带着火炮部队去出其不意，方才能够拿下这个重要关卡。

　　当然是更重要的是，王镇恶留在长安，方才能够发挥他的最大的优势……发挥他出身所带来的号召力……

　　就好像诸葛亮相蜀，千百年后人心思之。而王猛治秦，却也是到了现在这几十年后，还有着巨大的影响力的。

　　当然这个影响力要配合时势方才能够转变成实力，发挥出巨大的威势。

　　就比如另外一个时空轨迹。刘裕北伐，就是借助了王镇恶的这一点，轻易拿下了关中。

　　不过那个时候已经是十多年后了，姚兴都已经早死。诸子争夺皇位，却是整个闹得天翻地覆，更有着赫连勃勃反叛，内忧外患，民心大乱。

　　而这个时候的后秦，还是在姚兴的治下，看起来不断地扩张地盘，彷佛还是在上升期。

　　两种形式不同，就算是靠王家声望，也休想让关中豪杰望风景从。但是最能够发挥不小的威力，所以刘胜之方才安排的王猛坐镇长安。把这个重担交给了王猛……

　　“你要做的，便是坚守长安。能够坚守的时间越久越好。实在不行，可以放弃长安……”

　　王镇恶大惊：“那汉王你怎么办？”

　　他若是坐镇长安，抵敌的不用说，自然是姚兴纠结的人马。

　　而刘胜之前往函谷关，却是自然的去挡住后秦撤回的精兵。

　　如果他一旦失守长安，刘胜之随时就可能面对前后夹击的结果。

　　刘胜之淡淡一笑：“这只是最坏结果，如果我等能够挡住荆州回援的姚硕德的精兵，和姚兴的反扑的话。那么整个关中我等就能够彻底拿下……”

　　虽然这么说，但是就算是刘胜之自己，对于此事也都没有多大的信心。

　　而王镇恶自然也知道，单单凭着现在集结在长安的不到三万汉军，想要拿下起码有着二十万以上敌军的关中，是多么困难的一件事情了。

　　对于刘胜之的信任，王镇恶又是感激涕零，心中又是隐约不安的很。


第055章 关中四塞（一）

　　王镇恶出身名门，读的书又多。自然不会和普通将军一样顾前不顾后……也常有着自保之计。

　　在另外一个时空的历史上，王镇恶就留下了贪鄙的名声。大军打下长安之后，帅兵在后秦皇宫之中大肆抢劫……

　　甚至把后秦主的乘驾都给抢了去，害的刘裕一度以为王镇恶野心勃勃，私藏这些帝王的依仗法器，是有着自立之野心。

　　一直到后来，看到这些依仗车架上面的金银珠宝都被剔了下来，反倒把车架给尽数扔掉，方才大大的放心下来……

　　但是最后，还是怀疑王镇恶。实在是此人在关中影响力太大，因此急着撤兵回江左的时候，留下了克制王镇恶的言语。

　　以至于当时就种下了猜忌的种子，方才有着沈田子为了争权夺利，先下杀手杀了王镇恶。开启了关中诸将内斗……

　　到最后整个关中彻底沦陷给了赫连勃勃，手下留在关中镇守的一大帮名将精兵死了大半。

　　也让其北伐成了绝唱……

　　史书上记载王镇恶贪鄙，但是刘胜之自家读书到此。却一直以为这就好像是秦始皇手下的那位名将王翦一般，都是自污之计……

　　若是我英明神武，你怕我野心太大。那我贪财好货，胸无大志总算是行了吧？

　　然并卵的是，在另外一个时空轨迹之中，依旧没有起到半点用处。

　　这个时候的王镇恶要比另外一个时空轨迹，打到长安来的时候要年轻一二十岁。还没有变成老狐狸。

　　这个时候，还没有考虑太多后路。被刘胜之的举动，感动的不能自己。

　　心中一直道，人以国士待吾，我以国士报之！

　　汉王如此信任我，让我坐镇长安，自己去更危险的函谷。这是何等的大度，何等的气魄。我必然肝脑涂地以报。

　　便是死在这长安城，也绝不退出去半步！

　　这般亲身行动，却是要比什么样的礼贤下士都更是要让人感动的多。

　　第二天，刘胜之就带着自家麾下一万人马，带走了二十门火炮，向着潼关而去。

　　这个时代的函谷关关城的位置早已经挪走，在汉武帝的时候，就已经从最为险要的旧关城，挪到了新的关城所在。

　　要知道最初的函谷关关城论起地形来却是最为险要，远远超过了后来的新关城，还有曹魏以后所建的潼关。

　　虽然也许百度上会告诉你，函谷关和潼关其实是一个地方，不同名字。

　　但是，其实连位置也都挪动了一百四十多里。是广义上的潼关道的起点和终点……

　　而当年汉武帝的时候，为了扩大关中的面积，把函谷关向着外面挪了三百里，新建了一座关城，却就是函谷新关。

　　函谷新关形胜远不如故关，在战略上的意义大大降低，而且再没有发生什么过大的战役。因为绕开实在太容易了……

　　所以，这次刘胜之所要去抢下的函谷关自然不是新关。

　　而那旧日函谷关所在，却就早已经建了一座新的县城，取代了旧关的作用。当然了，此地还有着另外一个名字，叫做弘农县。

　　当然了，除了这新旧两座关城之外。到曹操征伐关中的时候，因嫌函谷险恶，于是命令许褚于故关以北十里处凿建新路，并在那里建立了关城，史称魏函谷关。

　　后来人们争辩那魏函谷关和潼关是不是一个地方，但是已经无人再是能够说得清楚。

　　总之，姑且算是一处所在好了。所以刘胜之准备带兵夺取的地方，就是这个潼关的所在。

　　此地地势险要，虽然还比不上昔日的函谷旧关，但是却要比函谷新关强的太多。

　　只要刘胜之能够拿下这潼关，借助守备，就能够把姚硕德姚绪两人手下的大军给死死地挡在关外。让他们根本入关不得……

　　“陛下，我等应该出兵……咳咳……增援潼关……”尹纬艰难的说着。

　　他本来身体就不怎么好，自从上次连夜逃亡，更是连惊带吓，又感染了风寒，如今却更是重病在身。却不得不来向着姚兴献计。

　　但是，古怪的是，尹纬说出了这句话之后，整个大堂之中的就变得十分安静，气氛无比诡异。居然没有一个赞成的……当然也同样没有一个人反对……

　　屋子里从姚兴以下，所有人一下子彷佛自从尹纬提起这事之后，都好像变得成了泥雕木塑一般。

　　尹纬见状大急，叫道：“陛下，函谷关如此险要，那汉贼刘胜之自然会夺取。如此一来，我等关中就算是被堵死了。就算是两位皇叔带领兵马回来救援，也要被阻挡在外……”

　　大堂之中，依旧没有一个人说话。气氛越发变得诡异。便是姚兴的目光都变得有些闪烁了起来。

　　许久，姚兴的爱子，广平公姚弼悠悠地说道：“潼关自是险要，刘胜之诚为大敌。但是陇西王一旦回到关中，若是责备我等丢了长安，却是奈何？”

　　尹纬听到了这句话顿时一呆，浑身发寒。见着姚兴目光闪烁，不敢和他接触。而满座文武都差不多模样，一下子就明白了过来。

　　原来如此，原来如此。这些人不是看到函谷关的重要之处啊，他们怕自己人要比怕敌人厉害的多了……

　　也难怪，姚硕德是当今后秦第一名将，威望极高。后秦这些年说是开疆拓土，打下西秦后凉，拿下仇池司隶……却都是姚硕德所带兵指挥。

　　可以说在后秦国内，就算是姚兴的威望也都远远比之不上的。

　　而且，更要命的是姚硕德和姚绪这两个皇叔都还握有重兵。

　　当初姚苌刚死的时候，后秦风雨飘摇。随时会被苻登给扫灭……

　　所以当时方才有着，姚硕德亲自去见姚兴，双方精诚团结，大败苻登之事。

　　只是，时移世易。人可共患难，哪里可以共富贵的了？

　　双方彼此之间，若是没有一点猜疑方才奇怪了。


第056章 关中四塞（二）

　　在另外一个时空轨迹之中，那姚兴对待姚硕德和姚绪二人，恭敬无比。

　　车马、衣服、珍玩等也都先送给两位叔父，然后自己才留用差一点的。国家的大政方针，都事先请示他们之后再决定。

　　却恰在后秦拿下周围所有的敌人之后，姚硕德从此就失去所有消息。史书上再无一点记载……

　　而现在，姚兴自己闹出如此巨大的乌龙。轻而易举的把长安城都给丢了……

　　这个时候，若是不忌惮两个叔叔回来，那才见鬼了。

　　陇西王就是姚硕德，什么怕陇西王责备。分明是怕姚硕德姚绪这两个叔父啊……

　　尹纬越想越是愤怒，国家都已经如此，连常安都被刘胜之给夺取了。这些人不知道一致对外，反而互相提防算计。

　　一时间就有些怒极攻心，眼前发黑。却隐约听到有人再说：“何况那刘胜之去函谷关也好，我们也好先收复了常安。这样就算是陇西王两位，也不大好责备了吧……”

　　蠢材！尹纬愤慨的想着，想要说一句什么。却是眼前发黑，张口不由自主的再喷出一口鲜血来，栽倒在地。

　　司徒尹纬死，最初跟随同族尹赤追随姚襄。姚襄战死后，所有尹氏都被禁锢不得出仕，直至老年才做了令史小吏。

　　后来姚苌叛苻坚而自立，便桥之战大败苻登，都是其运筹之功。其人性格刚直，与主君尚分庭抗礼，人人敬畏。

　　便是苻坚临死时也曾评价尹纬是王猛一类的贤人。

　　如今，此人就在这时候怒极攻心，吐血而死。

　　隐约之中，甚至刘胜之都能够感到后秦的气运又折损了一分。

　　这个时候，后秦龙庭之中的大战还在继续。刘胜之麾下的鬼兵已经占据了绝对的上风。

　　开始一点点的收缩战场，一处处清扫宫殿。最终目的，就是要干掉姚苌，彻底破灭后秦龙庭。

　　如此，后秦国运就要遭受重创，怕是再无复起机会了。

　　这是刘胜之最为重要的战略目标之一，无论如何阳世的战争也要支撑到这一刻。

　　若非是后秦的龙庭初建，还十分简陋。否则刘胜之根本不敢生出念头，龙庭实在太过强大了……

　　那应该是一朝之气运最后归宿，便算是朝代灭亡也会存在。其中无数的明君大将，无数谋士文臣，可谓是汇聚了一整个朝代的精英。再加上数以千百万计的龙庭鬼兵。

　　这种力量强大到了可怕！

　　不过，显然的，后秦龙庭却是只刚刚不过十多年的历史，不过新建而已。而且还不过只是一方割据政权而已……却怎么也不可能有那么强大。

　　真正这般强大的龙庭，也就只有酆都六天！

　　“哼，就算是我现在拿不下整个关中。但是只要灭了后秦龙庭，后秦就算是折损了大半。待我拿下江左之后，再次北伐，料着后秦已经再无抵挡本王的力量了！”

　　刘胜之冷笑着，至于夺取潼关，他一点也不担心。他早已经算准了，那姚兴怎么也不可能派出援兵增援潼关的。

　　既然如此，打下潼关又有什么好麻烦的？

　　便是姚兴当真派来了援兵，若是太少。放到刘胜之面前，也只有被一口吃掉的下场。

　　果然不出刘胜之的所料，大军不过从背后一个攻击。数门大炮只是刚刚开火，整个函谷关的数千守军就已经投降。

　　却是如今关于火炮的流言早已经传播了开来，而且越传越是邪乎。什么雷声一响，糜烂千里的。

　　这是刘胜之的法力，召来天上雷神发威的种种。而且威力也越来越恐怖，彷佛雷声一响，一个城池都要被彻底的抹去。

　　那函谷关的守军们自然听说过这个传说，尤其是连长安这种天下一等一的大城都那么容易失陷在刘胜之的手中之后，这传言就算是再离谱，也由不得他们不相信。

　　更为重要的是，刘胜之的本身就是天师道首领，虽然没有正位天师，但是地位却也不差的了。

　　而当年张鲁投降曹操之后，汉中人口几乎大半都被迁移到了关中来了。

　　以至于刘备的蜀汉时代，汉中一直缺少人口支撑，想要北伐，就连粮食转运都无比的麻烦。

　　不过，也因为如此，就是因为当年天师道被迁移到汉中的太多。比如寇谦之的寇家就是其中之一……

　　所以，关中此地的天师道群众基础自然极好。在这个时代，即使佛门刚刚兴起，但是天师道的势力依旧极强。

　　甚至几百年后，都还有打着天师道教义旗号不断起义的……

　　也因为如此，在另外一个时空轨迹之中，才有了寇谦之出面，改革道教，建成了北天师道，甚至一度成为北魏的国教。连北魏皇帝登基，都要登坛授箓的。

　　如此，就可见这基础之一般。而在现在，这些却都成为了刘胜之所能掌握的力量。

　　挟带着天师道首领，拥有无比力量，召唤雷公，一雷千里的传言就疯狂在天师道徒之中流传。甚至很快就在官府和民间流传了起来。

　　也让刘胜之的法力越传越是邪乎，这方才有了火炮一响，函谷关就立刻投降的事情。

　　而这个时候，坐镇长安的王猛也没有闲着，开始借助出身优势，大举的和长安周围的世家豪强全面联络……

　　而不论是姚兴的反击，还是姚硕德等人的回援，却都要比想象之中的慢的多了。

　　卞堡是方圆数十里之中最大的坞堡之一，最初是卞氏族人聚族而居，后来在乱世之中又吸收了许多流民人手，以至于现在都有了将近五千之数。

　　这卞堡形势极佳，处于一个山谷，易守难攻。而且这谷中田地丰腴，水草肥美。足足开垦出了上千倾地，这才养活了如此多的人口。猛然一看，彷佛乱世之中的小小桃源一般。

　　但是事实上，不管你坞堡再是强大。却也不可能和正规大军相抗衡。每年依旧要交给后秦的朝廷海量的粮食和物资作为税收。

　　但是，同样的。在缴纳过了这些东西之后，后秦朝廷也不可能再管你的事情。双方关系，就好像是收保护费差不多……


第057章 关中四塞（三）

　　而现在坞堡的主人卞成就听着远处响起的雷鸣一般的声音，整个人有些沉默。

　　“我不同意，我卞氏的粮食又不是天上掉下来的，大河里冲上来的。哪里说给那什么汉王就给了……”

　　“是啊，家主。陇西王用兵如神。现在肯定正在向关中赶回。这个时候，一旦我们拿出粮草资助了这个汉王，到时候朝廷姚秦兵马打过了问罪，我等该如何是好？”

　　诸多卞氏长老七嘴八舌的说着，却都是不肯同意家主卞成的意见，送一千石粮草给汉军，买个平安。

　　一千石粮草，那可就是十万斤，当真不是一个小数目啊。就算是卞氏财大气粗，一下子要拿这么多出来，可也是要伤筋动骨的……

　　“传闻这位汉王神通广大，最擅长召唤雷霆。你们听，这雷声就是从潼关方向传过来的……就连长安在这位汉王面前都守不住，我等区区坞堡又算得什么？

　　莫非要等汉王发怒了，带兵前来攻打的时候，你们才肯交粮食？”

　　“那也不用交这么多，我听说余家也就给了一百石……”

　　刘胜之这一路带兵过来，自然一点粮草都没有带。从云居寺抢来的六千石粮草尽数都留在了长安。

　　这一路上大军所过之处，大部分的坞堡都十分长眼色，主动会交出一部分粮食物资来，算是买个平安。

　　而这卞氏却离着潼关极近算是地主，这些人还不明白么？如果他们不主动出血的话，那么汉军就要帮着他们出血了。

　　卞成心里叹息着：“余家离此远，而我们离着潼关太近。汉王若是驻扎潼关，缺少粮草的话，你们猜他会想什么办法……”

　　话说到此处，就算是再笨的人也明白过来。这粮食是交也得交，不交也得交。

　　至于，后秦打回来之后秋后算账的事情，却是也顾不得了。

　　乱世之中，就是如此。人为刀俎我为鱼肉！

　　“明日我亲自带着粮草，求见汉王！”卞成下了决心。

　　第二日，这卞成就亲自押送着粮草，来到了潼关之下。

　　乱世之中，兵戈不息。卞成非是那种对于兵势一点不懂之辈，相反却还是十分留心，甚至卞家的数百私兵在这一带都还算是出名的精锐。

　　如今来到那潼关之处，见着一个个生龙活虎，气势昂扬的士兵，心中都微微有些吃惊。

　　这种神气，通常只会出现在那种百战百胜的精锐军队身上。后秦这么短的军队，能够展现出这般精神面貌的，就只有姚硕德所率领的本族精兵了。

　　如今，眼前这些汉军身上也同样都有着这种神气。更加难得的是，这些士兵身上的神气昂扬却不张扬，更有着一种无以言语的纪律性。

　　这就是卞成怎么也想不通的了！

　　姚硕德麾下的本族军队精锐，神气却是十分张扬。或者说是跋扈，军纪自然是极差的，像是一匹匹嗜血的野狼。

　　而眼前这些军队却是不一样，见到他们这些人虽然算不上是和颜悦色，但是绝没有那种张狂气焰，相反的却是十分沉静。

　　这就让卞成有些理解不了，身上不见野性的军队，如何能够精锐？敢于拼命？不惧生死？心中疑惑，就又添着敬畏。

　　卞成带着这么多的粮草前来，自然很快就见到了刘胜之。

　　算起来，这应该是刘胜之在关中第一个主动投靠来的家族。

　　“小人卞成，叩见汉王！”卞成一路被人领着，来到那关城之中的一处院落之中。

　　卞成以前来过，是原本潼关守将的住宅。

　　但是，现在彷佛随着换了主人，这整个宅子之中的气质彷佛都陡然变幻，变得威严肃穆，而又沉静。彷佛这并不过普通富户的房子，一下子就变成了深宫大院。

　　这般气氛之下，让卞成的心很空就变得战战兢兢地起来，拜伏在地，却是大气也不敢出。

　　“不用多礼了，起来吧。”刘胜之温和的声音传了过来，顿时让卞成的心变得安定了下来。

　　他再拜，甚至趁着坐起来的时候偷看了刘胜之一眼。

　　却见着刘胜之身穿戎装，气度沉静，不怒自威。身上还有着一种似乎刚刚从战场上下来，还没有彻底消褪的煞气。

　　这让卞成的心里顿时打了一个突儿，老老实实地低下头去。

　　“听闻你颇为精通兵法？”刘胜之问道。

　　“不敢说精通，”卞成老老实实地说：“和陛下手中的这精兵一比，我等那些私兵就不过只是乌合之众罢了！”

　　“哦，原本我正准备封你一个官职的。不过天下至贵者莫过于名爵了，你既然这么谦虚，却是让我不好办了！”

　　便是卞成衡量利弊前来拜见刘胜之，并大力援助，送上如此多的粮草。

　　但其实对于刘胜之到底能不能守住潼关也都是心底无数。

　　这个时候，便算是刘胜之给再高的官位，但是谁又能够知道，这官能做几时呢？

　　心中这般想着，但是这种心态却是半点也不能流露出来。

　　想着刘胜之的问题，卞成只有苦笑：“王者赐，不敢辞。汉王真有意封臣官职，臣绝不敢推辞！”

　　“哈哈哈！”刘胜之大笑起来，这个卞成倒是真有意思。

　　不过，反正早已经准备封其一个高官的，千金市马骨么！没有想到此人比自己想象之中的还要出色的多。

　　“卞成听封！”

　　“是！”

　　“本王任你为弘农郡太守！”

　　“谢大王！”

　　尽管早已经猜到了刘胜之的手笔不会太小，但是这个弘农郡太守的官职，依旧让卞成深深一震。

　　身为弘农本地人，成为这弘农郡的太守，简直是太……光耀了……如果刘胜之能守住潼关的话！

　　“本王让杨乐飞将军协助于你，为本王兵马管理辎重……”

　　“是！”卞成心中再震，小心翼翼的问着：“敢问杨乐飞将军是？”

　　“自然是出自弘农杨氏，是杨佺期的从弟，现在在本王手下为将！”

　　弘农杨氏！

　　这卞成心中一震，却是果然如此！


第058章 关中四塞（四）

　　卞成身为弘农本地豪强，自然对于弘农杨氏再清楚不过了。这可是天下名门，在本乡本土之中，拥有何等威望和力量，他自然不可能不知道。

　　“嗯，王丞相的孙子王镇恶现在也在本王军中，不过现在坐镇长安……”

　　“王丞相？”

　　“王猛王景略！”

　　那卞成大喜过望，心中再无半点疑虑。心道，这位汉王果然厉害，把一切都给算定了。心中对于刘胜之能够守住潼关，又多添了几分信心。

　　就好像蜀人对于诸葛武侯的崇拜一样，这般时代的关中人对于王猛也同样如此。

　　并且，最为重要的是，王猛死也不过只有二十多年而已。前秦崩溃灭亡，也不过十来年罢了。

　　对于关中的威望影响还是极大，在另外一个时空，刘裕拿下关中，这王镇恶的身份及起到了极大的作用。

　　而那甚至比他刘胜之这次来关中要晚上十几年……

　　总之，弘农杨氏，再加上王家的名头，带给卞成这等关中本地人很大的安全感和信心……

　　差不多快过了一个月的时候，二姚所率领的兵马，方才赶到孟津附近。

　　而这汉武帝时代，所建的函谷新关，便是在这附近了。可见汉武帝为了扩大关中面积，恨不得把整个洛阳都给装进去……

　　这里距离潼关，起码都还有三四百里远。

　　“想不到那几个小家伙还当真难缠！”姚硕德淡淡的说着。

　　他所谓的小家伙自然是刘裕等人，当初他绕道三关，一举夺下武昌。给了初次经历大场面的刘裕一个永生难忘的教训……

　　但是这个叫做刘裕的，以前都没有什么名声的家伙。居然反应的如此之快，表现好的都出乎了姚硕德的意料之外。

　　居然一得到消息之后，并没有仓惶的回兵要夺回武昌。

　　在情况不明之下，此人立刻赶到江陵，依托城池，探查战场情势。却是没有半点的鲁莽……

　　若是当初刘裕真的急急忙忙的带兵想要夺回武昌的话，那么事情就简单了，这个时候的刘裕怕是坟头上都已经长草。

　　但是，既然刘裕不上当。姚硕德也只好立刻赶到江陵攻城。

　　但是，刘裕又给了他个惊喜。江陵大城，虽然比不得长安这般城池的胸围是。但是规模和坚固程度，也非是可以等闲视之。

　　姚硕德足足攻打江陵了快一个月，却都丝毫奈何江陵不得。甚至有着一种暗自心惊的感觉，总觉着刘胜之在守城开始还有些手忙脚乱。

　　但是越到后来，表现的越是举重若轻。进步快的惊人！

　　这让姚硕德都不由得暗自心惊，这种家伙，若是没有早早死在战场上，未来总有机会成为一代名将。

　　姚硕德打了一辈子仗，他清楚的知道。打仗这手艺，最为重要的就是天赋了……

　　无疑的，刘裕显然有着这种天赋。

　　若非是姚兴那个不争气的东西，把长安都给丢了。现在整个关中乱成一团的话，那么姚硕德无论如何也不会放过刘裕，要把这天赋惊人的小子早早给扼杀在战场上。

　　可惜了，刘胜之这一出围魏救赵，太过出乎任何人预料之外了。

　　围魏救赵不稀奇，稀奇的是居然直接杀进了关中，甚至以迅雷不及掩耳的速度拿下了长安……

　　就算是姚硕德的老辣接到情报之初，也都足足发呆了半天。难怪那个鸠摩罗什一直都在说什么刘胜之是大敌，大敌要早早铲除……

　　当时姚硕德还多少有些不以为然，但是现在却不得不承认了。

　　更是没有想到的是，他撤兵回去的半路上，居然被刘裕再给送了一个惊喜。

　　居然半夜袭营，让他灰头土脸的吃了一个小亏。

　　然后一路上更是如同牛皮糖一样的缠上来，拖延着他回援长安的速度。以至于走了这么久，方才走到这孟津附近。

　　而那姚绪情况也差不多，自从退兵之后。原本襄阳那边的人马就开始发疯一样的纠缠不休……

　　让后秦最精锐的两路大军都是烦不胜烦。

　　当然了，这并不只是刘裕和王曜等人的功绩。却也是自从走入原本司隶地区之后，到处都是鬼域。

　　原本畏惧大军不敢动弹的各路鬼物，一下子彷佛都受到了什么刺激一般，夜间不断纠缠大军。

　　虽然两路大军军气如山，又有高人在军中。并不惧怕这些鬼物。

　　但是，这般日夜袭扰。却也让后秦大军十分疲惫，甚至可以说是疲于奔命。让他们赶路的速度不断地降下来……

　　现在，连粮草几乎都已经消耗的光了。

　　当然了，荆州那边纠缠来的军队，也同样粮草耗尽，不得不退兵了，再不能如同跗骨之蛆一般的跟在他们身后了。

　　事实上，一直拖延了他们这么久，原本就已经大出所有人意料之外了。要知道，这一路可都是一马平川的中原地带，正是骑兵发威之地……

　　好在前方不远，就是绳池县一带了。那里附近都是山区，原本有着许多流民坞堡。

　　不比洛阳这周围数百里，尽数都是一路废墟，连粮草都抢不到！

　　这块地方虽然紧邻关中，但是一直却是归属于东晋的流民帅所掌握。当日为了出关，姚硕德等人还和东晋所置的弘农太守大战一场。

　　将那位倒霉的被刘胜之坑了一把的夏侯宗之给斩杀，方才打通了出关道路。收编了弘农这一带的大部分流民……

　　然而，让他们失望的是。当姚硕德和姚绪两人的联军一路过了那函谷新关，来到绳池之后，却发现所有的坞堡居然已经尽数不翼而飞……

　　当然了夯土建筑的坞堡自然跑不了，但是其中的人口和粮食，却就尽数已经不在。

　　这个时候，两人心中都已经隐隐的生出了不妙的念头来。

　　果然，越往前行，坚壁清野的痕迹越是清晰。若非身边就是滔滔的黄河水的话，恐怕敌人连水源都不肯放过。

　　一口水井之中，只要扔进去一具尸体，这便算是废了。


第059章 关中四塞（五）

　　这个时候老于战阵的姚硕德两人，要是还不知道刘胜之到底打什么主意的话，早就可以买块豆腐一头撞死了。

　　“加快速度进兵，早日打下潼关！”姚硕德铁青着脸说道。

　　从襄阳以北，一直到洛阳这广大地区，是汉魏以来的核心地带，也是都城之所在。

　　但是，却正是因为如此，在五胡乱华的战乱之中。这个核心腹地被彻底的打成了一片白地……千里鬼域……

　　这一路上，想要征集或者说是抢夺粮草都无处去抢。

　　而现在，被刘裕等人紧贴尾随，甚至拖了这么久的后腿。粮草都已经七七八八了……

　　现在又遇上坚壁清野，若是再顿兵坚城之下。不能很快的打下函谷关，那么一旦粮草耗尽，后果就会不堪设想……

　　但是，现在，两人却又骑虎难下。除了去攻打潼关之外，已经再无其他什么好的办法。

　　“不要紧，前面就是稠桑原了。此时桑葚应该早就成熟了，而且还有桃子！应该能够让我等支持过去！”姚硕德笑道：“这就是百密一疏了，再是坚壁清野，又有何用？”

　　却是函谷关的关道上，那两边高地上便是稠桑原。单单只是听这个名字，就可知其上桑树是何等密集。

　　其实不单单是稠桑原上森林密布，从崤山到潼津，古代又称作“桃林之塞”，又叫“松柏之塞”。

　　相传当年夸父逐日，追逐太阳，在此地渴死。于是将手中桃木杖插入地上，从而长出的这漫山遍野的桃林。

　　从函谷旧关到潼关这一百多里路，到处都是这般密集的桑树桃树松树等等。

　　而现在却正好是五六月间的夏季，桑葚是早就成熟了。那桃子如果早一些的话，怕是也都熟了……

　　单单凭这些水果，虽然比不得真正的粮食。但是凭借这些多撑十天半月没有问题，想来打下潼关却就已经足够了。

　　有了这点希望，所有人都加上一把力气，希望早日赶到函谷。一百多里的稠密森林，却非是刘胜之那么容易破坏。

　　大军这次日夜兼程，不过短短两天，就已经来到了汉代弘农县城之外。

　　这个弘农县是汉代的弘农，早已经荒废。远远的就能够看到那高原上到处都是密集的森林。

　　甚至这附近已经有着许多野果可以吃了。

　　诸人都是欢呼起来，只要有着粮草。这些精锐士兵什么都不怕，那潼关再厉害，却又算的了什么？

　　然而，在这个时候。猛然之间，姚硕德就觉着心中一突，彷佛被人在胸口重重的锤了一记似的，脸色顿时变得煞白，却是一句话也再说不出。

　　他环视望去，却见身边的姚绪却也是一般，脸色陡然之下苍白如纸。看起来就好像死人一样。

　　一种大祸临头的感觉，猛然间就从两人的心中升了起来。

　　这个时候，站在潼关城头的刘胜之猛然将拳头狠狠地砸在了自己的手心之中。

　　姚苌已经被灭，后秦龙庭被摧毁。整个后秦天柱在这一刻彻底的坍塌下来……

　　上次虽然被刘胜之毁了宗庙社稷，但是只是打断了和龙庭之间的联系而已。后秦的气运天柱虽然受到影响，但是根基还在。

　　而在这一刻，随着社稷龙庭的覆灭，天柱已然坍塌。

　　事实上，后秦实力还在，如果给他们喘气功夫。那么重新聚拢天柱，虽然元气大伤，但是也不是不可能。

　　不过，刘胜之既然在此。却就哪里会给他们这等功夫？

　　“天地乘风，有命丰隆。威振东南，敬佐西北。霍处中央，敕摄九宫。投汝名字，在吾掌中。把揽天地，皆护我躬。雷师往来，显现神通。吾意某事，所指皆从。如违口敕，化汝作虫。雷公将军，吾知汝名，吾知汝姓。急急如律令。”

　　在那潼关城头，一个法坛早已经搭好。这刻刘胜之披发仗剑，登上法坛。展开雷法，就在一瞬间息心定气，物我两忘，念头不挂一丝，万神自注于体。

　　混混沌沌，寂无遗响，我身亦无。湛然不动，促气归玄关之中，凝然无想，心与太虚为一。

　　但见金光发现于前，舌拄上腭，咬定牙关，猛着精神，弩目直视巽户，北辰光辉在前，光射目前。

　　而那法坛上，更是以冷水一盆置于其上，用笔醮浓墨于水中，先书太阳三讳，次书太阴讳盖，次天罡冲旦肉斗。更是闭自己之日月，运华池之真水，洒落心火之时。神室顿时冲出，化为一道光芒，射到半空，化为一座雄伟到了极点的大城。

　　高达八十一丈，有着十二道门户。无数雷霆的光芒彷佛就在其上闪动不休……

　　如果，有人知道刘胜之具体修为的话，定然会是大惊。只是记得刘胜之虽然修行到了散修境界，却一直没有到达法域层次，更是从来没有元神日游过。

　　但是，这刻却是大白天，虽然不是那种艳阳高挂的日子，天气有些阴沉。但是白日毕竟就是白日，太阳真火依旧蔓延在天地之间。

　　而现在，刘胜之居然元神带着神室居然飞到空中，化为了这座雷城。这也就标志着刘胜之法域大成，甚至已经度过了日游的境界。

　　却是这么一段日子以来，虽然戎马倥惚，但是刘胜之却一直也都没有放弃修行。

　　在找到自己的修行道路之后，终于生成法域。

　　而且，这个时候刘胜之雷城降世可不是为了好看来的。

　　“蔽日！”刘胜之一声大喝，雷城之中就飞出一个巨大的金甲神将来，背后插着巨大的翅膀，笔直向着太阳飞去，塞离成乾，两翅张开之间，遮天蔽日，充塞天地。

　　天色一下子就暗沉了下来，彷佛一下子变成了黄昏一般，阴沉的可怕。

　　“起风……”

　　刘胜之再次一声大喝，那神将双翅猛然之间就扇动了起来。

　　刹那间大风凭空而生，风云卷动。一时间各处山林之中的树木摇晃起来，当真就有着大风生出。

　　“发雷！”

　　刘胜之再次大喝……


第060章 关中四塞（六）

　　“发雷！”

　　刘胜之再次大喝，那神将张口大喝，神目如电。顿时“咔嚓擦”的闪电不断划过长空，将这已经暗沉沉的天地更是照耀的明暗不定。

　　“落雨！”

　　空中神将终于大口一喷，风雷厮荡之间。一颗颗黄豆大小的雨点飞快的落了下去。

　　百里开外，一颗雨点打在了姚硕德的脸颊上。

　　他正抬头看着天，眼中闪过不可思议的神色来。

　　“陇西王不好了，有人正在施法……”

　　“轰隆……”雷霆声响，响彻天地之间。

　　“这是什么法术？居然能够召唤招来雷霆……”军中的那些高人都仓惶了起来。

　　却是从来没有想到，世间居然还有这般强大的道法。

　　“是不是当年张角天师的风雷秘术！”有人喃喃自语。

　　却见着风越来越大，到处都是哗哗作响。

　　一颗接着一颗的雨点落了下来，虽然并不密集。但是雨点却是极其寒冷，打在人身上，简直是冷彻骨髓。

　　“不是，不是，这道法不是召唤风雷。这是招来雷霆落雨……”就有着一个高人说着，滚落下马，拜倒在地上，不断叩首。

　　“老君显灵了，这是老君显灵了……若是不然，怎么可能有这种道法出来……”

　　这人是姚硕德军中所请来的最强大的供奉高人，此刻跪倒在地，满目痴迷的看着大风晦暗的天地。

　　其他人哗然之间，又是一道雷霆彷佛就在他们头顶之间划过。

　　所有人都从那电光之间，看到了耸立在天地之间的巨大的雷城，看到了那个几乎遮蔽天地的庞大雷神……

　　几乎下一刻，所有所谓的高人就尽数拜倒在地。

　　“咔嚓……”迅雷响过，不及掩耳。大雨却就跟着落了下来，彷佛一瞬间就变得如同天河倾泻一般。

　　这一刻，所有的道法高人。不论是姚硕德请来的天师道高手，还是以前太平道余孽。甚至从那些胡人部落之中请来的巫师，在这般夺天地之造化的道法之下，都是震惊畏惧崇拜，几乎不相信是人间所能够施展。

　　然而，姚硕德却就已经顾不得那么多了，就在刚才起风之时。姚硕德的心就已经沉到了底……

　　随着狂风暴雨，长在枝头上的那些熟透了的桑葚和一些熟了的，还没有熟的野果，尽数的被吹落在地。

　　狂风呼啸，暴雨轰鸣。数百里的稠桑原几乎整个都要被翻卷过来。

　　“完了，全完了！”姚绪已经失声的叫了出来，声音却在天地的轰鸣之中，传播不开来。只能近处之人方才能够听到。

　　刘胜之静静的站在了城头上，大雨噼噼啪啪的在城楼的瓦片上敲打着。

　　整个关城都是最近方才翻修加固过的，便是这风雨再大，除了一点飘零的雨星儿之外，就再没有半点能够落下来。

　　整个关城之中都是鸦雀无声，这个时候，连欢呼都无人欢呼。尽数被这般的天地声势给震慑住了。

　　不论是刘胜之原本手下的汉军，还是刚刚在不久前投降的三千守卫潼关的后秦军队。

　　这个时候，却都是一般模样。满心都是震撼，看着刘胜之的背影，都是充满了敬畏和狂热。

　　“原来传说之中，这位汉王刘胜之能够召唤雷公，果然是真的……”不只是一个投降的后秦士兵们想着，他们拜倒在地，姿势越发的恭敬和虔诚。

　　所谓飓风不终日，暴雨不终朝。大雨足足的下了半个时辰，却就停了下来，天开云朗，却是一道壮丽无比的彩虹横跨稠桑原上，宛如神迹。

　　只是原本那无数绿色之中能够隐约透出的红色却尽数不见，熟透的桑葚在暴雨狂风之下，跌落指头变得满地稀烂。

　　就算是无数还没有成熟的野果，却也是同样被吹落满地。

　　刘胜之嘴角透出一丝淡淡的笑意来，姚硕德两人以为自家百密一疏，忘记了稠桑原上的野果，可以暂充军粮。

　　其实这又怎么可能？桑葚在古代被当做军粮的记录又不是一次两次。

　　许多时候战争进行的太过惨烈，破坏太大。军粮收集不上，便以桑葚为食。

　　就在早前，沸水淝水之战以后。慕容垂背叛苻坚，复兴后燕的那一场又一场残酷战争之中。

　　更是彻底的打的民穷财尽，慕容垂与前秦互相攻伐多年，从而造成幽州与冀州等地饥馑年年，史料记载为人相食，邑落萧条。

　　成年累月厮杀于战场的后燕将士除了战死就是饿死，以致慕容垂只好下令禁止百姓养蚕，用桑葚作为军粮。

　　这还是早前十多年的事情！

　　稠桑原上那么的桑树桃树，还有各种野果。刘胜之自然没有办法尽数破坏……

　　整个函谷关也好潼关也好，这天险都是建筑在稠桑原上森林密布，行人不能通行。只能走这条潼关道……

　　自然不可能放一把火尽数烧掉，便是想要烧，却也没有那么容易。

　　任谁也不会想到，刘胜之居然呼风唤雨。一场狂风暴雨，居然就将整个问题尽数都给解决。

　　“报，敌人并没有继续行军，反而原地扎营！”

　　“再探！”

　　“是！”

　　“报，敌人大营扎好，放出斥候。我等靠近不得，怀疑敌人有大动作。”

　　“接着探……”

　　第二日一大早。

　　“报，敌人已经全军撤退。”探子欢喜地叫道。

　　“撤退了？”刘胜之微微一笑，果然是名将啊。行事如此果决。

　　他已经想到二姚大军到底会往什么方向上去了。

　　果然，后面再有探子来报：“报，敌人已经退到了弘农。敌人打出了要再次向着荆州进兵的旗号！”

　　源源不断的消息传了回来，这让刘胜之哑然失笑。兵不厌诈么？想要骗得自家追击？哪里有这么简单？

　　想要打荆州，你们就只管去吧。只要你们粮草能够撑得住那么久。

　　何况，刘胜之对于刘裕等人，还是十分有信心的。

　　这个时候，二姚大军肯定已经断粮。他们便是想要再下荆州，却起码要渡过数百里的绝没有粮食可以征集的无人区。

　　恐怕还没有等到荆州，他们的大军便是饿也饿垮了。


第061章 关中四塞（七）

　　便是再到了荆州去，只要刘裕等人坚守不战，坚壁清野，却足以把二姚给拖死。

　　因此，刘胜之料着，这是二姚所使出的计策。想要把他刘胜之给骗出去决战……

　　打函谷关不是容易的事情，非是一天两天所能拿下。自然想要在野战之中歼灭刘胜之的部队，然后轻易夺取关城。

　　既然如此，刘胜之却哪里会上当的？

　　果然，再过一天探子又报：“报，敌人大军正在造木筏，好像打算渡过黄河！”

　　“哦，那就是准备往河东去的了。这个时候的河东应该是被鲜卑拓跋氏给占据了吧？”

　　刘胜之微微一笑，却是缓缓说道：“那就随他们了……”

　　早就猜着，这二姚如果不能把刘胜之给骗出来决战的话。那就只有渡河往河东去这一条路走了。

　　整个司隶，还有豫州差不多就是后世河南安徽等地，现在都是一片白地，千里无鸡鸣。

　　二姚不管是向着荆州去，还是向着后燕所在之处去。都要面临断粮的危险。

　　他们唯一的生路就是渡过黄河，然后到河东去。只要那边方才可能抢到粮草……

　　不管，这黄河可不是那么容易渡的。而那鲜卑拓跋氏，却也非是容易对付之辈。

　　这个时候，刘胜之就想到了自己上次坑了那拓跋珪一把。却不知道这厮从马上摔下来严重不，死了没有？

　　这个时候最好没死，却也能够和二姚龙争虎斗一番啊！

　　虽然这么想着，但是刘胜之还是保持着戒备。大意失荆州，被二姚来一记回马枪吃大亏的事情，刘胜之自然是不肯做的。

　　一直等到那二姚的军队果然从弘农渡过了河东去，刘胜之方才终于松了一口气。

　　那里应该是渡过黄河前往河东的最后所在之一了，在后世此处便有着一个鼎鼎大名渡口风陵渡。

　　看过神雕侠侣的人应该都记着，当时郭襄就在此处第一次听到神雕侠的传说，从此为之倾心。所谓一闻名字误终生啊！

　　不过，按理来说。那南宋时代，此地可早就已经非是南宋国土。早已经被辽金相继夺占……

　　不管那么多了，既然二姚辛苦渡河而去。那么再想杀回来却就没有这么容易了。

　　这个时候，刘胜之方才有着心思，关注关中的情形。

　　“攻城，给我强攻！一定要在两位叔父的大军打开潼关之前，把长安给我拿下来！”姚兴脸色铁青的说着。

　　面前的长安彷佛坚不可摧一般，尤其是那不时响起的“轰隆”声音，简直听起来就像是噩梦。

　　每一炮出去，不是数人在远处被打得死无全尸。便是离得近了，散弹过去，那是更连尸体都凑不全。

　　如今，数人已经稍微习惯了这炮声，但是每次听到这轰隆声响，再勇武的勇士，也都还是要心惊肉跳。

　　你刀枪砍来我等招架，你利箭射来我能抵挡躲避。偏偏就是这大炮射来，再无办法，谁是谁活，就只能各凭天命……

　　原本姚兴还想着，刘胜之既然分兵前去潼关，长安防守定然松懈。他就有机可乘，一定能够趁着二姚大军杀入潼关之前，把长安给拿下来。

　　只有坐镇长安，姚兴方才有着底气面对他那两位战功赫赫，威望超过他这位君主的两个叔叔。

　　只是，没有想到，这长安如此难打。尤其是现在镇守长安的已经不是刘胜之了，而是换成小辈王镇恶之后，依旧打起来丝毫不轻松。

　　“杀胡虏，上天庭！”

　　震耳欲聋的呼喝之声响彻战场，彷佛随着这口号一旦响起，所有汉军都变得疯狂了起来一般。

　　居然压着他麾下的士兵在打，不过一刻，攻打安门的军队，就已经被汉军一个反扑，直接给打退了回来。

　　姚兴顿时气得面色发紫，喝道：“这一路主将是谁，把他给我拉下去杀了！”

　　见着姚兴气急败坏，身边之人都是噤若寒蝉，再无一人敢劝。

　　却在这时候，就见着一个探子如丧考妣一般的跑了过来：“潼关军报……”

　　“什么？可是陇西王打下了潼关么？”姚兴脸上神色带着几分欢喜，又有着几分紧张。

　　想不到两位叔父果然用兵如神，居然这么快就把潼关给拿下来了。只是，现在自己还没有能够拿下潼关，这般一来……

　　姚兴脸色青白不定的正在想着这些，只听到那探子哭丧着脸道：“不是，那贼，那汉王刘胜之居然在潼关施法，招来一场狂风暴雨。把整个稠桑原的桑葚野果尽数打落……

　　陇西王和大将军缺粮，无奈之下已经渡河去了河东了！”

　　“什么？”姚兴大惊失色，一时间只是怀疑自家是不是听错了什么。这怎么可能？

　　但是看着这探子的模样，却怎么也不是自家听错了的样子。

　　一时间，就让姚兴眼前阵阵发黑，摇摇欲坠。自从上次他晕倒之后，彷佛就落下了病根一般。

　　“陛下，陛下你怎么了？”身边之人赶紧七手八脚的把姚兴给扶了起来。

　　“退兵，暂且退兵……”乱糟糟的叫着，围困长安的后秦大军开始鸣金收兵，退后大营。

　　“咦，今日天色还早，这后秦就怎么退兵了？”亲自领着汉军，在城外筑起坞堡，和长安城掎角之势的王镇恶微微有些奇怪。

　　但是他接着冷笑一声：“不管你玩什么花样，我今夜就派兵夜袭便是！”

　　……

　　自从二十多天前，姚兴终于集结了十多万大军，号称三十万向着长安扑去。如今已经围攻整个长安这般久了，却一直没有拿下王镇恶防守的长安。

　　此人果然是名将之姿，甚至在原本的时空轨迹之中，都没有能够有机会发挥所有的本事。

　　而在这个时候轨迹之中，有着刘胜之这个汉王放手任用。这位王镇恶表现的出乎刘胜之意外的精彩。

　　不仅很快的就得到长安内外的许多豪强家族的支持，更是将整个长安守护的滴水不漏。


第062章 关中四塞（八）

　　王镇恶居然放心任命新组建的，由民壮和豪强私兵所组成的军队防守城池。而坐镇长安，统帅这些兵马的居然是李封。

　　而王镇恶却亲自带着汉军驻扎城外，背城而战。这种气魄，当真让刘胜之都为之愕然。

　　要知道，数十万大军来攻。长安又正是刚刚打下，人心不附。谁知道那些民壮和豪强的私兵靠得住靠不住，随时都有可能把王镇恶给卖了。将城一关，把李封一抓起来，王镇恶就要面临腹背受敌的恶劣情势。

　　但是王镇恶和李封两个居然就当真这样做了，而且做的还真不坏。

　　姚兴号称三十万大军杀来，立足未稳的时候。王镇恶居然主动出击，靠着刘胜之留下的十六门火炮，大败姚兴的前锋兵马。

　　一战而挫了姚兴大军的锐气，也让己方多了许多的信心。

　　一直到数天之前，刘胜之施展雷法，将稠桑原清洗一空之后，姚兴那边才收到消息，放缓了攻势。

　　到现在，整个长安都还牢牢掌控在汉军手中。

　　这个时候，关中情势忽然大变。一下子解决了二姚兵马这个最大的威胁之后，汉军和后秦的力量一下子变得势均力敌了起来。

　　尽管姚兴手中的军队的兵力还是汉军的一倍以上，但是这个时候，双方的态势，当真是势均力敌，甚至汉军都还占据了上风。

　　起码在心理层面上就是如此，若非如此。姚兴原本如同狂风暴雨一样的猛攻长安，但是自从听到刘胜之的呼风唤雨逼走二姚的消息之后。却顿时就放缓了攻势……

　　这只有一个原因，他们怕了刘胜之而已！

　　卞堡是一个在潼关不远之处的一座坞堡，规模不小。虽然号称卞堡，却不单单只是卞氏族人聚族而居，同样收留了许多各姓流民。

　　因此以至于到了现在，这卞堡足有五千以上的人口。

　　但是在这江右，甚至在关中。这种规模的坞堡，都不能算是最为顶尖的。若是韦、裴、柳、薛等大姓的坞堡，就算是聚集数万人都有着可能，丝毫不弱于一般城池了。

　　卞氏族中先代没有出名人物，也没有做过大官。自然算不得望族，只不过算是地方豪强罢了。

　　却也足以成为一方土皇帝，关起门来便是后秦的朝廷也都管不了。除了每年缴纳税收和各种杂役之外，可以说就是一个国中之国，内部完全是卞堡堡主做主。

　　而不是这么一家，几乎所有的坞堡都差不多是这般的独立性。

　　从东汉中期以来，地方豪强渐渐发展至此，在这乱世之中，终于把力量给发展到了巅峰。

　　然而，今天，卞堡之中喜气洋洋，敲锣打鼓，欢喜无比。却是庆祝汉王刘胜之大捷！

　　虽然一刀一枪都没有动过，但是凭借一场暴风雨把二姚给逼得只能前往河东的事情，对于任何知道的人来说，都是奇迹，都是天意，都是能够给人带来巨大的信心！

　　看看，若是汉王没有天命，不是老君派下来的收拾河山的圣人，怎么会有如此本事？

　　这要比打了胜仗对人的心理冲击都还要大得多！

　　卞堡之中也是如此！

　　“家主果然眼光高明，我等老朽万万不及啊！”

　　“是啊，是啊。也只有家主方才看出汉王是天命所在，我等肉眼凡胎，老眼昏花，却如何能够看出？”

　　卞堡之中，当初拿出一千石粮草就彷佛死了娘老子一般心痛的卞氏长老们，这个时候却是喜笑颜开。不断地夸赞着家主卞成的眼光厉害。

　　当日卞成力排众议，不仅坚持要送出一千石的粮草，更是亲自带队去求见了汉王。

　　当时就被汉王刘胜之封为弘农郡太守！

　　那个时候，眼见着二姚要杀回。汉王刘胜之自己都是风雨飘摇，谁知道他什么时候完蛋。这个弘农郡太守自然不值钱。

　　但是，现在却就完全不同了，眼看着刘胜之逼走了二姚的大军，已经有实力占据关中。那么这个弘农太守一下子可就变得值钱起来……

　　一郡的最高长官啊！若是按照正常情况之下，这种官职怎么可能落到像是卞氏这种小族之手？

　　这还不对刘胜之感恩戴德？整个弘农郡，地方数千里，就算是以前再比他们卞氏强大得多的坞堡豪强，也要听从命令。

　　卞氏从此可就要强大了起来！

　　这个时候，不仅是卞堡。便是周边其他势力强大的豪强坞堡，也都不约而同的纷纷派遣族人，带着无数粮草物资，匆匆赶去潼关，拜见汉王刘胜之。

　　当初刘胜之带兵前来潼关的时候，路过这些坞堡。这些坞堡个个如临大敌，虽然没有主动敌对的动作。但是却都是关门警戒，显得十分惧怕。

　　而现在，当刘胜之一仗没打。只是一场狂风暴雨将二姚逼走之后，所有嗅觉敏感的人，都有着一种感觉，那就是天变了。

　　乱世之中，想要活下去，最为重要的是要长颜色，便是做墙头草也都不在所不惜。

　　如今，方圆百里之内，无数的豪强家族纷纷派出人手，送来物资向着刘胜之表示效忠。

　　只是短短的几天功夫，已经有着数万石的粮草，和三万的青壮被送了过来。

　　这些都是各家豪强坞堡所送出的人手物资，在这个时代，人手已经是很重要的资源了。

　　不论是作为民夫运送辎重也好，还是补充军力也罢。都需要这些青壮……

　　而在这时代，尤其是北地，所有青壮大都汇聚在各家坞堡之中。反倒是这个时代城池少的可怜，至于村落这种东西么……都还没有出现……

　　这些人主动上交物资和人力，也算是帮了刘胜之大忙了。

　　只是他们的待遇就完全不能和卞氏相比了，千金买马骨也好。其他人一旦错失机会，再想得这般太守高位，却就只有做梦了。

　　而另外一面的长安却也是一般，自从刘胜之的一场风暴逼得二姚远走河东之后。传到长安就更加离谱，变成了刘胜之发来雷霆，直接就把姚硕德姚兴两人的大军给灰灰了去……


第063章 关中四塞（九）

　　总之，不仅姚兴的大军心虚力促，急忙放缓攻势。便是京兆一代的大族豪强们，却也开始再次转变态度。

　　姚兴的十多万大军之中，本族精兵顶多三成。羌氐本就是零散小族，更多的是其他胡人的凑集的军队，还有各处豪强坞堡之中所出的私兵。

　　如今，风向一变，这些人就彻底的出工不出力来了！

　　整个关中的战略态势大变，尽管双方的依旧强弱悬殊。后秦势力远在大汉之上。

　　但是，在心理上，却已经变成了汉强秦弱了。

　　数日之后，在留下崔达率领三千人马，在新任弘农太守卞成辅佐之下，继续防守潼关。

　　这位崔达原本是刘胜之身边亲卫队长，却是在这场战争之中，表现极佳，有着将帅之才。被刘胜之看重，提拔为一军主将，负责镇守潼关。

　　而刘胜之亲自带着军队返回，却并没有急着直回长安，总不过一两百里路程而已。

　　他却是沿着黄河，直达那大荔县所在。直接在此驻守。

　　这处地方，便是蒲津，对面便是河东的蒲坂了。正是连接关中和河东的渡口之所在。

　　数天之后，当姚硕德和姚绪带着大军，灰头土脸的出现在黄河对面的蒲坂的时候。却就已经看着黄河对面，汉家旗帜招展，居然是那汉军早已经有着准备，在此防守。

　　一时间，便是姚硕德这种百战老将，却也都有着一些心灰意冷了。

　　却见着对面岸上，刘胜之在这护卫簇拥之下，站在高处，喝道：“老将军不必回来了，我姚兴已经大败，死于乱军之中了。这关中已经没有的份儿了，老将军还是在河东再立基业吧！”

　　“黄口小儿，胡说八道。吾主自有天命在身，岂是轻易能战死！”姚硕德也高声喝道。

　　他中气十足，居然也能把声音直接传到黄河对岸来。

　　“老将军不信？长安城之围可是解开了的。”刘胜之淡淡的笑着，声音平淡，却清清楚楚的传入任何一个人的耳朵之中。

　　“河东可是好地方，老将军既然来到了蒲坂定然是拿下了解池。占据盐池之利，可是要富甲天下。说不得我日后还要找老将军买盐。既然如此，又何必来趟关中的浑水？”

　　“大丈夫纵横在世，有着强兵在手，何处不能立足？”

　　刘胜之笑吟吟的说着，这些话他自然不是说给那姚硕德和姚绪听的。却是攻心之计，直接说给两人手下大军来听。

　　果然，刘胜之的声音清楚的传出十里之外，让二姚手下大军都听的清清楚楚。

　　二姚顿时色变，都说刘胜之修为通天。单单只是这一点，就看出果然不假。

　　现在声音传遍全军，这时候说实在话，便是二姚大军被这番折腾的，虽然和刘胜之一刀一枪都没有打过。但是却已经对刘胜之生出了惧怕之意来。

　　闻言，许多人甚至觉着刘胜之所说的话大有道理。军心更是动摇了起来，实在是不想回师和刘胜之打个你死我活。

　　二姚长叹一声，现在他们又不可能把大军的耳朵给给蒙上。

　　姚硕德虽然嘴硬，口中强硬反驳，但是心底却是在叹气，又被刘胜之给算中了，看来着渡河打回关中已经不可能了。

　　上次黄河那边无人防御，二姚方才扎木筏，用着羊皮囊勉强渡河。饶是如此，北地人不通水性的多，过江之后，就已经淹死了数千。

　　如今对岸刘胜之既然早就有着准备，那么又怎么可能让他们渡河？

　　看来只有像是刘胜之所说的，在河东这边找地方落脚了。

　　无奈之下，姚硕德仰天长叹。这个时候，他已经隐约有些明白过来，姚兴是到底怎么把长安给丢掉的。

　　虽然和刘胜之一仗没打，一刀一枪也没有动过。但是却被刘胜之给算计的死死的，这种滋味可是一点也都不好受。

　　“这关中怕是要丢了……”姚绪也在仰天长叹。

　　他们两个人的军队如果回到关中，还有可能和刘胜之决战，夺回关中。

　　但是，如果他们回不去，被黄河阻隔在关中之外。那么怕是姚兴不会是刘胜之的对手……

　　可叹啊！明明他们麾下有着最为精锐的十万百战雄师，只要一回到关中，就足以改变整个战场的形势，却偏偏被刘胜之堵截在外。空有再多的力量，也都无计可施。这种郁闷的感觉，足以让他们吐血……

　　“走吧，撤兵！”姚硕德叹息一声，背影萧索起来。

　　姚家数代经营，英雄辈出，终于拿下关中。却想不到居然一个疏忽，就被刘胜之给夺走了。

　　这等事情，却是让姚硕德如何高兴的起来。

　　而且河东虽然好，但是鲜卑拓跋氏却也非是易与之辈。想要夺取河东，就要和拓跋氏拼个你死我活。

　　你当刘胜之会那么好心，直接把河东丢给他们？

　　这一来就是刘胜之实在是现在对河东有心无力，凭着他现在手中的兵力，想要夺取整个关中，都已经无比吃力了。

　　二来，更加重要的还是河东那边有着虎狼啊！不可能让二姚轻易落脚的。

　　当夜，刘胜之并没有离开。大军依旧驻扎在这黄河岸边。

　　却是担心这二姚老而弥坚，不肯轻易的服输，依旧想着渡河。

　　他巡视着军营，夜幕下的军营早已经安静了下来。一弯月亮高挂天空，没有秋日的寒冷，却依旧显得十分的神秘。

　　所谓计划不如变化，事情往往如此。形势变化太快。

　　如今，只要把这二姚隔离在关中之外。那么现在的刘胜之就有着六七分把握，拿下整个关中了。

　　不仅是现在关中的人心倾向，更是他相信自己手下的那些人才。如同刘穆之之辈，肯定是早已经得到了消息，会有着动作。

　　差不多过了这么久，应该也会有援兵赶到了吧！

　　虽然蜀地再派不出多的兵马，但是温明麾下的那驻扎在汉中的兵马，却可以抽调出一万来。再加上上庸吴山人那边，想来也会想办法抽调人手……


第064章 关中四塞（十）

　　如此两三万人的援兵肯定也是有的了，再联合刘胜之和王镇恶手下的人马，加起来在关中的汉军就可能达到五六万之多。

　　这兵力虽然远远不及姚兴手下，但是后秦最为精锐的军队在二姚手下。还有那五千重骑被歼灭，雷恶地所率领的兵马也都全军覆没。

　　姚兴所能凑齐的不过只是地方守备部队，还有一些豪强私兵。

　　这些战斗力可就是一般般的很了！要不然王镇恶也没有可能一直守住长安不失。

　　再加上人心之向背，算起来，汉军的赢面在六七成都已经说的保守了。

　　却正想着事情，忽然之间就已经心有所感，向着大营之外望去。

　　却就见到那月色之下，不知道什么时候出现了一个芒鞋竹杖的老者，缓缓的向着军营走来，离着还远，就已经被值夜的兵马发现。

　　却听那老者缓声叫道：“山野小民赫柏，求见汉王。”

　　刘胜之微微一笑，赫柏？怕是河伯才是吧？

　　当下一步踏出，居然飞出营寨，落在了老者身前，挥退了那些行礼的值夜守军。笑道：“我不是早就听说，那河伯已经陨落了么？阁下却又是哪里来的？”

　　这话说的就不怎么客气，这老者微微一怔，不以为忤，反而苦笑道：“汉王说的是，不过只要汉王金口玉言一开，我不就是河伯了么？”

　　两人同时哈哈大笑了起来，君王得天命，拥万军，治万民。气运如山，言出法随。

　　刚才若是刘胜之当真叫了一句河伯，这老者就能够趁机窃取气运，成就河伯之尊位。

　　只是……

　　老者虽然在大笑，但是计划失败，心中却是充满了苦涩。

　　却在这个时候，刘胜之忽然止住了笑声，郑重的对这老者说道：“河伯前来，可愿听令？”

　　这老者顿时一呆，冥冥之中就有着庞大的气运撬动法则。

　　他只是稍稍一犹豫，就拜倒在地：“河伯听令！”

　　法印之中就陡然一亮，一道光辉照耀下来。落在老者身上，冥冥之中的强大气运落下。

　　在一片金光之中，就有着一股更加强大的力量，反馈给了刘胜之。

　　这老者神色复杂，虽然同样是一下子坐上了河伯宝座。但是情形却完全不同。

　　虽然成为了河伯，但是日后却是要听从刘胜之的命令。

　　“为我封锁黄河，不许有任何军队渡河……”刘胜之喝道。

　　“是！”这河伯便是一应，整个人的光芒轮转，消失在了夜空之中。

　　刘胜之负手而立，静静的站着。脸上带着高深莫测的笑容。

　　凭着刘胜之现在的一句话，自然不可能让这老者成为真正的河伯。便是他刘胜之就算成为真正的天子，也没有那个本事。

　　这黄河可是天下第一大河，承载了太多东西。河伯之神位位格也是太高，便是能够真正册封，所要花费气运，也不在少数。

　　刘胜之根本不做如此想法，但是其成为这一段黄河的河伯却是问题不大的。

　　快要天明时分，姚硕德二人终究不死心，弄来几艘大船，想要乘着夜间偷渡黄河。

　　却无端发起大水，波涛汹涌。一艘船翻在了黄河之中，船上挤的密密麻麻的一千多精锐尽数淹死。

　　另外两艘船面前逃回岸上，却是再也不敢冒险下水了。

　　这次偷袭失败之后，二姚才终于真正的死心，放弃了渡河回到关中的打算。

　　再等了两天之后，确定二姚当真已经退兵。刘胜之才留下了五千人马继续驻守此地，然后带着麾下军队向着长安方向赶去。

　　经过两次分兵，尽管刘胜之的军中补充过几次人手。但是现在麾下却也只剩下了七千人马，而且现在差不多一半都是新招募的士兵。可以说，战斗力已经大大的减弱。

　　但是，听闻刘胜之带兵回到长安，那姚兴依旧惧怕的撤退，解开了长安的包围。

　　只是这么一来，军心却是越发的动摇了起来。大军刚刚撤出没有百里，就已经少了三分之一。却是数路兵马眼见着姚兴前途无亮，却就投奔刘胜之，投奔光明来了。

　　等到姚兴退到了扶风时候，麾下的大军就散去了一半，剩下的兵力却就不过只剩下五六万。

　　而这个时候，刘胜之绝没有姑息养寇的打算。带着已经暴涨到了六万人马的大军，一路再次向着扶风追去。

　　如今形势已经彻底的颠倒过来，变得汉强而秦弱。每一天都有着无数坞堡的开始投靠汉军，反而开始有着大胆的豪强武装，开始袭击后秦。虽然力度不大，但是人心向背，却也可知。

　　这就不是有德无德的问题了，却当真正是形势强弱的问题。

　　姚兴无奈，只能接着再退到了刚刚设立不久的秦州去。

　　所谓的秦州，原本就是那西秦鲜卑乞伏氏之地。几年前刚刚被姚硕德所灭，也就是陇右之地。

　　这一次，刘胜之却也是到了极限，再没有追杀到底。却是他现在看起来威风，声势煊赫，但是其实已经如同幼童举大锤一般的危险。

　　六万大军云集在身侧，而真正的汉军却不过六千而已。其他都是各路刚刚投靠降服的军队。

　　若是一帆风顺还罢了，但是只要出一点小亏，恐怕这些人就要崩散。更是把现在大好局势毁于一旦。

　　在领着这样的军队长途跋涉，征伐陇右，那简直是危险到了极点。

　　因此，刘胜之毫不犹豫的占据了散关，命了一地豪强为扶风太守，帅兵驻扎防守散关之后，直接退兵回了长安。

　　这个时候，温明所率领的两万援兵也都赶到，这一下子，关中的汉军的兵力已经超过了六万。

　　再有长安这样的坚城在手，可以说，居中驾驭各地豪强的数万兵马，整个关中急已经彻底到手。

　　尽管后秦的军队和实力几乎都没有歼灭消耗多少，但是却把姚硕德姚绪的十万精兵堵到了河东。又把姚兴赶到了陇右。

　　但是整个关中四塞，却是已经彻底的拿到了手中，也就是说，整个关中之地，已经落到了刘胜之的手中。


第065章 关中四塞（十一）

　　消息传出，轰动天下。就算是江左那些墙头草们，自从知道后秦派出五路大军进攻大汉。

　　本以为刘胜之都要焦头烂额，搞不好更是要倒霉，心中本就已经生出了许多别样的心思。却根本没有想到，刘胜之会如此凶悍，居然反杀了回去，夺取了关中。

　　这消息一传回江左，原本的那些生出了其他心思的墙头草们，立刻的就把所有念头都老老实实地收了回去。

　　这个时候，便是再不以为然之人，却也在这般神迹一般的大胜之下，开始怀疑刘胜之可能真的是天命所钟，要不然怎么可能会有如此辉煌的胜利？

　　拿下了关中，这汉家祖陵之地。所拥有的象征意义不言而喻。尤其是拿下儒生世家的耳朵之中，却就更是如此了。

　　“汉王其非高祖再世乎？”消息传到了北地的清河郡，传到了崔家家主崔潜耳中，足足在自己书房之中坐了一天一夜，走出来之后，忽然叹道。

　　其子崔宏听得大惊失色：“大人何出此言？大人身为朝廷黄门侍郎，主掌心腹，如何能够说出这般的话来？”

　　崔潜就冷笑了一声：“什么朝廷，不过就是沐猴而冠罢了……主上在，这烂摊子还能撑着，主上一死。这慕容氏又能如何？”

　　崔宏木讷不敢多言，他是老实人。自幼就被当做神童，读书种子。一心读书，却第一次听到自家父亲居然赤裸裸的说出这么一番话来。自然是一时间连话都吓的说不出了。

　　“没出息的东西！读书读傻了。”崔潜心里暗骂一声，却也无可奈何。

　　以前时局太过混乱，便是他在后燕朝廷上也都是韬光养晦，自然不愿意让儿子懂这些权谋之道，只是任其读那经学典籍而已。却没有想到把儿子给读得傻了。

　　他目光看向一边，孙子崔浩正在正襟而坐。却毫无半点他父亲听到这话的震惊神色来。不由微微点头，笑道：“浩儿，你说呢？”

　　“是，大人。我看那汉王也像是高祖再世，不对，比高祖应该要更加英明神武的多。

　　高祖当年封汉中而发迹，暗渡陈仓，夺取关中，这才成就帝王基业。如今这位汉王同样也是从汉中发迹，掩有益州，再夺关中。

　　关中蜀中都是号称险塞，金城千里，天府之国。得此二地只要好好经营数年，足食足兵，出关就可席卷中原。吾山东无所可挡也……”

　　“黄口小儿，胡说八道。什么吾山东无所可挡了。当今朝廷治国虽然弱了一些，但是还算是兵强马壮。到时候和那汉军一战，鹿死谁手，尚未可知！”崔宏板起脸来，教训儿子。

　　“小小年纪在大人面前，休要大言不惭！”

　　正训斥着，却听崔潜喝道：“让浩儿说话，你莫要插口！”

　　崔宏一时间张口结舌，说不出话来。

　　“是，当今这燕国朝廷。民生败坏，人口凋敝。数年之前甚至有军粮供应不上，以至于禁止民间养蚕，以桑葚为军粮的。单单只是这一点，已经足见贫弱了……

　　这些年虽然好了一点，仗虽然打的少了。但是对于百姓压迫还是极重，便是世家豪强也多有不满。

　　当今主上……”

　　“你还没有出仕，非是燕国之臣，就不用称呼主上了！”崔潜淡淡地说道。

　　一句话让崔宏倏然而惊，这话是什么意思，那简直是再明显不过了。

　　“是，当今燕主豪杰。还能镇压得国内平安……但是如今燕主……”

　　这话连崔宏都反驳不得，慕容垂躺在床上，重病在身，已经尸居余气。

　　若非是这个时空的参合坡大战被刘胜之插了一脚下去，害的拓跋珪马失前蹄摔了个半死。以至于这一场仗，后燕虽然大败，但是没有另外一个时空轨迹之中的那么凄惨。

　　也没有慕容垂强撑着病体去找拓跋珪决战，吓得拓跋珪夹着尾巴落荒而逃，以至于差点吓哭出来的……

　　却也是这最后一场远征，耗尽了慕容垂元气。更是在参合陂见到燕军惨死士兵堆积如山，全军放声大哭，以至于郁闷吐血，最终病死。

　　总之，这个时空的慕容垂这个时候因为没有那场出征，所以还没有死，依旧强撑着在床上不肯咽气。

　　但是无论怎么看，慕容垂也是尸居余气，病死也是早晚的事情了。

　　而那太子慕容宝在参合陂被拓跋珪打的大败，精锐战死无数，几乎全军覆没。战死的士兵堆积如山，声望更是跌到了极点。

　　没有人会相信慕容宝继位之后，能够守护得住这后燕的江山。

　　在这般情况之下，还说什么后燕军力强大，却就太过搞笑了。

　　事实上，若非现在拓跋珪倒霉，在参合陂追击慕容宝的时候，马失前蹄被摔成重伤。现在不得不偃旗息鼓，恐怕单单只是一个拓跋珪就足以成为后燕的大敌了！

　　事实上本来如此，在原本时空轨迹之中，慕容垂一死。差点被吓哭了的拓跋珪恼羞成怒，逮着那慕容宝就是狠揍。那后燕也不过多撑了五六年，就彻底的完蛋了……

　　身在局中，活在当下，每一个人的眼前都是混沌不清。谁也不会知道，历史到底会向什么方向发展。

　　但是，现在不论是崔潜还是崔浩，尽数都看好汉王刘胜之。

　　“听闻关中是当年国都所在，儒者云集。孙儿想去关中游学，请祖父大人答应！”

　　“游学？”崔宏差点跳了起来。开什么玩笑，游学？

　　崔家可是清河望族，可谓是真正的北方高门士族，传承数百年儒学世家。联姻也都是同样的北地高门，更是后来所谓的五姓七家之一的清河崔氏。

　　这样的家世，居然要跑去关中游什么学？简直太开玩笑了。现在的关中，还有什么出名的儒者？

　　又不是向当年大汉时候，关中还有太学……

　　崔潜却含笑说道：“好！”

　　“大人！”崔宏急了，还想再说。

　　“住口，回去读你的书去。此事休要搀和，更不要多口说出去。就这样下去吧！”


第066章 关中四塞（十二）

　　被崔潜这么疾言厉色的训斥一通，崔宏一下子反而明白了过来。

　　这崔浩去游学是假，这分明是去烧冷灶啊。这是打算让清河崔氏的嫡长孙直接去投奔那位汉王，以表心意……

　　“大人，这赌的也太大了吧！”明白过来，崔宏还是反对，急道：“我家数百年基业……”

　　“便是为了我家基业，才不得不如此。这燕国沐猴而冠，文治武功都是不成，早晚要为敌人所灭。能混一天下的，现在看起来也就只有汉王了。

　　这个时候，我等不去早早效忠，等到以后汉王大势成就。那个时候，我等再去投靠，又算得什么？”

　　崔浩却也淡淡的道：“而且儿子这次去关中游学，却也并不能代表整个崔家……”

　　崔宏渐渐明白过来，叹息一声，再不多话。

　　这是买保险啊！若是汉王成了，他们自然有着极大收益。但是汉王若败了，也就不过损失一个嫡长孙而已。

　　在这一刻，当刘胜之打下关中的消息传遍天下的时候。各地风起云涌，偷偷摸摸的暗地里商议的，却就远远不只是清河崔氏这一家了。

　　没过多久，再有一个消息传出，再次轰动北方的世家豪强。

　　汉王拿下关中，拜谒过汉家祖陵之后，第一件事却就是宣布，在长安恢复太学。

　　这一消息传出，对于各大世家的震动，甚至隐约还要超过拿下关中。

　　复兴太学，在这个武力争霸朝不保夕了几百年的乱世之中，却是一个无比鲜明的信号了。

　　也许一般人还认识不到，但是对于那些世家豪强们来说，却是无比清楚。

　　这汉王好大的雄心壮志啊！是表明了要恢复汉家天下，甚至连文治，这天下长远安定的之策，也都直接给弄了出来。

　　其实本来刘胜之是打算直接搞科举的，但是这个时代，知识基本上就垄断在世家豪强之手。最次也是寒门……

　　所谓的寒门，却就是小地主，有着几百亩土地，几十口这种……却不是当真一穷二白的小老百姓了。

　　在这种时代，人口都依附在豪强家族手中，朝不保夕，连饭都吃不饱。说是读书，却又怎么可能？

　　所以说，科学是没有多少可能了。因此，刘胜之干脆的复兴太学。

　　所有儒生都可来此读书，一切费用由官府承担……不分出身。

　　却是刘胜之现在拿下长安，几乎都快要被缺人才给弄得要疯掉了……

　　好在又过月余，刘穆之带着尚书台终于从蜀地赶来长安。再加上这一段时间以来，不只是关中，甚至河东山东的士子人才陆续赶来投靠，也让刘胜之手下人力资源的紧张程度大大缓解。

　　最终把这些政事大部分丢给了尚书台，刘胜之这时候方才终于解脱了出来。

　　这个时候，却就差不多已经快要到了八月了。

　　整个关中局势，却就已经差不多初步的平定了下来。

　　直到这个时候，刘胜之方才有着时间回到现代时空一趟。

　　这次夺取关中，虽然没有经历过太多场大战。但是耗时却也极长，从刘胜之决意出兵子午谷到现在初步的占领关中，足足花了差不多三个月的时间。

　　也一直到了关中初步稳定，尚书台开始接手大部分的工作，刘胜之方才有机会暂时离开，回到现代时空一趟。

　　东海海外，万顷碧波之中

　　就在那这个时代人迹根本不可能到达的大洋深处，不为人知的战争已经持续了数千年。

　　而此刻，海外龙族却已经就遇到了最大的挫败。

　　海底深处，见着无数的大军，黑压压的，不知道有着百万还是千万，彷佛布满了整个海底。

　　但是，这兵力虽然众多，却并没有昂扬之气。所有人垂头丧气，不少的兵丁都还缺胳膊断腿。

　　显然，这是打败仗了的残兵败将。他们簇拥着一个巨大的海龟，背负着水晶宫殿，向着东海方向一点点的前进。

　　几个强大的龙族站在那水晶宫的高楼之上，向着远方洒下热泪，却很快融入到了海底之中。

　　海外龙族彻底战败，不得不离开他们已经栖居了数千年的家乡。向着他们更为遥远的故乡而来……

　　只是，他们原本的故乡所在。同样有着无数强大的敌人不欢迎他们回去，甚至在一点点的铲除着他们在故乡的残存布置和力量……

　　这一次就算是回去，迎接他们的也不会是什么鲜花和掌声。而是同样的鲜血和战争！

　　一时间，所有人望着东海方向都是充满了迷惘。望着家乡的方向，却是忍不住落下眼泪来……

　　……

　　事实上，这一段时间以来，随着越来越接近八月十五，也就让东海盟的气氛变得也就越来越紧张，他们一直等不到刘胜之的人，几乎差点就急得疯了。

　　尤其是开始有着诸多散修门派上门的时候，那就越发如此了。

　　这些，却都是和他们东海盟有着同样的目标，都是对于昆仑岛有着兴趣的。

　　幸好，如今东海盟势力强大。这些散修不管打的什么主意，却都是会来东海盟拜见一番。

　　这就有着把东海盟当做坐地虎的意思了，却也足见那些散修门派的忌惮和敬畏。

　　不过，却也就只是如此了。对于那昆仑岛，却不肯轻易放过觊觎之心来。

　　毕竟，这洞天仙境会有多么的重要，对于每一个散修门派都是心知肚明。

　　只要看看这些散修和那仙门大派的区别，却就心里有数了。

　　这自然带给了东海盟极大的压力，因此越发期盼着刘胜之的回来。

　　只是，刘胜之这个盟主，宣布闭关，一下子就算将近半年多时间不见，却也让所有的东海盟上下忐忑不安的很。

　　因此，这个时候见到刘胜之回来，自然欢天喜地的很。却更是把刘胜之埋怨了一通。

　　要是刘胜之再不回来，他们都不知道该怎么办了？

　　六十年一次，那昆仑岛才会出世。机会难得，没有刘胜之在，他们就根本没有多少希望。


第十卷 昆仑时空卷


第001章 来一个！

　　这个时候再见刘胜之，东海盟诸人却一个个再次大吃一惊。

　　能够感到刘胜之身上锋芒毕露，带着煞气。更是有着一种说不出道不明的威严来，让人一见之下不由自主的就要臣服，甚至再无人敢对望一眼。

　　却是这一段时间以来，刘胜之都在带兵打仗，在战场上渡过。麾下数万大军，拿下整个关中之地，数百万人口。

　　这种磨砺，更是以前所没有经受过的。即使是回到现代时空，身上这种强烈的上位者气息还是表露无遗。

　　甚至把刘胜之成就法域，境界突破的事情，都给遮掩了下来。

　　事实上，在这个时候，刘胜之的修为已经无限的接近地仙。

　　一直到回来了数天之后，刘胜之方才算是“铅华洗尽”，整个人身上的气势方才隐藏了起来。变得含而不露，威仪暗存。

　　不过，刘胜之却是在六朝时空忙碌了那么长时间。回来之后，却也不急着办正经事情，反而放松一下，施施然的回到燕子山上。

　　这个时候，燕子山上的神仙观看起来又热闹了不少。自从吴全加盟之后，把他的入门的弟子都带了过来，足有二十多个。

　　一时间年轻人极多，到处都是练武的动静。

　　反倒是此地的香火却就再不怎么旺盛……刘胜之现在却也并不缺少香火，对于他现在的所拥有的香火愿力来说，足以供应麾下的百万鬼神。

　　现在刘胜之所统治的地盘上，差不多已经快要有千万人口了。可以说整个江右的大半人口，都已经在刘胜之的统治之下。

　　荆州有着两百多万人口，益州有着三百万。再加上关中，人口差不多就要达到七八百万……

　　放在六朝这个时空阶段，已经是妥妥的多了。

　　至于后燕能够有三百万人口，已经足够偷笑了。那陇右能够有着数十万到一百万人口？而且恐怕还要包括一部分西域。

　　更加重要的是，这般粗略统计还不只是汉人人口，而是把各胡族的人口尽数加起来的结果。

　　若是单单汉人人口，怕是整个江右都不会达到一千万……

　　这般时候，刘胜之夺取了后秦的人口记载。当初姚兴打败前秦的时候，统计过羌、氐、匈奴有80万之众，而当地的汉族人口因战乱，逃亡也只有80万。

　　如今经过十多年的时间，恢复了一部分，顶多也不会超过二百万。

　　反倒是河东人口多一些，山河形胜，河山割据，人口能够有两百万。只是，经过前一段时间的战乱，拓跋鲜卑的攻势之后，还剩下多少，那就当真不好说的很了。

　　而拓跋氏麾下的代北能够有两百万人口？

　　说起来可怜，偌大的一个江右，从甘陇一直到渤海，人口居然不足两千万。说出去，谁又能相信？

　　怕是再加上江左的三百多万人口，恐怕也才不到三千万人口而已。

　　而东汉人口的最高峰，官方记载的是恒帝年间，户一千六十七万七千九百六十，口五千六百四十八万余……

　　而这都还是当初没有开发江左，还有大量的豪强占地隐匿人口的结果。

　　这么算起来，当真是触目惊心的很。差不多就是到了亡国灭种的边缘了。

　　就差点像是古罗马一般，连人种都被杀光换掉了的民族融合了。

　　虽然六朝时空的人口数量说起来简直是闻着伤心，听者落泪。可以说放到现代时空，一个一线城市差不多就有整个中土的人口数量了。

　　不过足够支撑刘胜之麾下的香火，还是绰绰有余的。

　　也何况刘胜之还有其他地方有着香火收入，因此，对于燕子山此处的香火不旺，并没有什么不满。

　　见到刘胜之回来，燕子山上的众多弟子都是十分高兴，纷纷围了过来。

　　这些不仅有着刘胜之当初收的弟子，便是从吴全那边接手过来的弟子，也和他有着颇深的渊源。而且都知道刘胜之的修为极高，虽然高到什么程度，却也无人知道。

　　吴全笑眯眯的看着，也不阻拦。若是换了其他时候，这些弟子练武时候敢分心的话，早就被其修理的刻骨铭心。

　　但是，今天见着刘胜之这个观主终于回来，却也是微微松了口气，欢喜的很。

　　如今，吴全等人也算是加入了东海盟了。刘胜之不在，一直都是东海盟派出的高手，帮着刘胜之调教弟子。

　　而东海盟派出来的，就是那位站在吴全身边笑眯眯的蒲苇子了。

　　待得大家哄闹了半天，蒲苇子就笑道：“大家不是说一直想知道观主的本事有多高么？今日观主回来了，想不要看观主表演一下？”

　　听着蒲苇子一说，诸多弟子尽数都欢呼起哄：“来一个，师父来一个！”

　　“来什么一个！”刘胜之训斥着：“我又不是江湖耍把戏的！”

　　虽然嘴里说着，但是却还是表演了一把。想想看，却还是要震撼一点的好。嗯，越震撼越好。

　　是毁一座山呢，还是断一条河？

　　很快，刘胜之就有了主意。伸手一挥，所有人都屏息静气的看着，就连蒲苇子和吴全也都不例外。

　　就算是他们，也都一直猜测刘胜之现在到底是什么修为了？

　　莫说是吴全，就算是蒲苇子这个勉强算是达到鬼仙境界的家伙，却也早被刘胜之甩到身后，不知道多么远去了。

　　刘胜之挥手之后，看起来似乎并没有什么动静。

　　但是还没有等到别人失望，就见着一丝丝一缕缕的云气尽数汇聚到了他的身前。

　　诸人心中疑惑，不知道这是要耍什么把戏的时候。却见着这一团云雾已经变得相当浓，跟着居然就托起了刘胜之，带着他飞到了空中。

　　“我去，这不是成仙了吧？腾云驾雾啊！”吴全都失声怪叫了出来，可以知道其他弟子的震撼又有多大了。

　　刘胜之微微一笑，越升越高，升到了十余米的高度，让所有人看得眼晕……

　　太不可思议了吧？道法居然能够让人飞起来，莫非这还真的能够成仙不成？


第002章 大地游仙

　　只有蒲苇子丝毫并不惊讶，他清楚的知道，这一团云雾，其实没有半点作用，就是用来装逼的。

　　修行到了刘胜之这号的地仙境界，那是妥妥的金丹异象，根本不用这团雾气，就足以肉身飞腾。

　　所以这地仙，又叫做大地游仙！

　　而且，这般修为东海盟上下却就早知道了。虽然震撼，但是早已经有了心理准备。

　　但是，刘胜之接下来的动作，却是让蒲苇子几乎连嘴巴都合不起来了。

　　只见，随着刘胜之越飞越高，他所投下来的黑影却是越来越巨大，不一刻就已经把整个神仙观给掩盖住了。

　　下一刻，却是连整个燕子山都被覆盖。蒲苇子张大了嘴巴，眼睛瞪的几乎就要掉出眼眶来。

　　怎么可能，飞的越高这影子怎么会变得如此巨大？没道理啊，不科学啊！

　　难道是，蒲苇子隐约的想到了一些什么。莫非是……

　　却在这个时候，就见着刘胜之那巨大的影子所覆盖之处，忽然闪现出了一点光芒来。一闪接着再闪，宛如信号灯一般，跟着就是化为一道银光。

　　却就有着一个西装笔挺，头发一丝不乱的金发老外，拿着一本厚厚的镶嵌着宝石的羊皮书出现在了半空之中。

　　在他的身边，三米的范围之内，尽数被这如同银粉一样的闪闪光芒所充斥着。

　　“好强大的领域，比我所想象的到的，还要强大十倍！”这老外喃喃自语，显然是被震撼的不轻。

　　刘胜之冷冷一笑，早就发现这燕子山上有人埋伏，一直监视着神仙观。只是看这人的修为，就已经知道起码也是神室成就的高手。

　　所谓神室，金丹异象，领域，都不过只是修行不同描述不同而已。

　　总之，这么一个大高手。偷偷摸摸的在这燕子山上，显然目标只有一个……

　　因此，趁着这刻雷城一出，却就生生的把这老外给逼了出来。

　　他原本猜测着，这个家伙会是仙门派出来监视自己的，或者是那些守护者准备找自己报仇……

　　但是现在看着老外一出，刘胜之就微微有些惊讶地问道：“居然是正统天命会的，居然偷偷摸摸的监视在我外面，你们想要做什么？”

　　那老外干涩的一笑，如果现在不是刘胜之表现出来的这般无与伦比的强大，他现在肯定是义正言辞的开口，讨伐刘胜之这个混蛋。

　　居然上次把他们在巴洛庄园的布置给统统破坏，甚至让他们正统天命会一下子损失了十多个高手。

　　所以，这一次他们自然是来报仇的！

　　但是，现在在刘胜之那巨大强大，不可一世的大的领域力量的直接压迫之下，这老外却哪里敢这么说？

　　他怀疑自己真的说了之后，会被刘胜之毫不犹豫的像是一只苍蝇一样的给捏死……

　　“呵呵，我是来串门的。是了，刘先生你这么强大，想没想过加入我们正统天命会？其实，我们对于刘先生当真是仰慕以久了！”

　　刘胜之听了，诧异的看了这家伙一眼。他记得相对于精英天命会的那些唯利是从的家伙们来说，正统天命会却是固执保守，甚至可以说有些原教旨……

　　这些家伙，怎么会想到请自己加入的？

　　不过转念一想，刘真人虽然贵人多忘事，但是却也已经想起在巴洛庄园的事情了。

　　来得正好，这些家伙还想找刘胜之真人讨晦气。刘胜之真人也还想找他们的麻烦！

　　“来得正好，还有一笔账还没有和你们算过。上次巴洛庄园的事情，你们居然敢在背后阴我，今日也该让我讨回公道了吧！”

　　那老外心中叫苦，虽然刘胜之一发怒。一股四面八方无所不在的强大压力，就压迫了过来，就彷佛那巨大的阴影，就向着他压了过来。

　　一时间，这老外周身的银光就不断地收缩起来。这银光可是他的领域力量，一旦被这些压迫到了极点，他可就要彻底的化为飞灰……

　　顿时间，这老外惊得魂飞魄散，口中大呼：“刘先生手下留情，手下留情。这是一个误会，误会啊天大的误会！”

　　“你这汉语是和某个汉奸学的么？”刘胜之吐槽着。

　　“我是跟着电视上学的，有什么问题么？”这老外不知道刘胜之的意思，但是却老老实实地不敢不回答。

　　却是微微松了口气，随着刘胜之的说话，对于他的压迫却也放轻松了些。

　　“哪个什么误会？你们抓住白居颖强迫她来骗我，利用我来给你们开路，嗯……”

　　这老外想死的心都有了，明明是白居颖那女人找到他们要和他们合作，打入守护者的那个神殿空间之中去的。甚至连利用刘胜之的事情，都是白居颖主动所提出。

　　老实说，那个时候，以他们对于刘胜之的理解来说，还真不会把刘胜之太放在眼中。

　　根据他们那个时候所得到的情报分析，刘胜之应该并没有领域力量。

　　既然如此，他们自然不会太把刘胜之放在眼中。却哪里有专门会想到利用刘胜之去打破那守护者封印的主意？

　　也就是只有最早和刘胜之接触的白居颖方才知道刘胜之的厉害之处，才会主动想到这般计划。

　　只是，这个时候任凭这老外如何解释，刘胜之却是统统都不听。一口咬定要他们正统天命会负责！

　　好吧，被爱情冲昏了头脑的男人果然会变成白痴。就算是修为再高也是一样。

　　这老外心中吐槽着，在刘胜之的强势压迫之下，却也只能打掉牙齿和血吞。

　　却是刘胜之眼见着就要恼羞成怒，再次运用庞大的领域压迫下来。

　　无奈之下，这老外就只能承认下来。

　　“既然你们认了，那我们来谈谈，你们该如何补偿我！”刘胜之毫不客气的说着。

　　“什么？还要补偿？”这货差点忍不住几乎都要跳了起来。

　　废话，不要补偿的话我和你浪费这么多口水作甚？早就把你宰了！这老外太没有眼力见了。


第003章 有朋自远方来

　　没错，这才是刘真人的目的，既然逮住了一个家伙，而且还是拥有着神室，领域的高手。想必放在正统天命会之中，身份恐怕也是极高。

　　这种级数的高手，绝对不是大街上的白菜萝卜。刘胜之甚至怀疑，正统天命会之中，还能不能找出更厉害的高手来……

　　总之，这个竹杠，他是敲定了。

　　关于白居颖的事情，不用这老外说，他就早已经知道的一清二楚。上次更是已经和白居颖和解……

　　但是无论如何这黑锅还是要背在正统天命会身上的，要不然贸贸然的，想要敲竹杠可不是那么简单的事情了。

　　这老外面对着强大的领域压迫，很快也想明白了这点。一时间变得欲哭无泪……刘胜之是在这里等着他……

　　只要想想刘胜之这么一个大高手，居然如此大费周章的要敲诈他。没错，是敲诈，可想而知，那刘胜之想要的东西可就多了……

　　根本不可能随便给点东西就能打发，说不得这次都要大出血的。一想到这点，这位正统天命会的长老的心都在流血……

　　当刘胜之心满意足的放掉了这位正统天命会的长老的时候，这位长老丝毫不敢再有丝毫停留，飞一般的跑掉。

　　“记得把我要的东西早点送来，不要让我浪费时间去上门讨要！”

　　刘胜之的话传入飞出了几十里外的这位长老耳朵之中，几乎让他一个跟斗就摔下去……

　　他发誓回去之后，立刻一定要马上……把刘胜之所要的东西给送过来……

　　刘胜之太可怕了，比他这个活了几百年的老怪物都要更加可怕的多……

　　看着这老外落荒而逃，刘胜之方才微微一笑。收起了法域，整个人落了下来。

　　刚才所发生的一切，却都是在他的法域之内。自然不会有人看见，就连神仙观之中这么多人，也只能看到一个巨大的阴影投在地上而已。

　　“师父太厉害了，这是什么法术，居然能飞，能不能教教我……”一个个弟子围了过来，满脸兴奋的问着。

　　“教你？我都学不会。什么时候你们能够修炼出金丹，产生出金丹异象再说肉身飞行的事情吧！”蒲苇子嗤之以鼻，心中却着实羡慕的很。

　　“盟主，刚才投出那么巨大的阴影，莫非是你已经选定道基了？”蒲苇子问道。

　　刘胜之没有说话，只是微微颌首，却是让蒲苇子再次的一阵羡慕。

　　奠定道基之后，下一步如果不是追求飞升，到更高维度的世界之中去。那么下一步就可以是开辟一境界……

　　这么说，那昆仑岛的事情对于刘胜之现在变得更加重要了啊！

　　不过如此一来，简直太好了。只要能够拿回昆仑岛，再有着刘胜之这么一个奠定了道基的超级高手坐镇，那么可以说，东海盟就将成为一个新的仙门……

　　虽然所有散修都对于仙门看不惯，隐隐抱着敌意。但是能够成为新的仙门，却是哪怕是任何散修门派都是求之不得的事情。

　　不过，说起来这一段时间，刘胜之虽然不在，但是东海盟发展的势头可是极快啊，差不多有着三分之一的散修门派都已经加入到了东海盟之中。

　　这也让东海盟的势力在最近一段时间之中，几乎扩大了十倍。

　　其他许多散修门派不是不愿意加入，而是东海盟却也是挑选对象，并不是每一个散修门派想要加入东海盟，他们就会同意的。

　　正在欢笑之间，又有一个好久不见的人忽然登门拜访。

　　刘胜之微微诧异，但是很快就明白过来他的来意了。

　　来人不是别人，正是身份相当复杂的王天生。

　　不等此人说话，刘胜之就已经知道他为何而来。答案显然是明摆着的……

　　“有朋自远方来，不亦说乎！”刘胜之含笑相迎。

　　王天生看到刘胜之之后，更是百感交集。每一次见到刘胜之，都发现刘胜之又有巨大变化。

　　最初认识刘胜之的时候，还不过只是一个无足轻重的小人物。而后来，再见刘胜之的时候，修行已经极高，再到后来甚至成了东海盟盟主。

　　而现在，更是传闻成了地仙。已经是当今世上最出类拔萃的高手之一了！

　　而刚才更是看到那位正统天命会的那位长老仓惶而逃，却也让王天生面对刘胜之的时候，感触越发的深了。

　　“刚才我来的时候，路上碰到了亨利……嗯，也就是正统天命会的那位长老。看来，他好像在你手中吃了大亏？”

　　王天生试探地问道：“那位亨利可也是领域结成的人物……嗯，就相当于道基铸成的人物……”

　　刘胜之淡淡一笑：“也没有什么，道基和道基之间的差距差的可就远了。”

　　这话以前仙门的那位天涯玄洲的齐小年说过，如今刘胜之再说。

　　不过两个人说起来的其中的含义却是根本不一样！

　　可以说，道基和道基之间的差距，虽然是同一个境界，却是天高地远那么的大！

　　就比如刘胜之当时所遇到过的那些仙门弟子，就算是铸就道基，却也要比刘胜之弱上百倍。

　　仙门培养弟子，用着取巧速成之法。所以才能够涌现出如此多的道基弟子。

　　而刘胜之修炼的却是远远要比困难太多的古修之法，修炼起来要困难十倍百倍。但是一旦真正的成就，双方之间的差距也是百倍千倍！

　　当时那位天涯玄洲的齐小年，还有那位青城九室的解雅。这两个人遇到刘胜之的时候，都已经半步凝聚道基。

　　但是，面对刚刚结成神室，还没有选择道基的刘胜之的时候，却还是被压着打。

　　可以说，刘胜之就算是什么法宝不用。在当时灭了他们两个，也都不过只是在反掌之间而已。

　　要不然后来刘胜之如何敢孤身一人深入幽阙之中闹出一个天翻地覆来？

　　而在现在刘胜之结成了法域雷城之后，可以说现在其力量早已经非是仙门弟子所能梦想。

　　或许也就只有那些隐居不出的老怪物们，方才有资格压过他刘胜之一头。


第004章 解千言

　　不过，这些事情却也只是在刘胜之的心中想想就好，却不会特意在王天生面前炫耀……

　　这不是浅薄的问题，而是现在的王天生没有这个资格！

　　刘胜之淡淡的笑着，话很少，以前整个人身上的锋芒都好像一下子尽数消失了一样。再没有那种咄咄逼人的感觉。

　　但是，王天生却偏偏觉着，这个时候挂着这种淡淡笑容的刘胜之变得更加倨傲。那是一种从骨子里面透出来的……

　　很少人能够从这种笑容之中读懂一些东西，但是王天生人老成精如何不懂？

　　当下干咳一声，开始公事公办。再不来打感情牌，或者倚老卖老什么的……

　　尽管两人似乎也没有什么感情可言……

　　不过，这个时候的刘胜之显然高高在上，却是更难接触。

　　“听闻东海盟有意寻找昆仑岛，我们精英天命会也想加入。不知道刘真人意下如何？”

　　“哦？”

　　王天生试探的说出了这么一番话来，已经预想了刘胜之可能有的各种反应。

　　谁知道偏偏刘胜之就只是“哦”了一声，既没有勃然大怒，也没有其他动作，也就这么轻描淡写的一哦，让人彷佛一拳打到空气之中去了一般，让人难受的想要吐血。

　　王天生只好把所有心思都给收了起来，追问刘胜之道：“刘真人到底如何有什么看法，可以直接说出来。”

　　刘胜之笑着反问道：“是不是我不同意，你们就打算收手？”

　　“当然！”王天生说道。

　　这回轮到刘胜之有些愕然，跟着有些恍惚起来，直到这个时候，他才发现自己的影响力或者说是威势，居然不知道什么时候变得如此强大了起来。居然一个态度就能影响到一个庞大势力的利益取舍！

　　在六朝时空，那是自家有意经营。在现代时空，却当真是无心插柳了。

　　刘胜之缓缓一笑，说道：“当初，我对他们说。拿下昆仑岛，可以作为公共仙境。天下散修都可以参与，既然你们精英天命会也有意的话，自然也是可以加入的……”

　　王天生大喜：“这么说我等也可以入股？”

　　刘胜之心中冷然一笑，却没有多说。入股却又怎么可能？

　　如今东海盟已经有着如此强大的力量，整合了三分之一的中土散修，却又如何能够让这精英天命会来插上一脚？

　　就打个比方，刘胜之是开发商盖一座大厦，欢迎你前来租买房子。但是你想要投资入股……

　　我有几百倍的利润，实力又是绰绰有余，凭什么要便宜你？

　　看着这表情，那王天生隐约有些明白，隐隐带着失望，还没有说话。

　　却听到一个淡淡的声音说道：“此事为我中土之事，轮不到什么天命会来插手。”

　　随着这冰冷声音，便是一个头发鬓角之间，微微发白，但是背脊却挺立极直，望之如剑的一个看不出具体年纪的道士，出现在了两人面前。

　　王天生大吃一惊，从始至终他都不知道这个道士是怎么听到他们说话，却又是如何出现的？

　　反观刘胜之却是脸色没有半点变化，显然早已经知道这人的出现。

　　“你是何人？”王天生的脸色有些挂不住了，迁怒过来。

　　“在下青城九室的解千言。”这道士淡淡的说了一声，顿时让这王天生的一句话都再说不出。

　　青城九室，那就是仙门六大洞天仙境之一，同样也是代表了仙门六大门派的青城派。

　　这一派多出剑仙，此人身上剑气凛然，不用多说，却就是青城九室的高手了。

　　这仙门六大门派都是超级强大，却绝不是金刚门，点苍派这样的仙门小派可以相比的。

　　因此，听闻这个解千言居然是青城九室的弟子。王天生却又哪里敢造次？

　　刘胜之自然早已经发现了此人的到来，只是连他也不知道这个青城九室的高手来做什么，不由颇为感兴趣的望了过去。

　　到了现在这个层次，能够被刘胜之称呼一句高手的，那可当真不多。

　　而这位解千言却无论如何却也当得起一声高手，此人修炼的居然不是神室法域，而是本命法宝。

　　这同样是古传的修行之法，修炼起来绝对不易。而同样，真正的能够修炼到这种水准来，那战斗力也要强大的多了！

　　这个人不简单，很厉害。

　　所以这个时候，连刘胜之都很好奇，这么一个仙门高手，忽然在这样一个时间跑来找自己作甚？

　　“我来是代表仙门告诉刘真人一声……”这解千言淡淡的说着：“不过我觉着先动手和刘真人打上一架再说的好！”

　　“哦？”刘胜之眼中闪过一丝感兴趣的神色来，刚刚修为大增。这个时候，居然有人愿意前来试招，刘胜之又怎么会不愿意？

　　既然如此，刘胜之就淡淡的伸出手来：“请！”

　　“到别的地方去打吧，免得伤及无辜！”解千言道。

　　“不用，你若是能够打坏此地的一草一木就算是我输了！”刘胜之平淡地说道。

　　面对这么倨傲的话语，那解千言不仅没有生气，反而露出了一丝若有所思的神色来。

　　“刘真人这么有信心，看起来道基果然大成，化为一境了？”

　　刘胜之笑道：“打过你就知道了，请！”

　　一声请字出口，却没有动半根手指，就有着一团阴影飞速的扩散开来。几乎一瞬间就把三人包裹了进去。

　　解千言眉毛一抬，喝道：“好，让我来领教一下刘真人的本事！”

　　一句话出口，整个人立刻就变得锋锐异常，彷佛这刻站在这里的已经不是一个人了，而是一把利剑，已经出鞘的利剑。

　　剑光大盛，就要割裂一切，甚至连着阴影都不放过。

　　同一时间，原本站在旁边几乎要被两个人无视的王天生却也不想卷入两人的战斗之中，想要脱出，但是挣扎了几下，却发现根本无可奈何。

　　只觉着自己就好像是一个落入蜘蛛网中的小虫子一般。

　　“好强大的领域……”那阴影就如同天地运转，四时轮替一般，属于天道自然。让你挡无可挡，避无可避。


第005章 名不虚传

　　解千言的剑气越发锋锐，一瞬间斩出十米开外，便是一栋房子怕是也要被这剑气给斩开。

　　但是，这等攻击落在了这阴影之中全无半点作用。下一刻，阴影就由虚化实，他们就出现在一个庞大的城市之中。

　　“长安……”几乎第一时间，王天生和解千言都忍不住脱口而出。

　　也难怪他们会如此，这眼前这个辉煌壮观的城市猛然一看，真的和长安城有着几分相似。

　　不过，这说的长安却非是汉代长安，而是后世隋代所修建的大兴城，唐长安……

　　那种百千家似围棋局，十二街如种菜畦，整齐划一的规划。里坊围墙，街道闹市，一切种种猛然一看，都彷佛如此。

　　但是细细一看，那细节却又是完全不同。

　　这是一个古典的城市，有着高耸的巨大围墙，占地怕是有着数十里之巨大。

　　更是有着无数的行人车马走在其中，繁华热闹，甚至可以看到巡逻的军兵列队而过。

　　“不对，这是……这些都不是幻象，这是真的……”王天生一时间连声音都变了。

　　解千言也是如此，脸色微微动容，看着眼前露出不可思议的神色来。

　　“怎么可能，这还是法域么？怎么会如此真实强大，而且更加重要的是，这里面的生灵……不对，居然全部都是鬼物……是真实存在……这已经不算是法域了……”

　　这等心理活动，却也不过只是一瞬间的功夫而已。

　　那剑气都还没有消散，眼见着斩向了大劫上的来往行人。

　　却立刻就有着一队巡逻的铁甲士兵出现，喝道：“什么人，居然胆敢闯入我神城之中！”

　　就冲了过来，刀枪齐举向着二人杀了过来。

　　“居然全部都是恶鬼！”解千言的目光之中再次露出讶异的神色来，已经认出这些鬼兵居然全部都是恶鬼级数。当真不由吃了一惊！

　　但是，却冷笑着，一把长剑就出手，转眼间就化为一轮剑气，绞杀过去。他倒要试试这里的真假，如果是真的话，那么刘胜之的修为就倒真到了一个不可思议的境界。

　　但是，刘胜之才修行了多久？凭什么和仙门那些隐世不出的老怪物们相媲美？

　　他就不信，刘胜之真正的就把法域凝结成了这一境，而且还是走的神道的路数！

　　一队十个鬼兵放在别处也是不弱的战力了，但是放在解千言这等高手面前，却不过只是一剑过去，就尽数斩杀而已。

　　下一刻，解千言就毫不客气，剑气全开，不论青红皂白，也不管是巡逻鬼兵，还是普通的鬼物，甚至连房屋建筑也都尽数笼罩在自己的剑气之下。

　　转眼间，方圆数百丈之内，一切都变得面目全非，似乎被这剑气给绞杀一空。

　　但是，随着一阵锣响，普通百姓开始迅速的撤退。而越来越多的鬼兵开始围了过来……

　　甚至结成了战阵，如墙一般的推进过来。前方是拿着大盾遮蔽的士兵，后方却是放箭的弓手。

　　转眼间就有着无数箭雨射来，王天生吓得差点魂飞魄散。正要一拍口袋，使出自家压箱底的保命本事来。却就感觉到身形一震，接着不由自主的眼前一花，就出现在了一个宫殿之中。

　　刘胜之正高踞在宝座之中，两侧在位的居然都是一个个光辉闪耀的鬼神，庞大的力量交相辉映，齐齐望了过来。

　　王天生顿时感觉到了一股几乎让人窒息的力量，让他差点没有一屁股坐倒在地。

　　他头皮发麻，这大殿之中起码上百鬼神，最低的实力也都是鬼将以上级数。

　　而其中更有些实力强大到王天生自己也都根本分辨不出，但是那种实打实的威力，却是让人丝毫不敢怀疑！

　　一直到刘胜之轻轻干咳一声，所有鬼神方才收回目光。那种压迫的王天生心跳都快要停止的压力突兀之间消失。

　　这个时候，王天生才发现自己居然有呼吸，有心跳。这么说，此地不是灵境，自己也不是魂体。

　　如此说来，那么这果然是刘胜之的领域之中？可是这么多强大鬼神是如何来的？

　　莫非，莫非……刘胜之成就了神国不成？这一刻王天生虽然感觉到不可思议，但是理智告诉他，似乎最大的可能就是如此了。

　　“请坐！”刘胜之笑吟吟的对王天生说道。

　　大殿之中，立刻出现了客席。王天生的脑袋之中嗡嗡直响，一时间头昏脑涨的，下意识的坐了过去。

　　一抬头方才发现眼前的空中有着“光幕”，上面显现出来的正是解千言大战鬼兵的情况。

　　这个时候，围攻解千言的鬼兵怕不是已经有着上千之数。

　　但是那解千言已经开始利用地利游斗，而鬼兵却已经分散成一个个小阵围逼过去。

　　只是解千言的剑气依旧锐利。光幕之中，正好可以看到，解千言只是一剑挥出，一整个小队的鬼兵就被斩杀。不论是挡在身前的大盾也好，还是穿着灵铁铠甲的鬼兵本身也好，都会被斩做两段，魂飞魄散。

　　但是，接着就有后面一个小队的鬼兵悍不畏死的冲过来，接替了前一个小队的位置。根本没有给解千言留下任何一点可以利用的空隙。

　　解千言长叹一声，立刻退后，刚刚退到一处长街转角，立刻又是一阵箭雨射来。

　　却是这刻，连那长街之侧的里坊坊墙之上，都开始出现越来越多的弓箭手，居高临下向着解千言射杀。

　　但是，那解千言却是硬生生的纵身而起，空中将坊墙上的诸多弓箭手给清扫一空，翻入坊墙之内，想要在里坊之中躲避。

　　然而，却依旧陷入到了重围之中……

　　“怎么样？这个青城九室的高手果然名不虚传，已经斩杀了我过百鬼兵了。”刘胜之笑道。

　　听了这话，王天生只好苦笑起来。但是面对刘胜之的态度，却又已经在不知不觉之中转变，小心翼翼地说道：“真君此地若是神国的话，那么这些所谓魂飞魄散的鬼兵，还是能够再次恢复吧！”


第006章 绣花针

　　刘胜之听了，顿时大笑起来。没有反对，那自然便是承认了。

　　这些鬼兵许多都是跟随刘胜之许久的了，也为他刘胜之立下过汗马功劳。

　　若是真正的战场上你死我活却也罢了，但是此刻不过只是和那解千言交手，刘胜之自然不会做出随意牺牲麾下只是为了取乐的事情。

　　莫说他这雷城之中了，便是后秦那龙庭之内。被斩杀的己方鬼兵，也都会很快的再次复生。

　　“真君果然走了神道之路了？现在可是已经修行成了半神？”王天生问道。

　　刘胜之淡淡的笑着：“地仙修行有着几种道果，其中一种便是大地游仙，逍遥无碍。你说的若是放在古代，那便是所谓的十洲三岛，洞天福地之主。这也是地仙！”

　　他这样说着，却并没有说自家到底是哪一种。全部掀开自己的底牌给不相干的人听着，只是为了炫耀，这般的事情，你猜刘真人会不会做？

　　“不对，不对。也不对啊。如果你成了半神地祇的话，那么不可能随便移动的啊。你的领域应该是固定的……”王天生喃喃自语。

　　刘胜之笑而不答，事实上，刘胜之这两条路都没有走！

　　若是按照神仙书之中的修行，刘胜之自然会走上第二条的路子。

　　也就是会化生一界，或者说是开辟出洞天福地。如同庐山君，湘君这般的大神一般……

　　这等古仙在内丹术兴起之后早就没落了，需要投资的资源太大，要求太高……

　　不过，据刘胜之观察，反倒是现在的仙门复兴了这条路子。

　　一来，大约是需要洞天福地支撑门户。二来，却是仙门找到了一些投机取巧之法。

　　这就让刘胜之想起了那齐小年和解雅两人的金丹异象来……从这两个仙门精英弟子的修为之中，都能够看出许多的东西来。

　　刘胜之既然在鬼仙尸解层次都已经没有走这条路了，那自然也就更加不可能成就。

　　这也是，刘胜之当初被困在神室层次这么久，一直没有找到该如何前进道路的原因之一。

　　却是然后，刘胜之终于找到了前进道路。尽管后来尽数都是在打仗，但是戎马倥惚，军旅繁忙之中，刘胜之依旧把渡过了这个层次。

　　现在，他的修为已经无限接近于地仙。这个地仙可是神仙书之中划分的地仙层次。

　　大约，也就只是这次昆仑岛一行，就能够让刘胜之突破这最后一丝。

　　所以，刘胜之方才放下六朝时空的那么多事情，专门为了困了的事情，回来一趟！

　　这般曲折涉及到刘胜之修行的核心机密，他又怎么可能说出来给人听？更何况是王天生这么一个家伙？

　　解千言终于打出了真火，已经被逼在了一个窄巷之中。前后左右都是鬼兵，眼见着再无腾挪余地。

　　这解千言终于发挥了真正的实力，转瞬间剑光出手，整个化为数十，一转眼间就组成阵法，冲出出去。

　　“咦……”刘胜之淡淡的咦了一声，刚才看着解千言不论是再是威风，力敌千钧也好，还是腾挪飞渡也罢。都没有让刘胜之太过惊讶……

　　青城九室之中的真正高手，有着这等本事实在是太正常不过了。

　　但是，现在这解千言分身数十，这却引起了刘胜之的一些兴趣，目光注意了过去。

　　却见着这些分身居然并不是幻影，而是真正的都有着战斗力，尽管这些分身战力不过本尊十分之一。但是这般分化出来数十个，依旧让解千言的战斗力大增。

　　眼看着解千言要闯出重围，下一次再想要困住他，都不知道什么时候。

　　刘胜之微微在那光幕上一按，就彷佛一只足有数十丈的大手凭空而出，当头向着解千言按了过去。

　　同一时间，解千言也发现了刘胜之这支几乎要一手遮天的大手，却只是精神一振，喝道：“终于出来了！”

　　数十道剑光同时而出，合为一处，转眼间化为一道惊天剑气，向着刘胜之这大手斩落而来。

　　两者相比，这个时候的刘胜之手掌如若是正常人的话，那么解千言就只有苍蝇一般大小，剑气更是好像只是一枚绣花针而已。

　　这刻，就好像一个苍蝇举着一枚大号的绣花针，向着刘胜之的大手刺了过来。

　　刘胜之微微一笑，莫要觉着他幻化出来一只数十丈的大手，便是极其迟钝了。这可是在他的法域之中，一切幻化尽数由心……

　　不过只是屈指一弹，就把解千言连着剑气都给弹飞了出去。

　　不过，刘胜之的手指却仿佛也被刺中，他收回了手，从光幕上缩了回来，一滴鲜血却就在手指之上凝聚。

　　这一刻，刘胜之仿佛若有所思，能够见着他的鲜血已经和常人不同，带着一种说不出的质感，而且还淡淡的发着光，让人一见之下，几乎以为是黄金铸成的一般。

　　下一刻一道剑光穿透了光幕，解千言的声音带着微微的咳嗽，叫道：“咳咳……这次你总算是躲不下去了，被我找到……”

　　剑光落定地上，上百鬼神的目光齐齐望了过去。让解千言的话说到一半，却就再也说不下去了。

　　原本以为刘胜之已经黔驴技穷，再没有办法奈何得了他，只能真身出手和他相斗。

　　但是猛然之间，就看到了这辉煌大殿，数千护卫甲兵，更是强大。还有上百鬼神端坐此处，一起望来，那压力自然是不可思议的强大。

　　也让解千言几乎陷入呆滞之中，怎么可能？刘胜之怎么可能还有这么强大的力量？

　　在早前的时候，解千言被那想鬼兵围攻追杀的时候，就已经相信了刘胜之这里当真是自成一界。

　　但是，不过这等修行，论起战斗力，尤其是单兵战斗力，应该比不得他这种修行本命法宝的，尤其是最擅长战斗的剑修。

　　只要能够找到刘胜之的本尊所在，便是在其法域之中，解千言也都有着把握将刘胜之斩杀。他还有着绝招未出……


第007章 仙门的意志

　　但是，让其骇异的是，解千言终于费尽了浑身解数，找到了刘胜之本尊所在……

　　然而眼前这般强大的势力，上百强大鬼神的目光注视之下，一种强大的压力，让解千言哪怕是动动小手指却也都是不可能。

　　无比的骇然从解千言的心中生出，怎么可能，刘胜之这法域之中如何招募了这么多的高手？

　　也就只有仙门之中那些老怪物，那些顶尖的生成一界的地仙高手，几百年近千年的积累，方才有着如此强大的守护力量。

　　他刘胜之一个刚刚崛起，又是散修的家伙到底如何做到的？

　　这一点让解千言这个仙门大派，青城九室的弟子如何想得通？

　　莫要看解千言年轻，其实其修行都已经超过了一个甲子了。

　　而根据仙门各派打探出来的情报，刘胜之修行怎么也不会超过十年……

　　不管怎么说，见到如此情景。解千言的斩首战术自然没有一点可行性，他只能长叹一口气，将剑收起，淡淡地说道：“我代表仙门通知刘真人，我等仙门这次支持东海盟拿下昆仑岛……”

　　“什么？”王天生失声叫了出来。

　　解千言看也不看向那王天生一眼，再次说道：“只要刘真人能够拿下昆仑岛，我等就接受东海盟成为仙门的一员，同时享受仙门联盟的所有权力。当然东海盟也要承担仙门的所有义务！”

　　刘胜之大感意外，却又觉着情理之中。只是问道：“义务自然是和那些守护者的战斗了，那么权力呢？”

　　解千言傲然一笑：“仙门保证每一个门派都有着完整的仙境……”

　　“什么意思？”刘胜之蹙起了眉毛，这句话能够解释的含义多的去了。

　　而且，据刘胜之所知道。便是仙门之中，除了六大门派，占据完整洞天之外，其他那些门派却都是共同占据三个洞天仙境……

　　“也就是说，我仙门可以帮助东海盟恢复昆仑岛，恢复成为仙境模样……”

　　“什么？”这一次，却是连刘胜之都愕然了。

　　据蓬莱阁自己说，当年大劫时代，守护者入侵，昆仑岛都被打成一片废墟。那么起码生态都已经完全破坏……

　　也就是说，就算拿下了昆仑岛，最大可能也就只有一个白板空间而已。东海盟有着改造计划，不过顶多像是凡尘俗世改造。

　　想要恢复成仙境洞天……却是想也都没有想过，甚至都没有觉得这种事情可能！

　　但是现在，这个仙门的代表居然跑到刘胜之的面前，告诉刘胜之他们能够做到。

　　无论如何，仙门也不会吃饱了撑着的，会跑来消遣他刘真人吧？也就是说，这种事情肯定是真的了。

　　那解千言终于扬眉吐气，淡淡的笑着：“东海盟做不到，但是却并不代表我们仙门做不到！”

　　刘胜之不得不承认，拥有无穷底蕴，还有着完整传承的仙门，非是东海盟可比。

　　而这个时候，那位仓惶离开的正统天命会的长老莫里，已经狼狈的离开了中土。

　　和刘胜之见面的经验太过可怕了，以至于他这一位世界上赫赫有名的高手，正统天命会之中核心级数长老，想起来都害怕不已。

　　任何一个有着强大力量，有着无比权势的人物，可怕都不会喜欢自己如同小白兔一样落在别人手里，没有一点还手之力，以至于被人随便的搓圆捏扁的感觉吧……

　　现在，莫里回想起来，那都是一场噩梦。他希望正统天命会以后再不要和那个可怕的刘胜之交手了，所以他打算答应刘胜之所有的条件。

　　但是，其他那些天命会的长老们显然并不这么想。

　　“你疯了么，答应那个刘胜之这么多条件？那会把你给吸干的……”

　　“那是一个洞天，是昆仑岛……，你们这些老外不会明白昆仑岛代表了什么的，八格。这不是一个普通洞天，刘胜之无论再厉害，我们都不能放弃……”

　　“是的，不能放弃。我们要和他们开战，不要以为我们天命会这些年都是在混日子，我们的军团一出，世界上所有人都会为之震惊，没错！”

　　“就是，刘胜之再厉害也不过是一个人。而我们有着军团，怕什么……”

　　“干了，杀了刘胜之，夺取昆仑岛！”

　　云山幽幽，奇峰突起，苍翠之间，鸟鸣猿啼。不时之间，还能看到仙鹤飞翔于空中，蛟龙婉转于江河。

　　却是好一片空山寂寂的，灵气逼人的仙家胜景。却正是仙门第一大洞天幽神隐玄之所在！

　　此刻那一座峰顶的凉亭之上，就有着几个道人闲散的坐着，下棋喝茶，貌似悠闲。

　　彷佛只有在神话传说之中才会出现的那种仙家清闲景象，就在眼前活生生的上演了开来。

　　只不过，这个时候，这些主掌仙门的各个长老，或者是刘胜之口中的拿下老怪物们口中所说的话，却就没有这么悠闲了。

　　“任道兄，莫非你就任凭那刘胜之前去昆仑岛么？还把你的弟子都派了过去……这个怕是有什么不妥吧？”

　　任与非淡淡地说道：“难道我派弟子做什么事情，还要和你交待通报一声么？”

　　“你！”王寻度怒了一半儿，化为一声苦笑：“大家都多少年的老朋友了，何必如此？”

　　“说的是，你派自己弟子做些什么，我们自然管不到。但是却用着整个仙门的名义，怕就是有些不大妥当了吧？”姚真远却也插话说着。

　　这刻，所有人的目光都看了过来。这里再坐的每一个人，都是一家仙境的主宰。

　　都是当年从大劫时代过来，主持洞天的仙门真修。也是仙门真正底蕴之所在！

　　此刻，有几个长老看着任与非的目光都隐约有着不满。

　　若是一般的事情也就罢了，活了几百年了，什么事情也都看淡了。

　　但是，那昆仑岛却是不同，一个不好，说不上就会引出什么了不得的东西来。

　　甚至也因为如此，这一两百年以来，尽管仙门早就知道那昆仑岛的情况，却从来没有动过心。


第008章 大神通者

　　而现在，万一被那些不知天高地厚的散修们给弄出一点大乱子，却就不妙！最后还是要仙门动手收拾残局……

　　这刻，终于连谢法玄都说话了。他一开口，所有人都安静下来，望了过去，显然这位谢长老拥有着极高的威望。

　　事实上，一点也没有错，此人正是仙门实质上的领袖！

　　“想来任长老另外有着想法，可否说出来让我们听听？”

　　谢法玄淡淡的说着，表情一如寻常的冷静，一双眸子却不见半点浑浊，犹如婴儿般透明。让人一见难忘！

　　听到谢法玄开口，任与非也不得不开口说道：“各位长老觉得现在我们仙门的力量和当初大劫之前相比，是强大了还是弱小了？”

　　这话一开口，亭子附近的空气一下子就凝固了起来。

　　“你在质疑我的政策？”谢法玄质问道，但是语气之中，却依然平静，听不出半点的喜怒来。

　　任与非也不生气，悠然的把石桌上的茶杯拿了起来，抿了一口，却也同样平静地问道：“谢长老，你觉着我们现在的力量有当初强大么？”

　　谢法玄定定的看着任与非，口中却道：“自然不如！”

　　任与非点头道：“既然如此，还有什么好说的？当初你自己和我说过的，我们一百年后再看……如今这时间可到了。或许我再给谢长老五十年的时间，谢长老觉着能够恢复大劫前的力量么？”

　　谢法玄沉默片刻，站了起来，大袖一挥，几步踏出，人就走的无影无踪。

　　其他几个长老都在叹息着：“你呀，你呀。其实谢长老做的已经足够好了！”

　　说着，纷纷摇头，各自施展神通，纷纷离开。

　　只有一直没有说话的李晗然苦笑道：“你非要把这层窗户纸给捅破么？”

　　“怕什么？谢长老非是无量之辈，生平最讲的就是规矩和道理，不论对人还是对事都是一般……他不会和我动手的……”

　　李晗然急得差点跺脚：“谁和你说这个，你就这么看好那个刘胜之？”

　　任与非一笑：“起码他现在已经一只脚跨入了大神通的领域。而我们仙门培养了那么多的弟子，却无一人能够达到……”

　　谢法玄做的确实不错，那仙门在大劫之后的一两百年之间发展的比任何时候都要快。

　　甚至说出去，远远要超出古人的想象之外。

　　就比如一百年前，若是有人给任与非说，仙门能够出一千多位大丹弟子。那个时候，任与非恐怕会嘲笑，大丹可不是十全大补丹，怎么可能遍地都是？

　　便是谢法玄当年制定这政策之初，恐怕也绝对不会想到，仙门之中，能够出这么多的大丹弟子。

　　而现在却是实打实的事情，当年中土能够凑出数十个成就大丹的高手，就已经了不起了！

　　但是，当年成就大丹的高手，几乎都是一只脚踏入了大神通的领域。

　　而仙门现在这些成就大胆的弟子，相比起来，却就差的不是一点两点，而是天差地远……

　　不用多说，当年成就大丹者，随随便便一个就能够对付十个如今仙门成就大丹的弟子。

　　这些事情，普通弟子看不明白，不会知道，他们这些长老，却是一个个心知肚明！

　　原本，如果数量上足够多的话，其实也可以碾压质量的。就好像二战苏联的烂坦克轻易把纳粹的艺术品一般的虎式给碾压成渣……

　　但是，问题是到了更高领域之后。力量层次的不同，已经非是数量可以拉平距离了。就好像波兰骑兵悍不畏死的冲向德军坦克……

　　这个更高层次，也就是所谓的神仙境界。

　　而偏偏仙门这些弟子，却没有一个能够突破这个层次。

　　低端力量再多，缺少高端力量的话，也是无用。

　　刘胜之的修为，并不太放在这些仙门长老的眼中。毕竟，刘胜之还只是半只脚踏入这个境界。

　　但是，刘胜之却是代表了一种可能！

　　在刘胜之没有出现之前，甚至有着一种说法，时移世易，当今末法时代，却已经不可能再有人成就大神通了……

　　更加重要的是，仙门每一个长老都心知肚明，和那守护者的全面战争，终究有一天还会再来。

　　每一个大神通者都是无比重要，是战争胜负的关键。

　　当年大劫时代，中土一方拥有十三个大神通者。这才是当年最后取胜的原因！

　　而现在，他们只有六个。每一个人都迫切的希望，刘胜之成为第七个。

　　虽然这些仙门长老从来没有提起过这事情，但是十分默契的是，对于刘胜之的成就是乐见其成的。

　　甚至，任与非更是不介意帮着一把。不论是刘胜之想要做什么，只要能够有利于其突破……

　　六朝时空

　　三吴之地，却是一片哀鸿。到处都是泛滥的洪水，便是沪渎一带，这个时候依旧是一片茫茫大海，后世的巨大城池，现在都不过只是水底或者是荒滩而已。

　　原本如果没有刘胜之干涉，另外的那个时空轨迹之中。刘裕会在这些芦苇丛生的荒滩之上和孙恩的大军几次三番的交手，并且刷来极大战功，成为日后崛起的建立刘宋的关键。

　　但是在这个时空之中，自然不会有着这些战事。现在的刘裕还是大汉的平南将军，坐镇武昌。

　　而且，随着上次的吃亏之后，行事变得更加沉稳了许多。

　　而这里的低洼的芦苇滩，现在确实尽数被淹没在了水中，偶尔还能见着冒出头来的芦苇叶子。

　　却就是在这个时候，静谧的夜里起了微微的浪头，传来哗哗的水声。

　　跟着这些声音就原来越大，一层层的轻浪就不断向着大江方向倒涌过去，渐渐就靠近了震泽方向。

　　如今的这大江的入海口可是和后世全然不同，宽达四十多里，是天然绝险之地。而那大江两岸，却更是多水网沼泽，连片湖泊。

　　可谓是天险之中的天险，也就是凭借于此。那京口北府兵方才能够守住大江，保持江左半壁河山。


第009章 百鬼图

　　虽然这个时候的北府兵自从刘牢之被杀之后，再无足够威望之人站出来统合，以至于成为一种足以改变江左局势的强大力量。却是早就已经星流云散了……

　　昔日的大名鼎鼎的北府兵不在，但是这个时候的整个震泽却同样是戒备森严，五湖水军已经将这整个湖泊给统统守护了进来。

　　五湖之中，也就是这震泽最为靠近大海，却是抵挡那海外龙族的第一道防线。所以现在重兵云集，却是已经和海外龙族连续战斗多场了。

　　相比起来，前一段时间，洞庭发生的战事甚至可以说是不值一提，不过只是骚扰而已。

　　不久之前方才刚刚打退过那海外龙族的一次攻势，这个时候，五湖联军依旧高度戒备着。很快就发现了异常……

　　“去查查看，到底是怎么回事？是不是那些那些海外的妖龙又在作祟？”

　　一个水将坐镇湖口水府，一声令下，便有着一队精锐的水妖兵带着水鬼前去查看。

　　不一刻，就这一队精锐兵马就沿江而下。一路从水底潜去，刚刚巡逻出十几里路，那水妖队长已经喝道：“停下……”

　　却是见着周围阴气浓郁，十分不对。这般时候，水势泛滥，原本周围的坞堡城郭早已经淹没在了大水之中。河道也都早已经脱去了往日的束缚，肆意流淌。

　　“此地不久前淹死了不少人，倒要注意一些，莫非是有着恶鬼生出？”

　　心中想着，就带领手下来到了一处被被淹没的城池附近。

　　已经数月有余，这城池都在水底，附近水草丛生。但是却无丝毫游鱼踪迹。

　　这探子队长越发感觉此地不对，不管是有敌人潜藏，还是别个原因，都要视察一番才是。

　　当下一挥手，带着麾下水兵潜藏进去。

　　“这地上好像写着什么，队长你认识不认识？”已经有着手下水兵惊呼出声。

　　那队长睁眼看去，不由得头皮发麻。却见着那水底波纹成型，彷佛一张图画。

　　这幅画占地极大，他们踩在其上，所见不过极小而已，根本认不清楚全貌。

　　难道是敌人在此地做的暗记？还是在此地布下的阵法？

　　这队长心中想着，腾身而起，浮在水中去看。隐约间已经看清楚了一个鬼脸，顿时脑袋之中嗡地一震。

　　再向上浮的更高，却是看得越是清楚。那水底泥沙成纹，居然显出无数恶鬼之象来。

　　“百鬼图！”一瞬间认得真切，这队长顿时惊叫出声来，叫道：“快走，快走……”

　　其他那些水兵探子还在水底查探，听到队长叫喊，心知不对，正要撤走。

　　忽然之间，从水中探出一只青黑色的肿胀手爪来，向着这队长脚踝就抓了过去。

　　这队长不由色变，堪堪躲过时候，就已经见着水底伸出无数的这等青黑肿胀爪子，密密麻麻的布满江面。

　　几个麾下水兵躲避不及，被拉入水下，却连惨叫都发不出，一时片刻就再没有了动静。

　　“快走，快走。”这队长大喝一声：“这是百鬼图生出，我等赶快回去禀报神君，百鬼图一出，我等……”

　　正叫着，忽然一只大手却也不知道从何伸出。一把将那队长抓住，跟着就有一个身高三米以上，浑身浮肿的如同小山一般，一见就知道是淹死鬼的鬼物张口就把那队长给吞了。

　　“队长……”剩下的水妖兵大惊，自家队长修行不弱，已经堪堪化形，却是这么就容易被这鬼物吞了。

　　这看起来不起眼的水鬼，当是御物百斤以上的高阶鬼将了。

　　一想到如此，那些剩下水妖兵斗志全消，纷纷逃跑，只要能够逃出一个，就能够把消息传递回去……

　　这些水鬼却也并不去追，反倒是一个个浮出水面，却是越来越多，眨眼间就已经破万，阴气聚集，合拢成一处，形成鬼域来。

　　不一刻，就有警戒的号角传出，震荡那大湖之上的层层雾气，一队队的五湖水族兵马显现出来，如临大敌……

　　东海之上

　　两天之后，一艘邮轮开出了东海港，向着北方驶去。

　　这是一艘万吨的巨轮，好吧，放在这个时代，万吨确实已经算不上什么巨轮了。

　　但是这艘船上，却也不过只是有着一百二十多人而已。

　　看起来虽然不多，但是却尽数都是鬼仙级数以上的高手。可以说三分之一的中土散修力量，齐齐聚集在这船上。

　　如今东海盟已经有着十五个门派，再加上一些个无门无派的散修。加起来能够出动鬼仙以上的高手，就能够过百。

　　除了高端力量比仙门大派弱上一些之外，可以说，其他地方，却都已经丝毫不比仙门差了。

　　而且，在这艘邮轮之上，甚至还有着仙门派出的高手，作为代表跟着前来。

　　这不是别人，正是上次和刘胜之交手试探过的解千言，还有带着解雅，齐小年，柯星辰等仙门年轻一代的精英弟子。

　　船只一路向北，很快就要靠近北极圈。

　　让人不由得不心中惊疑不定，那昆仑岛怎么会是在这个地方。但是仔细想想，却又不得不承认，这似乎正是理所当然的事情。

　　古来相传，那昆仑岛之所在，本就是在北方癸地。甚至相传，所谓的南海归墟，也同样在这个所在。

　　因为在某些传说之中，昆仑岛本就是在南海归墟之中的一个大岛。又被叫做下昆仑。

　　如果说西北的那个昆仑山是上昆仑，上古传说之中的天界所在的话。那么这下昆仑又有一个说法，叫做帝之下都！

　　不过，据蓬莱阁的弟子们说。早在上古大战时候，整个南海归墟都已经不存。

　　这昆仑岛也就不过是归墟之中的真正的大昆仑岛的一点碎片而已！

　　若是真正的南海归墟所在，怕是整个天下都要眼红，便是仙门都没有那种放弃的肚量……

　　总之，这几天船上的气氛还是不错的。

　　尤其是经过上次法会之后，许多散修们一直遇到的困扰都被刘胜之给解决，或多或少的都是修为进步。


第010章 讲法

　　对于刘胜之自然变得无比信服，至于仙门中的那些人……却都是被刘胜之教训过的，也同样表示服气……

　　因此，这船上有着能够压得住场子的刘胜之在，就气氛就变得十分和谐。

　　甚至因为众多修行者聚集，而且修为都是不弱。难得聚集了这么多不同门派的修行之人，大家在一起，自然不会放过难得机会，互相的探讨起来。

　　渐渐的刘胜之看得热闹，见着这些散修们大都传承不完整，各自都会遇到修行难怪，忍不住出言提醒。

　　到了现在，干脆再次上台讲法起来！

　　这次和上次又是不同，虽然只不过是短短的几个月时间过去。

　　也许对于一些修炼狂人来说，也就不过只是一场比较长时间的闭关而已。

　　但是对于刘胜之来说，却经历了无数。

　　带着大军纵横千里，穿越子午谷，夺取整个关中。更是在其间突破，彻底成就法域。

　　这中间的经历，甚至在很多时候，比许多人的一辈子都要多，都要更加精彩。

　　那么自然感受也就越多，同样的成就法域和没有成就法域之间的地仙的区别，同样也都是天差地别那么大。

　　虽然看起来彷佛刘胜之就好像只是进步了这么一步，但是中间的差距却不可以道理来计。

　　因此，这一次再次讲法，却和上一次又有明显的不同。

　　每一个参加过上次法会的人都能够隐约的有些感觉，隐隐能够知道刘胜之的修为又有突破。

　　这是一种很难用着语言形容，但是却真实不虚的事情。

　　上一次，刘胜之扬长避短，直接解答提问。

　　这一次，刘胜之开始真正讲法，却说起了古今修炼之法的变化，长处。

　　这些东西，莫说是这些加入东海盟的散修听得聚精会神，便是仙门高手们，也都不由自主的被吸引了。

　　“以前有个写过全球通史的老外，上面说着三千年前的中土和三千年后一模一样，说着同样的话，写着同样的文字，还有同样的政治制度云云……

　　但是，其实我们自己知道。三千年前的一切和我现在已经完全不同，虽然文明是一脉相承，但是却还是不断在演进变化。

　　世间没有一切是一成不变，便是我们这些修行者也是一样。甚至就算是修行的功法，也是数百年有着一次大的变动。

　　大体来说，从五斗米道开始，到唐宋时代，就经历了鬼道，神道，仙道这样的变化。

　　而其中小的潮流变化更多，便如唐宋以后兴起丹道，但是那钟吕丹道和那明清时代的丹道更是完全不同……

　　太早的我们今天就不说了，单单只是说大劫之后，修行体系的变化。

　　因为那场大战，一切都被改变。仙门确定了鬼仙、人仙、地仙、神仙和天仙五种层次。

　　而散修门派却只是借助了这种体系的名称，实际上并没有完整的体系。大多延续的还是古代修行的那一套，而且各家功法不同，反而更是支离破碎……

　　所以仙门这些年来好生兴旺，出了无数鬼人地仙，可以说远远超过了古时候。

　　这就不仅仅是资源问题，更是仙门划分成了体系，更是总结出了一套完整的修行道路……

　　只是，这一套在我看来，却完全是为了应付战争而创造出来的战争体系。

　　可以说，仙门现在这一套，是用最快办法批量培养高手。

　　不过么，如此培养出来的高手的能力么……”

　　虽然没有多说，但是却就有着许多笑声传了出来。

　　刘胜之正色道：“大家不要觉着好笑，仙门的高手虽然是批量培养。但是我们散修之间，连传承都不完整。

　　就说我们东海盟吧，现在正道修行，除了我之外，就再无踏足地仙的。

　　事实上莫说是踏足地仙了，便是渡过阴风劫，成为人仙的也都没有……”

　　（以后，统一用仙门体系来称呼。毕竟两个体系对比太麻烦，有人容易搞糊涂……）

　　“而仙门呢？单单是其中六大门派之中的任何一家，都有能力横扫整个中土散修……”

　　一句话就说的东海盟之中诸人倏然而惊。

　　果然啊，刘胜之干脆所说的话可真是一点也不好笑。

　　散修门派势力和仙门差的太远，这点任何人一直都知道的。但是究竟差多少，却是没有清晰认知。直到现在刘胜之将其挑明了。

　　就如同现在这东海盟一样，除了出现刘胜之这个超级高手之外，就再没有第二个渡过达到人仙境界的了。

　　当然，像是左甫这种修行外道元神法身的论起实力来，当然远远过之了。甚至要超过仙门那些金丹大成，异象生出的高手。

　　不过这种高手，在东海盟之中，其实也就还能找出两三个来。

　　而仙门成就金丹异象的高手，那就可不是几个几十个的问题了。究竟有多少，刘胜之自己虽然也不怎么清楚，但是上次不过在幽阙地看了一眼，就发现起码有着数十个之多……

　　要知道，不能成就金丹异象的，根本没有可能出现在那个战场上。

　　这种对比，如果一开始还只是模模糊糊不太清楚还好。但是现在被刘胜之一旦挑明了，所有人都带来了巨大的压力。

　　刘胜之一笑，就道：“当然了，只要拿下昆仑岛，我等就是仙门之中的一份子了。算起来，我们集结了过百鬼仙，放在仙门之中，其实也要远远超过一些小的门派了……”

　　诸人跟着一震，这才意识到他们现在是一个整体，加入到了东海盟之中。总体实力就算比不过仙门六大派，但是也绝对不会比金刚门，点苍派这些小派弱了，甚至可以说犹有过之……

　　要不然，仙门也不可能主动拉拢，宣称能够让东海盟加入了。没有实力，凭什么？

　　就在所有人低头去想的时候，一直没有开口的仙门解千言忽然开口说道：“我插一句话啊，大家不要见怪。我等仙门实力虽然强，但是比起当年大劫之前的全盛时候，却还是要弱的多了……”


第011章 依旧在洞天之中

　　今日刘胜之所说这些，自然和解千言沟通过，却也不是拿仙门打靶子。

　　“如今我们仙门培养出了这么多的精锐弟子，看起来很了不起。但是高端战力上，却远远不及当年一半儿……”

　　“所谓的高端战力是什么呢？我们仙门已经有着从入门一直到地仙的完整培养层次，各种劫数都有着辅佐功法，丹药，师长看护，两百来年间，倒是聚集了不少。

　　但是，能够修行到更高境界的却是不同。事实上，只有达到神仙境界，方才算得上是高端战力。而这些真正的高手……”

　　话虽然没有说完，但是许多人都已经知道解千言想说的意思了。

　　就有一个东海盟散修，大着胆子问了一句：“那么解道友，守护者的实力到底如何呢？”

　　解千言淡淡一笑，笑容就不怎么好看。却反问道：“你听过师门长辈说起过守护者的实力没有？”

　　那散修点点头：“说是那些守护者多的很，甚至能够组成圣降兵团，那种排山倒海的攻势。再没有任何一个势力能够抵挡……”

　　“没错，但是据我们仙门事后详细统计。守护者出动了一千一百三十多万，圣降下来的超过二百二十万。双翼以上的，都有着三十万多……”

　　“嘶……”到处都是倒抽凉气的声音。

　　古老相传下来的形容都是十分模糊，什么铺天盖地啊，什么一眼望去看不到边际。

　　甚至亲身经历过那场战争的，如同千山老祖，如同那荣明智。也只是知道那守护者数量极多，无穷的多……

　　每一场战争，都是他们这些中土修士陷入绝对的包围之中。打的无比辛苦……

　　甚至那战场，从大漠一直到海上，从人间一直到阴世。甚至各处洞天福地，灵境空间之中，也到处都是战斗。

　　但是却从来不知道，敌人居然是过千万的恐怖存在……

　　现在再看看这艘船上，一百多的鬼仙高手。原本还是觉着高手济济一堂的，但是现在就觉着这点实力，放在当年却是塞牙缝都不够啊！

　　“当年普通的守护者没有现在这么强，而且我们当年的战力也是比现在强大的多。那时候，像是我这种修为的，就算在我们神魔们，都有七八个……

　　而我们神魔门在中土散修之间，也都排不上号……”左甫忽然开口，冷笑一声说道。

　　诸人再不言语，一时间气氛都被彻底的打压下去。

　　想想难怪仙门集中一切资源求发展了，若非是如此，如何能够抵挡住那些守护者？

　　万一下一次再有这种战争怎么说？

　　一时间，甚至很多人觉着对于仙门都变得有些理解了起来。

　　刘胜之微微一笑，没有多说。他当然知道，这些散修理解的有些片面了。

　　当年中土修士可不是单独作战，同样还有着整个中土神道配合，同样有着数以千万计的鬼兵，神将。

　　更加重要的是，现在的守护者的力量比当年强大了是真的。但是，数量却少了一个量级……

　　这点就没有说出了！

　　不过，总体上来说，当今中土力量，还是要远远弱于当年的，也是要弱于这些守护者的。

　　接下来的几天里，船上的气氛就变得沉重了许多。反倒是修炼的氛围变得浓郁了起来，有了危机感，便是修行都变得勤快起来。

　　不过，这种气氛并没有维持太久，很快他们就遇到了麻烦。

　　突如其来的风暴，全无半点预兆的降临，让海面几乎整个都掀翻了过来一般。

　　这种情况绝不寻常，让任何人的心中，都升起了一种浓重的危机感来。

　　这些日子来，刘胜之在练功。甚至不时的元神出游，远达北极，甚至还曾经潜入过海底之中。深入到那些千百万年的冰川之下……

　　但是，却都丝毫没有找到半点昆仑岛的影子。

　　对于此，刘胜之并没有感觉到意外和奇怪。那昆仑岛既然说六十年出现一次，自然不可能是简单的说说而已……更不用等到特定的日子了！

　　说白了，这些动作并不是刘胜之等不及了，想要先一步找到。而只是对于自身力量的把握试炼而已。

　　修炼到了他这种境界，只差一步就能达到神仙书之中所谓的地仙境界，达到仙门之中的神仙境界。

　　所谓以地仙厌居尘世，用功不已，关节相连，抽铅添汞而金精炼顶。玉液还丹，炼形成气而五气朝元，三阳聚顶。

　　功满忘形，胎仙自化。阴尽阳纯，身外有身。脱质升仙，超凡入圣。谢绝尘俗以返三山，乃曰神仙。

　　刘胜之现在早已经阴尽阳纯，身外有身。就差没有脱质升仙，超凡入圣，更没有所谓的谢绝尘俗以返三山。

　　所谓的三山又叫做三岛，便是传说之中的海外三仙山，或者叫做海外三仙岛……

　　地仙厌居尘世，用功不已，而得超脱，乃曰神仙。

　　地仙厌居三岛而传道人间，道上有功，而人间有行，功行满足，受天书以返洞天，是曰天仙。

　　既为天仙，若以厌居洞天，效职以为仙官：下曰水官，中曰地官，上曰天官。

　　于天地有大功，于今古有大行。官官升迁，历任三十六洞天，而返八十一阳天，而返三清虚无自然之界。

　　这不过是当年钟吕所传道法时候的描述，放到现代时空自然不可能了。

　　但是，其中依稀还是能够看到天仙和神仙的真相，依旧是在洞天之中。

　　而如今仙门却也差相仿佛，所谓神仙之境，却还是在那洞天仙境之中。

　　而在神仙书之中的描述为，地仙四境，却依旧在这物质世界。

　　但是，当年刘胜之得神仙书本身就不全，后面的修行功法有所遗失。更不要说，刘胜之最后本来就没有走神仙书之中的那条路了。

　　也因此，在这个时候，到了对于这神仙境界临门一脚的时候。该如何，刘胜之有些迷惘。

　　所以，这个时候，能够多参悟一些，触类旁通也好。俯瞰自然之造化也罢，却总要比闭门造车好的不少。


第012章 一剑而已！

　　事实上，便是仙门之中，修炼到了刘胜之这一步，也都已经没有完整的路子可循了。

　　不过，不论是神仙书，还是来自于仙门之中某位老怪物的提点，却都是告诉刘胜之，下一步他该彻底拥有自己的道法了……

　　这么玄之又玄的东西，确实让刘胜之有些摸不着头脑。

　　元神笼罩在一层淡淡的光芒之中，在数千米的海底巡游，彷佛一点也都感觉不到那亿万吨海水所带来的巨大压力，一切显得轻松自如。

　　这就是所谓阳神成就，入金石而无碍，踏水火而不伤。到了刘胜之这个境界就可以勉强为之了。

　　然而，这个时候，刘胜之就感觉到了什么。元神一瞬间回到肉身，不带半点海水。

　　却就见着狂风怒卷，大浪翻腾，整个大海都要翻转过来一般。

　　当然了，刘胜之真人清楚的知道这些都只是错觉而已。

　　无他，他刚才还在海底，自然知道，不论这海面上的风浪有多么大，但是也休想影响到深海之中。

　　这个时候，刘胜之的心中一动，向着远处望去。起码在数十里开外，有着一个巨大威胁靠近过来。

　　而且还是在水下！

　　“怎么会有这么大的风浪……”聚集在一起互相谈论道法的东海盟诸人都有些烦躁。这是潜意识之中感觉到了危险，却又被屏蔽不清楚才产生的感觉。

　　一直到他们看到刘胜之走出来，所有人才放心下来。

　　“有危险在接近，好像还是在水下，速度很快！大家注意一点……”

　　刘胜之轻描淡写的一句话让所有散修都几乎炸开锅了，开什么玩笑。这般大的风浪之中，居然会有敌人接近过来？

　　当然了，他们不是质疑刘胜之，只是感觉到有些不可思议。

　　只有白毅想到了什么，赫然色变：“应该是潜艇……”

　　被这一提醒，许多人都反应过来，接着都是变色。茫茫大海之中，遇到这般危险，还真是让人慌乱。

　　毕竟这不是陆地上，这是海上，如果船一沉。便是他们修为再高，也要完蛋。

　　鬼仙修为却又如何？照样不能够脱离肉身而存在。

　　只有像是刘胜之这样的神室，或者是金丹异象生成之后。肉身方才开始不再成为拖累……

　　就是怕这次出行遇到什么意外，所以他们才专门准备了这么大一条船。

　　但是，如果真的遇到潜艇的话，那么下场依旧可能不大妙。一时间所有人的目光都望向了刘胜之，便是解千言等人都是一般。

　　刘胜之点点头，说道：“若是潜艇的话倒也好解决，不过我怕问题没有那么简单。这风暴来的古怪……我去把那潜艇解决，各位自己注意一下！”

　　“是！”听着刘胜之轻描淡写的说出能够解决潜艇，所有人都兴奋了起来。恨不得跟着刘胜之一起去看看，到底他又是如何解决的。

　　但是却都知道不可能，他们可没有那种能力。

　　“我跟着一起去！”解雅叫道。

　　刘胜之想想，带着一个人也无所谓。当下点点头，随便找了一个位置坐下来，眉心之间放出一点毫光，跟着就是直飞而出。

　　解雅咬咬牙，看着刘胜之这般轻描淡写的出神而去，只留下肉身在此，就不怕眼多手杂，有人生出歹意么？

　　不过，接着就看到刘胜之一出神而去。许多东海盟散修就主动围了过来，做出护法的姿态。

　　解雅方才莫名放心下来，她自己身边跟着仙门师兄弟，还有解千言这个长辈在身边，倒是不惧的，跟着刘胜之出神而去。

　　刘胜之刚才的话给了别人错觉，却哪里知道，他早已经有着分神的能力。

　　刚才虽然出了分神，但是肉身之中，依旧有着本尊元神坐镇，却哪里会惧怕什么歹意……

　　天地阴沉，海浪咆哮。那解雅慢了一步，已经追丢了刘胜之所知。元神飞遁何等之快？

　　若是寻常时候还能感应寻找，但是这等时候，到处风高浪急，天地之间一片紊乱，想要寻找到刘胜之的所在，却又怎么可能？

　　一直到远方有着一道剑气爆发，解雅方才精神一振，向着那方向飞了过去。

　　却没有走到一半，就见到刘胜之化光而回。

　　一道神念已经传了过来，告诉解雅已经搞定……

　　甚至能够看到刘胜之元神御剑，一剑斩破那艘潜艇外壳的画面。

　　对于在这海面下几百米处，承受巨大压力的潜艇来说，那么大的损伤，足以让其沉没了。

　　眼前这一切，顿时让解雅无话可说。还准备看一场龙争虎斗，见见刘胜之这般高手如何对付那潜艇，想的挺多。

　　结果发现，果然如同刘胜之刚才那般轻描淡写的说很容易解决一样，果然就那么容易的解决了。

　　解雅巴巴的跟着跑出来一趟，却也真的无趣的很！

　　转瞬间两人就回到了船上，元神归入身体。

　　“刘真人这么快就把那潜艇解决了？”诸人大哗，实在不知道刘胜之用的什么手段。

　　换做他们，根本却是想都不用想。鬼仙元神都还没有经过夜游磨炼，这般大风暴之中，刚刚出去也就只有一个死字。

　　更不要还想入水那么深了……这就更如做梦一般。单单是压力，就能够让元神崩溃。

　　就算是解雅这等看起来修炼成了金丹异象，解千言那种看起来似乎修行境界和刘胜之差不多的，却也远没有这个本事……

　　不过，这种事情也就难者不会，会者不难了。莫要说是现在的刘胜之，便是神室成就时候的刘胜之，也都能够轻易的做到这一点。

　　风暴之中，刘胜之忽然再次感到了什么？微微发出了一声惊讶的声音。

　　神识所及，立刻之间跨越数十里已经能够看到凄厉的一幕。

　　一艘没有任何标示的潜艇这个时候，在巨大的水压之下，已经从中断了开来。甚至有着人体被压爆成一团团的血雾，在深海之中绽放。

　　大约是这些血腥陡然惊动了什么东西，从那海底的深处，猛然间浮起一个巨大的影子来。


第013章 混乱局面

　　这让刘胜之不由自主的发出了“咦”的一声来，却是这一带的海底他不久前才刚刚到处探过，从来没有发现过什么异样。

　　稍稍一分神之间，那巨大的影子已经来到潜艇不远，已经能够看得真切。

　　这是一条庞大的海蛇，怕是长短都有二十多米，身上的鳞甲看起来都好像如同铠甲一般。尤其引人注目的是，它的额头上居然还带着一只独角。

　　猛然一眼看来，几乎会错认眼前的这东西就是一条蛟龙。

　　如果不是这头海蛇空自有着庞大的血气，但是却没有任何法力可言的话。

　　只是有着血气，也就不过只是一头野兽而已！

　　当今世上，再没有几个人能够比刘胜之更加清楚龙的底细了。

　　却是打了最多交道，甚至连那地脉蛟龙也都是被他所镇压。

　　因此，刘胜之很清楚。像是那头地脉蛟龙一般的情形却就是很少出现，这般一出，只有经过天雷洗礼，得那一点纯阳之先天之气点化，却就直接化为真龙，龙神。遨游强大，无可比拟……

　　这般的地脉真龙，方才是江左大大小小的神灵们为之忌惮的东西。

　　反倒是其他各种原因，或者得地脉龙气蕴育，或者得龙之血脉而生成的各种蛇，鳖等等鳞长之龙，却根本就不放在真正的高手大神眼中了。

　　就比如那所谓的海外龙族，虽然强大。但是麾下大多数也都是一些水怪，龙血怪物而已……

　　便是像是齐泽夫人那般的上层龙族，却也不过只是脱壳变化罢了。和那地脉真龙，却是天差地远。

　　要不然那些海外龙族，也不会花费长达数百年的时间去布置，只等那地脉真龙蕴育成熟，就要从岷水上游直泄而下了。

　　这般念头不过只是在刘胜之的脑海之中一闪而过，却是因为这条古怪的海蛇而联想起来的。

　　无他，这条海蛇在刘胜之看来，肯定有着龙族的血脉的。说不定就是当年海外龙族的余脉……

　　接着，刘胜之就想起了第一个疑惑，那就是这海蛇到底是从什么地方跑出来的？

　　莫非是和昆仑有关？明日也就到了那昆仑现世的日子了。

　　只是这些念头在他脑海之中滚动，其他人却是一概不知。更是不会知道，几十里外所发生的什么事情。

　　“看，外面那是什么东西？”有人惊叫了出来。

　　海浪翻腾之间，远处似乎有着一个黑点出现。

　　“不用大惊小怪，只是一个幽灵船而已！”

　　刘胜之冷淡的说着，虽然刚才注意力尽数被那海蛇给吸引去了，但是这个接近的东西自然不会逃过刘胜之的感应。

　　果然，随着那黑点慢慢接近，让人们都看清楚了。那靠近的东西却就“不过是”一艘幽灵船“而已”！

　　巨大木质船身，早已经破破烂烂，上面更是覆盖了一层层的海锈，还有各种贝壳。就好像是刚刚从海底浮上来的一般。

　　让人怀疑，这艘破烂到了如此程度的船只，为什么还能够在海上漂浮着。而且还能够以这么快的速度靠近过来……

　　“船上有东西！”白毅骇然变色：“我听说过一些关于这东西的传说……事实上这种事情发生的要比人们知道多的多！”

　　刘胜之淡淡的点头，他自己都已经经历过无数稀奇古怪，匪夷所思的事情。对于白毅所说的并不感觉奇怪。

　　正要一件解决了这幽灵船，忽然之间，无比突兀的，那风暴忽然消失。原本咆哮的海面在一瞬间安静了下来，除了一些回荡的涟漪之外，就再也没有任何动静了，便是大风却也彻底的止息。

　　同时消失的，还有刚才眼看着就要靠近的幽灵船。

　　跟着，刘胜之神识放出去，却再感觉不到那条巨大海蛇的存在了。甚至连断成了两半的潜艇，也都彻底的消失不见……

　　“怎么回事，发生了什么事情？”

　　无数人都惶然不知所措。

　　“没事，这是洞天快要显现的空间紊乱……”解千言开口解释着。

　　刘胜之点点头，看起来那昆仑岛定然还在。而且现在情况也不会太好，要不然怎么会发生这种等级的紊乱？甚至影响了周围上百公里。

　　接着刘胜之就抬起头望向了远方：“这风暴刚刚一停，麻烦也就上门了……”

　　解千言这才感觉到什么，神识向着刘胜之所看的方向延伸了过去。一直快到百里开外，方才感应到了什么。

　　这个时候，解千言的精神已经拉伸到了极限。彷佛是一个拉到了最大限度的皮筋，随时都会断裂。

　　他这才骇然发现刘胜之的元神强大程度，居然能够时刻感应到方圆百里左右的事情。

　　这未免也太过强大了吧！

　　和他之间的区别就好像是定点扫描和全部覆盖之间的区别。这相差何止是十倍百倍？

　　“发现了敌人，是一艘地效飞行器……”刘胜之沉声说着。

　　诸人大哗，这种东西虽然早已经再不是概念。但是毕竟还是那种非常少见的东西，通常装备在军方手中。

　　这个时候，突然出现在此处。配合开始时候的潜艇，这敌对含意却已经昭然若揭了。

　　“是天命会，正统天命会！只有他们才能在此处投放如此强大的武力……”

　　刘胜之点点头，想到了那位被自己放走的莫里。据说正统天命会在那个岛国之中，拥有着非常强大的力量。

　　原本并不是太想和那正统天命会正面为敌的，毕竟双方对于守护者的敌意，却都是一般的。

　　但是，既然这些家伙不知道死活，非要来找麻烦，那就怪不得自己下辣手了。

　　只是，这地效飞行器却非是潜艇那么容易对付。甚至比飞机都还要难对付……

　　这东西的技术现在早已经成熟，落在海面都还能够当着船只行驶。

　　若是潜艇飞机这些，处在极端环境，又是十分精密的东西，只要破坏一点，就能彻底完蛋。

　　刘胜之正在头痛，想着用什么办法对付那东西。


第014章 天地磁光大阵

　　却就听到那云中子和白毅两个互相对望一眼，道：“真人，这东西交给我们来对付吧。要知道此地是我们的地盘？”

　　“哦？”刘胜之稍稍好奇，看着两人信心满满的模样，当真想不出他们能够用什么绝招对付。

　　不过，既然两人说了。刘胜之也就点点头，看着这两人回去拉起本门弟子，在甲板上就开始布阵。

　　看着解千言面露若有所思的神色，刘胜之不由好奇问道：“道友莫非知道他们要施展出什么手段？”

　　“当然知道，看着两个人得意的模样。肯定是祭出了昆仑的招牌大阵出来了！”带着微微的嫉妒，左甫忽然插口说道。

　　“什么阵法？”

　　“天地磁光大阵！”这回是解千言脱口而出，面色凝重。显然这个大阵果然有着什么了不起……

　　金刚山号以超过每小时八百公里的速度高速向着那艘客轮前进着，这是一艘崭新的军舰。

　　没错，是被他们当做军舰来使用。不仅有着强大的火力，搭载的各种导弹火炮，其中更是能够随时投放超过五百人的精锐士兵。

　　而现在，他们的目标只不过是一个普通的民用邮轮而已。但是他们自己，却可以说是彻底的武装到了牙齿。

　　可以说，真的想要解决这艘可怜的小船，顶多不过只是一颗导弹的事情而已。

　　眼见着距离那艘邮轮不过五十里左右，准备工作已经做好，两枚对舰飞弹已经发射。

　　接下来，他们应该就可以看到灿烂的烟花了。实在不明白总部的那些鬼畜们，为什么对于这艘破船如此重视。

　　不仅让他们带来了大威力的飞弹，更是有着五百刚刚改造不久的精锐战士。简直就是大材小用，杀鸡用牛刀……

　　也许总部的那些蠢材是想实战试验一下这些强大的改造战士的威力。

　　但是这些蠢货难道不知道找个强大一点的目标么？对着这么一艘民用船只摆出这么大的架势来……

　　然而，接下来发生的一切，却让舰桥之中的所有人都目瞪口呆。

　　雷达消失，就在靠近那艘邮轮的时候，那昂贵的，一颗价格高达上千万的飞弹忽然一下子就消失了。

　　这让所有人觉着不可思议的同时，却也只能下令，再次发射两颗。

　　接下来发生的事情，只能够用着历史重演来形容。因为后面的两颗飞弹，同样在靠近的时候，消失的无影无踪。

　　“我们靠近……”舰桥上的指挥官在合不拢嘴巴之余，终于下令，他要接近那该死的邮轮看看，到底是怎么回事。

　　地效飞行器的速度并不在普通的客机之下，所以他们接近邮轮也根本用不到太多的时间。

　　机舱之中，五百的改造战士都开始跃跃欲试，准备着枪支和武器。

　　这些都是经过最新的基因改造，拥有远超常人力量的超人战士……

　　是正统天命会和岛国之间合作开发的项目，现在可以说是第一次实战。

　　就在他们所有人都时刻准备着命令，马上投入战斗，让他们大显身手的时候。忽然之间，整艘飞行器却就是剧烈的颠簸了起来。

　　而且一连串的火花在机舱之中闪过，原本的应急灯尽数熄灭……跟着，就有仪器失火，火势开始迅速的蔓延了起来。

　　这些躲在机舱之中的所有改造战士都慌乱了起来，不是说这东西的安全性十分的高么，甚至超过了飞机……

　　但是眼前所发生的事情，显然没有预想之中的那么理想。

　　以至于站在舰桥上的人们早就已经惊呆了，即使是大白天的，依旧能够看到一团团的彩光连成一片，而他们已经闯入了这不断变化，犹如极光一般瑰丽多姿的彩光之中……

　　然后，就是各种仪器短路失火，甚至爆炸。

　　“该死……好像是磁场，我们闯入强磁场之中了……”

　　随着话音刚刚落下，那飞行器就彻底摔了下去。跟着前窗玻璃彻底的粉碎，成千上万吨的海水立刻灌了进来。

　　“咔嚓……”一道雷电击中在了这艘飞行器，整艘飞行器跌入水中，溅起巨大的浪花。

　　用不着几分钟，他们就会彻底被海水给淹没。

　　这个时候，就能够看出那些改造战士的强大之处了。他们之中大多数甚至冲出了机场，游到了水面上，远离那迅速下沉的机身所形成的漩涡……

　　然而，一切并没有什么卵用。这里离着最近的海岸，起码有着数百公里。又不在航道上，海水的温度极低……

　　而唯一靠近的船只却显然没有救人的打算……

　　虽然没有出手打死老虎的习惯，但是去当做滥好人救人，刘胜之和这些散修们也都没有什么兴趣。

　　尤其是刚刚这些家伙气势汹汹而来，明显不怀什么好意的时候，就更是如此了。

　　顶多一个小时之后，这些所谓的改造战士就算是再强横，也要迅速的被冰冷的淹没。

　　事实上，如果是普通人的话。在这么寒冷的雨水之中，也就顶多能够支撑几分钟而已……

　　邮轮缓缓的驶离开来。

　　接下来的时间虽然邮轮上的各人都开始戒备起来，但是却变得风平浪静。

　　也就是第二天，便是所谓的昆仑出现的时间了。

　　船只在海上不断地来回绕着圈子，几乎都没有昼夜之分，夜间短的可怜，只有几个小时而已。

　　却在忽然之间，天地在一瞬间转换，化为黑夜，跟着就是再次起了风暴，无数迅雷烈风到处横行肆掠，天地之间晦暗一片。

　　那海浪再次掀起数十米高，比上次的海浪更是要强大的太多。几乎就给人一种毁天灭地的感觉。

　　然而，却就在远处。一座辉煌灿烂的岛屿就出现在了面前，彷佛就是伸手可及。

　　整个岛屿都发着光，在这般风暴之中，越发显得美丽神秘，不可言说。

　　“昆仑！快快过去！”

　　诸人一片大呼小叫，看到如此壮美神秘，彷佛仙境一般的所在，便是性子再平淡之辈，这个时候也都有着一种激动的感觉。


第015章 收！

　　只有刘胜之面色凝重，已经感觉到了不对。他的神识根本靠不过去那昆仑岛，但是却总是让他感觉到了一种危险。

　　回头一看，只见着解千言的模样正和自己差不多，显然是也觉着不怎么对劲。

　　“真人，情况好像不妙。”白毅不由得开口说道，自从刘胜之帮着他解答了夜游的难题之后。他就感激十分，对于刘胜之自然也是显得恭恭敬敬，再不复最初的桀骜。

　　“我也觉着不对……怎么感觉和刚才那两仪磁光大阵使出来光景差不多……”人老成精，左甫不由也道。

　　刘胜之点点头，他也是亲眼看到过，所谓的两仪磁光大阵，顷刻间就在那数十里的方圆之中，引来无数的天光元磁，化为一大片看起来美丽无比，光芒氤氲的极光一般。

　　但是这阵法一出，就见到那体积长达百多米的高科技造物，直接落得机毁人亡，摔入大海的下场。就可见那大阵的威力之一般了。

　　事实上，若非是这两仪磁光大阵只能在此地带施展，而且还要准备无数的东西。那么这蓬莱阁和玄冰宗就未免厉害太过。

　　“莫非是昆仑岛上的护岛阵法还没有崩溃？依旧保存完好？”有人突然激动的说了一句。

　　如果是这般的话，那简直是再好也不过了。虽然都有着觉悟，知道昆仑岛当年大战之中，几乎被打成废墟。

　　但是毕竟是传说，如果这个时候，那昆仑岛上的护法大阵还在的话，那么说不定还会保留部分下来。

　　总之，不管怎么说，对于在场诸人来说，那昆仑保留的越好，越是让他们高兴。

　　刘胜之听了却是摇摇头，没有多说，事情可不会那么简单。他有着感觉！

　　诸人说话之间，那风暴却是没有半点闲着，将偌大的一艘船，像是玩具一样的在浪峰和浪谷之间抛跌不定。

　　四周不时的闪起一团一团的五颜六色的灿烂光芒，看着人畜无害，但是其中的危险，任何一个修行者都是一望可知。

　　无他，只要离着近了。每一个修行者的元神都不由自主的颤抖畏惧……

　　这种环境下，这大多数的散修高手都已经失去战斗力。不论是元神，还是法身，恐怕一旦离体，失去肉身保护，立刻就要玩完。

　　当然了，这其中不包括刘胜之这种地仙高手了。无他，不管是成就了神室，还是所谓的金丹异象，却都彷佛生出了一个领域，将肉身元神都混入了进去。

　　不过，即使是刘胜之自己。这个时候，神识也都不敢乱放出去。

　　整艘船的动力尽数全消，却是对此早已经有着防范，知道那昆仑岛出现之时，有着天地异象生成。因此，所有的仪器尽数都被关掉。

　　然而，却在这个时候。船只猛然一震，彷佛就撞到了什么东西一样。

　　“是不是撞到了什么礁石？”有人骇然大呼。

　　他的声音几乎还没有落下，就听见一声说不出的怪啸传遍整个海面，即使外面震耳欲聋的大风和海浪却也都压不下去。整艘船只都越发的震荡起来。

　　是那艘海蛇，刘胜之第一时间的已经感应到了海底的情况。漆黑冰冷的海水之下，一条更是漆黑的巨大海蛇，额头上长着独角，向着邮轮再次撞了过来。

　　见着海蛇如此气势汹汹的模样，刘胜之毫不怀疑，这一下下去，直接就能够把那船底给撞出一个大洞来。

　　说破天去，这却也不过只是一艘民航船只而已。

　　刘胜之冷哼一声，法域已经施展了出去，就彷佛阴影一般，渗透了整艘船只，一直到船底的钢板都被覆盖的时候，海蛇撞了上来。

　　接着，他好像就撞入进了一团雾气之中一样，转眼间就在海中消失。

　　当这海蛇再次出现的时候，已经是在一座古色古香的城池之中，一条小小的河沟之中。

　　它摆了摆尾巴，低下的灵智让其丝毫没有发现自家被缩小了上千倍的事情，在河沟之中摇着尾巴游荡开来。

　　就在刘胜之对付这条巨大的海蛇的时候，根本没有注意到船上已经生出了变化……

　　一条巨大的海蛇钻出，猛然向着邮轮甲板上的诸人们扑了过来，显然把这些当成了美味佳肴了。

　　只是，这海蛇虽然巨大，足有十多米长短，看起来颇为骇人。但是放在如此这么多的鬼仙以上的高手眼中，却是怎么也都不够看。

　　各家散修修行都是不同，奇功异法层出不穷。一瞬间根本不用刘胜之出手，这条海蛇就把彻底打爆，转眼间化为乌有。

　　不过，很快所有人都发现，这只是一个开始而已。随着这条海蛇的进攻，很快的，越来越多的各种海怪出现，向着游轮上的诸人进攻过来。

　　各种各样体型庞大到只会在传说之中出现的巨大怪物，各自都涌现出来。

　　身躯庞大到上百米开外的巨鲸，伸出无数触手的乌贼，还有那浑身都是厚重甲壳的怪鱼，尽数扑来。

　　刘胜之随手一道剑光射出，远处一头气势汹汹，身上厚重甲壳的怪鱼还没有等到冲到邮轮跟前，就被这道剑光直接绞杀，鲜血骨肉喷洒的到处都是。

　　“盟主厉害！”诸人欢呼一声，刚才许多人连施展绝招，都对这条怪鱼无可奈何，却想不到刘胜之居然一招就解决了。

　　至于那头有着数十条触手的庞大乌贼，却早就被左甫解决。白骨神魔一出，生生的将这庞然大物的浑身血气给抽的精光。

　　跟着那左甫也不示弱，整个人解体，化为漫天的白骨神魔，钻入另外半只巨鲸之中，等着出来的时候，这半只巨鲸却就只剩下骨架了。

　　白毅心中隐约有着不安，按理来说，这么一片海域似乎并不是太大，却是如何的能生活这么多的庞大海兽的？

　　修炼掠夺血气这种邪门法术的，并不只是左甫，足有七八个之多，对付海兽再是拿手不过。

　　这些东海盟散修之中，有着用剑丸，有着修炼法身，有着御使群鬼。各种各样的奇功异法极多，偏偏修炼正道法诀的不多。


第016章 海蛇

　　便是白毅等人，虽然都已经修行到了夜游层次。但是一出手，却就完全不同。

　　比如这白毅居然出手就是冰魄神光，这也是其门派一直居住在靠近北极圈的原因之一。

　　这冰魄神光的威力甚至要比元磁神光更要大上不少，似乎是元磁神光的变化。一团彩光过去，甚至能够把庞大海兽整个冻结起来，威力着实不小。

　　反观解雅等仙门弟子虽然也是出手，境界通常都还要更高，毕竟都已经修行成了金丹异象。但是论起战斗力，和杀伤力来还比不得白毅这种散修高手。

　　这让许多散修之中的高手看了不绝摇头，大约是注意到了散修高手的神情。解千言忽然开口：“诸弟子使出法器！”

　　听得命令，解雅等人的精神明显一振，他们自己都能够感觉到刚才论起出手威力，远远比不上东海盟散修，正郁闷之间，得了命令。

　　顿时一个个呼喝之间，尽数出招。惹得刘胜之都饶有兴趣的看了过去。

　　便见着那解雅一出手，就是一道图画飘了出去，只是一卷，便有着一头怪鱼落入到了图画之中。

　　那解雅的小桥人家之中的流水之中，就多了一条不起眼的小鱼……

　　不大一会儿，四周的各种海兽已经解决的七七八八了。

　　这种单单只是体型庞大，但是并没有太多其他的本事的东西，对于这船上这么多的高手来说，并没有太大的麻烦。

　　当然也是因为，他们现在所在的是万吨邮轮。如果是搭乘小船那可就危险了……

　　一旦落水……要知道，这些鬼仙也只是相当于神仙书之中的地仙而已，人身依旧无比重要，一旦损伤就要玩完的。

　　接着船只就向着昆仑岛而去，一路上尽管遇到危险，却都是被他们齐心协力的所渡过，然而终于靠近昆仑岛的时候，所有人都被惊呆了。

　　诸人大哗：“那就是昆仑岛了么，怎么成了这样子……”

　　远处确实出现了一座小岛，所谓的辉煌也都只不过是原来的事情了，这个时候的这个岛屿上面的一座高耸山峰，已经折断了下来。

　　远远看着，这处所在，好像经历过火山喷发一般，把地火烧过，到处都是黑漆漆的模样。

　　尽管知道，这座昆仑岛经过当年大战，是最早被打爆的洞天。已经料想着此处情形定然不会很好，但是糟糕到了这种程度，依旧是所有人都想象不到的。

　　不过，既然都已经来了，自然没有现在后退的道理。

　　船只继续向着那岛屿开过去，但是越是接近这座岛屿，情况越是不妙。彷佛那昆仑岛好像都已经被打的一片焦土一般，许多地方更是支离破碎。

　　只是周围风高浪急，海面上更是显现出了各种礁石来。虽然在这刻所以船上的仪器尽数失灵，但是凭借常识也能判断这水下也同样密布礁石。

　　船只一瞬间就停了下来，轮机熄火，动力全失。却就彷佛在这里，外界的一切规则在这里都不适用了。

　　“走吧，上岸！”

　　好在这船上早就准备了足够的小船，就是为了应付这般情况。

　　那昆仑岛却在一瞬间活了过来，变成了一只庞大无比的巨兽，张口就把所有人给吞了进去……

　　……

　　一只大手从天而降，彷佛将要把这泥鳅给抓在手中。

　　然而，这泥鳅却是滑溜的很，轻易挣脱了开来，彷佛似乎想起来了什么，身上猛然一震，体型顿时暴涨，张口露出白森森的牙齿，彷佛转瞬间那嘴巴就已经有了水缸大小。

　　刘胜之这个时候，正在料理那条海蛇。尽管已经将其抓入到了法域之中，但是却还没有降服。

　　平常时候也就罢了，万一有着什么大战，惊醒了这只泥鳅，可就不大妙了。

　　一队鬼兵被调集过去，将这河沟附近尽数封锁。至于料理这条泥鳅么，自然由刘胜之亲自出手。

　　“好畜牲，在本真人的法域之中，你还敢逞威风！”刘胜之冷哼一声，一瞬间变神而出。

　　化为一个身高百丈，背生双翼，身上雷霆的雷神来。

　　眼看着就要咬到了刘胜之的大手的时候，立刻就有着一道雷光射入这海蛇口中。

　　电光从那巨口之中，迅速的传遍整条海蛇，让其一瞬间就僵直了起来。

　　想了想，刘胜之忽然想起一事，伸手一招，就有着一道光芒冲起，化为血光，向着这条海蛇冲去，还在半路，却就已经嘎嘎怪笑：“俺薛化终于逃出魔掌了……好丰厚的大餐……”

　　一瞬间见到这条海蛇，落在小羕那小东西手中，被摆布的求生不得求死不能的薛化却在一瞬间兴奋了起来。

　　这等海中巨兽体型庞大，血气丰厚，对于神魔来说，正是大补。对于薛化这种修炼血海法身的家伙来说，却更是如此了。

　　对于他们这种级数的高手来说，这些海中巨兽虽然庞大，但是既然没有成为精怪，也就是没有法力，对付起来不要太容易。

　　果然那薛化的化为一道血光，只不过是在那海蛇身上一扑，所扑之处，那海蛇身上的血气都被掠光，枯萎了下来……

　　只是，这条海蛇体型庞大，足有上百米长短。血气更是充足的不像话。

　　而薛化现在确实已经弱到了极点，身上的血光一直没有机会补回。这刻即使扑在那海蛇身上，却也不过微不足道的一点地方而已。

　　眼见着那一个平方左右的血气被吸干，海蛇身上的肌肉鳞甲都要萎缩下来。

　　然而，这海蛇刚刚脱离电光僵直，身上血气一阵涌动，枯萎的肌肉和鳞甲又再次重新的饱满起来，甚至充满了光泽。

　　“嘎嘎，好强大的血气。是龙族，有着龙族血脉……大补啊！”

　　正嘎嘎得意的笑着，却就有着一个摇摇晃晃的小不点，不知道什么时候已经跑了过来。

　　薛化那得意的大笑之声，顿时彷佛像是被人掐到了喉咙一般的噎住。却正是其克星小羕到了。


第017章 作死

　　而且，好死不死的。这头海蛇吃了大亏，居然张开大口向着小羕咬了过去。

　　刘胜之大惊，这是下意识的。就算明明知道，这个小东西本事了得，但是眼见着这么一个走路都不稳当，晃悠悠的小东西在那么一只巨兽的嘴边，总是让人会有着一种心惊肉跳的感觉。

　　不过事实很快就证明刘胜之白白担心了，这小东西不知道如何一伸手。这条庞然大物，立刻再次缩小化为泥鳅，落在了她的手上。

　　只是，这泥鳅还有些凶悍，不论怎么在小羕手中乱咬，挣扎，却都是彻底无济于事。

　　只是如同玩具一样的被这小东西给摆弄！

　　这个时候，刘胜之彻底的震惊了。

　　如果说他以前境界还低，看不懂小羕的手段的话。那么到了现在不仅神室，便是法域都已经成就了。已经略略知道一点空间力量……

　　就如同刚才刘胜之一瞬间将着海蛇拉入法域，化为一条泥鳅一样。

　　但是这海蛇一旦醒觉，立刻就会恢复。哪里会像是小羕这小东西一般，落入她手中，哪怕这海蛇再愤怒挣扎，却还是只能无奈的做泥鳅……

　　“我一直知道这小东西厉害，现在终于知道，这小东西如此厉害！”

　　心中想着，那小东西喜笑颜开的跑了过来：“给……好玩……”

　　却是把这泥鳅要送给刘胜之。

　　这却是让刘胜之当真奇怪了，这小东西什么时候这么大方了。以前那好吃好玩的东西，这小东西恨不得藏起来，不让别人碰那么一下……

　　不过，看到这小东西一边送给自己，眼中又是一片舍不得的模样。心中微微有些知道，大约是刚才自己关心她，被这小东西给感觉到了。

　　这小东西的感觉可是当真灵敏的很！

　　心中好笑，却道：“你自己留着吧，我不要……”

　　说话的时候，已经见到那薛化鬼头鬼脑的背着小羕就想溜走。刘胜之一笑，指着薛化道：“这个我带走了！”

　　“好！”小东西喜新厌旧，见到新的好玩东西，毫不迟疑的把薛化给抛在了脑后。

　　见着刘胜之不要新玩具喜笑颜开，直接就把薛化给卖了。

　　刘胜之微微松口气，和那小羕说了两句。转眼间就出了法域之中，顿时吓了一跳……

　　只见着那舰桥之中，混乱成了一片。到处都是倒地之人。更是有着不少人手舞足蹈的发狂。还有人从体内冒出火焰来……

　　只有少数几个高手，这个时候正在苦苦抵挡……

　　“真人小心，有阴魔……”

　　刘胜之一愣，法域张开，护在身周，转瞬间空中飞舞的魔头，一个个在法域之前显出实像来，居然都是向着刘胜之扑来，却被撞在法域之上。

　　接着又想再次隐去，向着刘胜之扑来！

　　“哼……原来是你们这些东西在捣鬼。”刘胜之冷哼一声，已经认出究竟。

　　这些魔头居然看起来和那元磁魔头有些相像，尽数都是磁光和阴魔所结合，能够幻化种种。

　　刚才刘胜之不过只是收拾了那么一个小小海蛇，耽误了一些时间而已。想不到这么多人已经着道……

　　不对，这好像还不普通的元磁魔头，居然带着一点先天光气的感觉。

　　莫非是……

　　刘胜之目光望过去，却见着蓬莱阁诸人还在死死抵挡，居然组成阵势，先天光气炼成一起，护住了一半左右的人手。

　　那满天乱飞的魔头，却是似乎忌惮，根本不靠去碰蓬莱阁的先天光气。

　　不对，不是忌惮。这些魔头难道是当年战死的昆仑弟子？

　　他心中所想着，一眼望向窗外，这个时候，船只已经无限接近那昆仑岛了。似乎整座岛屿，都已经触手可及。

　　空中更是漂浮着一条条如同丝带一般的光芒，五色氤氲，美不胜收。

　　但是，离得如此之近，刘胜之甚至能够清楚的看到那些看似漂亮的光芒之中蕴藏的极多肃杀危险。

　　“真人小心，这是昆仑护岛大阵，先天光明大阵……”白毅在那边已经叫了出来：“我派当年战死弟子，神魂都已经融入这大阵光芒之中，道化光明，却是尽数都成了魔头……”

　　刘胜之心中一凛，自然知道，这昆仑的先天光气虽然厉害，但是修行起来危险重重。一个不好，道化光明失去自我，化为天地光影，最终消散。

　　但是，显然当年昆仑遇到大敌时候，不知道怎么布置的，居然要和敌人同归于尽。战死弟子尽数化为这等先天光影魔头，却是要比元磁魔头都要厉害，难缠的许多。

　　他正在想着，又听到一声惊叫。却是那解雅的金丹异象化为小桥流水放了出来，护住周身。

　　却被一条猛然浮现而出的先天光影魔头，化为一条长蛇，吞噬了过去，居然生生的撞开了那金丹异象的防护……

　　眼见着她就要身死道消，便是不远处的解千言也都看得目眦欲裂，想要上前去保护，无奈却也都来不及了的时候，刘胜之却是一剑出手，将那先天光影魔头所化的大蛇直接斩为两半……

　　“没用的，这些魔头比元磁魔头都要难缠的多。只有类似于领域的力量，才能够……”

　　话都没有说完，张口之人已经彻底的呆住。却是刘胜之的剑光，化为黑白两色，只是一绞，居然将已经把那个魔头给湮灭了。

　　彷佛似乎感觉到了刘胜之的威胁，在空中胡乱飞舞的光带，一个个尽数向着刘胜之飞去。

　　刘胜之冷笑一声，身周的黑影猛然变化，显出了青白黑红黄五种颜色的光芒来，开始轮转不休，如同一座巨大的磨盘。不论是再多的光带飘了过来，化为种种魔头，却也都是被一磨就碎。

　　幸存的东海盟散修都欢叫了起来，解千言所带着的仙门弟子，却彻底作声不得，一个个面面相觑。

　　同样是道基法域，两者的差别也未免太大了吧？


第018章 一点真铅出先天

　　他们这些仙门精锐弟子，只能苦苦相守，遇到一个先天光影魔头，都要如临大敌。

　　但是，在刘胜之手中，却简直就好像是弱鸡一样，被轻易磨灭。这对于这些心高气傲的仙门弟子的打击可想而知。

　　虽然他们早已经承认了和刘胜之之间的差距，但是大家毕竟都还是在地仙的境界之中。

　　但是，双方之间的差距，居然天差地远，不可以道理来计，这就太过打击了。

　　甚至让这些仙门精锐，天之骄子们心中动摇，生出了怀疑自己的念头来。

　　尤其是齐小年，想着当初在解雅面前信誓旦旦的说刘胜之成不了什么气候，散修之道基更是无用云云，却就觉着心烦意乱，脸上发烧。

　　一时间心中生了魔障，外面的魔头就有着感应。那金丹异象之中，也都有了破绽，眼见着要被那先天光影魔头给冲入身中。

　　刘胜之已经再次一剑斩落过来，将那魔头斩杀，救了齐小年……他自然是不知道刚才齐小年的剧烈心理活动。

　　便算是知道了，也顶多付之一笑而已。双方本来就不是站在一个层次上的人物，就算是当初刘胜之刚刚修炼成神室的时候，也是如此。

　　只是，这些齐小年自己不知道罢了。

　　事实上，刘胜之看着这些仙门弟子的金丹异象出手，也觉着颇为新奇。不过也就只是有些新奇罢了！

　　却是和他的思路有着异曲同工之妙。同样有着法器和神室结合，不过这威力，还真是弱啊……

　　虽然同样是领域，但是眼前解雅齐小年这等金丹异象，和他的当初神室相比，简直不可同日而语。

　　甚至当初，刘胜之还没有成就法域，只不过是神室的时候，就能够力压解雅和齐小年了……

　　量产的东西，虽然量大质优。但是却也只有如此了，出不了真正的精品……

　　只有那位叫做柯星辰的精锐弟子出手，倒是蛮有些意思。他的金丹异象是一座突兀山峰，和齐小年的类似。

　　但是却锋锐异常，一旦放出，却化为一柄宝剑，斩杀而出，十分霸道。却是比解雅的这法域厉害多了。

　　观察了一阵，配合这一段时间刘胜之对于仙门的试探了解。

　　想着，刘胜之也只是微微一叹息而已。当今世上，看来也就只有仙门这条路方才能够走得通了。

　　脑海之中转着这样的念头，但是其实刘胜之手下却是半点也都没有停顿，法域一下子尽数扩张了开来。将整个船只内外尽数都包裹在了自家的法域之中。

　　下一刻，所有人都好像已经离开了那船只，来到了一座城池之中。

　　“这是……”

　　厚重高耸的城墙和宽阔笔直的街道，还有一个个高冠长袖的儒生和那穿着短褐的穷人。

　　彷佛真的在一瞬间，他们就穿越到了某一个古代的城池之中去了。

　　同一时间，无数的先天光影魔头，在这等环境之下，也被显现出来。

　　它们显得惊慌失措，想要躲避，逃跑，或者是其他的什么。

　　但是在这法域之中，尽数在刘胜之的力量笼罩之下，这些魔头甚至都显出生前模样来。

　　一个个身穿道袍，面目恢复。甚至有些魔头短暂的恢复意识，见到自家形象，露出了然神色来。向着刘胜之一礼，露出渴求神色来。

　　“这些都是我派弟子，当年大劫来临之时，战死在大阵之中。依旧不得解脱，化为魔头继续守护我昆仑岛……”白毅叹息着说道。

　　“刘真人，请帮帮忙。帮忙把这些本派前辈们给超渡了吧。如今这昆仑再不需要他们守护了，却不能一直让他们困在此处……”

　　事实上，到这个时候，大多数人都已经明白。当年大劫时候，那守护者袭击昆仑，却怕是也没有占到什么便宜。

　　甚至昆仑岛直接使出了同归于尽的手段，方才有这么的昆仑的弟子，死后依旧不散，道化光明，化为魔头之后，还要留在大阵之中作战。

　　听了诸人请求，刘胜之淡淡的摇头：“你们昆仑的先天光气太过特殊，本就以天地光明勾动先天之气……”

　　这般说到一半，刘胜之忽然心中就是那么一动。

　　原本他想说，这些是昆仑弟子功法所导致，已经化为天地间一种奇异存在。和那天地光影融合一处，化为先天光影魔头。却非是刘胜之可以超渡的！

　　也就是这刻，在刘胜之的法域之中。和外界天地断了联系，方才有着这般情形出现。

　　但是要想超渡，还是根本都不知道能够从什么地方下手。

　　一直到刚才刘胜之猛然说出先天一气的时候，方才一下子恍然大悟起来。

　　这先天光气虽然神妙，但是最后还是要勾动先天之气点化元神，这才能够成就。

　　所以，这刻刘胜之就想到了先天之气来。

　　“用铅不得用凡铅，用了真铅也弃捐！”刘胜之想到此处，曼声吟道：“雷来！”

　　城池之中，顿时冲出一巨大阴影化为千百丈高雷神，背生双翼，一眼含日，一眼藏月。

　　日月一合并，便听着咔嚓一声巨响，整个雷城震动。

　　所有的先天光影魔头不论是修为高低，尽数被这一雷震动。却是在雷霆之中，生死转化之际，却就是先天一气生出之时。

　　所谓上品大丹有云：一点先天地之气，即真一之精结成，为母为君，为铅。

　　己之真灵后天地生，为子为臣，为汞。

　　这刻，那先天之气一经涌出。立刻点化上了那许多光影魔头，就彷佛铅汞相遇，转瞬间就起了奇妙的变化。

　　若是普通的修行者，在这一刻就要大丹成就。结成金丹异象，或者是刘胜之这般的阴尽阳生，生出神室。

　　但是，对于这等已经是彻底无相无形的先天光影魔头来，居然也有着一种阴尽阳生奇妙生出。

　　虽然不可能直接生出血肉来，但是却就已经让这已经比魂魄都还虚无缥缈，只是天地间光影印记的魔头，居然转化过来，生出形态来。


第019章 昆仑十三道人

　　转眼间就有着十三个先天光影魔头，再次拥有了形态，身上光芒涌动，状态显得奇怪无比。

　　反倒是其他的光影魔头，却并无半点变化。

　　刘胜之隐约知道，这十三个高手，生前就已经是采过先天气，得过大丹生的高手。方才有此奇妙变化。

　　至于其他的那些光影魔头么，却是昆仑普通弟子，生前没有这般修为了。

　　“多谢这位道友解救吾等！”其中一个身躯高大不怒自威的道士忽然开口说道。

　　他一挥手之间，就有着一轮光芒转动，居然将那些到处乱飞的其他魔头给收了进去。

　　“道友你们这是……”刘胜之有些迟疑的问道，很难描述现在这十三个道士，到底又是何等存在。

　　“他们好像和我差不多呢！”刘胜之正在奇怪，就有人拉着他的裤脚，说道。

　　刘胜之随手把小东西给抱了起来，却见着所有人目光灼灼的，都望向了他怀里的小羕。

　　尤其是那十三个道士，更是显得无比激动敬畏。

　　“这位道友勿虑也，我等现在可以说是神灵。”其中为首的那个道士再次开口说道。

　　刘胜之微微一愣，果然这些道士现如今的存在，果然更是近似于神灵了。而且还不是一般的鬼神，虽然没有形体，但是得了先天之气点化，更有些类似于修行之人的元神，阳神……

　　“不管怎么说，我等都要多谢道友援手相助之恩，若非是道友出手，我等还不知道要困在大阵之中多久！”

　　说话间，那十三个道士一起点头，再次向着刘胜之稽首相谢。

　　这些家伙谢来谢去的，就不知道拿点好处出来么？刘胜之心中嘀咕，自然不是贪图他们好处。只是吐槽他们的做派而已。

　　“这些都是你们昆仑的后辈弟子……”刘胜之一指白毅和蓬莱阁的云中子，李青风等人。

　　却见这些人造已经激动的不能自己，这刻见着这些昆仑道士望过来，一个个跪下来拜见祖师。

　　“修炼的都是我派先天光气，果然是我派弟子。”其中一个道士说道。口气越发缓和了下来。

　　“祖师在上，我等和许多散修道友组成东海盟，这次正想前往昆仑，回到洞天，还请祖师保佑！”李青云大着胆子说道，手中捧出一支令箭来。

　　“你既然身有蓬莱令箭，便是我派蓬莱这一支的掌门。”道士说道：“既然是我昆仑弟子，重新得回洞天也是天经地义！”

　　虽然这么说着，但是所有人的目光都是望向刘胜之。

　　却是现在这一切，刘胜之方才是最为关键。

　　“既然如此，还请各位前辈帮忙破解外面的先天光明大阵。”

　　那道士就道：“这是自然，不过我等现在刚刚生出，最是脆弱。还请道友庇护一番……”

　　刘胜之哑然失笑，原来如此，难怪总觉着这几个家伙表情有些古怪。

　　他心中这般想着，心中一动。就有着一道彩虹从雷城深处冲出，综贯而来。显得无比辉煌神异，甚至几乎不比外面的磁光差了。

　　“是香火愿力！”十三个道人显得无比欢喜，放开防护，任凭这长虹冲来。每一个人都是拼命吸收，不一刻，身周都是光明聚散。

　　刘胜之这雷城之中有着十万鬼兵，更有着一些妆点场面的普通鬼物。其实都是原本法印空间之中的，现在那法印空间和他五气神室两者相合，生出的这法域来。

　　自然其中储藏着许多香火愿力以做储备，这刻刘胜之放开了任凭他们吸收。

　　却不知道吸取了多少，这十三个道人身上光芒大放，神光流动。这刻猛然一看，几乎就和庐山君那般的强大鬼神无二。

　　吸收了这等香火愿力，这些道士这刻彻底转入神道之中了。

　　接下来的事情就好做的多了，有着这些当年的昆仑弟子，又转修为神道的高手相助。想来渡过那先天光明大阵，直上昆仑岛就容易的多了。

　　只有仙门的这些弟子冷眼旁观，却是心中震撼的无可言喻。

　　要知道仙门有着一种法宝，是真正的法宝，而不是法器。能够生出先天纯阳一气来，帮着弟子点化大丹。

　　因此，大丹成就，异象生出的仙门弟子绝对不少。不至于像是刘胜之当初那么苦逼的自己想办法阴尽阳生。

　　而且，一旦成就金丹异象，师门就会赐下法器和金丹异象配合，生出道基来。也就是刘胜之所谓的法域……

　　这就和刘胜之的法域成形差不多，刘胜之这法域却就是和盟威法印融合，将那整个灵境空间扩展成为他的法域，因此才有那么巨大恐怖。

　　然而见着刘胜之随手召唤雷霆，就那么生出先天一气来。这岂不是说，刘胜之若是有着本事，即使不靠仙门相助，东海盟日后也会出现无数强大弟子？

　　而且，现在他们都还处在刘胜之这法域之中。眼前这法域无比真实，庞大。

　　和他们仙门高手所修炼出来的法域，根本就不是一个级数的东西。

　　据解雅所知，他们仙门这一代最出类拔萃的弟子，修行到了法域境界，放出也不过最大百米而已。

　　而像是刘胜之眼前城池，却是这般巨大，其中这城池大地，却又是如此真实不虚，让人震撼。

　　这已经根本不是普通意义上的法域了，更近似于福地。但是福地自然没有可能像是刘胜之这般轻易挪动，大小随心。

　　其实仙门弟子成就道基法域的思路和刘胜之也是差不多的，都有着法器所铸就构成。

　　比如神室铸就的时候，刘胜之就用了五方神兽，再以五岳护身图为阵盘，如此一举以五气铸神室。

　　再加上自己法力高深，所以刘胜之神室一成就，就要比仙门弟子强大那么多！

　　而铸造法域的时候，更是将原本的盟威法印之中的空间都给直接融并在了其中，一举成就这等雷城法域。

　　仙门虽然也走这条路，但是弟子既然那么众多，赐下的法器威力当然远远比不过刘胜之的宝贝。


第020章 息壤生雷城

　　要知道，刘胜之的这些法器，每一个说出去虽然不至于是惊天地泣鬼神，但是都是无比好用的宝物。放在仙门之中，都是十分珍稀少见的宝贝。

　　这些仙门弟子，又哪里可能找来这么好，这么多的法器，成就刘胜之如此惊天的修为呢？

　　这是资源的对比啊！完全的碾压！

　　而且仙门弟子一路上都是速成取巧，不论是心性经验积累磨砺，等等般般都和刘胜之这样的散修天差地远。所谓虽然都是成就法域……

　　但是刘胜之一步登天，已经无限接近地仙。也就是仙门之中所谓的神仙境界。

　　而仙门弟子，却还有很长的路要走，长到了，这条路如果刘胜之快要走到终点的话，那么他们还没有走到一半儿！

　　差距就是这么大！

　　不过，说起来散修之中，向着刘胜之这样的高手又有几个？

　　而且，如果非是刘胜之另外有着际遇的话，单单是资源的限制，就让他这种散修抓瞎。

　　不说刘胜之服用的那么多珍贵丹药，便是自从得到北邙治都功印的之后，设立鬼神日夜所分来的庞大神力，就是让别人只有仰望的份儿。

　　其他又有几个散修有他刘胜之这种条件？也因此，这其他散修又哪里能够走出地仙以上的高手？

　　甚至连人仙都少见！

　　“息壤，你这法域成就的时候动用了息壤！”解雅忽然想起了一个传说，不由骇然的叫了起来。

　　刘胜之猛然听到，微微诧异的望了过去，口中却淡淡地说道：“不愧是仙门弟子，见多识广！”

　　这显然却就是认了，他这法域铸就的时候，不仅是融合了法印之中的灵境，更是动用了息壤的力量。

　　莫要忘记了，当初刘胜之可是就从那帝禹手中得到的息壤，对付了那条地脉蛟龙。

　　他自然不可能上手一下子就把息壤用尽，帝禹却也不会那么抠门，既然使唤他刘胜之，不会不给他留下一点好处。

　　也因为如此，动用了这么多宝物，刘胜之的法域方才有着这等规模境界！

　　“真的是息壤！”解雅傻眼，便是解千言都是震惊的说不出话来。

　　刚才解雅不过只是想到古老的传说，随口喊了出来。却压根没有想到，刘胜之居然真的承认。

　　息壤啊！这等神物，在如今这方世界还能够有得存在么？

　　却哪里知道，刘胜之自然不是从这方世界弄到的那宝贝，或者说并不是在这时空弄到。

　　“息壤啊！”

　　便是东海盟的人们也都是震惊难言，彷佛神话传说那么遥远的东西，而且还是上古神话传说之中才有的宝物，居然在现实之中出现，离着他们这般近，可想而知，对于他们的震动又有多大了。

　　洪水滔天，鲧窃帝之息壤以堙洪水。则是传说之中，和上古天帝有着巨大关系的传说宝物，想不到都会居然真的出现。

　　这一刻，似乎连上古神话传说，都已经变得那么近了。

　　接下来的事情就变得简单，刘胜之把人都给放了出去，再次回到那邮轮之上。

　　除了有着三五个倒霉鬼，被那魔头彻底勾动心魔，走火入魔，被烧为灰烬了以外。其他人都被救了回来，便是还有十多个重伤的，却也被救活。

　　这伤亡还不算惨重，让所有人都松了口气。

　　几个已经成就了神灵的道人引路，避开一个个空中乱飘的光带。

　　再没有人任何人比他们更加了解这昆仑护岛大阵了，便是再有先天光影魔头过来，却都也是被他们随手给收走。

　　行了不知道多久，忽然一个昆仑道士说道：“差不多了，道友需要你出手了！”

　　刘胜之一点头，他心里明白，莫要看着此刻似乎那昆仑岛离着不远，彷佛触手可及，游都能够游过去。

　　但是，其实却还是处在另外一个空间之中。若非能够穿透这层空间壁障的话，便算是你向着昆仑岛走一辈子，却也不可能达到。

　　这般时候，能够有本事出手，带着他们穿过壁障，进入昆仑的，也就只有刘真人一个了！

　　这刻，刘胜之就悍然出手。一团巨大的阴影就包裹住了整艘大船，然后再次向着那昆仑而去。

　　这一次，彷佛撞破了什么屏障。下一刻，在他们眼前的就是无数群山和陆地。

　　眼见着他们这艘巨大的邮轮猛然出现，向着这些山峰撞了过去。

　　“怎么会这样？”所有人都再惊叫，不是说好了，他们会在昆仑外海么？怎么直接撞到岛上去了？

　　尽管刘胜之法域能够依附在这万吨邮轮之上，破开壁障。但是，并不代表着，刘胜之就有这本事，可以重达万吨，也就是两千万斤的船只。

　　或许当他刘胜之真人修炼到了真正的神仙境界的时候，可能会有这种本事，但是并不代表着他现在有办法。

　　这个时候，也就只能眼睁睁的看着，那邮轮就如同天外飞来，和整个大地发生了一次剧烈地亲密接触，轰然撞在了一片山壁之上……

　　剧烈的撞击和爆炸并没有发生，这一刻那邮轮彷佛就穿透了群山。

　　能够看到这群山屹立，飞瀑流泉，间中有着飞檐厅舍露出，居然沿着山势，便见着无以计数的宫殿，就散落在那白云过隙，苍松怪石，还有瀑布流水之间。

　　甚至能够，无数的守护者身发出圣光，从天外冲击过来。

　　跟着这群山的无数宫殿之间，飞出无数的天兵神将。双方大战，不断有着流星一样的光芒划落下来，显得无比壮丽。

　　却在这个时候，一艘百米开外的庞大邮轮，从天而降，撞碎了这一切。

　　轰然巨响之中，眼前的这一切都如同镜子一般的粉碎。

　　下一刻，这艘轮船就落到了那雾气迷惘，晦暗阴沉的大海上。

　　好在刘胜之的法域护着，虽然有着巨大的撞击。但是船上各人，却是并没有受到太大的冲击。

　　当尘埃落定之后，他们看到这艘邮轮就已经出现在了一片晦暗的海域之中，四周漂浮着一团团的淡淡的雾气。


第021章 又是一人一半儿

　　甚至第一眼望过去，刘胜之甚至生出了一种错觉来，那就是他们已经来到了阴世之中。

　　这个时候看的真切，那昆仑岛既不是他们入魔时候所见到的那般，整个化为焦土。也不是离远的看起来的五色神光冲起，显得光怪陆离。

　　真正进入到这昆仑洞天之中，却已经是谁也都没有想到的诡谲世界。

　　“刚才那场面……”李青风惊呼未定，颤抖着声音叫道。

　　没有人说话，其实这个时候大部分人都已经猜出。这就应该是当年守护者入侵这昆仑洞天时候的情形了。

　　“四处查看一下。”刘胜之发布了命令。

　　他的镇定感染了许多人，让船上的人李青风等蓬莱阁的弟子很快也都安静了下来。

　　这片空间之中，有着奇异的力量，那看起来淡淡的雾气，却是说出的力量，让神识都不能及远，同样变得晦涩了起来。

　　一直到船上的大灯打亮，开始照射起这四周来，方才能够看到他们依旧是在一处海面上。

　　只是，这空间之中彷佛并无光源，又多雾气，倒是显得晦暗阴森。

　　“水下开起来分布着不少礁石，大家小心……”

　　“船开慢一点，注意不要搁浅……”

　　却正说着，忽然就有人欢喜的叫了起来：“前面，前面……那就是昆仑岛！”

　　前面的一团雾气刚刚散了开来，果然见得一座岛屿隐约浮现出来，想来应该正是昆仑岛了。

　　“留下一半人看守船只，其他人和我四处查看！”

　　这时候，有了这船只就显得无比重要，留下这么多人去看守却也必要的很。

　　如今这昆仑洞天之中如此模样，谁也不知道这岛上到底是什么个情况？

　　起码，这艘船上的补给足够他们吃上一段时间了。

　　刘胜之等人有着本事直接飞出去，但是东海盟之中的普通散修，却就没有这个本事了。鬼仙境界放出元神来，还能够飞行，但是肉身却是不成了。

　　而不久前才吃过那些光影魔头的亏的他们，却是不敢在情况不明之下，就把元神放出来的。

　　神识不能放出太远，刘胜之也不过隐约见着这果然是一个岛屿，而且面积并不太小，足有数十里大小。周围更是密布礁石和光秃秃的小岛。

　　最为惹人注目的是，那岛屿正中，原本应该有着一座极高的山峰，却是大半断折了下来，让人印象深刻。

　　很容易的联想到，那岛上的高峰坍塌下来，跌入大海形成这一串散碎礁石。

　　除了这岛中间的部分一片漆黑之外，其他所在，却显得植被茂密，灵气逼人。

　　起码，要比他们最初所料想的，整个昆仑岛都变成一片焦土的情况确实要不知道好了多少！

　　“这是小昆仑山！”李青风的脸色变得苍白。

　　这是昆仑岛岛上的最为重要的所在，同样也本来就是这东昆仑的山门之所在。

　　而如今，那整个如同天柱一脉的小昆仑山，却已经变成了眼前这般黑黝黝的山谷。带给这些昆仑后裔的震撼之大，可想而知。

　　小昆仑山已经倒塌了大半，甚至有着一面，更是整个陷进去成了山谷。而这山谷更彷佛是一个巨大的采石场的遗址，彷佛一座山已经被挖去了一半儿。

　　眼前的昆仑岛，就显得普通了许多，就好像是一个普通的荒岛。出了这巨大的山谷之后，就能够看到郁郁苍苍的林木。

　　“这里虽然一片焦土，但是此地灵气依旧浓郁……”解千言开口说话道：“我在想，此地还是能够作为一处洞天基地的！”

　　刘胜之点点头，他也注意到了这些。虽然附近寸草不生，许多地方黑漆漆的，残留着大战的痕迹，甚至有些地方显出玻璃质来，显然经过大火焚烧。

　　这洞天之中虽然充满着死寂，更是好像有着一种奇怪的力量在弥漫，但是依旧能够感到灵气充溢，远胜常世。尤其是那林木密集的地带，就更加明显了。

　　虽然却是比起完好无损的洞天来怎么也比不过，但是依旧还是能够作为独立洞天使用。

　　“不过，既然这昆仑岛灵气还在，想必要比来的路上更加危险。大家小心！”刘胜之吩咐着。

　　“是！”诸人想起了一路上的经历，都不由得变色。

　　这次如果不是刘胜之在，就在来的路上，他们也都要全军覆没了……

　　“我知道这是什么地方？”那一直顾不上的小羕却又冒了出来，凑在刘胜之的耳边说着。

　　“什么？”刘胜之心中微微一动。

　　他虽然对于小羕这个小东西来历并不是太清楚，但是经历了这么多的事情，若是还不知道这小东西的不凡的话，那可就太奇怪了。

　　一向以来，这小东西就是神通广大的很。若是说有着再稀奇古怪的能力，刘胜之都不会有半点奇怪。

　　说不定这小东西以前什么时候真的来过这昆仑岛上呢？

　　“我知道哪里有好吃的东西！”这小东西贼头贼脑。

　　刘胜之终于明白为什么这个小家伙要凑在自己耳边，这般鬼鬼祟祟了。哭笑不得之余，却也不由得有着几分心动。

　　这小东西的眼界可是越来越高了啊！现在跟着刘胜之，见多识广，一般的东西，可是进不了她的眼界的……

　　而且，这小东西还不是自己偷偷摸摸的摸去。而是又要把自己给带上，却是想来，那地方恐怕有着古怪棘手，这小东西自己没有办法吧……

　　虽然心里这么吐槽这个小东西，但是一瞬间刘胜之就还是已经做了决定。

　　正想说大家分头行事，各自搜查的时候。却就已经见到云中子李青云白毅这些当年昆仑岛的后裔，踏足岛上，一时间都忍不住纷纷的跪地大哭起来。

　　算是，终于回到祖师之地！

　　刘胜之稍稍感觉到了几分不好意思，貌似这岛上的东西，应该都是昆仑派的遗物吧？

　　自己偷偷摸摸的去取宝，是不是有些太丢人？

　　“很好很好很好的好东西，一人一半……”小羕说着。


第022章 正反磁光大阵

　　一人一半让刘胜之想起了当初，这小东西吃肉，自己喝汤的情形来。又是想起了，当初这小东西把盒子之中的东西给吃了，而自己只是留下一个空空荡荡的盒子的事情。

　　当然，刘胜之也没吃亏。事实上，那个盒子五行俱全，自成天地，能够困锁住许多东西。在刘胜之手中，同样也是起了大作用的。

　　尤其是，这小东西还特别的提及很好很好的东西。

　　鉴于这小东西形容词的匮乏来说，加一个很好就已经是很好的东西了。用着三个很好来形容……

　　这东西，定然会出乎刘胜之的预料之外。

　　不过，自家好歹也算是东海盟的盟主。蓬莱阁上下对于也是颇为信服依赖……

　　却就在这个时候，那昏沉冥暗的昆仑岛上，隐隐就有着无数的影子出现，彷佛要从四面八方围过来，要把所有人尽数给包围。

　　“不妙……”

　　刘胜之心中一动，已经感觉到了危险。这些围过来的绝对不会是普通的鬼兵……

　　只是可惜，这是在昆仑洞天之中。刘胜之就算想要施展雷法，都是不怎么可能……

　　见到这般情形，刘胜之都要迟疑了一下，然后不由得把那昆仑十三道士放了出来。

　　这些个昆仑道士他们现在的躯体还弱，暂时寄居在刘胜之的法域之中，这个时候，方才化作一道道光芒浮现出来。

　　见到眼前情况，却是个个眼中迷茫，显然并不知道这里所发生的事情。

　　甚至还是显得颇为紧张：“我等当年战死的时候，掌教已经把那些守护者封在岛上，发动了大阵。虽然应该已经将其尽数消灭，但是……咦……这好像是护法身边……”

　　正说着，随着他们的声音似乎惊动了什么东西一般。整个昆仑岛似乎都震动了起来。

　　跟着就见无数影影绰绰的影子闯了过来，居然尽数都是金甲神兵。

　　只是，如今他们身上的光辉早已经黯淡了下去。随着一边向着这里围过来，一边一个个消散开来。

　　眨眼间还没有靠近一半儿，怕是有着数百的金甲天兵就彻底的化为虚无。

　　“这这……”那些昆仑道士激动的连话也都再说不出来。

　　这是昆仑岛自家的护法天兵，是昆仑派上千年的传承之中，积攒下来的最大财富。

　　可惜，却在这个时候，尽数化为飞灰。或者说他们本来应该早就在当年昆仑掌教发动大阵的时候，就应该已经灰飞烟灭了。

　　也许，不过刘胜之这些人的到来扰动了他们……

　　“正反磁光大阵一经引爆……我等原本以为这个昆仑岛都可能直接炸为乌有了呢……情况比我们想象之中的还要好的多……”

　　李青云都忍不住叹息说着，不过这语气之中自我安慰的像是要多一些。

　　虽然当初他们商量着最坏的打算，就是昆仑岛直接炸光。不过只要这个独立的洞天存在就好……

　　那时候，他们甚至商量过花费巨大的代价填海造陆。在此昆仑洞天之中，再造一个人工岛出来……

　　不过，虽然心里底线如此。但是亲眼见到这些昆仑的护法神兵，居然成了如此模样，依旧让他们心中难受的很。

　　刘胜之没有放松警觉，他刚才心底确实生出不好的感觉来。这就不可能是那些化为飞灰的神兵所带来……恐怕另外有着危险……

　　却就在这个时候，一片山崖垮塌了下来，然后露出一片雪白的建筑，彷佛整个是大理石所筑，风格和此地却是格格不入。

　　又似乎自带光源，在这方昏暗的世界之中，却就显得无比的圣洁雄伟。便是上面的雕塑，却都是栩栩如生！

　　“守护者教堂！”

　　解千言第一个认了出来，骇然叫道。

　　事实上，刘胜之也早都认出，却是没有说出声来而已。却是和当初刘胜之在巴洛庄园之中的那个世界所见，居然是一模一样的风格。

　　就见着整个守护者教堂之外，有着无比繁复的花纹装饰，更是有着无数石像怪的雕像。

　　这些雕像大都栩栩如生，有的要扑出，有的跌倒，有的似乎正在张口大喝……

　　但是，这些雕像上却都有着伤势，胸口都有着破洞。

　　“这些不是雕像，都是真的……好像都是当年战死的那些石像怪！”解雅忍不住叫了出来。

　　“这守护者教堂还在，当年大阵还没有炼化他们，大家小心！”那些昆仑道士立刻眼红了起来，大声喝道，就要向着那教堂冲过去。

　　再没人比他们更加了解，这所谓的守护者们有多么强横可怕了。

　　想起当年，那守护者教堂从莫名的空间硬生生的闯入昆仑岛之上，然后无以计数的守护者冲出。那无边无际的大阵，终于让整个昆仑再也抵挡不住。

　　最后的昆仑掌教，终于使出了先天光明大阵，将整个昆仑封住，双方同归于尽。

　　想起了当年的战事，无数熟悉的师兄弟，甚至门下弟子，灵禽仙兽都在那些守护者的攻击之下，化为光芒消散。

　　甚至隐约之间，那些守护者的力量似乎专门克制他们昆仑的先天光气。那一仗无比惨烈……

　　原本以为，这一切早都过去，连自家都已经身死道消，被刘胜之不久之前才再次拯救。

　　但是，却没有料到，刚刚回到岛上，就已经看到了这守护者教堂依旧矗立在眼前，这让人情何以堪？

　　难道当年门派的牺牲却都是白费了么？

　　就在这些昆仑道士冲动的想要冲过去拼命的时候……

　　随着空气的震动，这些彷佛雕像一样的东西都开始粉碎了开来，化为粉末消失。甚至连带着这么偌大的一个建筑，跟着化为灰尘，轰然坍塌。

　　这个时候，谁若还是再没有看明白发生了什么事情的话，早就可以买块豆腐撞死。

　　“是先天光气，是先天光气……当年本派和真人一道先天光气最终出手，不仅把整个昆仑岛给烧成了如此模样，而且同样把这个守护者教堂给直接毁灭，甚至尘封了起来！”云中子开口干涩地叫道。


第023章 残存逃脱的圣灵

　　当年昆仑和真人，一身修为震慑天下。不过为人却是极其古板固执。

　　当年大劫之初，无论如何也不愿插手天下劫数。更是宣称要闭关自守。

　　结果，被那些守护者直接突破洞天，杀了进来。最终昆仑岛被灭……

　　而那位和真人相传早已经战死，却没有想到，其最后一击居然如此厉害。

　　诸人都是十分震撼，尤其是刘胜之修为最高，更是能够感受到这一击的厉害程度。

　　“以前就知道昆仑的先天光气十分厉害，但是却没有想到，居然厉害到了这种程度……”

　　不过，这也应该是最好的自爆了……

　　心中正在想着，却见到一点圣光从那坍塌下来的雾气之中直冲而起。

　　“不好，有圣灵想要逃走！”解千言已经当先已经出手，剑光转瞬间化为一道长虹，经天而去，想要挡住这一点圣光逃窜。

　　所有人纷纷都是出手，便是东海盟的散修，当年祖上也都是和这些守护者大战过的。

　　便算是这些都不是仙门中人，同样也都下意识的以守护者为敌。几乎都没有考虑，就各出绝招，向着那逃窜圣灵杀去。

　　但是，这圣灵既然能够在那一记将整个昆仑岛毁成这样的先天光气之中幸存下来，而且居然撑住了这将近两百年。

　　一直到今日这机会才出手逃脱，足以可见其厉害之一般了。

　　解千言虽然全力出手，但是这一道剑光却显然挡不住这点圣光。

　　其他人出手，却都是追不上这圣光的速度。这刻这圣光彷佛当真化身成为了一团光芒，速度快的不可思议。

　　“这个东西想要逃回去报信，刘胜之快快出手拦住！”有人叫着。

　　不过他叫的却是太晚了一些，眼见着拦截不及，眼见着这点圣光就要撞碎天幕，逃向那光明山的时候，猛然之间，一团阴影如同阴云一样的笼罩了下来，将此圣光给困住。

　　这点圣光彷佛一道太阳，发出炽热无比的光芒，想要破开乌云的阻隔。

　　但是这乌云却变得越来越少浓厚，甚至第一次在世人面前展开全貌来。巨大的阴影投射下来，彷佛一个辉煌的城池。

　　跟着，那城池之中一动，就有着一个背生双翅的神灵，伸手一抓之间，就把这点圣光给抓在了手中。

　　下一刻，所有的异象尽数消失不见。彷佛从来没有出现过一般。速度快的让人几乎以为看花了眼睛，如果不是对于自己有着绝对自信的话。

　　“怎么可能？我刚才看到的是什么？”解千言喃喃自语，几乎不敢置信。

　　他和刘胜之试探交过手，进入过刘胜之的法域之中，那是一个巨大的城池不假其中更有十万鬼兵，上百鬼神。

　　这些他都见过，如此实力，让他解千言心服口服。

　　但是，刚才出现的那巨大的生出双翼的人影却又是什么？

　　虽然在法域之中，见到刘胜之施展过，但是在法域内施展和法域外施展完全是两回事。

　　这已经延伸出去了数十里之外了，难道刘胜之的法域能够覆盖如此之远么？

　　怎么可能？

　　为什么如此强大？那难道也是刘胜之的力量么？莫非上次双方试探交手，刘胜之甚至根本没有出过全力？

　　无数问号接踵而至，也让解千言几乎差一点都以为自己看花了眼睛。

　　只是，这个时候，刘胜之显然并没有注意解千言去想些什么。

　　他的嘴角带出一丝淡淡的笑意来，这次发达了。

　　捕获的这个圣灵却是刘胜之从来未曾见识过的强大，却不是数量。被封镇在此地如此之久，苟延残喘下来，这点圣灵能够保存下来的力量自然不多。

　　但是从本质上来看，却是刘胜之所从来未曾见过的强大。甚至比刘胜之现在的力量层次都更要强大，百分百是神仙以上级数的力量。

　　“这个圣灵起码是也是四翼的，搞不好还是六翼……我正愁修行到神仙境界，正不知道该如何突破。瞌睡就碰到了枕头，这圣灵落在我手中，那就太好不过了，正好可以从其中参悟突破出不少的东西来！”

　　心中兴奋，单单只是这个圣灵，就足以值回票价了。

　　“刘真人，刚才那圣灵还是早点消灭的好……一旦我们走出这片昆仑岛所在的空间。这等高等圣灵，恐怕立刻都会被光明山感应到。到时候却就麻烦了……”

　　刘胜之微微一笑：“我已经将它解决了！”

　　“那还好，那还好！”解千言闻言大大的松口气，以为刘胜之把这圣灵给消灭了。

　　其实，那却怎么可能？不过解千言所说的危险自然存在，刘胜之也不会等闲视之。

　　好在他自有办法，一个箱子正好拿出来用上，将那圣灵装入进去。

　　这箱子五行隔绝，自成空间。当初连那位美洲土著大神都关入进去，便是这圣灵也不再话下了。

　　再有刘胜之的法域相隔，那光明山却无论如何也不可能感应得到了。

　　接下来，诸人纷纷上岸。一路上，召集来的这么多散修高手，几乎都没有派下多少用处，这个时候却都派上用场，开始在岛屿四处查看。

　　整个昆仑岛当年应该就是被天地磁光大阵给彻底的轰击过，地面上却就彻底的成了一片焦土。

　　但是随着详细的探查，很快就发现了了不少好东西。

　　在那烧焦的外表之下，人们很快的发现了一道大地灵脉，四周伴生着玉石矿藏。

　　也因为如此，那每一块玉石都是灵气十足，若是放在身边的话，简直比随身带着聚灵阵都要厉害的多。

　　那蓬莱阁和玄冰宗上下更是大喜，在昆仑岛秘传之中，本就有着玉饵的仙药。

　　其中最为重要的主药就是这里的玉石矿了，能够炼出玉饵来。甚至药效几乎不弱于传说之中的不死草，能够让人轻易渡过阳风之劫……

　　因此这个又是巨大的收获……

　　而刘胜之却就已经乘机被小羕这小东西拉着，偷偷摸摸的来到了一个地方。


第024章 洞天小天界

　　可以看出，这个所在。以前应该是一片山崖，但是现在彻底的，连带着上面的建筑一起垮塌了下来。

　　这小东西拉着刘胜之就往里面直闯，刘胜之稍稍皱起眉头，身上已经泛起一层淡淡的阴影来，然后走了过去。

　　在法域的力量之下，这些土石废墟，再对刘胜之不会起到任何作用。

　　这些土石等物，对于刘胜之来说，更像是黏稠一些的水一般，就被一穿而过。

　　所谓入金石而无碍，这便是也！

　　几乎也就不过只是穿过了十多米的土石而已，浑身就是一轻，来到了一处通道之中。

　　黑黝黝的通道，也不知道多长，彷佛一直通到了地底深渊之中一般。

　　“就是这里，就是这里……”小东西兴奋了起来。

　　声音彷佛惊动了什么一样，立刻就见着红光一闪，一个青面獠牙的金甲神将，从那通道壁上跳出，一把大刀，就向着小羕斩了过去。

　　眼见着就要斩到小羕身上，却是一道黑影挡在了前面。

　　一刀劈入黑影之中，直接隐没不见。那黑影彷佛一张大口，接着把神将给吞没掉了。

　　被吓了一跳的小东西，立刻缩了回来，抱住了刘胜之的大腿，再不敢胡乱跑。

　　“不用怕，这里不会有太多危险的！”刘胜之笑道。

　　整个昆仑岛上，都已经成了模样。便是下面有着宝藏，还有多少防护力量，却是可想而知。

　　不过，小东西胆子并不大。被吓住了，说什么也不敢乱跑，扯着刘胜之的衣角，跟着刘胜之小心翼翼的往前走去。

　　这样也好，免得这小东西等下乱抢东西。刘胜之心中暗道。

　　心神已经沉入到了法域之中，那神将既然进入法域，如何还有逃跑的份儿？

　　自然是已经被捆了起来，压在了刘胜之的面前。不过，这神将彷佛神智已经并不清楚，就算被抓，也是不断咆哮着，时刻想要挣扎。

　　“这是昆仑护法神将……”

　　一个昆仑道士叫了出来，带着欢喜和不敢相信。

　　昆仑护法神将？

　　“是……这是昆仑神将……我等昆仑洞天之中，自有天界生成，有着东王公，文武神吏，护法神将，巡逻神兵，巡山土地……”

　　“没有紫府诸司？”刘胜之问着。

　　“没有。怎么可能有。所谓紫府者，统三十五四司，为校诸仙功行的地方。我昆仑小天界，不过东王公化身而已……”

　　“哦！”原来如此。

　　刘胜之却就已经弄清楚了情况，对那昆仑道士说道：“我看着神将神魂混乱，几乎都快要崩溃。你们看看，还有没有救……”

　　说着，意识就已经离开了法域。

　　“快快，好东西就在前面！”这小家伙十分激动的说着。显然对于刘胜之耽误工夫有些不满。

　　这等情绪几乎就要感染了刘胜之，两人速度加快，几乎一瞬间就已经穿过长长的通道，来到一片巨大的门户之前。

　　小羕眼巴巴的看着刘胜之，等待着刘胜之把这石门给打开来。

　　刘胜之自然没有轻举妄动，能够挡住这小东西的脚步的，当然不可能只是普通的石门。

　　在这石门上，虽然没有半点雕刻花纹，看起来普普通通之极。但是刘胜之已经就感觉到了一种封禁的力量……

　　想了想，刘胜之还是伸手按了上去。两种并不相同的法域力量只是稍稍互相一接触，下一刻就猛然有着一道黑影延伸了进来，想要把两人拖进去……

　　刘胜之还待查看，小东西已经欢呼一声，扑了进去。

　　见到这么一幕，刘胜之不由得摇头失笑，跟着放开抵抗，任凭这力量就他传送了过去。

　　下一刻，刘胜之就已经处身在一个极大的宫殿之中。

　　一尊尊庞大的神像，如同文武官员上朝一般，排列两班。让人有着一种误入天庭的感觉……

　　只是，这大殿之中，怎么也少不得一种暮气沉沉的感觉。尤其是随着刘胜之的目光的看过去，这些神像就好像风化了一般的，整个坍塌下来。

　　“唉……”

　　一声深沉的叹息在这大殿之中回响了起来，声音悠悠，凄凉悠远。

　　“欢迎来到昆仑神宫……”

　　“昆仑神宫？可是那昆仑洞天之中的小神界？”刘胜之问道。

　　“没错……”

　　随着说话，便有着一点点的光明凝聚了过去。最后不过凝聚成了一个极其黯淡的影子而已，彷佛似乎一阵风都能够将其吹散。

　　刘胜之都看不下去了，抬手就是一道七彩霞光飞了过去。

　　“香火愿力！”这影子也是识货之辈，顿时大喜，转眼间吸了，光芒凝聚了许多，隐隐的就显出了一个青袍王者出来。

　　“东华帝君？”刘胜之疑惑的问道。

　　那王者得了香火滋润，就显得从容了许多：“多谢小友援手，在下正是东王公！”

　　刘胜之点点头，已经明白过来。这顶多不过就是一具化身而已，算不得什么。

　　典籍之中记载，东王公于东方溟溟之中，分大道醇精之气而形成。更是在上古之时，号称十洲三岛之主。

　　正是道教之中所谓的先天之神，秉清气之所生。和那所谓的秉承后天浊气所生的神灵不同……

　　这等存在，又怎么可能没落到了眼前这等模样？

　　而眼前，这座大殿，看起来诸神林立。却也不过洞天小天界之格局罢了，却也算不得什么！

　　所谓的洞天小天界，便是各大洞天之中尽数演化册封群神，辅佐主掌整个洞天。

　　便是，仙门所谓六大洞天之中，每一个洞天之中，都有着这么一套班子……

　　不过，那仙门之中修仙者力量最大。洞天诸神，不过辅佐仙门，处理杂事而已。

　　这些隐秘，刘胜之却也是在来的路上，听那解千言所说。

　　当时解千言就说，这昆仑洞天之中，如果还有生机的话。那么定然是这洞天诸神还有着存在……

　　“东西，好吃的东西……”小羕拼命拉着刘胜之的裤腿，叫道。显然对于刘胜之在这里和眼前的东王公没完没了的废话感到不耐烦了！


第025章 东王公

　　“多谢小友了……这里是我昆仑洞天藏宝之所在，只要你看中什么，那就拿去便是！”

　　那东王公说着，目中露出奇光，看中小羕。

　　小羕却哪里在乎别人眼神？顿时欢呼了一声。转眼间一把就冲了过去，向着大殿角落所陈列的种种东西冲了过去。

　　刘胜之却是没有动手，那东王公就笑道：“小友不用不好意思，我昆仑已经无人了。这些东西，不过无主之物……”

　　不好意思？刘胜之自然不可能。他神识早已经扫过，那大殿之中陈列各物虽然好，但是对于刘胜之来说，早都已经没有了太大的用处。

　　刘胜之只是好奇地问道：“敢问神君可是知道小羕的来历？”

　　东王公眼中露出了一丝奇怪的神色来，淡淡的点头：“如果我猜的不错的话，她应该和我昆仑有关。不过不是我东昆仑，而是那西昆仑！”

　　“西昆仑？那就是昆仑天柱了……”刘胜之问道。

　　“没错……”东王公轻轻一叹，问道：“小友可是对于殿中的东西不感兴趣？这些东西，都是当年昆仑危急之际，送入此地以待日后的……”

　　刘胜之点点头，这应该都是当年那昆仑掌教准备玉石俱焚的时候，所藏入此地的物资。

　　看起来大部分都是培养弟子所用的各种灵丹法器等等，对于一派掌教来说，这才是最为重要的东西。

　　反倒是威力巨大的法器之类的东西，却要拿出去对敌，放在这战备仓库之中的可能性不大。

　　“一般的东西小友既然看不上，那么此物小友定然会喜欢。”

　　“什么东西？”

　　那东王公就已经伸手一指，便见着大殿墙壁上悄无声息的开了一道门户：“我昆仑最好的东西，都已经放在此处了……”

　　他轻声叹息，对于亲手把这些东西拿出来交给别人，感到不舍。

　　但是，他同样很清楚的知道。在刘胜之的手下，他没有任何抵抗的余地……

　　这些东西，刘胜之自己花点时间，也很容易找出来。

　　最为重要的是，他还不想消失。能够帮到他的，眼前也就只有刘胜之而已！

　　小羕欢呼一声，已经向着那门户之中冲去。

　　刘胜之却好奇地问道：“敢问前辈，我想问一下。当初那些大神，就比如东王公本尊，他们到哪里去了……”

　　这是刘胜之最疑惑不解的地方，就在明清时代以后，所有大神彷佛都是一夜之间尽数消失。

　　到明代之后，朝廷开始全面插手干涉神道，布置城隍阴司。而那些老牌诸神，却是尽数不见。

　　东王公露出一个古怪的笑容来，道：“如果我知道的话，我也不会在这里。”

　　刘胜之哑然，不过这话却也不错，眼前这位顶多不过是东王公诸多分身化身之中的一员罢了。

　　却在这个时候，门户之中的小羕又传来欢呼的声音。

　　刘胜之就不再多问，看来这位东王公知道的事情也不会太多。他闪身就已经进了那密室之中。

　　却见着一个小小的密室之中，放着几张案几，每一张上面都是一件法宝。

　　其他刘胜之也都没有细看，已经看到了一块白玉，足有碗口大小，却仿佛透明一般，隐约能够看到里面仿佛在孕育什么。

　　只是一张嘴巴正凑在那白玉之前，似乎正不断吸着什么。一点点氤氲的紫气，不断从白玉胚之中被吸出，落入那口中。

　　再仔细一看，偷吸这紫气的却不是小羕这小东西又是谁？

　　能够让这小东西看得上眼的，一定是好东西。这已经是一个公理了！

　　“昆仑紫气，这是昆仑紫气……”东王公不知道什么时候也走了过来，看到这么一幕，有着痛心疾首的感觉。

　　如果不是刘胜之在的话，怕是他立刻就要动手把小东西给推开动手抢夺一般。

　　昆仑紫气？刘胜之心中一跳，好像在什么地方听过似的……

　　他还在回想，那东王公已经大叫：“这是天界紫气……都被这小东西给糟蹋了……”

　　刘胜之猛然想起了这是什么东西来，也倒抽一口气。

　　这还是当初刘胜之在洞庭湖的时候，和湘君闲谈时候，从那不死草说起。湘君说，不死草算不得什么好东西。

　　在那昆仑，有着从天界运下来的玉胎，其中蕴含着天界紫气。

　　相传，想要踏入更高的修行境界。便少不得此气！

　　就好像那阴尽阳生的时候，需要一点纯阳的先天之气点化一般。

　　好在这小东西的肚皮有限，吸了几口这昆仑紫气之后，整个人就好像喝醉了酒一般，困意上涌，开始迷迷糊糊起来。

　　刘胜之笑道：“神君莫非原本不知道此地有昆仑紫气么？”

　　说实话，这东西足够珍贵。但是对于刘胜之来说，并不是弄不到。

　　也许在现代时空不好到手，但是在六朝时空。凭借刘胜之的身份，找哪位大神张张口，却也都有了。

　　因此，他毫不紧张！

　　东王公苦涩的摇摇头，如果他知道这里会有这种好东西的话，怎么会落到几乎力量尽数消散，陨落的下场？

　　当初大劫之时，为了维持存在，他早已经就陷入了沉睡之中。却是被刘胜之的来到给惊醒了过来。

　　只需要一口这昆仑紫气，就起码能够维持他存在百年了。

　　刘胜之一笑：“既然如此，我便分一口紫气给前辈吧！”

　　听了这话，东王公不可思议的看了过来。却见着刘胜之含笑点头。

　　这东王公顿时大喜，老实说，这个时候，刘胜之强势。真的要不给他，甚至只要挥挥手，就能将其烟消云散了。

　　事实上，刚才若非是刘胜之的一点香火愿力。怕是这个东王公的化身，还是刚才那般风中残烛模样。

　　这刻，他当真对刘胜之感恩戴德！

　　东王公过去，轻轻吸了一口昆仑紫气，整个身形就再次一凝，浑身神光陡然暴涨，闪烁个不定。坐到一边炼化去了。


第026章 五气天钧大阵

　　刘胜之眼中放出奇光，现在昆仑紫气对于刘胜之的用处不大。

　　甚至可以说，除非他转世重修，或者是退位之后，方才有可能修行到神仙境界。

　　否则，那大汉的龙气牵缠之下，刘胜之怎么也超脱不得。

　　不过么，既然这东西到了口边，不吃不是浪费？吃了也不过只是白吃么？

　　既然如此，这昆仑紫气刘胜之却也没有理由放过，随口一吸，尽数将剩下的昆仑紫气吞入。

　　“咦……这昆仑紫气对我来说，也不是没有一点用处……”刘胜之暗自想道。

　　那昆仑紫气却只是在法域之中一转化，整个法域就起了另外一层变化。虽然微妙，但是实实在在的，刘胜之的法域就更加凝实，力量似乎虽然没有增加，但是强度却是增加不少。

　　“好东西，果然好东西……刚才当真把这东西看得小了！”

　　刘胜之喃喃自语，目光这才转向其他的法器。偌大的一个昆仑，最后一点的好东西，想来不会太差吧？

　　首先入目的居然是一套剑印，却正是昆仑掌教的剑印。能够号令昆仑八百弟子，三万神兵，七十二鬼神。拥有莫大权能的法印……

　　不过，刘胜之自然不会去动那东西。昆仑剑印虽然是强大法宝，但是同样也是昆仑掌教信物。

　　对于刘胜之来说，拿了拿剑印就对昆仑有了责任，或者也可以说是因果。

　　倒是放在一边的一套法诀，引起了刘胜之的兴趣。

　　当下把那所谓的昆仑十二诀的玉简拿了过来，只是稍稍翻看，立刻就已经入迷。

　　这是唯有昆仑掌教方才能够全部修行的法诀，这十二法诀包罗万象，不仅是那先天光气的修行法门，还有着玄冰宗的通神虹光真法之外，其他各种山医命相，风水天星，无所不有，十分艰深。

　　刘胜之不过随手一翻，就已经翻到了阵字诀之中。却是讲述各种兵家阵法，和仙道阵法。

　　单单是这一卷，其中都包含极其深刻。便是刘胜之一直想要学到的兵家法阵，都有着相当高深的记载。

　　刘胜之手下鬼神之中，懂得各种鬼神法阵的当真不少。但是人间军队懂得兵家法阵的，却不过只有王镇恶一个而已。

　　以前，刘胜之也向诸葛武侯请教了一些，不过最为入门的知识而已。

　　现在，看到这昆仑十二诀之中的记载的，远要高深的太多。

　　这么一看，就差点沉迷了进去。却见着，又有术篇，讲述各种法术，地篇讲各种山脉地气风水……

　　其他天星命理，神妖巫魔尽数有着篇章讲述。不过，大都已经失去太多，真正高深的东西已经失传。

　　刘胜之不由摇头，昆仑十二诀历代以来，只有昆仑掌教可以全修。其他人只不过能够由掌教选择一两套传下来修行。

　　只是，这十二诀何等博大精深，深奥晦涩？

　　便是昆仑掌教历代都是天才，但是想要把这十二诀全部掌握，却也是天方夜谭……

　　这不免让这昆仑十二诀失传了太多……当真可惜了！

　　不过，刘胜之看了一下，不论是先天光气，还是天地磁广大阵，记载的都是最为详细。

　　想来，这在当年是昆仑上下修行人相当多的法诀。

　　事实上，这天地磁光大阵，只不过是昆仑派记载的威力最强大的八种大阵之一。

　　不过，处在这磁光最为活跃之地。反倒是这天地磁光大阵，在此威力最大，修行参悟的弟子也最多。

　　不过，换了一个其他地方么……这阵法就不会有这么厉害的威力了。

　　修行到了刘胜之这种境界，元神何等强大？说是过目不忘，却根本都是小瞧了。

　　任何东西看过一遍，都能够如同扫描一般记下，再也忘不掉。理解力更是不知道超过常人千百倍去。

　　饶是如此，刘胜之依旧还是用了许久时间，方才把这十二诀之中的内容给初步看了一遍。

　　接着，刘胜之的目光就落到了一个不起眼的玉盘之上了。

　　这玉盘上面刻着密密麻麻的印记，让人初看，甚至以为会是罗盘，而摸不清头脑。

　　但是，这刻刘胜之却目露奇光，已经知道这是什么东西了。

　　“阵盘！”

　　这居然是已经炼制好的五气天钧大阵的阵盘。

　　“好东西啊，这才是真正的好东西。”刘胜之不由暗道：“昆仑好歹也是当年天下最大门派之一，果然非同凡响。居然连这么好的东西都有……”

　　这五气天钧阵盘对于刘胜之来说，用处极大，甚至比那昆仑紫气都要大的多。

　　不说这五气天钧大阵本身的力量，最为重要的是在于。刘胜之的法域当初是以五岳护身图来布置基础，再以那法印之中的空间灵境为骨架填充。

　　这其中投机了一些，就让这法域的细微之处，就非是那么得心应手。

　　不过，只要有着这阵盘在。按照阵盘，重新布置规划整个法域，那不仅会补足那些小问题，更会让法域的力量倍增！

　　想到此处，刘胜之的心中顿时就觉着满意。

　　微微一伸手，一道黑影就覆盖住了阵盘。旋转着的阵盘落在法域之中，却是越来越大，彷佛承载一切。

　　跟着，法域之中就震动不绝，开始起了天翻地覆一般的巨大变化。

　　“不妙……这动静太大了一些……”刘胜之念头一动，光明大圣立刻睁开眼睛。伸手一指雷鼎，轰然的响动之中，法域就被镇压了下来。

　　如今这法域已经基本成型，其中还有着十万鬼兵在其中。却就不能一次性的搞出太大动静，只能够慢慢的演化，将整个法域建筑在阵盘之上。

　　五气天钧大阵同样是那昆仑十二大阵之一，而且是最为适合刘胜之法域的一种大阵。

　　想着，刘胜之又把一边的天地磁光大阵的阵盘给收了起来。

　　又再等了一刻，却见着东王公化身身上的神光依旧在闪烁不定。就知道他不是一时半刻就能够把昆仑紫气给炼化的……

　　想着，刘胜之把小羕一收。几步走出这大殿之中，这次收获当真不小。


第027章 当真是个变态！

　　至于其他的宝藏么，那都是给低辈弟子所用。刘胜之并没有动……

　　一个强大的势力，顶尖的力量，和那中坚甚至是基层的力量都不可或缺。

　　这东海盟的基础力量，却要比仙门差了太多。

　　这些东西，正好对于东海盟各家弟子有用。

　　刘胜之并没有主动提起这个宝藏的事情，他相信不用他说，其他人也都能够找到。

　　分散出去探查岛屿的人，陆陆续续的都已经回来。

　　可以说，这昆仑岛大半都是成了焦土。不过好在最为重要的灵气不失去，也算是一个独立洞天了。

　　甚至，比蓬莱阁诸人开始时候料想到的情况还要好上那么一点。

　　如此一来，后续的工作就可以提上日程。接着，就会有庞大船队过来，运输各种物资，甚至泥土树木之类的东西，重新改造岛屿。

　　甚至要建筑日后长期居住的城镇之类……

　　不过现在最为重要的并不是这些，而是赶紧布下阵法，联通昆仑岛内外。就算是这昆仑现世的时间过去，也都会可以随意进入。

　　这些，对于刘胜之来说就比较麻烦，不知道从何入手。

　　反倒是解千言等仙门弟子起作用的时候了，老实说他们一路跟着来此，最大的用处就在此地。

　　对于刘胜之这些没有接触过洞天的散修来说，如何布置这等出入法阵是极其困难的事情，但是对于仙门，掌握着大小九个洞天他们来说，这般问题并不复杂。

　　“我等只能像办法，布置一个临时出口，沟通外面世界。让此洞天不至于再次移动，消失在空间缝隙之中……”解千言道。

　　刘胜之点点头，这种事情，最初解千言等人都已经交代过了。

　　天幕这次来本就是来探路，一旦寻找到昆仑洞天，就布置临时通道。

　　然后让东海盟组织第二次的船队，这一次随便是把种种物资给运送了过来。

　　最为重要的是，要在此地海上人工造一座岛屿出来，甚至要改造地脉，以作为洞天门户，锚定这昆仑岛的空间，不至于再次消失。

　　东海盟中虽然没有这等本事，但是仙门有着十多个大小洞天，对于这种事情丝毫不会陌生。

　　那解千言等人跟着过来，最大的用处便是在这里……

　　“留下一部分人手在此处，剩下的和我回东海盟去！”

　　在昆仑洞天之中，并不能穿越回去。因此，刘胜之并无长期驻守的兴趣。

　　事实上，他得到的东西，早已经值回票价了。

　　对于现在的刘胜之来说，外物虽然好，但是法域一出攻防一体，拥有种种妙用，却就足以代替大多数的法器。

　　反倒是，尽管刘胜之并不急着提升自己的境界。但是现在他对于更高境界，却是一点头绪也都没有。

　　这就颇为要命，对于刘胜之来说，找到自己继续前进的方向和道路方才是最为重要的。

　　当下，很快就开始分派人手。大约留下一半的人手要留在这个岛上，其他人坐船回去。

　　现在他们面临的头号问题反而却是如何回到东海去了。

　　那邮轮已经破损颇为严重，尤其是在海上发生磁暴的时候，大部分的仪器和电路都出现了问题。

　　原本来到这昆仑洞天本就是勉强而为，现在这艘船只想要回到东海，却是颇为麻烦。

　　“船不能走！”解千言忽然开声说道：“我需要船只留在外面的空间，作为通道另外一端的门户！”

　　诸人闻听一时愕然，所有人的目光一下子齐刷刷的看向了刘胜之。

　　现在只有一个办法，便是希望刘胜之能够以自家本事，飞回东海，当下刘胜之就闪身出了东昆仑洞天，尽管心中早就有着心理准备，但是看到身边到处都是茫茫海水的时候，心中还是一凉。

　　便是以刘胜之的修为，想要横渡大洋，却也是不怎么可能。

　　好在那几百里之外，就能够看到洲陆。不用真个的飞出上万公里，横渡大洋……

　　这个时候，虽然在昆仑洞天之中，并没有找到刘胜之预想之中的一些东西，但是收获其实也不算小了。

　　因此，这个时候的刘胜之已经无心在现代时空多呆。

　　那六朝时空，还有着偌大的一个汉国等着他去统治……

　　既然如此，刘胜之也不再耽误。向着那陆地的方向就飞了过去。

　　这般时候，刘胜之的神识随随便便就能够放出数十里之外，却并不担心迷路了。

　　一路上沿着海岸，就要向西直下。却行不到多时，忽然感觉到了轰然震动。

　　原本是一片冻土突然破裂了开来，跟着就有着无数的黑气向着刘胜之弥漫了过来。

　　刘胜之一眼就能够看出，这看似雾气，其实尽数都是肉眼都看不清楚的小虫子，密密麻麻的却都不知道多少，居然组成雾气向着刘胜之扑了过来。

　　变起仓促，就算是刘胜之自己，也都没有想到，刚刚踏上这般冻土荒原，都能够遇到这么一出。

　　他哂然一笑，到了如今刘胜之这般修为。哪里还会惧怕这等鬼蜮伎俩？

　　便打算挥手之间，就有一团火焰烧了过去，要把这些虫子给干掉。

　　但是，眼见着火焰笼罩过去，却不知道怎么地，刘胜之心中猛然升起不安的警兆来，下意识的就把法域的力量伸了出来，挡在了身前。

　　却见着那无数虫子，居然就在这一瞬间冲出了火焰的笼罩，继续向着刘胜之冲了过来。

　　刘胜之色变，莫要看着他随手招来的火焰，却也不是凡火。一般来说，莫要说这些小虫子了，便是一块钢板也都在刚才那一瞬间给融化了。

　　但是现在，这些小虫子居然突破了火焰，向着刘胜之再冲了过来。

　　这也让刘胜之冲口而出：“蛊！”

　　眼见着这些蛊十分古怪，刘胜之谨慎之下，并没有用着法域去阻挡。反而闪身退后……

　　数百里之外，通过屏幕看到了这一幕的人们，都发出了失望的叹息声音。

　　“想不到这个刘胜之修为如此之高，居然还如此谨慎，当真是一个变态！收拾东西，走人！”


第028章 打开鬼门？

　　说着，这些人再不去看那战况。迅速的收拾东西，开车离去。

　　一直狂奔，来到十几公里之外的一个荒僻小城之中。这是一座典型的苏联时期的边境小城，不过现在闲的越发衰败了起来。到处都是几十年前的那种老旧的筒子楼。

　　这些人，彷佛早有着准备，很快就分散在各处楼中。摇身一变，就已经彷佛是此地的老住户了。

　　却在这个时候，便忽然听到一声雷声响起。即使隔着极远，彷佛却也是响起在他们心头。

　　“噗……”那些个御使虫子的人物，好端端的，猛然之间胸口就彷佛被巨锤给敲中了胸口，喷出鲜血，委顿在地。

　　远在东瀛岛国的一座大厦之中，从屏幕之中监控到了这么一步，所有人都为之失声。

　　“离着那么远动手，都被反噬……”有人艰难地说道。

　　一时间会议室之中，所有人都是沉默不言。彷佛一股无形的巨大压力就压在了所有人的心头。

　　此地是正统天命会的重镇之一，在此地正统会拥有十分强大的力量。

　　但是，现在空气之中的气氛却无比的凝重。

　　尤其是那位被刘胜之放回的莫里，这刻连沙发几乎都已经再坐不住，身子差点都瘫软了下来。

　　消息迅速的传到了正统天命会的那些长老们手中，每一个人的脸色都难看到了极点。

　　没有人敢正面和刘胜之交手，所以才动用这等现代武器。甚至连暗中操纵的军方卫星都私自动用……

　　饶是如此，居然没有对刘胜之造成任何影响。甚至一剑就被那轨道上的卫星给斩落。

　　想到这般神通手段，再没有一个人说得出话来。

　　这些长老们同样都是修行高手，却是越发的内行看门道，知道刘胜之的修为几乎都快要到了这个世界能够承受的极点。

　　一想到他们居然会主动招惹上了这种人物，每一个人都有着买块豆腐一头撞死的冲动。

　　这当真是老寿星喝砒霜，而他们这些人位高权重，暗地操纵世界，自身又掌控着无比强大的力量。这些人自是没有活腻，而且还觉着生活有滋有味，还想多活几年。

　　“我早就说了，不要惹他。你们偏偏不听……”莫里差点急眼。

　　当初他把刘胜之给逮住，放回来的时候，却是准备把刘胜之“敲诈”的东西老老实实地送上。

　　但是，这些其他长老们确实没有亲眼见过刘胜之的厉害，一个个吃了猪油蒙了心，居然利令智昏，为了昆仑岛想去找刘胜之的麻烦。

　　结果吃了大亏之后，担惊受怕了几个月之后。见不到刘胜之的动静，居然又故态复萌，再次惹上了东海盟……

　　这次真的要被这些鼠目寸光的家伙们给害死了！

　　连麦克的儿子说杀就杀，精英天命会的面子都一点不卖。看起来，这次无论如何刘胜之也是不会放过他们了。

　　尽管现在身处天南地北，世界各处。但是对于刘胜之这等高手来说，以刘胜之所表现出来的手段来看，却是没有一个能够保证自己的安全。

　　“事到如今，拼了！”莫里一咬牙，再没有人比他更加了解刘胜之的可怕，这个时候埋怨几句，也改变不了事实，现在只能放手一搏了！

　　“山本，把你们的封印的东西放出去吧……”莫里说道。

　　谁知道这莫里不说话还好，一旦开声，彷佛立刻就把所有的怨恨给吸引了过去。

　　“你这个笨蛋，要不是你违背诺言，舍不得交给刘胜之那些东西，我们怎么会现在陷入这么被动的局面！”

　　“莫里长老，你要负全责！”分会的高层们一个个指责着往日高高在上的长老莫里。

　　“对，你要自杀谢罪。也许拿着你的脑袋，那位煞神或者可以饶恕我们……”

　　众人七嘴八舌的叫着，一瞬间就用言语把莫里这位长老给打翻在地。

　　至于其他的正统天命会的高层，这刻似乎在一瞬间变得失声，怎么也联系不上。

　　每一个人心中都是清楚，他们已经被总部抛弃了。

　　莫里几乎瘫软在了地上，现在连愤怒的力气都没有了。当初这些家伙听说洞天仙境，而且离着并不远，一个个像是打鸡血了一样，号称那地方自古以来就属于东瀛。

　　所以，那片洞天一定是属于他们所有，要不惜一切代价抢夺……

　　现在，在刘胜之手底下吃了大亏之后，反倒是一切变得他的责任了。这些该死的家伙！

　　虽然如此，莫里还是愤怒不起来。他很怕死，很怕死。要不然到处也不会和刘胜之签订条约被放了回来。

　　但是，现在看情形就算是上帝亲自下来，也救不了他的小命了！

　　知道刘胜之厉害，但是却不会想到，刘胜之居然会如此厉害！

　　眼见着如此厉害，甚至丝毫都不畏惧领域的妙生蛊都被刘胜之这般随手破去。带给他们的压力之大，可想而知。

　　这妙生蛊的厉害，正统会的高层可谓是无所不知。便是再厉害的法域，也挡不住这些看起来细小不起眼的蛊虫。

　　一旦被突入法域，就只有连肉身带着神魂都被吞噬干净的下场。

　　会议室之中的人们歇斯底里的发泄了一通情形，但是他们很快明白这个时候单单是指责莫里不会起到半点作用……

　　刘胜之也不像是拿到莫里脑袋就会心甘情愿的退去的那种人物……

　　事实上，他们猜的一点都没有错。只是却根本没有想到，在刘胜之的眼中，他们这些人并没有多少存在感。真正让刘胜之感兴趣的是鬼门，是那度朔山！

　　“如果刘胜之真的敢动手的话，我们就放开鬼门！”一人咬牙切齿地说道。

　　“放开鬼门，那真的太危险了……”

　　“管不了这么多，我们已经得罪了刘胜之。这个人最是睚眦必报的，一旦他找上门来，我们所有人都要死……”

　　“可是……”

　　“我们自己的命才是最为重要的，其他的事情管不了那么多了！我们便算是，也要让这个世界给我等陪葬。”


第029章 神仙？

　　“嘿，山本君说的是。刘胜之要敢来，我们就打开鬼门，让他给我们陪葬！”

　　一瞬间，彷佛被这个山本的话给刺激到。会议室之中的所有人都兴奋了起来，甚至连几乎像是被抽了骨头一般的莫里，这刻也像是打了鸡血一样的跳了起来……

　　“可是……那太危险……好的！”山本也咬牙切齿，终究是自家的小命才是最宝贵的。

　　至于放出那封印的恐怖东西到底有多么危险，这个时候也暂时非是他们所考虑的事情了。

　　“对，山本，把东西放出去。你所受到的所有损失，我们所有人共同承担！”

　　“没错，山本先生。动手吧，要不然被刘胜之给杀上门，我们全都要玩完！”

　　“那就动手！”

　　冻土荒原上

　　“这些虫子居然如此危险？连法域的力量都能够威胁……”

　　刘胜之喃喃自语，这般蛊毒却当真了得。让刘胜之都不由自主的想起了一个老对头来……

　　莫非是那象神教的人物？只是，象神教之中好像没有这般厉害地人物吧？

　　不过，据说那象神教的余孽和正统天命会一直走的都是很近。甚至最初那宝曼公司都是正统天命会扶持的……

　　看来是做不了假了！

　　他一声冷笑，这一次那正统天命会不知死活，三番两次在他们前往昆仑洞天的路上制造麻烦。

　　若非是他现在还有许多事情要做，无心去找正统天命会的麻烦的话。现在都想杀上门去！

　　当然了，这般想法有些猖狂。刘胜之虽然轻易的对付了那位正统会的长老，但是却并不会认为，正统天命会就只有这么一点实力了！

　　正统天命会真正的实力，并不是在这些人身上……

　　“本真人现在要急着赶回东海盟，无心和尔等开战。算是尔等运气！”

　　刘胜之冷笑一声，君子报仇十年不晚，等到日后有机会定要连本带利的一块去拿回来！

　　虽然刘胜之就算加上东海盟的力量，也不足以和那正统会相抗。

　　但是莫要忘记了，刘胜之也是中土一脉，现在和仙门也搭上了关系。起码那仙门就算不直接出手，也会站到刘胜之背后的。

　　如此，刘胜之还真不怕这正统天命会。

　　接着，刘胜之就笑了起来。其实，对付那正统天命会并不用他刘胜之真人亲自出手……

　　身上没有带电话，看来回到东海，还是要给白居颖打个电话了。这女人野心勃勃的，对于正统会早已经虎视眈眈了吧？

　　想着，刘胜之速度就更加快了起来，就准备一路顺着海岸线向着西方而回。

　　想想，若是这般走，路线太明确，很容易被人伏击，虽然不惧，但是毕竟麻烦，心头一动，就有了主意。

　　刘胜之却是心思一动，心中就想着，把这条大海蛇给弄出来，收服一二，作为代步工具，从海上走。

　　心中盘算定了，就要把那大海蛇从法域之中给招出。

　　这时候才看到，那大海蛇早已经化为泥鳅大小，和一条小金鱼一起，正在一个脸盆大小的水坑之中游动。

　　刘胜之脸颊微微抽动了一下，能够做出这种好事的，除了小羕这个小东西之外，那就是怕再无其他人了！

　　并且那个小金鱼也非是俗物，是当时在江陵之外的水府之中找到的龙种……

　　就算是这水坑之中，却也非是凡水，正是天一神水。

　　见到这一幕，刘胜之立刻打了退堂鼓，想要从那小东西手中讨来东西，那就太过麻烦了。横竖都是代步，办法多的去了。

　　这大海蛇，还是等那小东西玩腻了再说……

　　这么想着，就要退出法域。却被这小东西一眼看到，喜笑颜开。

　　“有好东西要出来了，很好玩……走，我们去看！”

　　“好东西要出来？”刘胜之心思一动，还没有等他想清楚，已经被这小东西给拉了法域来。

　　尽管这是刘胜之自家法域，但是在这小东西手里也是想来就来，想去便去。丝毫阻碍不得脚步！

　　刚刚出立刻法域，却是没有想到，忽然之间，无风起浪，越掀越高的时候，就有着一条巨鲸露出水面。

　　便见着其上有着一道光芒一震，就飞落在了刘胜之身边。

　　刘胜之没有出手，郑重的看着那光芒之中显现出一个穿着杏黄法袍的道士，却问道：“仙门高手？”

　　心中却是微微放松下来，那仙门虽然势大，但是和那正统天命会没有什么关系，想来也不是和自己作对来。

　　“在下天涯玄洲的李晗然，”这道士打了一个稽首，含笑问道：“可是刘真人当下！”

　　刘胜之不敢托大，回了一礼。这是刘胜之至今所见到的最为厉害的高手，一身气机博大似海，却又是玄之又玄，无可琢磨。

　　明明是站在眼前，却仿佛根本就是虚无，让人丝毫捉摸不定。

　　这让刘胜之的心底都是微微一沉，眼前这人是个高手，绝对的高手。恐怕甚至已经算得上自己所见过的那种最高层次的高手了。

　　怕是丝毫不会比六朝时空的一些大神弱了！

　　便是其座下的模样古怪，生满了甲胄一样的外壳，还长着独角的巨鲸，也都同样给刘胜之带来了难言的压力。

　　“神仙？”

　　“不敢，”李晗然淡淡一笑：“我等给自己脸上添光罢了。”

　　刘胜之心中震动，这李晗然说的虽然谦虚，但是却还是承认了下来。

　　这一次总算是见到了仙门之中的那种号称老怪的高手了。

　　天涯玄洲是仙门六大洞天之一，同样也是仙门六大派之，和那青城九室一般。

　　不过，这天涯玄洲却也并没有在中土，说起来应该和昆仑岛倒有不少渊源，却同为上古传说的十洲三岛之所在。

　　不过，按理来说，玄洲既然名为洲，自然比那昆仑岛大的多，又没有经历过那般浩劫，比残破的昆仑岛也要好得多了。

　　却在这个时候，刘胜之就看到了让人哭笑不得的一幕。

　　小羕那小东西已经鬼鬼祟祟的不知道什么时候爬了出去，居然爬到了那独角巨鲸的脑袋上，抓住那独角不断摇晃，想要掰下来一般……


第030章 度朔山

　　“咦？”那李晗然一转身却也看到，口中发出惊疑不定的声音：“这是你的法宝……”

　　“哦……算是吧……”刘胜之有着一些底气不足地说道。

　　刘胜之都确实是底气不足，很难想象小羕这小东西能够算是法宝。更加重要的是，这小东西是属于自家的东西么？

　　反倒是李晗然露出一种理解神色来：“天生灵物，唯有德者据之。道友可不要轻忽了！”

　　刘胜之一边应着一边跑过去，把那正在独角巨鲸头上使力的小东西一把抓了回来。

　　这个时候，那老实巴交一动不动的独角巨鲸却是已经有些开始不耐起来，似乎随时准备张大嘴巴，把这不起眼的敢骚扰自己的东西吞入嘴巴里。

　　有着这么一个小插曲，两人的关系似乎都是亲密了一些，起码再不是刚才初见戒备模样。

　　想到此处，刘胜之就问道：“前辈拦住晚辈不知道有何要事？”

　　这李晗然哈哈一笑：“我们有缘……”

　　见着刘胜之误会，不由笑道：“不论是我玄洲，还是道友的昆仑，都是属于上古归墟的一脉。”

　　这也行？刘胜之虽然听出来了这位天涯玄洲的大长老有着和自己拉关系的意思。但是关系拉这么远，就确实比较好玩了。

　　就好像老一辈人见到同姓之人的时候说的，大家都姓赵，五百年前是一家！

　　啊呸，你也配姓赵？

　　这李晗然自然不知道刘胜之的脑袋之中已经天马行空的转到了何处去，见着刘胜之的模样，恐怕以为其还在思考……

　　“敢问前辈，那归墟之地还在么？”刘胜之忽然想起一事，不由问道。

　　“自然还在，归墟号称天帝之下都，却是经历无穷时空也都会存在……”说着大有深意的看了刘胜之一眼。

　　无数时空都会存在？刘胜之隐约触动了一些。却是问道：“我古老相传，这归墟早在上古时代，就已经崩溃。那昆仑岛就不过其中一点不起眼的遗存而已。为什么真人还说此处能够经历一切时间空间而存在……”

　　李晗然笑道：“上古大神法力，又岂是我等所能知道？便是那昆仑天柱，还不是傲立一切时空？”

　　刘胜之微微点头，既然这位李晗然长老斩钉截铁的这么说，定然是掌握着一些他所不知道的东西。

　　“是了，道友。我等仙门正要再立中土神道，如今东海盟已经入我仙门之中。到底道友如何想法？”

　　刘胜之淡淡一笑：“重建神道自然是好事，只是我东海盟修士众多，大都还是散修，无望大道者，求一个富贵安稳的也是不少……”

　　李晗然笑道：“既然如此，那就好解决了。你看如此这般可好？”

　　说着，就和刘胜之提起，尽管东海盟掌管下的神道力量可以通归仙门所立阴司管辖，但是一切内部自治。

　　这般时代，便是仙门这种老古董都变得如此灵活通融，倒是没有想到的。

　　不过也不奇怪，站得层次不一样，所看到的东西也不一样，自然追求也是不同了。

　　对于这位已经修行到了人间最高层次力量的李晗然长老来说，又岂会关注那神道建立之后，会如何划分？

　　中土神道重建一统是事所必然的大势，刘胜之也都没有想过抗拒破坏。

　　和那守护者将来必有一战，这般事情，不只是那仙门，便是刘胜之也隐约能够感觉到。

　　因此，重建神道，整合力量那是仙门的底线，也是李晗然这等高手的底线。

　　刘胜之并无意去触碰这个底线，但是该得的好处，却自然不能够少了。

　　不过，这仙门拿出的条件却比当初他所想的还要好上许多。

　　当初刘胜之还打算入股算份额来着……

　　既然如此，两人很快谈妥条件。至于细节问题，自然有门下弟子商量。他们只是把握大局便是已经足够了！

　　“道友想要回到东海，便让我送你一程如何？”

　　刘胜之微微一愣：“可是这一路不安全？”

　　“道友可否听说过鬼门？”李晗然悠悠的问道。

　　鬼门？

　　既然李晗然开口，自然不可能是风水之中的鬼门了。对于他们这种级数的高手来说，风水不过只是小道而已。

　　刘胜之想起了当初明玉君和自己说过的事情，微微色变：“难道是和度朔山有关？那地方不是早已经消失了么？”

　　“度朔山？”刘胜之喃喃自语：“上古之人，有神荼，郁垒者，昆弟二人，性能执鬼，居东海度朔山上，立桃树下，简阅百鬼……”

　　这度朔山是上古的治鬼的鬼狱所在，比蒿里，罗酆都更要久远……上古传说本就已经支离破碎，语焉不详了，再不知道更多东西。只是知道那里是冥府重镇之一！

　　不过，应该自从六朝之时，这上古冥府就该彻底的崩溃瓦解，新的神系，慢慢成形才对。

　　“没错，正是此地。”李晗然轻轻叹息了一声：“这是很古老的事情了，说起来还和汉末乱世有着极大关系。想不到，你也听说过这些……”

　　刘胜之有着一些苦笑，对于李晗然来说，是很早之前的东西了。但是对于刘胜之来说，却正是面临的大敌。

　　自从上次在洞庭和明玉君深谈过一次之后，刘胜之方才最终把秦汉一直到六朝以来的神道变革最终搞清楚。方才知道，自家要再兴汉室，到底要面对的是什么样的对手。

　　这六朝时空也有着度朔山之事，牵制住了江左神道的力量，更是和海外龙族关系不浅！

　　最为重要的是，这冥府可是导致后汉灭亡的真正黑手。

　　同样也是刘胜之在六朝时空，想要真正再兴汉室所不得不面对的对手！

　　“不错，那度朔山正是冥府重镇。而那鬼门之所在，就在东瀛……”

　　度朔山在东海之上，至于古时所说的那东海到底有着多大面积，却当真没有人说得出来了！

　　不过那东瀛一直在东海之中，甚至和中土上古时候的许多神话传说有关。


第031章 征夷大将军

　　比如扶桑汤谷之类的……同样，似乎当真和那度朔山有着极大的关系！

　　“那这鬼门之下，还有着多大的力量？”刘胜之目光闪动，问着。

　　原本还打算暂时把此事放下，但是听说这鬼门的事情之后，反而让刘胜之下定决心。

　　他要去闯上一场！

　　李晗然摇摇头道：“这般的事情，那就无人知道。毕竟自从冥府崩溃，鬼门被封之后，再无人知道具体情况。不过，当年守护者入侵的时候……”

　　他顿了一顿，方才继续说道：“那些守护者并不打算放过任何的异教的力量。但是派去了再多，结果都如同肉包子打狗一般，无有半点动静……”

　　这么厉害！刘胜之微微一惊，守护者的厉害刘胜之是知道的。那铺天盖地的力量，几乎无人能够阻挡。

　　这鬼门之后的度朔山的力量，在冥府崩溃之后，应该不剩百一。如何会有这般的力量？

　　六朝时空的日后的历史轨迹如何发展，刘胜之身在其中，自然不知道。

　　但是现代的时空的历史轨迹，刘胜之却是一清二楚。

　　随着道门南北天师的崛起，几乎就把整个冥府尽数扫荡。

　　但是笑到最后的并不是道门，因为据刘胜之做知道，不论南北道门，最终都没有按照心意统合神道，再建地府……却是佛门在其中渔翁得利……

　　这些念头都只是在刘胜之的脑海之中一闪而过。

　　“劳烦前辈帮一个忙，替我去东海传信一声……”

　　“道友是打算？”

　　刘胜之嘿嘿一笑：“没有听说鬼门之事倒也罢了，既然听说了，不去闯上一闯，岂不是要被人给看轻？”

　　“既然如此，那么贫道就去看看热闹如何？”

　　两人对视一眼，顿时都大笑了起来。

　　当下两人不再多说，一路向着西边而去。

　　李晗然这条独角巨鲸，同样也是异种。在海中破浪前行速度极快，几乎不用多时，就眼见着就要踏入那东瀛海域。

　　就猛然觉着一震，四周的天地气机彷佛都震荡了起来，便是海中也都是无风起浪，彷佛在不远处发生了一次地震一般。

　　刘胜之不由往那东瀛列岛方向望了过去……

　　远远的就可以见到，一个圆柱形，上端雪白的雪山猛然一震，喷吐出一股股的黑气来。

　　“这么巧？”

　　这不是死火山么？难道也要爆发？

　　刘胜之心中微微沉吟，已经猜到此次地气震动定然非比寻常，看来就是那鬼门动了！

　　一旦这火山当真大规模爆发的话，莫说东瀛列岛要倒霉，他们在海上也是同样如此。

　　“道友小心，怕是那些人已经打开了鬼门……”李晗然在身边轻声说着。

　　此时已经是黄昏时分，又被这黑气一喷，连成乌云，挡在空中，却仿佛天地间也都黯淡了下来。跟着再有黑气冲出，隐隐约约的可见无数冤魂鬼嚎向着船队方向飞了过来！

　　“这么多的魔头鬼怪？怕不是有着上万之数？看来当真是鬼门大开了……”

　　不过这也是太过丧心病狂了吧，为了对付他们。居然连这种招数也都施展出来……

　　再没有人比刘胜之更加清楚鬼门大开的恐怖了，若非如此，那诸葛武侯也不会常年驻守定军山上。

　　若是任那阴世恶鬼一旦尽数跑出，这阳间怕就要生灵涂炭了。

　　心中正在想着，却就见那由上万阴魂所凝聚的阴云化成了一个身穿盔甲的武士，密密麻麻的狰狞鬼脸在他的身上显现起伏。却呼啸着向这船队飞了过来。

　　“万鬼元神，道友小心了。这应该是守护在鬼门之前的征夷大将军……”

　　刘胜之在一瞬间的就肃容了起来，同时把法域撑开，放了出来。

　　只是一震再震，就化为一座巨大雄伟的城池，挡在了这鬼将面前。

　　这是刘胜之所见过的最为强大的鬼道神祇，以往他所见过的那些修炼万鬼法身的家伙们，在此所谓的征夷大将军面前，简直全都不够看。

　　望着那山口之中不断后续喷出的黑气，怕是这鬼神统御而来的，就起码有着上万之多，更加重要的是，这组成那万鬼元神的居然尽数都是恶鬼。

　　“好好好，正统天命会的这些家伙果然拼命了。连这般凶物都放出，也不怕这东西转回头去，在自己国内到处肆虐么？”

　　不过想想，这东瀛也不过那正统天命会的一部分力量而已。

　　这些号称正统的家伙，却是到处接纳那些古老悠久的鬼神，以做同盟，和守护者对抗。

　　就好像上次在巴洛庄园的土著神灵就是，若非是刘胜之横插一脚的话，怕是那土著神灵就要被他们解救。让正统天命会的实力大增！

　　他们又哪里会害怕当真惹出什么乱子了？

　　这些念头只是在刘胜之脑海之中一瞬间闪过，他已经悍然出手。

　　若是以前，遇到这般情形，刘胜之还要手忙脚乱，很难对付。

　　但是现在么，一雷而已！

　　“律令大神，万丈蓝身。炁冲云阵，声震雷霆。手持斧钻，呼集天兵。擎烈火车，烧鬼灭精……”

　　随着念咒，雷城之上冲起一位神灵，浑身蓝色，手持斧钻，身上电光流转。麾下跟随十万鬼兵，尽数都被电光覆盖住了，就向着那鬼将冲去。

　　那鬼将同样也毫不示弱，手中举起长刀直冲过来。还没有靠近，万鬼法身强大的阴气，却也足可比拟法域，生生的将所至之地，化为了一片鬼域。

　　幸好这是空旷无人的海上，若是在人烟稠密的地方的话，就不知道有多少生灵要遭殃。

　　便是那独角巨鲸这一刻都像是受到惊吓的小狗，一时间向着深海之中黔曲，又似乎觉着不安，窜了出来，对着李晗然寻求庇护。

　　那李晗然大袖一挥，随手就把这独角巨鲸给收入袖子之中去了。

　　他的注意力半点没有在自家坐骑上，而是凝重的看着两人的交手。

　　“想不到，这位刘胜之的道友的雷法居然修炼到了如此境界，可赞可叹啊！”李晗然心道。


第032章 又是百鬼图

　　李晗然心中喃喃自语，原本他就高看了刘胜之一眼，知道刘胜之已经半只脚踏入了大神通的层次。

　　但是现在看来，还是小瞧了刘胜之！

　　大神通层次，并不是一种修为境界。而是战斗力，神通本事。

　　仙门两百多年来，培养的下来的成就大丹弟子不少，但是能够成就大神通的，却一个也无。

　　刘胜之这雷法居然有着这般威力，这怎么看也都是个大神通了。

　　他心里轻叹一声，如此一来，仙门持续了这么久的格局，要被彻底的打破了！

　　“……上下交接，足踏火轮。水火纵横，交媾丙丁。洞渊黑煞，魁罡真人。除灾力士，降魔将军。行神布炁，三界游行……”

　　这雷神脚下出现火焰巨轮，仿佛熊熊燃烧的火焰雷霆力量，笼罩住十万鬼兵，像是整个一道雷霆烈火的洪流就向着鬼将冲过去。

　　两者却不过互相一冲，无声无息的爆炸之中，顿时那鬼将法身就崩溃，化为无数鬼兵，哀嚎大叫想要逃跑，却被浩荡雷光一冲，尽数灰灰。

　　只是一击，这万鬼元神崩散，一半鬼物都被消灭，余下的鬼物尽数往后飞逃。

　　这雷将却也并不去追，反倒落了下来。十万鬼兵身上的火焰雷霆却也统统熄灭，足足少了上千，也不是全无损伤。

　　然而，让刘胜之没有穷冲到底的却是因为莫要看刚才不过一冲，他那雷鼎之中所储存的雷霆之力，却就已经消耗的七七八八了！

　　“哼，那鬼将倒也激灵的很，却是见事情不妙直接遁逃了……”

　　刘胜之的眼中冷光闪过，现在轮到那些放出这鬼将的家伙们头疼了。

　　这等强横鬼物，哪里是他们那些人能够控制？受伤之后不敢再来找刘胜之麻烦，怕是立刻就要反噬。

　　“道友这雷法果然厉害！”李晗然哈哈大笑，赞道。

　　“哪里，只是这所谓的征夷大将军比想象之中的要弱上不少！”刘胜之目光闪动，说着。

　　却是如此，这所谓的征夷大将军刚才放出来的时候，刘胜之甚至能够感觉到，这家伙虽然看起来来势汹汹，但是其实十分虚弱。

　　虽然上万鬼兵尽数都是恶鬼级数不假，但是统御这等恶鬼的元神力量，却是极弱。没有能够将万鬼法身真正的力量给展现出来。

　　要不然，这已经是恶鬼级数的元神法身，却又岂会这么容易被打跑？

　　李晗然不由点头，刘胜之就算刚刚大胜，心态依旧十分清醒。依旧能够审视敌我的真正力量，这点尤为难得。

　　他顿了一顿，问道：“道友可是打算还要去鬼门一探？”

　　“自然要去的！”刘胜之一笑，那所谓的征夷大将军，不过东瀛神道镇压鬼门的人物而已。却又不是鬼门之中的冥府所在。

　　他对于东瀛神道并无半点兴趣，不过既然在六朝时空和这冥府是大敌。自然要趁着现世，那冥府力量衰微的时候，前去那度朔山查看一二。也好对于自己的大敌有着足够认识！

　　乌云，大片大片的乌云笼罩在各地上空。

　　莫里和山本等人的脸色一时间也都难看到了极点。

　　“不可能的，不可能的。我都把鬼门给打开来了，连这等鬼王都被我放了出来，为什么还不是刘胜之的对手！”山本大叫着，根本不敢相信自己的眼睛。

　　莫里也是脸色阴沉，他站在神社的凉亭之上望过去，能够看到无数鬼物乱飞，已经冲入东瀛各地。这一次东瀛可是要损失惨重了。

　　正想着，他忽然一个激灵，叫道：“不好，我们快走！”

　　“走什么？那刘胜之不是没来？”山本恼怒之极。

　　但是后面的话，他就不用多问了。只是听着轰隆声音，一道黑气直冲而来，还没有靠近，整座草木茂密的山上都是风吹树摇，飞沙走石。

　　呼啸着的阴风夹杂着无数的鬼物冲入进来，那莫里只是来得及发出一声惨叫，整个人就已经消失在雾气的之中了。

　　那山本大骇，这阴风之中，可是数以千百万计的恶鬼。若是被包围了，那可是不仅连一根骨头都没有留下，更是一点魂魄也都休想残存下来……会被那些恶鬼给啃噬的精光。

　　不过，那莫里身为正统会的长老，多少也有着本事。眼见着就要神魂俱灭的时候，猛然之间，却是身上带着赤色的火焰，从阴风恶鬼之中冲了出来，向着远处逃去。

　　眼见着被莫里逃脱，那阴风显然有些恼怒，顿时盯上了不远处的山本。

　　山本这个时候方才吓得大叫之中，高举起一个令牌来：“我奉赤山之……”

　　还没有说完，就见着黑气之中走出一个鬼将，一刀斩过。将整个人连同令牌斩为两半。

　　接着阴风一卷而过，却就干干净净，甚至连一滴血液也都没有留下。

　　这鬼王就已经冲入了神社之中的一座石碑之中。只是，整个神社之中却已经是人畜死绝，连蚊虫蚂蚁也都没有留下。

　　洞开的鬼门如同漩涡一样的缓缓转动着，不断散发出冰冷如同雾气的阴气。

　　缓缓消散之间，那地上的灰尘便渐渐形成了一条条古怪的纹路，慢慢的变成了一副诡异恐怖的百鬼图来……

　　那莫里眼见着就要逃出生天的时候，忽然之间，就是一道黑白旋转的剑光罩下。

　　根本就没有给他半点意识到什么的机会，就已经将莫里彻底化为虚无，神魂俱灭。

　　停都没有停，彷佛不过只是随手拍死了一个不起眼的小苍蝇一般，刘胜之就已经落到了那神社之中。

　　“咦，这是什么？”

　　他快步走了过去，就来到一座石碑之前。

　　却就看到这石碑之下的地面之中灰尘斑驳，纹路纵横。仿佛天然形成了一面百鬼图，看着一个个青面獠牙的大鬼，种种凶残，就要破壁而出一般。

　　甚至，如果修行低的人看着图壁一眼，恐怕就要做噩梦，甚至产生心魔，当真被鬼物所缠。


第033章 神道变革

　　那位李晗然长老，都说自己忽然有着要事，要赶回仙门去。

　　这个时候，也无人可以询问……

　　“这好像是百鬼图！”刘胜之把小羕给抓了出来。

　　这小东西咬着自己的手指，有些不太确定的说着。

　　一直以来，这小东西就迷迷糊糊地，刘胜之本就没有指望太多。却想不到这小家伙果然认识，顿时就让刘胜之大喜过望！

　　这小东西说话没有逻辑，更没有空间时间概念。彷佛真的如同不过三四岁大的孩童一般，却是除了喜欢好吃的，好玩的东西之外，最喜欢的就是睡觉了……

　　总之，好歹从这小家伙嘴巴里问了半天，总算是问出了一个名词来。

　　不过，再问这小东西，却也问不出多少来了。

　　原来这般百鬼图虽然是度朔山的印记，却是天然所形成。

　　那度朔山在上古时代，原是鬼域之所在。

　　上古洪荒年间大劫频仍，死伤惨烈。往往死亡太多，阴气积聚之所，就会天然形成这般百鬼图来，沟通度朔山。

　　不过，那是在上古阴世还没有彻底成形的时刻。

　　到了后来，各地日益开拓，诸大名山都有着山神镇守，各开鬼域，治理万鬼。反倒是那度朔山所在，却就销声匿迹，究竟如何，再无人知。

　　这般的神道变化，在中土历史长河之中都不知道发生了多少次，无非是在古老文献之中，留下一些断章残字而已。

　　总之，按照刘胜之的理解，那百鬼图就是死亡太多，阴气聚集所天然成纹，沟通度朔山所在。

　　简单一点的来说，就是鬼门！

　　既然如此，刘胜之却又哪里有着什么好迟疑的？

　　就不再耽搁，身形一震，已经冲入那百鬼图之中。

　　就仿佛撞碎了一层云雾，已经来到了一个昏昏默默的空间之中，也不知道行了多久。

　　猛然间，就有着十几个鬼物从那雾气之中冲了出来，还没有靠近刘胜之身边百丈，就已经奇异消失。

　　却是已经被收到了法域之中去了！

　　刘胜之一路上只是不理，只管前行。对于这般环境他已经并不陌生，正是阴世之所在。

　　左甫刚才的意思却就是很明显了，既然如今神道各方采取联合自治之法，那么现在占据这度朔山，也是增强己方实力。

　　说起来，这等事情，仙门也是迫不得已。

　　因为现在中土三分之一以上的鬼神道都掌握在东海盟手中！却不好让东海盟拿出，要不然他们拿出交换的东西来，那就有些惊人，便是仙门都有些吃不消。

　　莫要觉着夸张，要知道以前仙门高高在上，关起洞天并不干涉凡尘俗事。

　　如此一来，各地能够插手鬼神道势力，扶植阴司城隍，甚至龙王水神之类的都是那些散修门派。

　　就比如东海阴司，甚至刘胜之都在阴世之中收拢了三大鬼王作为势力，还培植了几位小神出来，收取香火。

　　其他散修门派多多少少都也掌握一些，若是没有刘胜之出现，东海盟强势整合，这些也都会被仙门轻易拿去。

　　但是东海盟整合了中土几乎一半的散修，自然顺便将这些鬼神势力进行统合。

　　仙门要做的事情，已经被东海盟做去了三分之一了！

　　如今双方更是以谈判的手段决定和平解决，想来这段时间，那仙门定然会全力以赴争夺剩下来的份额。

　　东海盟实力自然不可能和其相比，但是什么都不做，任那仙门全部占去便宜也不妥当。

　　却是看看这度朔山有没有机缘！

　　心中这般想着，就是一动，停了下来。远处那浓雾之上，出现一座高山来。秀出云表，却是在那云雾之上，冒出淡淡的红光来。

　　“这度朔山到了现在，经历了如此之多的神道变换，现在就算是没有废弃，应该也好不了多少才是。”

　　一代代的中土神系倾覆再建，就好像某位写世界通史的老外以为中土三千年文明一直没有任何变化。

　　三千年后的人还能够听懂三千年前的话语，文字，更有着一成不变的文明……

　　其实，怎么可能？

　　便是那单单一个文字，也都是从甲骨文，金文，大篆小篆，隶书行书什么的一路演变过来。

　　论起读音的话，除非是专修这个的，否则谁又能真的说清楚？

　　据说最早汉语是从古羌语之中发展出来的，很多读音和藏语有些相似……

　　而那中土神道，有人以为是几千年来一成不变。那却又是怎么可能？

　　从上古天帝，一直到殷商之天帝都是不同。自周代革命，以昊天取代之，不再称帝而称为王，这其中的变化之大，都无以言表。

　　再到汉兴以来，不论刘邦项羽都是楚地之人，功臣集团同样是楚人居多。而以楚地之太一，以取代昊天之位之后，虽然历朝变化，一直到清末，朝廷祭祀，依旧是昊天为尊。

　　但是其中反复变化，更是所在多有。那至高昊天，也非是人格化之神，是天，至高法则，是天之显化。

　　所谓昊昊苍天是也！

　　那后世人们所熟悉的天庭体系，虽然发曜于宋代，但是真正大兴，却是明清之后的事情了。

　　远比大多数人想象之中的动摇晚的多！

　　一直到清末民初之后，所谓三千年未有之大变。西风东渐，欲要扫荡一切……

　　其实，就算是刘胜之所在的六朝时空，单论变动之大，也绝对不在清末民初之下了。

　　没有道理说是，经过那么多次的神道变革，此地早已经湮没无闻许久，还会不生变化！

　　因此，左甫一说，刘胜之就同意打起这度朔山的主意来了。

　　但是现在远远眺望着那度朔山升起的一道红光，却是让刘胜之有些惊诧，这是力量的显化。

　　莫非这度朔山上，还有什么古怪不成？

　　心中想着，却就小心了一分。依旧向着那度朔山而去，如果这么简单就把他刘真人给吓回去，那当真也就是个笑话了。

　　随着刘胜之越发靠近度朔山，猛然之间，那四周的雾气一下子就散了开来。


第034章 黄天当立！

　　一头凶恶的猛虎，拉着一辆车子飞快的来到了刘胜之的身前。

　　就有着一个黑袍高冠的鬼吏走出，额头间居然还有着天生之法纹，形容庄严，问道：“哪里来的王者，如何前来我度朔山？须知此地为天帝所管辖……”

　　刘胜之微微一愕然，他想了无数种所会遇到的景象，却怎么也想不到会遇到这般情况。

　　他身上有着一国气运，还有着金龙简在，被认为是王者并不奇怪。

　　但是这度朔山上，居然还有鬼吏，已经足够让刘胜之愕然了。

　　接着，刘胜之的脸色微微一变，似乎就想起来了什么，口中已经道：“此地居然是度朔山么？我却不知道……”

　　“原来是迷路了，你看那山顶是什么？”这鬼吏一指身后山顶。

　　尽管离着还远，却依旧能够看到一棵巨大桃树，挺立如柱，亭亭如盖，似乎就要突破这层阴世天幕去。

　　更是联接如云，蟠曲三千里，放出淡淡的红光，却是已经把整个黑沉沉的度朔山尽数笼罩在了其中。

　　后世传说，柳枝打鬼之类的民俗，最早就和这颗桃树有关。

　　相传，这棵桃树折下枝叶，就有着制服鬼物之力。后世便以其为滥畅，以至于有着桃符，桃木剑种种治鬼之物了。在一些偏远农村，依旧有着桃木辟邪的传统。

　　可见影响有着多么深刻了！

　　因此一看到那棵大桃树，刘胜之就做出一副吃惊之色：“果是度朔山，我怎么会走到此处来了？在下刘胜之，不知道先生是？”

　　“原来是迷路了！”这鬼吏点点头，又听说刘胜之的名字，见着身上龙气，也是不敢托大：“想来是汉家弟子，臣为周式，不过冥府小吏而已……”

　　刘胜之还有意套问几句话来，这叫做周式的鬼吏，已经悄声道：“大王迷路来了此处，还不快快回返，却还耽搁作甚？若是被那黄神知道，可就走不了了？”

　　“黄神……越章！”刘胜之一瞬间明白过来。

　　“下吏生前为汉家臣子，现在虽然为冥府之臣，却也不敢敢有害大王。大王还是早点回转，如今黄神有取代赤帝之意。兵戈之事难免，大王休要被其他鬼神碰到抓了去！言尽于此，大王保重！”

　　说着，急匆匆的驾车而回，竟然是就这么去了。

　　刘胜之的脸色却就越发的变得古怪了，黄神越章，天帝使者黄神越章，天帝神使黄越章，天帝神师使者。

　　自然是那太平道所信奉的最高大神，所谓苍天已死，黄天当立。

　　那苍天便是汉室之天，而那黄天便是这位大神了。

　　如此他自然能够听懂这个叫做周式的鬼吏暗中警告他什么了。

　　只是，这怎么也应该是在那黄巾教还没有起事之前才是。

　　是了，这个周式的来历，刘胜之也隐约想了起来。似乎古书上有着记载，应该就是这个周式了……

　　心中有了这么一个奇怪感觉，忽然之间，就看到那山上红光一震。一道光芒飞出，数十辆兵车就那么冲过来，将周式之车挡住拿下。

　　跟着就气势汹汹的向着刘胜之扑了过来！

　　“果然是汉家子弟，一定是来此处探听消息的。把他拿下，休走！”

　　“周式这厮吃里扒外，岂不知道神君何等神通广大，居然敢提到神君名讳，神君如何不知？杀！”

　　数十辆兵车在猛虎驱驰之下，杀气腾腾，向着刘胜之就直冲了过来。

　　“哼，找死！”面对这种攻势，刘胜之只是冷哼一声，悍然出手。

　　他心中已经有些想法，却正要试上一试！

　　果然这些兵车被刘胜之一收，就见着那度朔山顶上，腾起了几股黑气，还没有靠近，一种强大的气息就猛然扑了过来。

　　这世间什么都能做得了假，唯有力量做不得！

　　见着黑气腾空，刘胜之稍稍变色，就已经印证了自家心中的想法，果然此地非是幻象。

　　眼见着这几道黑气扑来，却都是鬼王级数的高手悍然出手。刘胜之冷喝一声：“看剑！”

　　干将莫邪化为黑白剑气旋转而出，当先斩了过去。跟着，麾下的十三个昆仑道士也被放出，杀了过去。

　　这般强势出手，自然是打着试探的主意。虽然看着这些黑气威势宣赫，但是不直接碰触一下，却又如何能够知道真假？

　　然而，并不出刘胜之的意外。那黑白剑气被那五个鬼王级数的高手随手破去，正面迎战昆仑十三道士。

　　却不过只是一瞬间，就已经把昆仑十三道给压在了下风！

　　眼见着那黑气之中的鬼神显现出身形来，身穿法袍，头戴高冠，背后法相隐隐，甚至祭炼着法宝，和那昆仑十三道战斗在一起。

　　反过来，这些昆仑道士生前修为虽然不弱，但是现在刚刚转修神道不久，力量还差得不少，更是没有利害法器在手，一时之间，就被打的再无还手之力了！

　　这时候，那桃树之下，就坐着几个鬼神向下观望着战事。

　　不时翻动着手中的冥薄，查了半天，却是一无所获。

　　许久之后，那土公便站了起来，开口说道：“冥薄之中查不出根脚来！”

　　飞尸也道：“我这里也查不出……不过此人有着赤帝之气，又带着龙气。定然是汉家宗室诸王之一了，想不到汉家之中居然还隐藏着如此高手！”

　　“管那么多作甚，打杀了此人便是！”最后一位鬼神咎魅开口，诸鬼神齐齐同意。

　　像是这么胆大包天，居然敢一个深入冥府探查动静，这等人物无论如何也留不得！

　　土公说道：“天道轮回，转运不绝。汉家四百年天命已尽，也是轮到我黄神崛起了！”

　　“正是，我黄神已经掌握冥府大权，再掌神道大权，便足以……”

　　正说到此处时候，忽然之间，就听得一声雷霆霹雳声响，震得整个度朔山都在摇动。

　　整个冥府一时间都彷佛亮如白昼，却是在一瞬间，刘胜之就已经把昆仑十三道给收了回来，动用雷法一击。


第035章 仙门令

　　在这阴气聚集的阴世之中，雷法施展出来，就算刘胜之开始有着一些心理准备，却也没有想到，居然能够发挥出超出阳世千百倍的力量来。

　　尤其是，这还不是刘胜之引动天雷，而不过是雷鼎之中所存雷气而已。

　　一击之下，整个空间都彷佛要被撕裂。便是那度朔山上的大桃树彷佛也都经历暴风雨一般，摇动起来。

　　却在这个时候，忽然之间，就有着一股强大到刘胜之说不出的意识开始苏醒。

　　“不妙！”这一瞬间刘胜之已经心中暗道，转身就逃。

　　却还没有逃出多远，已经感觉都护持在身后的法域力量，已经被悄无声息的攻破。

　　刘胜之大骇，这算是他所见识过的，除了那位北斗之外，最大大神之外最强大的神灵了。

　　这是真正的踏入神明层次的厉害存在，非是所谓的鬼神可比！

　　他想也都不想，就把干将莫邪放出，化为黑白剑气，射入法域之中。

　　一道金光突破入刘胜之的法域，已经落到城中，挥手之间就已经把杀过来的数百鬼兵化为飞灰。

　　那是真正的飞灰，却就算是在法域之中，也都休想再次复生。

　　“有趣有趣，居然还有这般的法域。倒是真的有趣！”金光之中显现出一个模糊人影来，淡淡的笑着。

　　忽然抬头之间，就露出了惊讶之色来：“怎么可能？”

　　眼中就有着不敢相信的神色流出，任凭黑白剑光射来，已经将这道人影斩杀。

　　度朔山顶，隐隐能够见得一个光幕笼罩的神明，轻轻抬起手来，已经见到那手指上已经被斩出了一个小小的伤口来，上面正有着一颗如同黄金一般色泽的血珠滚落出来。

　　他冷眼看着远远逃遁而去的刘胜之，冷笑一声，说道：“好啊，好啊。外患不平，就已经生出内忧来。想跑？”

　　只是冷声一笑，一指那大桃树，就有着一颗早已经成熟的桃子一动，果肉四溢，桃核却是飞出，化为一个鬼神，迅疾如雷电，居然带着风雷之声，眼见着就要追上刘胜之的时候……

　　忽然之间，那天地之间闪了一闪。这神明就露出不可思议的恐惧神情来：“怎么会是这样……”

　　下一刻，刘胜之就已经察觉到了什么，回头而看，却见着背后气势汹汹的追杀而来的鬼神已经化为一颗桃核飞了过来，却已经是强弩之末，随手被刘胜之给收了，却不及细看。

　　只是抬头向着度朔山看去，心头就是巨震，整个人也都不知不觉之中停了下来。

　　却见着刚才那红光笼罩，大树参天，散发着强大气势的度朔山已经消失的无影无踪。

　　眼前出现的不过只是一个荒废之山而已，早已经黯淡无光，并且崩溃了大半，灵机全失。

　　就彷佛刘胜之刚才经历过的东西，不过只是一场梦幻而已。

　　“果然，果然！”刘胜之喃喃自语，下意思的把玩着手中的桃核，已经能够猜测到，刚才自己怕是真的一下子又进入到了某处时空片段之中去了。

　　而且，如果刘胜之没有猜错的话，应该是东汉末年，那黄巾道起事之前了！

　　这刻，对于汉末以后神道变革之事，刘胜之早已经没有了一点疑惑。

　　“看起来，明玉君所说不错。本真人要三复汉室说不得还是要和度朔山做过一场啊！”

　　刘胜之心中微微苦笑，自己的敌人本来就已经不少。而且都是颇为强大，现在又加上这冥府，可不是添乱么？

　　他心中微微一叹，却根本再不停留，这地方太诡异了。非是久留之所！

　　当下刘胜之就从百鬼图之中窜出，已经是深夜时分。原本应该是霓虹闪烁的繁华景象，现在却尽数是一片混乱。

　　警笛声此起彼伏响个不停，相反，这处神社之中死了这么多人，却并无半个警察前来查看。

　　却是这个时候，时局太过混乱，到处都出现问题，却已经无人顾得这处神社了。

　　既然如此，刘胜之乐得没有麻烦，飞身就走。

　　却不知道，他离开的那一刻，不知道东瀛多少神道鬼神差点放鞭炮庆祝，这个煞神终于离开了……

　　一路一路顺风顺水，刘胜之就已经回到了东海盟，中间却还走错了几次路。

　　东海盟自然还有着不少留守，见到刘胜之孤身一人回来，都是大骇。还以为出了什么情况……

　　直到刘胜之把事情讲了，这些人放心下来。

　　好在组织船队的事情，并不困难。甚至东海盟早在数年之前，就已经开始准备各种需要的物资了。

　　在刘胜之亲自坐镇之下，整个东海盟上下飞速的运转起来。不过短短的一个星期，就已经把船队和物资都给准备好。

　　在刘胜之亲自押送之下，这一次却是平安无事的直接抵达了昆仑洞天所在海域。用着空船将各种物质辎重运送入洞天之中。

　　至于如何在此地造岛，以此成为洞天出入之门户，却非是一朝一夕之事。

　　便是以东海盟强大的人力物力来说，怕是也要上万亿的资金……

　　当把这些事情都给做好之后，刘胜之却又是再次找机会回到了六朝时空。

　　既然已经达成了目的，自然不会在现代时空多做耽搁了，直接回到了六朝时空。

　　刘胜之却并不知道，这个时候，刘胜之和那所谓的征夷大将军交手的光影就传到了仙门太上长老云法圣的面前。

　　从头到尾，云法圣看了三遍。他表情平静，从房中走出来，对身边的童子说道：“你把这个拿去交给任长老，告诉他，我要闭关了。”

　　“是！”这童子下意识的应了一声，结果云法圣递过来的东西一看，整个人就浑身巨震，失声叫道：“仙门令！祖师……”

　　“去吧，按我说的去做！”云法圣淡淡的吩咐了一句，转身回了洞府之中，东门轰隆一声封闭起来。

　　这童子却是浑身发抖，以至于差点站立不稳。

　　这是执掌仙门的仙门令，自从当年大劫之后，各家仙门退入洞天，结成同盟之后。这仙门令就代表了仙门最高大权……


第036章 云法圣

　　仙门令已经在云法圣手中两百多年了，谁也没有想到，毫无预兆的，这云法圣居然会把仙门令给交了出来。

　　尽管如此，数百年的积威之下，这童子也不敢有着丝毫怠慢。骑了仙鹤，撞碎了一天的云雾，在那莽苍天地，青山苍黛之间飞去。

　　不一刻已经到了另外一处山势雄奇的高峰，还没有靠近，就有两个童子迎了出来，居然踏足云气之上，叫道：“原来是墨师兄，今日怎么有闲暇来此！”

　　这墨童子却叫道：“我有大事，求见任长老……”说着亮出了手中的仙门令。

　　迎接上来的童子却也认得此令，唬得几乎从云头上跌了下去。

　　却在这个时候，就有着一股大力，只是一卷，居然就把墨童子给挪移消失。再次出现的时候，已经到了任长老的面前。

　　“出了何事？”

　　这墨童子早来的路上已经把前因后果尽数想的清楚，这刻恭敬地道：“祖师看了那位刘胜之真人和人斗法的光影之后，就宣布把闭关，让我把仙门令交给任长老！”

　　任长老也是浑身一震，刘胜之和那东瀛鬼王斗法，却并没有半点阻拦。这任长老也看到了那光影，心中同样震撼难言。

　　这刻，听了这童子的话，已经明白过来，心中百味杂陈：“师兄一辈子固执己见，认准道路从不妥协。”

　　当年为了在仙门之中施行如此路线，甚至把任长老这种反对者都给逼的闭关不出。

　　以这般强势手段，方才统合仙门力量，甚至发展标准化的修炼流程。如今仙门大丹弟子过千，远远胜过古代百倍。

　　便是任长老这种昔年的反对者见了，有时候也不得不觉着云法圣的政策是没有错的。

　　而现在，那云法圣宣布闭关，甚至主动把仙门令交了出来。

　　这就是在认错，在道歉了！

　　看起来，刘胜之和那东瀛鬼王斗法的事情，带给云法圣的震撼比给自己还要大的多了！

　　这刻，幽神隐玄的掌教谢真人也都已经知道发生了什么事情。几步从那云气之中走出，已经来到云法圣闭关的洞府门前，轻声问道：“师父，我等当真做错了么？”

　　身为弟子，再无人比他更加清楚云法圣的心思。

　　洞府之中，并无任何声音，谢真人不由得轻声一叹，转身欲走。

　　背后忽然传来，一把声音，道：“那位刘胜之真人就算练成雷城法相，却也不算什么……

　　但是，却已经说明师父的路走错了。既然错了，那有什么不好承认的！”

　　“可是，师父，我仙门如今有着如此兴旺，还不是因为有你。如今我仙门之中，便是成就大丹的弟子都有一千三百五十余数……这放在师父之前，如何能比？散修之中，也就不过出了一个刘胜之而已！”谢真人又惊又怒，又是替师父心痛。

　　“但是两百多年了，这些弟子再无能够前进一步的！”

　　“那是大劫没来，一旦大劫来临。天地时变，龙虎风云。我等总有能够突破的……”

　　“却是等有人突破了再说吧！”云法圣淡淡的说了一句，根本不愿争吵，整个人再无声息。

　　谢真人长叹一口气，看起来师父当真决心已下了，如今心灰意冷。

　　若是换了时间，自己哪里敢在他面前争辩咆哮？这等激将之法，也是不灵……

　　一缕缕的云气漂浮满空，谢真人轻轻一叹，掌握在幽神隐玄手中两百多年的仙门大权就要交出去了。

　　当真舍不得，不过既然云法圣主意已定，那就再无办法……

　　刘胜之，好一个刘胜之。这么一个散修人物，居然能够如此深刻影响整个仙门局势！

　　当真是好生了得……

　　不过，我幽神隐玄却是这么好说话的么？走着瞧便是！

　　常安的名字，自从刘胜之打下来的这一刻起，就已经彻底被改了回来。

　　整个长安城的局势，甚至可以说整个关中的局势都暂时安定了下来。

　　关中四塞都已经落到了汉军手中，又是刚刚经历了一连串的大战。各方都已经筋疲力尽，可以说暂时之间都没有再一次动兵的力量了。

　　现在要开始新一轮的休养生息，以积蓄力量，准备下一轮的大战。

　　尤其是后秦的主力基本没有失去，精锐兵团现在在二姚手中，占据了河东盐池那般富饶的所在。

　　而姚苌却也被刘胜之赶到了陇西去，手下起码还有着五六万的兵马。

　　不过，却被刘胜之占据的关中给远远的隔了开来，双方之间想要联系的话，也就只能出草原了……

　　可惜现在鲜卑拓跋氏强大，草原上的路却不会是轻易让他们通过的。

　　而且在拓跋氏之后，更有着又一个兴起的草原势力，那就是柔然……

　　这个时代，是关外胡族不断兴起的时代。前一个胡族刚刚灭亡衰落，甚至刚刚进入关中。后起的胡族就开始渐次称霸没完没了……

　　更不要说，在如今的情势之下，那姚苌是不是真心肯和他的两个叔父联络，却就更是尚未可知了。

　　而且，这后秦的两方想要在当地站稳脚跟，可也不是简单的事情。

　　盐池富饶，拓跋氏肯定不会任凭二姚占据，定然有着一番龙争虎斗，那是不用说的。

　　便是陇西之地，后秦也才打下不过两三年而已，民心未曾亲服。而且当地汉胡杂处，一下子涌入那么多的后秦兵马，根本要有着一番动荡的。

　　最大的敌人一下子被衰弱瓦解，大汉所面临的军事压力，就一下子减弱了太多。

　　甚至，这个时候的大汉占据关中，蜀地，还有荆州这三大核心之地，居高临下俯视江左和山东。

　　（华山或者秦岭以东，嗯，函谷关以外都可以算是。）

　　如今的大汉所占据的已经是绝对的战略优势……

　　不论是下江左也好，还是出山东也罢，甚至出夺取陇右。都在其打击之下，出兵范围之内。

　　形势之好，简直无与伦比。可惜的是，实力不足罢了。


第037章 即天子位

　　经过这几个月的动兵，尚书台在蜀地筹集到的十万石粮草，早已经空了。

　　而荆州方向却是更惨，被围攻更是被劫掠，不仅耽误了农时，更是让百姓财物被劫掠一空。

　　如今，还要想办法调集粮草，赈济荆州百姓……

　　好在好消息也不是没有，东三郡大熟，所种的各种高产作物，陆续丰收。收获远远超过任何人想象。

　　也让年初受到过暴雨灾害，年中受到过兵灾的荆州终于能够喘出一口气了。

　　刘胜之打算休养生息两年，尽量不要大规模动兵，同时扩大高产作物的种植面积。如此顶多两三年之后，大汉就可以说是足食足兵，拥有力量席卷天下了。

　　但是，显然这不过只是一腔情愿而已。不说别的，江左都已经是一个熟透的柿子了。

　　刘胜之再不去摘的话，恐怕很容易就被其他人给摘去了……要不然，就是要掉到地上摔个稀烂……

　　自从刘胜之回到长安之后，接连处理一连串被积压的公事。

　　尽管他已经尽量放权给了尚书台，但是大战之后，新的占领区依旧有着太多的事情要做决定，很多事情，都不是尚书台能够做主，一直都积压到刘胜之出面才能决定。

　　“后燕的那位慕容垂真的死了么？”刘胜之稍稍有些讶然，却也没有太放在心里去。按照另一个时空轨迹，慕容垂已经死了几个月了。

　　算起来，刘胜之还算是救了他一命，让其多活了几个月。

　　“一个时代过去了啊，当年经历过前秦霸业，经历过淝水之战的那些人物差不多都已经落幕……”

　　这个消息虽然影响深远，关系着山东（华山秦岭以东）的形势走向。但是对于刘胜之的大汉来说，暂时是没有什么影响的。

　　反倒是另外一件事，却要重要的多，仇池杨氏派来使者请降。

　　却是这杨氏当初奉了后秦的命令攻打骚扰蜀地。如今知道汉军兵威强大，甚至已经占据了整个关中，自然是心惊肉跳，派来使者请降。

　　当然了，另一面却是刘进陵和杨乐飞两个大将带着骑兵，打的整个仇池心惊肉跳的关系。

　　仇池杨氏作为一方势力来说，虽然并不强大，但是却十分重要。占据了蜀地通往陇右的祁山道。

　　这个时候，那姚苌逃到了陇右去，已经和仇池接壤。现在仇池也是心惊肉跳的很……

　　“晾着他们吧！”对于仇池杨氏的使者，刘胜之并不以为意，轻描淡写地说道。

　　这仇池杨氏在不久之前，还配合后秦攻打自己。

　　现在姚兴都被赶到了陇西去，仇池处在姚兴和大汉之间，现在的日子一定十分难过。

　　现在姚兴刚刚被赶到陇西，一穷二白，这个时候不拼命压榨仇池才奇怪了。

　　他现在比较关心的是：“宗庙社稷可曾修好……”

　　刘穆之答道：“这是头等大事，自然要抓紧来做。现在已经完工！”说着，脸上也露出了一丝笑意来。

　　算起来，刘穆之也是汉家子弟了。尽管和刘胜之所在的南阳刘氏离的太远，是属于刘邦庶长子齐悼惠王刘肥这一脉的。

　　而那刘裕，算起来也是一般。不过其是属于楚元王刘交这一脉的……

　　刘交是太公之子，当年高祖之弟，这一脉传下来更是疏宗之中的疏宗了。

　　所以，在另外一个的时空轨迹之中，刘裕自立为宋，而没有打起大汉的旗号。

　　却就是因为按照宗法制度来说，太公只是高祖之父，虽然当上了太上皇，但是却不是天子皇帝。

　　因此，除了高祖之外。像是弟弟楚元王这样的，也不属于汉家帝脉。不是高祖血脉……

　　因此，从宗法上来说，继承不得汉室，所以按照东郡所封的宋王而取国号为宋。被史书称之为南朝宋，或者是刘宋……

　　因此，刘胜之立社稷，祭祀高祖诸帝。这刘穆之却也算得上宗室，心中与有荣焉，方才有着同样的喜悦。

　　当然了，刘胜之追踪七祖最早要追认到高祖头上，下面却应该是光武帝了。南阳刘氏却是东汉光武帝之一支的……所以还要祭祀东汉诸帝。

　　后面的还有父祖这些，更有无数极其麻烦的礼仪。好在并不用刘胜之费心，都有身为宗正的原南阳刘氏族长刘亚和一票儒者，还有天师道的祭酒们来操持。

　　这些东西，若是放在另外一个时空之中，毕竟道法鬼神不显。那么这些事情虽然重要，但是却就只是一个名义。

　　而若是放在这些有着鬼神道法的世界，这就关系到最为重要的力量和血脉传承，十分重要……

　　虽然没人搞得清楚刘胜之的父祖是谁……

　　但是刘胜之的血脉一点不假不是？当初祭祖时候，都还有神迹出现，是祖宗为之承认背书的。

　　也就只能说天下太过战乱，很多东西都搞丢了……

　　刘胜之上山学道的太早……记不清父母家族的事情……或者早已经死于战乱之中，或者早就在流民四散……却是谁也说不清楚了。

　　对于刘胜之来说，这是最为重要的问题之一。

　　只有竖立宗室社稷，龙庭方才能够彻底成就，聚集鬼神道的力量，对抗那其他的强大存在。比如冥府，比如冥府，还比如冥府……

　　“宗庙之事不急，现在还有一件更加重要的事情，需要殿下去办？”

　　“什么事，比宗庙都更加重要？”刘胜之愕然。

　　“当然是请陛下即天子位！”刘穆之正色说道。

　　天子位？刘胜之稍稍愕然，接着醒悟过来。汉王鼎器已满，甚至开始承载不下多余的气运了。

　　可以说整个中土天下，刘胜之已经拿下来了将近一半。这个时候，登基为帝，正好合适。

　　以天子之身立下社稷宗庙，和汉王身份所做这些，截然不同……

　　关中，那常人肉眼所部看不到的世界之中，正在起着巨大的动荡。

　　一道道的光芒纵横交错，向着四面八方的冲击而去。


第038章 董卓袁绍巨无霸 关公秦琼战吕布（一）

　　一个个寺院所立灵境洞府，都是在这般的光芒冲击之下，如同肥皂泡沫一般的崩溃开来。

　　无以计数的强悍鬼军，化为洪流扫荡着整个关中的灵界。

　　当日侥幸逃过一劫的鬼王董卓，却也正在这个时候，东躲西藏，惶惶不可终日，却是早已经离开了自家经营的郿坞鬼域，向那阴世更加深处逃去。

　　“怎么会有这么多的大汉的龙庭兵马……罗酆六天的天帝们到底如何想的，居然能够让大汉龙庭再起……”

　　这赤色洪流，自然不是刘胜之能够拥有的力量。却是大汉龙庭四百年基业，所积攒下来的千万大军，尽数出动，扫荡整个关中。

　　这种力量，莫要说他董卓了。便是比他鬼王董卓再强悍十倍，却也根本不敢有着任何螳臂当车的念头。

　　龙庭数百年江山，积攒下来的文臣武将，忠心官军不知道多少。一旦释放出来，几乎是没有任何力量能够阻挡。

　　除非是同样强大的，同属于罗酆的龙庭兵马。

　　只是可惜，王朝灭亡，维护龙庭存在的龙气是用一份少一分。更不要说，这般挥霍了……

　　并且，难道那罗酆六天帝就不管这事情么？

　　便算是当真不管，那冥府呢？

　　一想到冥府，董卓的心顿时就猛然一跳。

　　就算冥府出兵和龙庭相抗，也不会有他的好果子吃。他宁愿大汉龙庭胜利！

　　长长的队伍行进在阴世深处的罡风之中，不时有着鬼兵支撑不住，惨叫着被那罡风给吹的魂飞魄散。

　　这般下来，恐怕不等他在阴世深处找到落脚的地方，怕是整个队伍都已经要全部完蛋。

　　心中却是正在胡思乱想，忽然之间，就感到了危险。

　　“敌袭，敌袭，有敌埋伏在前！”

　　董卓麾下鬼兵立刻反应过来，开始结阵，反应极快。

　　“哈哈哈，好精锐的兵马。生前董太师就擅长带兵，死后成为鬼王，却也是如此不凡。老朋友，多少年再没有相见了？”

　　随着一把声音响起，却是那罡风之中，有着一支尽数覆盖在淡淡的玄光之下的队伍冲了出来，堵住了董卓鬼兵的去路！

　　“冥府兵马！”一看这些挡路兵马身上的玄光，董卓一下子就认了出来，同时心也不断沉了下去。

　　怕什么来什么？想不到这冥府居然都不肯放过自己，这个时候，都还要趁机派着兵马来。

　　正想着，就见着一员大将，缓缓的骑马而出，身上玄光笼罩，如同大髦一般光华照射，如同天人。

　　那董卓一眼就认出来了这将，顿时咬牙切齿，手按刀柄，喝道：“好贼子，袁本初，原来是你！”

　　那袁绍长声大笑：“不是我又是谁？想当年太师何等威风，却想不到如今这般狼狈……董太师，你都没有想到，会有今日吧？

　　如今我袁绍已经是冥府重将，而你不敢丧家之犬而已……”

　　看着袁绍身上光华流转，果然已经是冥府神将。再看着自家身上阴气孽气纠缠不去，汉家龙庭不容，冥府鬼神不纳。

　　现在更是被逼得仓惶放弃了老巢，向着阴世深处逃亡，只想苟延残喘。却又被这袁绍给挡住。

　　一时间新仇旧恨涌上心头，这世间若说是董卓有最恨的人的话，那么自然非是这袁绍莫属了。

　　“袁本初，若非是你，我怎么会落到如此下场。我和你拼了！儿郎们，给我杀……”

　　便是一声令下，带领麾下鬼军冲了过去。

　　袁绍却不过冷冷一笑：“狗急跳墙！”

　　如今他为冥府神将，麾下所率领的都是冥府神兵，却又哪里会忌惮这位当年的老对手了？同样毫不留情的截杀了上去。

　　双方果然不是一个量级的对手，几乎只是一交战，董卓麾下的大军就已经落在了下风。

　　他麾下的鬼兵，顶多也就不过只是一些怨鬼厉鬼的级数而已。

　　冥府的神兵听起来夸张一点，却尽数都是恶鬼以上的兵马，更是被冥府玄光给保护。

　　如此一来，虽然袁绍手下的人马少了不少。但是几乎不过只是一个冲击，眼见着董卓就吃了大亏。麾下部部队几乎都被截断两半……

　　董卓顿时心中叫苦，早就知道这冥府兵马厉害，不在龙庭鬼兵之下。却是想不到如此厉害，心中顿时发寒。

　　“哈哈哈，董太师我早就和你说过，神道之中，一切都以实力来说话，你以为还是人间么？

　　怎么样？我给你一个机会，臣服于我，加入我冥府如何？”

　　“啊呸，无耻小儿，你是休想！”董卓大叫着：“我和你拼了！”

　　气势汹汹的带着残余部队向着董卓扑去，却眼见着扑到一半，居然转向就逃。

　　袁绍气的半死，看着董卓那般模样，当真以为这鬼王要和自己拼命。却哪里想到，董卓居然搞出这么一手来，几乎鼻子都被气歪了。

　　说起来，两个人也都是老冤家对头了。想他袁本初四世三公，门第贵盛，天命所钟。

　　若非是遇到董卓这个满脑子都是肌肉的老匹夫，和曹操这个二五仔的话。他早就是新朝太祖，坐镇龙庭了。哪里会是现在模样？

　　只不过是区区一个冥府神将，要知道这神将虽然位格不差。但是冥府之中，向着他这样的神官，找不出一百个，却也有着数十个之多。

　　而如果当年袁家龙庭若是成就的话，他早就能够和冥府分庭抗礼了。

　　想着，心头都是大怒：“给我追，董卓若是不肯投降，就给我杀了！”

　　“是！”

　　便这一声令下，两千冥府神兵眼见着就要追上那董卓的残兵败将的时候。

　　忽然之间，却再杀出来了一只光华蕴藉的队伍。当头一位将领身高三丈，手中兵器都要比人的大腿还粗。这刻却挡住了冥府神兵的道路。

　　“巨无霸？”袁绍一眼认了出来对面鬼将来历，吃了一惊：“你家也要搀和进今日的事情么？”

　　对面那鬼将瓮声瓮气的对着袁绍说道：“我奉我家陛下之命前来救人，你若是不退下的话，莫要怪我……”


第039章 董卓袁绍巨无霸 关公秦琼战吕布（二）

　　话都还没有说完，袁绍已经冷笑了起来，今天这董卓是死定了，便是天皇老子来救，却也是一样。

　　他冷笑一声，这冥府之中的神将可不是白做的：“结阵，给我放箭！”

　　麾下的冥府鬼兵如临大敌，眨眼间就结起方阵。袁绍冷笑着，伸手一招，大阵气机凝聚，化为一张惊天大弓，已经拉满了弓弦。

　　顿时间，对面的巨无霸就已经感到了极大的威胁。

　　他一声大吼，麾下的兵马也早就结阵，这刻尽数加持在了他身上，让巨无霸的身形再次膨胀。

　　几乎就要达到五丈高下，手中那一根灵铁铸成的，足足有着成年人腰部那么粗的棍子就那么砸了下去……

　　“轰隆……”一声巨响，整张大弓连着阵气集结起来的云气，都被彻底砸成了粉碎。

　　便听着一片气泡碎裂的响声不断响起，却是冥府鬼兵之中，已经有着数百被力道反震之下魂飞魄散。

　　便是作为阵法核心的袁绍，却也是不得不退后了一步，身形“砰”的一身杂碎了开来。接着在再次凝聚起来，身上的玄光，就似乎变得弱了不少。

　　他一脸惊愕的看着对面的巨无霸，恨恨地咬牙：“走！”

　　在巨无霸哈哈放声大笑之中，袁绍带着麾下灰溜溜的逃跑。

　　一直到这袁军走的再看不见，那巨无霸方才哀嚎一声，五丈高下的庞大鬼躯，却是一路爆炸不绝。

　　他麾下的鬼兵同样损失不小，这个时候，方才一个个炸裂开来，魂飞魄散。

　　“多谢新帝救我！”这个时候，侥幸逃出的董卓，惊魂甫定的向着对面一位穿着冕袍的王者拜谢道。

　　“董太师不用多礼……”对面这王者微微的笑着，身上还残存着龙气。

　　在其身后，居然还有着上万大军，居然同样也都是龙庭兵马。

　　却是不知道，这位新帝是谁？如何会出面救下董卓？

　　显然那董卓也这般想着，就问了出来。

　　“新的汉家天子马上就要在这关中登基了，我等都是罪孽深重，不容于新天子，也不容于冥府之辈啊……”那新天子长叹说道。

　　董卓听了，顿时明白过来，却有些惆怅地问道：“新天子这么快就要登基了？那龙庭之中岂不是缺少人手？”

　　“不用想了，这汉家新天子就算是宽宏，又是龙庭新开，用人之际。若是别人，那新天子自然能饶恕。我等却是不可能的……”

　　那董卓长叹一声，自是也知道这个道理，不过抱有一两分侥幸罢了。

　　至于那冥府，却已经就算是江河日下，日暮途穷了，他们怎么可能去投靠？更不要说，本身就和冥府有着无数恩怨了……

　　事实上，两人走到如今这般地步，背后却都是被冥府过害啊！

　　就在阴世之中，各地动荡，波澜起伏的大战不断进行着的时候。

　　阳世之中的关中，却渐渐的平定了下来。

　　自从进入这新的一年以来，从各地来往长安的信使忽然就多了起来。

　　却是，刘胜之手下重臣大将，纷纷上书，恳求刘胜之围天下百姓着想，为汉家宗庙社稷着想，即位天子，总理山河。

　　在三辞三让之后，刘胜之终于在十月登上天子宝座。宣布改元洪武……

　　取义为天开太平之意，不过对于这个刘穆之亲自翻找出来的年号，刘胜之实在是无力吐槽。

　　但是不管怎么说，汉家麾下各重臣大将，统统赶来长安。

　　甚至连江左，王谢等家，都秘密派人前来参加。

　　一时间，大汉重开，光复河山的口号随着各地天师道徒传遍整个天下。

　　同时发布诏命，以三台六部之制，与天下贤才共治天下。

　　所谓三台就是尚书台，御史台，和枢密台。分别掌管行政，监察，军事三大体系。

　　六部为礼部，吏部，利部，刑部，工部，法部。

　　以三台长官组成内阁，入内阁者为宰相。如今以刘穆之，顾欣，李封三者为之。

　　更是另外设立天师府，掌管天下鬼神祭祀之事。

　　以分所在占领的蜀中，荆州，还有关中之地，为十三郡之地，各设郡守，军政分开。

　　以刘裕为平南将军，王镇恶为平北将军，刘进陵为平西将军，温明为平东将军。

　　分别对应四大战区，刘裕依旧坐镇荆州，监控江左战局。王镇恶坐镇关中，虎视河东。温明回师蜀地，开拓西南诸蛮夷。刘进陵为却是监控陇右之地……

　　自此军政彻底分离，将领不得插手地方政事。

　　而更是设立枢密台，为最高的军事领导机构。又被称为大司马台。

　　不过，这枢密台却并无直接指挥调动兵员的权力。负责军队的后勤粮草运输，更是负责兵员训练其他等等。

　　再由天师府派下祭酒进入军队，任抚慰之职。为战死士兵超渡，为士兵代写书信，宣传忠君爱国等等。

　　如此，军队后勤分离，再有专人控制信仰。

　　再下来便是，为立功战士分封土地。恢复二十等爵位制度，以军功土地挂钩，重建整个东汉后期已经整个崩溃的社会结构。

　　近期目标自然是得将士之心，远期目标。却是要打破东汉中期以后，那种土地兼并，人口土地尽数归入豪强世家的形势。

　　不过，刘胜之的手段会尽量缓和下来而已。

　　如今另外便是如今朝廷上的官品普遍不高，比如那平东平西平南平北的四平将军，却也不过只有四品而已。

　　便是尚书宰相，却也同样只有三品而已。

　　这是一来，大汉建国太快，普遍都没有立下太大的功勋。

　　再者却还是要留待后来，这天下还有大半没有平定，日后赏功都要留有余地。

　　将这些政务尽数都处理了，刘胜之才有时间闭关修炼。

　　却还好有着内阁三台和六部，就帮着刘胜之处理了大半的政务，将刘胜之身上的压力减轻了太多。

　　若是不然，一天到晚公务缠身，这事情就够麻烦的了。

　　不过，刘胜之开基做祖，所行的一切都是祖制。这是奠定一个王朝能够存在多久的基础。


第040章 法域之中

　　恐怕刘胜之这创立的王朝，在两三代之后，内阁实力就会全面暴涨。不到五代，恐怕就要压倒皇权了。

　　这般事情，就暂时非是刘胜之考虑的了。

　　其实，说不定这也会是好事。荷天下之任，必担天下之重。

　　将许多念头尽数从自家脑海之中抹了去，刘胜之息心止虑，万缘断绝。

　　却也不急着查看那个被抓回来的圣灵，反倒是开始细细的查看自家的法域。

　　元神本尊睁眼之处，即为这法域的核心所在。除了刘胜之同意之人以外，却是再无半个人能够踏入此处。

　　此地现在也已经是刘胜之最为核心的所在，自然不可能让任何人踏入。

　　却见着这宫室之中，广大深沉，只是在那丹陛之下，放着一个青铜大鼎，彷佛烧开了一般，咕咕咕直冒。

　　却有着一层如同泡沫的东西不断涌出，流淌在了地上。却没有留下半点痕迹……

　　只是，随着这东西的留下，刘胜之的法域又是肉眼所见不到的坚凝了一丝。

　　这就是息壤了！

　　所谓息壤长息无限，生生不绝。

　　莫要看着刘胜之这法域如此壮丽雄伟广大，但是其实也就展示给外人所看的。其实大部分所在，还是一切虚幻，宛如灵境。

　　不过不要紧，只要有了这生生不绝的息壤在。终究能够尽数填满，将着法域最终凝实。

　　不过，这却就非是一朝一夕之功了，凭这么一点息壤，说不得就要数十百年之功。

　　对此，刘胜之却也不急。到了他这个境界，长生不死或许是在做梦，但是现在活个几百，甚至千年下来，却都已经再非困难。

　　当然，如果不是遇到劫数陨落的话！

　　就好比仙门之中，自有那些隐世不出的老怪物，恐怕都已经活了千年之久了。

　　查探了一下这息壤情形，刘胜之满意一叹。

　　此地是法域中枢所在，刘胜之更是能够在此掌控整个法域之中的每个角落。

　　甚至能够看到自家麾下的那些鬼神，一个个都沉浸在香火愿力的吐纳之中，专心修炼。

　　甚至，还有从那昆仑岛上找来的十三个昆仑道士，却也正在其中。

　　刘胜之不由得满意点头，这十三个道士独居一殿，却也吞吐着香火愿力，正在修行。

　　他不由得轻笑一声，拿人手短，吃人嘴软。这些个道士，欠着自己越多，牵扯以后就越深。日后却就是逃不出自家的掌控了……

　　算起来，手下却又多了十三个强大神将。这却就已经算是去那昆仑一行的收获了。

　　将这些东西尽数视察了一通，整个法域之中一片安然，这就放心，不再费力去看，拿出一个毫不起眼的木盒来，却就打了开来。

　　这木盒生具五行，自成一体。当初那个强大的土著神灵的神国都能够关入其中，更莫要说这么一个虚弱到了极点的圣灵了。

　　这回将这圣灵放了出来，却是已经萎靡不振了。

　　摆弄了一番，刘胜之笑了起来：“你听得懂我说话吧！”

　　那圣灵毫无半点反应。

　　刘胜之就轻叹一声：“既然听不懂，那就是普通货色，留着无用，干脆灭了吧！”

　　一句话说完，那圣灵就动了起来，原本不过和普通圣灵一般无二的圆球状，这刻就现出一个小小的光人来，露出惊慌之色。

　　见了，刘胜之心中都是惊讶震动。想不到这东西居然当真有着独立意识！

　　要知道，刘胜之斩杀捕捉的圣灵为数不少，没有两百却也差不多了。

　　不仅有普通圣灵，甚至有着双翼的。但是那些圣灵却都不会有着任何意识。

　　这东西，如果要做比喻的话，就彷佛一点最精纯的意识。或者说是一个硬盘。

　　里面灌输的都是种种数据而已，不过自然不可能操作了。更是不可能有着七情六欲，有着意识。

　　当它们阵亡，返回到那所谓的光明山之中，这点记载最精锐的意识都会被吸收。也许硬盘本身还在，但是里面的内容却就已经被尽数抹去，格式化了。

　　也只有他们圣降附体之后，得到躯体，经过一个过程之后，彷佛硬盘被装入系统，才会生出意识。

　　这就是，上次刘胜之在那巴洛庄园之中的空间修道院之中，捡便宜一下子收拾了百多个高级圣灵的缘故。

　　这些秘密还是根据刘胜之自己的探查，和仙门之中一些流传整理而来。

　　总之，刘胜之只是听说有些极高级的圣灵，拥有着意识。

　　而这些圣灵，很可能就是那大光明天主的分神。

　　莫非眼前这个便是？不对啊，这家伙看起来对于自己刚才的话，颇为畏惧，显然怕死。

　　区区一个分神而已，有什么好惧怕死亡的？

　　莫非，刘胜之心中一动，不由脱口而出：“被关在昆仑岛上那么久，莫非你已经生成独立的意识不成？”

　　一句话出口，那圣灵彷佛再次一震，似乎就被刘胜之说中了关键，居然道：“你想怎么样？”

　　刘胜之微微笑了起来，就如同刘胜之现在的修为却也能够分化出三个分身出来。能够代替他做种种事情。

　　但是，一般来说，刘胜之自然不会这么做，甚至不会让分身离开太久。

　　这倒不是，分身离开本尊七天就会消泯。如今法域成就之后，便是数月不在身边都是没事。

　　但是，问题就在于，如果更长时间就会不妙。因为在这一段时间之中，分身和本尊失去联系独立发展，往往就要生出自主意识。

　　如此，那就麻烦了！

　　那分身可能叛逃，不想再被本尊控制，丧失独立人格。也可能杀回去，灭了本尊，取而代之。

　　总之，这等危险有着很大几率存在着。

　　据说只有成就大罗，所谓历经时间空间而不磨，方才有资格将分身远离，而不至于有后患。

　　当然了，这等修为离着刘胜之差的太远，根本非是他现在所能想象。

　　那什么大光明天主虽然厉害，但是若说便是大罗了，刘胜之却也是不信的。

　　因此，刘胜之只是试探了一句，心中就有着底细了。


第041章 光明大圣

　　见着圣灵恼羞成怒，刘胜之心情不错，笑吟吟的，不仅不生气，反而呵呵笑道：“现在不是我想要怎么样，而是你想要怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“简单点来说，就是你还想不想有着独立人格，能够清楚自己的存在。还是我帮你一把，把你这人格给毁了……

　　直说了吧？你是想要死还是想要活？”

　　这圣灵错愕了半天，果然如同刘胜之所想。被困在那昆仑之中将近两百年，和本尊彻底断绝联系。

　　这么久的时间，就算那大光明天主的力量本质再是如何不凡。但是不到大罗之境，那分身依旧是漫长的岁月之中，渐渐生出了本我存在，以至于构建独立的意识。

　　这就是可以说是生命了，而生命之本身，自从有着本我一生，就标志着自私。因为这是延续之必要……

　　也因为这等分神，力量纯净，本质非凡。所生出的本我意识也就越是强大，浓烈。

　　自然不会甘心泯灭，就算是回归本尊也不例外。

　　这个时候，这分神有了独立意识，就相当于是单独健全之个体。自然不甘心消泯无形……

　　因此，刘胜之话里的意思，还有着生路，顿时让这圣灵心动起来。

　　刘胜之继续笑吟吟的说着：“现在，我想看的就只是你能够给我什么好处了！”

　　“你也看到了，我一无所有，连身体都没有。”

　　“那些不重要。”刘胜之再次笑意吟吟地说道：“你看我这法域构建的如何？”

　　包括仙门弟子解千言那等眼高于顶之辈，见到了刘胜之这等的法域，也要惊叹到心灰意冷的地步。

　　但是那圣灵却只是露出了一丝鄙夷的神色来：“粗糙简陋的很！”

　　被其这般评价，刘胜之也不气恼。他曾经意识偶然深入过光明山之中，见识过一些。

　　果然和那光明山比起来，自家这法域可以说是简陋的很。

　　他笑吟吟地问道：“以你来看，我这里应该如何改进？”

　　“当然是应该搭建能量核心……”这圣灵脱口而出。

　　尽管有着独立人格意识，却不会像是普通人那么狡猾奸诈。既然想要活命，就要和刘胜之合作。

　　一旦想通这点，就不再有着任何好犹豫。非比寻常人一般，三心二意，甚至顾此失彼。

　　“能量核心？”刘胜之微微一愣。

　　“你们这些修道士，在这领域还没有成就时候，自然有着能量核心，就是那所谓的什么大丹。

　　但是却又被你们炼化成了元神，就按照你们自己的比喻。法域神室什么的只是房子，而元神却是主人住客。

　　如此一来，两个单独存在。法域之中，却哪里有能量核心了……”

　　这圣灵不客气地说道，当年和东方修士进行战争，对于他们的手段和修行绝不陌生。

　　刘胜之微微点头，这圣灵所说不错，尽管自家不是修丹道的。但是道理也是一样，所谓神室，原本就是附着在元神上的力量。

　　金丹异象，元神光辉。就好像这般能量核心所散发出的能量场一样……

　　有着能量场护住，方才能够衍生出肉身之外，甚至飞天遁地无所不能。

　　而下一步修行出法域，却是将其能量场进一步修炼，用着法器之类的东西相合，进一步稳定强大起来，甚至生出种种妙用。

　　这圣灵三言两语解释得清楚，却是简简单单就把丹经道书之中玄而又玄的隐秘尽数揭露出来。便是刘胜之自己都没有想到这么深刻。

　　虽然有些地方觉得不以为然，但是还有很多地方，觉着颇为有道理。

　　这般分神级数的圣灵果然厉害有用，若是其没有意识的话。刘胜之只能自己想办法暴力破解其中数据……

　　不过编译形式都是不同，能够从其中读出多少收获，却是难说的很了。

　　有了这独立意识的合作，事情就艰难的多了。

　　当下，刘胜之却也不小气，随手摄来一团香火愿力，给那圣灵。

　　却又被其冷嘲热讽了一通，认为这种所谓以香火愿力方式所获得的信仰愿力其中杂质太多，转化麻烦，效率低下，实在是一种不怎么合算方式。

　　不过，嘴里这般说着，这是他唯一能够获得补充的地方，却也毫不客气的把这香火愿力尽数吸收了。

　　许久，方才喷出了一团五彩烟气，整个人一时间暴涨，就有了正常人大小，却抱怨着道：“这种香火愿力能够吸收的精粹力量太少，只有三成左右，太过浪费了……”

　　刘胜之听了，只是微微一笑，并不多说，反而道：“每个人都有名字，你叫什么？”

　　这圣灵就露出深思之色来，名字赋予个体单独的区别。还没有等他想好，刘胜之就笑道：“我看不如你就叫做光明大圣好了！”

　　“好，这名字不错！”这一刻，圣灵一出口。浑身一震，整个人的形象却又再次清晰了几分。却是彻底的成为一个独立个体，或者说是独立之神灵。

　　刘胜之也笑，连神名都是自家所赋予的。大概这光明大圣现在还不知道这其中所具有的巨大含义。

　　当下，刘胜之也不继续这个话题，只是淡淡地说道：“我会让手下供奉你的神像庙宇，日后你也有着稳定的香火收入！”

　　光明大圣顿时欢喜起来，刚才口中还说着这香火愿力如何的差。但是再好的东西不是自己的，而现在这香火愿力却是能够有的收入。

　　他却不知道，自己已经一步步的走入刘胜之的彀中。神名是刘胜之所起，香火愿力是刘胜之所赐，还有日后其他手段等着，不久他怕是就要成为刘胜之座下鬼神。

　　就如同那昆仑十三道一般！

　　有了收入待遇，宫殿居所。这光明大圣慢慢就在法域之中安心住了下来，自然不吝惜各种指点。将无数大光明天主的秘密，甚至对于中土仙神的解构认识都是一点点的吐露出来。

　　甚至到了最后，更是对于此等法域生成认同感，归属感来。当成自己家园，那就更是戮力建设了。


第042章 刘表……

　　同一时间，刘胜之却也有着一个分神坐镇在龙庭之中。

　　历来世间各朝，只有太祖龙御归天，回归龙庭之后，方才龙庭有主，能够主持气运。

　　但是，刘胜之这里却不相同。就算其本人并没有驾崩，已经可以分出一个分神来，坐镇此龙庭之中。

　　如今，这龙庭之中，已经不是刚刚凝聚时候的那般空旷了。自从龙庭成就，无时无刻的，不有着一处处的鬼神前来归附。

　　这刻，刘胜之彷佛就感到了什么，向着一个方向望了过去。

　　阴世极深之处，到处罡风险恶，一无所有。这般地方，通常无比荒凉空旷。

　　却有着一座山谷，建起一座简陋绝城。

　　却在这个时候，就有着一道光芒从这一片地域上空震荡飞过，发出紫金色的光芒来，宛如龙影，有着巨大无比的声势。

　　便是这死一般的城池之中，刘表已经从沉眠之中惊醒了过来，他胡须茂密，身穿短褐，蓬头垢面。让人不敢相信，其生前是一方霸主，不过如今落到如此下场……

　　“主公，我等得到消息，汉家再立了！”几个人喜悦的围了过来，说道。

　　“汉家再立了？”刘表有些茫然。

　　王威等人等人不觉心酸，知道这是沉睡太久，神思沉滞的缘故。

　　好在他们已经先醒来了一步，在这一无所有之处，除了沉睡之外，却是再无什么事情好做。

　　过来半晌，渐渐恢复，眼神之中，方才透出一点灵动来。刘表悠悠地道：“汉家恢复，莫非又是像那玄德一般吧……”

　　“这次不一样，汉家已经恢复长安了！”

　　“什么？”刘表大惊失色，差点跳了起来。

　　“是，不仅占据了关中，还占据了蜀中。甚至荆州也都被汉家恢复了……”

　　刘表已经冷静了下来，问道：“那么洛阳呢？”

　　“洛阳还是一片废墟……”

　　“走！”刘表毫不犹豫的站了起来。

　　“主公，这是？”

　　“如今新天子初立汉室，手下正是需要用人之际。我等现在不去投靠，请天子赦免昔日罪孽，难道还要等什么？”

　　诸人听了，都是想不到自家主公如此决断。原本他们心中都有着想法，还想劝着刘表来着。

　　当年汉末时候，汉家也不是没有任何布置。曾经分封宗室刘焉刘表之辈，就是要加强对于地方上的控制。甚至期待一旦朝廷有事，地方宗室能够扶保朝廷。

　　结果，尽数都是一些猪队友。刘焉一旦入蜀，立刻断绝蜀道，割据自立，甚至一度想要自立。

　　这刘表却也好不到多少去，单枪匹马跑到荆州上任，以大义名分，取得一部分荆州世族支持之后，站稳脚跟，却也是坐观成败，立意自守。

　　结果这等人物，生前虽然是一时霸主，割据一方。但是阴世根基毕竟浅薄，还来不及建立势力，阳间之基业就垮塌。

　　那汉家龙庭更是不会接收庇护此等人物，如此一来，混成这般模样，却也可想而知了。

　　如今，却就是最好的翻身机会。汉家新天子刚刚再造龙庭，想来也是用人之际。

　　这刻投奔，如果能够立下功劳，也能够在龙庭之中，有着立足之地。

　　事实上，这个时候，打着这般注意的，却就不只是刘表一个。

　　阴世各处，都有许多被那汉家法诏给惊动的，许多有着渊源之辈，自然回去投靠。

　　一时间，就如同百川归海一般。一支支的鬼兵，都向着龙庭聚集过去。

　　这也是每一个新龙庭初建才有的好事，一旦龙庭安稳。地上的基业稳固，自然有着自家的忠臣良将，战死鬼兵可以补充，哪里还会稀罕外来鬼神了？

　　当然了，自然有着敌对的势力冷眼望着这么一幕。

　　就在刘胜之望眼过去的方向，一个强大的存在，已经被惊醒了过来。

　　彷佛感觉到了刘胜之的窥视，一旦神光冲起，就切断了刘胜之的感应。

　　在那阴世不知道多么遥远之处，一座巨大到无与伦比的圆丘一般的山上，就有着一棵蔓延数千里的巨大桃树，如同华盖一般，将此此山笼罩在其中，放出淡淡的白光。

　　这刻，那棵大桃树彷佛醒来，伸起了懒腰，一时间树枝皆动，哗哗不停。

　　“恭迎神君！”

　　便见着满山无数的神将鬼吏，还有数之不尽的鬼军，尽数都跪地朝拜之间，便有着一抹黄色的光芒，微微显现出来。

　　“汉家再立，定要和我冥府不利。我等不可坐以待毙，听我命令，加大力量扶持孙恩，占据江左。日后再和那汉家决一死战！”

　　“是！”

　　那黄光渐渐有弱了下去，许久之后，再无声息……

　　时间推移，经历秋冬季节之后，眼见着又是春暖花开。

　　汉王领地之下，虽然蜀地荆州还有关中都经历了一些兵火，甚至水灾，不同程度的受创。

　　但是到了最后，那东三郡也就是汉水河谷所设立的郡县之地却是大丰收，支撑过了艰难的年关。

　　看起来这大汉洪武第一年的时候，却是格外的平静，除了拓跋氏和二姚在河东有着一连串的小规模交手之外，这天下间就已经再无大的战事。

　　不过，这阳世看起来风平浪静，但是神道之中，却是有着巨大的不同了。

　　刚刚得到震泽失陷的消息，不由得就让刘胜之忍不住发了半天呆。

　　虽然早就想过会有这么一天，但是震泽居然这么快就失陷，还是让人忍不住心头沉重。

　　这是所谓的五湖之一，震泽神君正是五湖水神之中的一位。如今却也随着震泽的失陷而陨落。

　　对于江左诸神来说，这也已经是一个巨大的失败。

　　虽然刘胜之早就料想着会有这么一天，毕竟震泽离着海边实在太近，需要承受的压力太大。

　　但是这一天居然来的这么快，还是出乎了刘胜之的预料。

　　只是可惜，这般的事情，刘胜之虽然知道，却也暂时有心无力。毕竟离着太远……

　　最为重要的是，刘胜之现在还没有力量收取江左。


第043章 云州

　　去年蜀地大水，关中荆州战乱，粮食不说是颗粒无收，却也是过的极其艰难。全靠汉水河谷的收成扛过去。

　　而现在马上要进行的是春耕，这关系着一年的收成。就算是想要出兵，却也没有足够的粮草……

　　更关键的是，下江左要船只。更重要的是，现在长江水道，依旧被那海外龙族控制。

　　因此，刘胜之可以说是有心无力！

　　“神君说了，陛下不用太关心我等江左之事。虽然震泽一战，五湖联军损失惨重。但是那海外龙族和冥府却也并不好过……

　　想要打倒吾等江左诸神，可没有那么容易！”

　　江问凝缓缓地说着，把明玉君的意思尽数说出。

　　却是不久之前，明玉君等人都被送到了关中来。

　　如此举动，自然已经说明了局势悲观，要不然也不会做出这般的举动来。

　　江问凝的眉头隐约带着焦虑之色，但是却一句求恳的话也没有说。

　　江左是江问凝的家，那社公更是其父。和庐山君明玉君又有着如此的瓜葛，若是说不关心江左的事情，自然是不可能。

　　她不说话，自然是因为不想让刘胜之难做罢了。江问凝也是知道，刘胜之现在根基浅薄，情况不易。

　　刘胜之心头一暖，抓住江问凝的手道：“庐山君明玉君等待我都是不薄，若非他们当初帮我，我也不会走到今天。

　　如今他们遇到难处，我自然也不会袖手旁观。这样吧，我会尽快派人出兵南中的！”

　　“多谢陛下！”听了刘胜之的话，江问凝就显出了欢喜之色来。

　　虽然不能够直接帮忙，但是出兵南中却足以威胁敌人侧翼，帮着江左诸神减轻压力。确实是刘胜之已经能够拿出最好的办法了。

　　江问凝惊喜交加！

　　刘胜之微微有些惭愧：“我现在能做的却也不多……”

　　“妾身自然知道陛下难处……”江问凝说道。

　　现在大汉和那冥府到处开战，双方战斗的十分激烈。不管是神道之间，还是人道。

　　能够现在出兵南中，已经是不容易的事情了！

　　“南中那位大神和海外龙族勾结在一起，不断从背后出兵袭击洞庭。若非是有秦皇之助，怕是江左背后都已经起火了。

　　陛下现在出兵，只要能够拖住那位象鼻神的力量，就已经替江左分担了极大的压力了。”江问凝体贴的说着。

　　刘胜之一笑，是啊！说起来那位象鼻神也当真和自己是老朋友了……

　　这位老朋友经营南中已久，在南中有着巨大的力量。那南中可是和蜀地紧密相联，一旦在南中掀起巨大叛乱，他的大汉也要后院失火。

　　所以说，这次出兵，不仅是帮着江左，同样是消灭这位隐患！

　　哼，我倒要看看，这位上古大神麾下，一共有着多少个象天子城？

　　南中之地，自古多夷人。西汉时候开辟西南夷，到后来历代开发，一直到当年蜀汉平西南夷之乱，最终设立了南中七郡的广大之地。

　　分别是牂柯、越嶲、朱提、建宁、永昌、云南、兴古。

　　这一片地方太过巨大，一直包含到了蜀地的西南部到后世的云贵之地。只是不论从汉代，还是到后来都没有办法进行很好的统治罢了。

　　不过，刘胜之却是把这一地单独的提了出来，划分为一州之地，就叫做云州。

　　却是东西两汉，一州之地的地盘太大罢了。几乎每一个州都要比后世的一个省大出数倍来。

　　就比如荆州，就把后世的湖南湖北给尽数包含了进去。因此，那荆州也被刘胜之给拆分。主要是在后世湖南的荆州南郡就被刘胜之拆分出去，做了湘州。

　　当然了不论是现在的云州还是湘州，对于刘胜之的大汉来说，都还不能进行有效统治，不过是纸面上的政区而已。

　　如今付耀生虽然被派去做这云州刺史，但是能够真正管理的地方却是不多。

　　最初西晋时代，继承了蜀汉对于南中的统治。却是为了另外开辟战线向着东吴的交州施压。

　　一旦拿下了东吴之后，立刻就对这蛮夷众多的南中失去了兴趣，放弃了此地……

　　之后，这蜀地不是闭关自守，就是被一方占据。却也统辖不了南中这些地方了。

　　因此，除了这麾下的三千人马，和随军的天师道徒之外，他就再没有多少可以依持之处了。

　　不过，此行虽然艰险，但是付耀生依旧心中激动难言。

　　原本就不过一乡下土豪而已，就是因为当年投靠了刘胜之，立下了些许功劳，如今就高踞一郡太守的高位。

　　这云州再是荒蛮，却也是实打实的一郡之地。就如同他付耀生，现在佩戴的就是汉家五品印绶，手中更是持着汉家符节。

　　想到此处，心中的自豪感油然而生！

　　“何度校尉，”付耀生转头对着自家身边那位护夷校尉笑道：“我等还有多久能够到达滇池？”

　　这何度也笑：“太守问我，我如何知道？”

　　两人对视一眼，都是哈哈大笑。

　　这两个人都是老熟人了，尤其那何度以前根本不是汉人，却是山蛮一部的首领。

　　当初在武当郡的时候，这些山蛮都已经投靠了刘胜之，算是为刘胜之的开疆拓土立下了不小的功勋。

　　如今却是有资格成为了护夷校尉，已经是身戴五品印绶的校尉了。

　　现在看着这人一副汉家黑袍高官，身上挂着绶带和印囊，就算是脸上还有着一些昔日的纹身并没有彻底的褪去。但是已经俨然一派汉家高官的威严了。

　　千万莫要觉着五品官太小，莫说汉唐之际，官品本就小。像是后世明清那样的一品超品大员满天飞的情况不存在，汉唐之际，便是宰相四五品也都足可为之了。

　　事实上，便是朝廷重臣也都很少有着一二品的。那可是需要加三公保傅之类的头衔方才可能为之。

　　就说刘胜之如今这叔汉吧，便是入内阁之宰相也就不过三品而已。四平将军，每个统兵数万，负责一片战区，也都不过四品而已。


第044章 南中

　　像是他们这一州之军政长官，五六品已经着实不低了。

　　而这次，随着他们南下的军队，大半都是由山蛮所组成。也是最为适合山地丛林战的。

　　既然这两个长官都不知道路程，自然只能把那向导叫过来。

　　说起来这向导也还和刘胜之有着一面之缘，当初在集市上也曾经为那巫医当过翻译的。

　　此人长期在南中之地往来贸易，路程精熟。此刻听着两人相唤，急忙跑了过来，笑道：“两位使君不用急，我们才刚刚渡过泸水不久，还有着十多天才能到呢……”

　　付耀生正色道：“我不是急，只是一路走来，到处都是这般的穷山恶水……”

　　这一路人烟稀少，有时候还能遇到部落人烟，有时候却是到处一派原始荒芜的景象，毕竟心中无底。

　　这商人姓张，叫做张德一听就笑了：“不妨事，不妨事。有那巴那祭酒在，还有着天师府的那么多高手，对了还有小天师在。这一路上哪里会有什么危险？”

　　听着这话，不论是付耀生还是何度心下都稍稍安定了一些来。

　　他们当初跟着刘胜之的三个弟子刘允之等人，一路入汉中，都是靠着法力医术，折服当地山蛮还有流民。

　　因此，对于这个路数两人都是十分熟悉，而且他们也都很清楚。这次入南中，虽然身边带着三千兵马，但是真正想要拿下南中，靠的却不是这些兵马……

　　“是，还好有谦之小天师在。”付耀生呵呵笑道，有着刘谦之在，他心中却就安慰的多。

　　这可是汉王的亲传弟子，而且双方都是老关系了。最初他就是作为向导，带领当时刘允之刘谦之刘导之三人一路从武当郡，深入汉中河谷，抚慰那些流民和山蛮。

　　如今那汉水河谷之中的数十万的流民和山蛮，已经成了大汉巨大的财富。在那一带所建立的东三郡，更是大汉最为重要的后勤基地。

　　便是红薯南瓜土豆这些高产作物，都不允许其他地方耕种。只是控制在那东三郡之地，不允许扩散。

　　这等高产作物是大杀器，能够养活巨量人口的东西。在刘胜之没有统一天下的时候，自然要尽量的禁止流传出去……

　　刘胜之可不想做那种资敌的勾当！

　　总之，付耀生就是因为有过当初的资历，所以这云州太守的位置才能落在他头上。

　　因此，付耀生十分明白，这次入南中应该是天师道开道。用着宗教信仰手段，统合各部落。

　　而且，这并不是只有此一地实施的事情。像是刘允之，就已经被派到了氐道，出岷山在那各地羌氐部落传道。

　　至于，刘导之却是出关，在最为危险隶州，也就是那荒废的洛阳中土之地，联络流民山蛮……

　　这个时候，随着他们说话，就见着刘谦之跟着一位浑身黧黑，脸上都还有着纹身的干瘦老者走了过来，用着别扭的汉话说道：“前面就是秀女庙了，我等前去拜祭一番！”

　　听闻这老者开口，便是刘谦之都是肃容而听，立刻答应了下来。

　　这老者不是别人，正是刘胜之当初在集市上遇到过的那位巴那巫医。

　　当时就被请到王宫之中，却就是刘胜之对他的伤药颇为感兴趣。

　　果然，日后这伤药在后来的战争之中，救活了不少的伤兵。

　　这位巴那巫医，更是因为如此立下大功，被刘胜之赐下大批财物，良田美宅。

　　只是，却想不到这位巫医被刘胜之的神道道法折服，愿意跟随刘胜之。却就让其在天师府之中，做了一员祭酒。

　　如今，这次开拓南中，这巫医自然是跟着走一趟的。再没有人比他对于南中更熟悉的了。

　　这一路上，就连刘谦之都没有这位巴那有着发言权。

　　当下大军安营扎寨，留下何度坐镇大军。其他重要人物，就跟着巴那一路绕过山岭，就见到一处山谷之中，绿意盎然。

　　却是一片开阔的水田，如今正有着数十头水牛被人驱赶着犁地。

　　尽管不是第一次见，但是付耀生依旧忍不住叹息着说道：“这南中部落说是蛮夷，但是居然都是如此富饶，居然有着这么多水牛……”

　　说着，就忍不住再次长叹。

　　如今天下各地战乱不休，连人吃的粮食都没有。更不要说是牲畜了。蜀地还好一点，其他地方缺那耕牛的很。

　　便是东三郡所在，刘胜之的秘密粮食基地，都无比艰难的才调集了数百头耕牛去。

　　最后还是用了刘胜之的话，大量使用挽马来犁地，才算是解决了一个问题。

　　须知道，现在刘胜之夺取了关中之后，并不太缺马。就有许多负伤过的马匹，还有一些劣马都被派去，做了耕马。

　　如今，却见到这南中一个并不太大的部落，都能够拿出如此多的水牛，还有一些用来驮货的马匹。却是让人感叹了！

　　何度在旁边听着，见付耀生一口一个蛮夷，他也不以为意。却是早已经不把自家当成山蛮蛮夷了。

　　“站住，你们是什么人？”一堆人前来，自然引起当地这个部落的警觉，立刻就有着带着刀弓的战士们挡住了去路。说的什么话，大部分人也都听不懂。

　　幸好有着巴那站了出来，说了两句什么。这些战士们就露出了惊喜神色，显然认识巴那。

　　不一刻，一行人却就已经被请了进到部落寨子之中。

　　甚至连那部落首领也都迎了出来，大声笑道：“我早就听前面的狼羟他们说，来了一批汉人，到处送东西的。等了你们好几天才到，快请，快请……”

　　付耀生和刘谦之都是摸着鼻子苦笑，这人说话却也太过直接了吧。

　　虽然他们这一路上，和各山寨打好关系，着实送了不少礼物出去。

　　但是，这首领如此直白，一句话说的他们就好像是冤大头一般。

　　不过，虽然这般说，这冤大头还是要做。付耀生就笑道：“我们就是来送东西的，看着刚才你们耕田不容易，还是用着木犁，我们这次送来了一副铁犁……”


第045章 明惠夫人

　　付耀生说着，一挥手。立刻就有人送上了一副铁犁来，这是铸铁的曲辕犁，却是要比这个时代的犁不知道要先进了多少。而且最为重要的犁铧还是用着铁铸而成。

　　放在这南中还在用着石犁木犁的夷人部落之中，简直是神器一般的存在。

　　甚至不用使用，单单看着那铸铁的犁铧，就已经知道，比那木头石头强过千百倍去了。

　　这般时代，这些夷人部落休要说打铁冶金了，若非能够从蜀地高价弄到一点铁器的话，那几乎都还停留在刀耕火种的地步。

　　那部落首领郎当顿时大喜，接下来又被送上来了一点盐和布匹之后，更是欢喜的不已。

　　虽然早就听说，来了一伙汉人，如同天上的神灵一样的和善，到处帮助人，还到处送礼。

　　原本这郎当还是半信半疑，但是这刻却彻底相信了。很快的就要拿出最好东西，宴请这些神灵……

　　付耀生等人一边谢绝，一边让人给他们族中看病。

　　这是刘胜之发迹的老行当了，虽然刘真人本人早已经不做。

　　但是他手下弟子，却可以说是青出于蓝而胜于蓝了。尤其是刘谦之这些弟子，看的病又多，自家又是年轻好学，喜欢钻研，再加上修行道法，又有刘胜之弄来的特效药。

　　如此，几者加起来。可以说现在刘谦之的医术早就把刘胜之这个做师父的给甩到后面不知道多远了。

　　他当初就是一个个部落拜访，送礼治病，一个个山寨传道。让那汉中河谷诸多山蛮和流民尽数归附了刘胜之。

　　这一路上，却也是故技重施，业务精熟。

　　不过这一次前来，这个郎当族处，却为了祭祀秀女神祠来的。

　　所谓的秀女神，却是当年西晋时代的一位女英雄，更是一位女将军。在其父死后，带兵平南中之乱。

　　更是最后做到宁州刺史、南夷校尉，统领五十八部夷族，所在亲服，百姓安居，州民安肃，海内清晏。

　　死后更是百姓哀号，若丧考妣，相与立庙，四时致祭。

　　如今这年代，此神之信仰颇为广泛，便是在此地也都有着神祠。在南中许多地方，都拥有着广泛和威望。

　　是以，他们这一次来，却是专门为了前来祭祀之神。

　　因此，一行人来到那看起来算得简陋的神祠的时候，所有人都是形容肃穆，不敢喧哗。

　　由作为云州太守的付耀生上前，宣读汉天子刘胜之的诏书，封其为镇靖明惠夫人，并上前祭祀。

　　刚刚祭祀过了，一点金光就飞向幽冥所在，转折了一番，落在了一处红光闪耀的军城之中。

　　那夫人早已经在此等候，浑身穿着朝服法靴，见了这光微微一叹。带着身后数百兵将，躬身施礼，却是应命。

　　这光就盘旋了一圈，落在了夫人身上。下一刻，其浑身光芒就是一震，其中就隐约带着金色来。

　　“恭喜夫人，贺喜夫人！”

　　诸人都围了上来，欢喜地叫道。

　　这夫人微微一笑，却对站在人圈之外的一个黑袍鬼神笑道：“邓先生，多谢武侯和你的提点了。”

　　邓芝微微一笑：“夫人能明天意大势，正是明智之人，和我又有什么关系呢？”

　　这夫人明惠夫人就不在多说，既然已经下了决心，拿了好处，自再没有选择。反正都是汉家天子……虽然她生前为着大晋效忠。

　　精神一振，这明惠夫人就喝道：“我如今既然已经为天子所封，当为天子讨平不臣之鬼神。来人啊，取我宝刀铠甲来，我等立刻出兵！”

　　“是！”明惠夫人一声令下，这军城之中，就有着源源不断的鬼兵开出去。

　　这是南中有数的大神之一，一旦奉了汉天子符召出兵，顿时惹得整个南中都是震动了起来。

　　邓芝这个时候，方才轻轻松口气。想要说服这位明惠夫人可当真不容易啊，原本还坚持为着东晋效忠来着。

　　看起来那东晋龙庭虽然偏安一隅，却也不能留着。应该让武侯早早劝天子发兵，扫平江左才是。

　　想着，又是骄傲，又是叹息一声。生前为了恢复汉室河山，奔波卖命，却一事无成，最终蜀汉被灭。

　　原本料着再无机会，若非是武侯还有着民心眷顾，得了香火供养。使得他们这般亡国君臣还有着托庇之地，怕是早就成了所谓的孤魂野鬼，败军死将了。

　　更不会料着，如今再有天子兴兵，再造汉室的一天。

　　如今大汉虽然是初造，但是兴旺之势一望可知。这次定然能够犁庭扫穴，一统河山！

　　不过，却还是应该早点扫平江左那逆贼司马氏才对！

　　“邓先生，可要跟着我大军前去？”

　　“正想看看夫人兵威！”

　　“好，那就来吧！”

　　大军行处，一路所过。各地部族所供奉的各种祖灵，或者是族灵等等，若是不肯降服，便是直接扫灭。

　　很快就来到了一处大山之前，山势雄伟，烟瘴丛生。却裸露出了大片岩石来，更是颜色如铁一般。

　　在这山上，就修建了一座大寨，随着山势，起伏之间，足有数十里，看起来极其雄壮。

　　只是这刻，山上彷佛却也得了消息。杀下来无数的鬼兵来，其中居然还混杂着许多小妖精怪，披毛戴角之徒，尽数拿着兵仗，乱糟糟的向着明惠夫人麾下大军扑了过来。

　　“这些都是朱褒所驱使的乌合之众，真正的精兵都是在那大寨之中。不过想用这些杂兵来消耗我等而已，我又如何能让其如愿？”

　　明惠夫人说着，冷笑一声：“放箭！”

　　军中弓手顿时有着无数利箭，夹带阴火射了过去。立刻就是射翻一地的鬼兵，就那些披毛戴角的小妖之辈，却还凶悍，依旧扑了过来。

　　眼见着来到阵前，会给明惠夫人的军中带来伤亡。

　　就有着一队刀盾兵迎了上去，阵型整齐，很快就被这些乌合之众，只凭着血勇的小妖给尽数斩杀。剩下的顿时吓得屁滚尿流逃回去。

　　“这朱褒的大寨怕是不好攻打！此人却当年却也是做过一任太守的反贼，手底下也有点能耐！”


第046章 雷霆

　　眼看着那败军回去，大寨之中井井有条，半点不乱，这明惠夫人沉吟着。

　　这朱褒当年正是蜀汉的牂牁太守，和孟获等人发动了南中叛乱。

　　最后才有当年武侯五月渡泸，深入不毛的七擒孟获之战。

　　当然了，虽然带着许多演义成分。

　　“想不到朱褒这反贼死后也能成神？”邓芝轻叹，差一点就要说出天道何其不公也！

　　“邓先生所言有差，这朱褒不过只是那象鼻神的手下鬼将而已。

　　那象鼻神方才是我南中之处最为强大的神灵，传闻其为大舜之弟。是上古就遗留下来的鬼神，无比强大！

　　天子想要扫平南中，除了人道进兵，毁其所有祭祀庙宇，再配合我等神道攻势之外。就再没有办法……”

　　言下之意自然是单单凭着神道兵马，却是无论如何也不会是那象鼻神的对手了。

　　“夫人不要急，马忠使君很快也会带兵前来和夫人汇合。而且还有那六大魔王时刻会带兵南下。

　　甚至说不定武侯也会亲自带领麾下兵马前来……”邓芝轻声说道。

　　“那天子不准备发阳世大军了？”

　　“南中险远荒僻，不过天下一角而已。如今天子休养生息，虎视江左，时刻准备恢复天下，这南中战局只要我等能够坚守平定下来便是了！”邓芝含笑道。

　　“如此，说来，汉中并不是主战场。如今天子的战略重心却应该是江左了？”

　　“没错，不过好教夫人安心。那江左庐山君，湘君，秦皇等等一众大神，才已经投靠我家天子了。如今八部鬼帅，还有龙庭兵马，都在和那东晋龙庭交战，时刻准备灭之！”

　　这些话原本没有说，明惠夫人听了，却是不由叹息。虽然想要给那晋室效忠，但是晋室自己不争气。被人打到江左那么远的地方，隔着无数山水鬼神。她又岂能奈何？

　　更何况，如今已经接受了汉天子的册封，现在不论说什么都是晚了！

　　把一切犹豫都给抛开，这明惠夫人眼中闪出一丝厉色，如同电芒一般：“攻城，给我灭了朱褒此贼！”

　　鼓声响起，无数鬼兵呼啸着向山上大寨冲了过去！

　　恰好这一刻，有着闷雷隐隐而过，震荡的山野间一片雪白。

　　不论是攻守双方，都是一震，停了下来。幸亏那雷声离着太远，干涉不大。

　　等着雪白光芒闪过，却就是再次厮杀起来。

　　成都城中，却是雷声滚滚，屋瓦震动。路人行人纷纷躲避，看起来马上就要下雨了。

　　刘胜之这个时候却已经在城外布置好了法坛，足有数百身穿铁甲的护卫和一些个天师府的道法高手，侍卫在旁。

　　“一直听说天子道法高深，居然能够呼风唤雨，吐纳雷霆。此事我等今日有幸看到了……”

　　许多天师道的高手聚在一起窃窃私语，随着刘胜之如今势大，又有着名义，各地修行高手纷纷来投，如今已经聚集了不少高手了。

　　“听闻张兄是当年太平道一脉，只听说当年天公将军有着天地人三书，才有着这般本事。以张兄所见，天子所修行的可是这门道法？”

　　“不是，自然不是。你也说了是凭着那法宝才招来雷霆的。我观天子，应该是创出了一门雷霆道法，可以凭借自身修行，召唤雷霆……”

　　这话一说，虽然诸人心中都是早有猜测，但是还是忍不住要心里震惊。

　　自创召唤雷霆的道法？这也太夸张了吧？

　　而且，眼前这是初春天气，却是惊蛰时分，雷气涌动，自然而生，却也不是天子所召唤。

　　不过再想想，自家这位天子当真奇异啊！

　　自从上古圣王之后，再没有听说哪家帝王还能修行道法的。

　　想想秦皇汉武何等威风壮烈，为求神仙不死药，也不知道付出了多少代价。却都是一场空……

　　而眼前这位天子，却是自家修道。最初以北邙治都功之身份，驾驭鬼神，再得那天地太师法印，成为大道太师。

　　如今更是要以天子之身统御神道，莫非这位天子要重现上古圣王的场面么？上理诸神，下治万民。

　　只是这些猜想，大都在心中转动。甚至有些激荡，如此自己这等人物追随尾骥，日后也会有着一个下场。

　　正想着，便听“咔嚓”一声巨响。一道弯曲雷电，从天空只落而下。

　　说时迟那时快，刘胜之顶上就有着一道黑影猛然冲出，却在那黑影之中，又冲出背生双翼的雷神来，左眼为日，右眼为月，张口一吞，却是生生把这道雷霆给吞了进去。

　　在场所有人都看得目瞪口呆，尤其是那等道法高手，却是越发清楚此中玄机和危险，更是其中所蕴含的大道玄机。

　　“吞吐雷霆，当真是在吞吐雷霆。我等修行之人畏惧雷霆如同蛇蝎，却没有想到天子居然吞吐雷霆，莫非是雷神转世么？”

　　“胡说八道，汉家为赤帝血脉，天子自然为赤帝子，如何会是什么雷神血脉……”

　　“那眼前这……”

　　“这是天子所创道法，名为雷法，尔等休要妄言！”

　　“雷法？这等雷法果然厉害……”

　　在这般窃窃私语之中，又是一道雷霆落了下来，这一次却是粉色雷霆。威力要弱小许多。

　　刘胜之微微松口气，刚才看起来威风凛凛，一口吞雷，实则刚才也并不好受。

　　这刻吞了这粉色雷霆，却终于足以喘息一二。

　　雷霆吞入腹中，稍稍一运转，就落入了雷城中枢所在。

　　已经有着一个大鼎耸立，那运化之雷霆，便被运送到鼎中，变得温和了许多，宛如一泓清水，又如游走白光。

　　这正是上次那光明大圣所建议的，在雷霆中枢之地，却就要建立能量核心之事。

　　思来想去，刘胜之本来想要建造雷池。不过那也太过夸张，一池之雷霆，却不知道要收集到何等时候了。

　　因此，却也只能实际一点，立下雷鼎便是。

　　这刻雷霆一道道的落下，元神变神为雷神之神，不断采聚雷霆巨力，落入雷鼎之中。


第047章 道不同不相为谋！

　　饶是刘胜之现在修为足够强大，但是采聚了七八道雷霆。那雷神却也到了极限，已经生出隐隐的痛楚。

　　若是再坚持下去，却就是要受伤了。元神一旦受伤，那可是了不得的大事，要比肉身麻烦千百倍。

　　因此，尽管还有雷霆落下。但是，刘胜之却也再不敢逞强，就落了下去，雷城化为一团黑影，转入肉身之顶门。

　　这个时候，刘胜之甚至隐约都能够感觉到浑身上下都有着痛楚。

　　知道侥幸，幸亏自己再没有强撑。身心之间关系紧密，若是灵魂受伤，身体也会显现，更不要说元神了。

　　见着空中咔嚓一声，大雨之中，又是一道接着一道的雷霆落了下去。刘胜之不免长长叹息起来。

　　虽然是采聚雷霆之力，但是变神雷神接受这雷霆洗礼，对于元神之好处也是说不尽的。

　　只是，这七八道雷霆就已经是极限了。那雷鼎何时能够成就？更不要说是雷池了！

　　而且，这雷霆之中最为珍贵的却不是那电力。若是要电力反倒好办了。却是那雷霆之中蕴含的毁灭和新生之力。

　　因此，暂时刘胜之也无法可想。只能吩咐一声，让人撤去法坛，打道回宫。

　　雨下得越发大了，刘胜之这等高手虽然不惧怕。但是春寒料峭，普通的羽林护卫在春雨之中，已经是冷德发抖了。

　　“陛下。”正在这个时候，就有人走了上来。

　　刘胜之认识，是不久前投靠的一位高手，叫做张远的。不由奇怪道：“张先生有何事要说？”

　　这人修为绝对不弱，连刘胜之也都不敢小觑了！

　　“在下传承的是太平道这一脉的道术。”张远说道。

　　刘胜之自然知道，后世太平道的道术早已经星流云散了。但是在这个时代，其实还传承一些的。最出名的就比如那位孙恩了……

　　此人虽然有着天师道的法箓，但是根子里修行的却是太平道道术。

　　“不知道陛下对于后圣金阙帝君如何看？”张远忽然问道。

　　听到这一句，护卫在刘胜之身边的侍卫们蹭蹭的抽出刀子来。恶狠狠地盯着。

　　便是其他那些高手也都吃了一惊，戒备起来。

　　“你和孙恩有什么关系？”刘胜之淡淡的问道。

　　“孙恩可以算是我的师兄。”张远昂然说道。

　　刘胜之微微摆手，身边护卫都把武器收了去，但是依旧虎视眈眈。却是都没有想到，孙恩的师弟居然敢如此大胆，跑到汉王身边来了。

　　也是这一段时间天师府扩张太速，各色人等投奔，都被收留。日后天师府收人，就不能这么草率了。

　　刘胜之含笑的说着：“原来如此，这么说孙恩是派你来和我谈条件的了？”

　　“是，双方都是老君子弟，何必这么打生打死，自相残杀？孙天师有意和汉天子联手，建立地上道国，迎接灭世大劫！”

　　“嗤，空口白牙的，这么简单我就会相信？”刘胜之淡然冷笑。

　　张远正色说道：“刚才见陛下吞吐雷霆，却不知道陛下听说过当年天公将军手中的天地人三书没有？”

　　“是太平清领书？”

　　“是，分为上中下三册，上册治天，中册治地，下册治人。更是难得的神器，尤其是天册更是有着招风唤雨，驱驰雷霆之用。如果陛下愿意和孙天师两家和好，那么想必孙天师也不会吝惜手中的宝策。”

　　刘胜之露出了一丝沉思之色来，雷法自然不是他刘真人所能够创出的东西。

　　不过在另外一个时空之中，这雷法具体如何而来，却是充满了神秘色彩。

　　彷佛一夜之间，雷法就在宋末时候风靡天下，甚至有了神霄三师，开始创造神霄神系。

　　追究根源说法不一，但是却是都不怎么能够让人信服。又说是民间巫术之中演化，更有说是从北帝派的道法之中衍生。

　　不过，都是缺少关键环节。倒是后来有人将北帝大法和神霄雷法结合，从而推行出一门新的道法——神霄金火天丁大法。

　　如此看起来那神霄三师之中的林灵素应该和北帝派关系不浅，其修行的正是金火天丁大法。也正是在他手中，神霄派踏入极盛。

　　不过，如果其中显然缺少了最为重要的一点环节。

　　莫非就应在那天地人三书上？如果这天地人三书真的有如此妙用的话，那么自己……

　　想到此，刘胜之反而笑了起来：“不论说什么也没有用，我和孙恩道兄大道不同，不相为谋。”

　　“陛下不再考虑一二？”张远霍然变色，说道：“大家都是太上弟子，所谓合则两利，分则两败。只要陛下和天师联手，整个江左立刻就唾手可得，然后举兵后燕，踏平齐鲁，大汉河山便要立刻光复……”

　　“不必多言，道不同不相为谋！”刘胜之再次寒声说道：“除非你家孙天师投降，否则不久之后，我就出兵踏平江左！你去吧，两国交兵，不斩来使，回去把我的话告诉你家天师！”

　　张远脸色一白，再次拱手。原本此次来有着五六成把握，又见刘胜之修行雷法，自以为有天地人三书作为诱饵，就有着七八成把握了。

　　谁知道刘胜之居然想也不想，就这么拒绝了！

　　既然刘胜之发话，手下再无人阻拦，在诸人虎视眈眈之中。那张远快步而去，不敢有着丝毫停留。

　　虽然刘胜之没有打算杀他，但是那些手下说不定就按捺不住了。尤其是原本和他同在天师府的那些个原本“道友”。

　　这是人之常情！

　　这些原本刘胜之也能想到，不过却没有丝毫放在心上。只是在想，原来那天地人三书在孙恩手上，虽然不打算和其讲和，但是那三书自家还是打算拿来看看的。

　　至于办法么……

　　你不肯送来，我难道就不会自家发兵去取？

　　和孙恩联手的事情，根本不可能。刘胜之这得天下治天下之策，都算是颇为中庸保守。或者说是传统，依旧在几千年的治乱循环的体系之中。或者在其上又有经验改进……


第048章 洞庭湘君

　　这种办法，已经经过另外一个时空证明，十分稳当。

　　而孙恩的那种激进之道，以末世来逼迫，以来生来驱遣。这般手段，却是十足邪教。

　　就算有几个成功的例子，却还是陷入人人喊打的地步。

　　而且，这等天翻地覆的变革，牺牲那真是不小。后世有着非常惨痛，人尽皆知的例子。

　　那还是生产力已经极大发达，经得起折腾的时候了。若是放在现在，胡族强凌，华夏一脉不绝于缕的情况之下，却是亡国灭种的多。

　　说白了，刘胜之这还是要依赖豪强门阀，儒生士子的力量取得天下，治理天下。那宗教手段，不过辅助而已。

　　而那孙恩却是要把这些尽数推翻，所谓把污浊之世彻底清洗，在此基础上重建清净之天国。

　　这两般路线却是水火不容，根本没有妥协的余地。

　　刘胜之相信，一旦他真的和孙恩联手，怕是他自己的统治基础都要坍塌……

　　因此，刘胜之虽然极想那天地人三书。但是宁愿自己出兵夺取，也不愿和孙恩有着任何瓜葛。

　　他负手而立，心中想着，现在最为重要的是，却还不是动兵。而是足食足兵啊……

　　去年靠了东三郡的出产，勉强让大汉渡过了难关。

　　现在正是春耕时候，一年之望在此，却哪里是什么出兵时候？

　　现在最为重要的还是抓生产！

　　接下来，很快刘胜之就开始巡视关中各地的存根种植情况。

　　如今这人口大部分都被集中在各地坞堡手中，自耕农极少。

　　但是刘胜之深知，在这般古典社会，自耕农才是一个王朝统治的基础。

　　这些坞堡既然暂时不能动，刘胜之却不急，只是努力的招募流民。

　　幸好这个时代，各地都有着不被官府记录在岸，也不为坞堡所有的流民。

　　甚至还有山蛮，羌氐等族，聚散在关中蜀地各处。

　　尤其是羌氐自从汉末以来，许多都迁入关中蜀地，两三百年下来，却是早已经种地了，或者半耕半种。

　　这些都是刘胜之打主意的对象，还有山间的山蛮，都被刘胜之迁出安置，给予耕地种子，编户齐民。

　　这些就都是朝廷所真正控制的人口和力量了，不仅赋税，便是兵员，也都在其中。

　　经过半年多的努力，这般编户之民，已经有了三百多万。大部分聚集在那东三郡之地。

　　不过，现在慢慢的开始向着隶州，也就是洛阳南阳等地开始扩散。

　　这些地方，大都是良田荒地，是这个时代原本最为富庶之地。随随便便安置上千万人口都毫无问题。

　　因此，有着足够的荒地在，刘胜之和那些坞堡之间的摩擦算是降到了最低。

　　另外一方面，却是要缓缓图之，一点点的对付那些坞堡。

　　这些坞堡虽然内部自治，但是还是要承担赋税和劳役的。至于多少，那就要看朝廷强势与否了……

　　洪武二年的上半年，依旧是过得波澜不惊。但是悄无声息的改革种子，就已经种下。

　　荆州南郡，如今已经被改做湘州的所在。同样在外表看起来一副平静的模样，但是神道之间的战争，已经彻底的白热化了。

　　在那寻常人所见不到的之地，数十百万的鬼兵在不断厮杀，战况惨烈无比。

　　洞庭湖中福地之中，却也没有了昔日那宁静安谧，到处都是一片杀气腾腾，不时有着身穿铠甲的士兵，甲叶铿锵碰撞而过。

　　湘君高踞在宝座之上，眉心之间一点光芒流转，看起来似乎修为又有进益，即使在这般战况危急之下，心情看起来依旧很不错。

　　当日那一碗不死汤，很快就在刘胜之那里得到了足够的报酬，而且有着数十百倍之多。让湘君自然满心欢喜，同时对于刘胜之也十分感激。

　　湘州……这名字妙不可言啊！只要大汉还在，这名字不改，对于湘君就有着天大的益处。

　　不过接下去听到战报，就让湘君有些笑不出来了。

　　“我等五湖联军已经抵挡不住海族攻势，再次后撤……若非海族大妖离不得海岸太远，怕是我等还要再次的撤离……”

　　和海外龙族的战争进行的极其不顺利，就算是刘胜之破了那地脉真龙。但是谁也没有想到，海外龙族居然会如此大规模的入侵。

　　“我听闻，似乎是龙族在海外吃了大亏，所以不得不撤回渤海……”

　　对面坐着的秦皇把玩着手中的酒杯，忽然笑了起来。

　　这个传闻湘君也听说了，除了隐约心惊，到底是何方神圣如此厉害，居然能够大败海外龙族之外。对于他们现在的局势并没有什么关系。

　　如今海外龙族对于陆上水系诸神的攻势是越来越凌厉了，五湖神之联军，却是一撤再撤，眼看着是挡不住那攻势了。

　　幸好五湖都远离海边，犹自能够勉强支撑。

　　“汉家天子现在忙于内政，积蓄粮草，训练兵员。却是在一两年之中，恐怕都很难出兵的了，却不知道湘君有何打算？”秦皇笑呵呵的道。

　　“我等五湖水神，也都是千年大神，底蕴深厚。那龙族虽然强大，但是想要轻易打垮我等，却也休想。莫说一两年了，便是十年八年又如何？

　　一旦天子平定九州，掌控神器。挥手之间，那龙族再强，也要粉身碎骨。我又如何惧怕！”

　　湘君淡淡的说着，尽管上次一会之后，秦皇出人意料的表示支持当时还是汉王的刘胜之。

　　以至于和他们五湖水神成为了盟友，但是这位存在到底打什么主意，还是让湘君想不透……

　　秦皇微微叹息，道：“希望如此吧，那孙恩和海外龙族勾结一气，诛符伐庙，把我等都看成败军死将，故气之鬼。如今，我等也只好抱团抵抗了！”

　　正说话之间，就轰然有着震动。彷佛雷声勃发。

　　那湘君急忙张开水幕去看，却见着一团乌云如铅厚重，却是飞快而来。

　　“好大胆子，真当我这洞庭是小水沟了，想来就来不成？”湘君大怒，调兵遣将。


第049章 考核

　　那乌云落下之中，却是龙族高手舍了肉身，单凭元神驾驭雨云，其中装载了无数兵马。

　　这刻顿时如同下饺子一样从天上落下，落入那洞庭湖之中。

　　那洞庭湖的水妖水鬼都各路兵马，早就有着防备了，等着这些海族一落水，立刻就斩杀过去。

　　不一刻，大团大团的殷红就在碧绿色的湖水之中晕染开来。

　　空降的海族兵马虽然都是挑选的精兵，但是刚一落下，未免头昏脑涨，就轻易被斩杀。

　　只有一些道行高强之辈，却能够杀出重围，慢慢汇聚在一起。

　　湘君见了，不由微微变色，真当真是精兵之中的精兵了。

　　海族所在外海广阔，其中强大的海族层出不穷，又是积攒下数千年的力量。却是要比内陆水神强大不少……

　　便是号称八百里洞庭，足称浩瀚。但是莫要说和外海相比，便是那靠近中土的四海相比，却也不知道差了多少。

　　最起码，这刻那些强横的海族兵马，个个居然都有着鬼将的级数的本事。这才能单枪匹马杀出重围，如果让他们尽数联合在一处，组成阵势，那就更难对付了。

　　“湘君莫慌！”秦皇开口说道：“我立刻调派军马前来相助！”

　　湘君点头，微松口气。眼前这等局面虽然恶劣，但是她也不惧。

　　但是这秦皇却让她不得不防备一二，很大一部分力量不敢施展而出。

　　现在看了这秦皇如此表态，湘君心中一松。这位始皇帝当真是真心和他们结盟，帮着刘胜之的？

　　据她所知道，这大秦龙庭虽然不入北酆罗阴，但是却也是无比强大。汉家代秦，这始皇如此作为，倒是真让人捉摸不透了。

　　心中想着，见那位始皇果然匆匆去了。不管怎么说，压力一下子都是轻了不少。

　　果然，过不多时，那洞庭湖上，就有着阴风四起。却是无数大秦鬼兵前来助阵，无数弩箭阴火如雨而下，一个个绞杀那强横水族。

　　湘君也是把手中精锐放了出去，饶是如此。这场战事也一直持续了三天三夜，才把这些入侵的海族兵马尽数斩杀干净……

　　很快战报就到了刘胜之的手中，他扬起头来，微微看着洒落毛毛细雨的天空，轻轻叹道：“树欲静而风不止啊！”

　　……

　　王度，男，二十九岁，未婚。是某家大型企业的电力工程师。

　　前几年，因为某次出海遇到危险，结果奇迹被救之后。一下子就变得信仰龙王了起来，颇为虔诚。

　　因为整个世界观都被颠覆的缘故，甚至一度打算出家修道。

　　他没有想到，今天那位龙王庙的张道人会请他来蓬莱阁一趟。

　　尽管并不知道是什么原因，但是张度依旧还是来了。

　　隐约之中，张度听说过，这个蓬莱阁很不简单。甚至有传言说这里面修行的道长们是神仙……

　　当然了，这是张度开始信奉之后，从只言片语之中听出的。

　　好奇之中，张度也来过此处几次，但是却从来没有见到过奇异的事情。这蓬莱阁，看起来和其他世上一切寺庙看起来都一样，都是那么普通。

　　日后，随着张度的工作调动，他离开了东海。但是龙王庙的张道人一个电话打过去，他就巴巴地来了。

　　等到当真来到蓬莱阁的时候，他才发现似乎和自己这样的人挺多。却是一个普通的游客都没有都被拦截了起来。

　　这让张度心中有些忐忑不安起来，似乎总觉着有着什么重要的事情，将会发生。他有着预感，自己的生活会一下子变得天翻地覆。

　　身边坐着的一个嬉皮笑脸的家伙：“嘿，哥们，你是做什么的，怎么也跑来了？”

　　“呃，我是龙王庙的张道长打电话叫来的。”张度说道。

　　“我去，你是外人啊。”这嬉皮笑脸的家伙不由脱口叫道。

　　“外人？”

　　“就是不属于我们东海盟的人……是了，你是有一技之长吧？”

　　“我是电力工程师，当然也考过建筑工程师的牌照。”王度老老实实地说。他没有告诉这人，自己还学过心理，金融等等……

　　“哦，那就难怪了。”这先拍下来的家伙就笑道：“算你走了好运！”

　　“好运？”张度心里琢磨着……

　　直到张度坐到了一间客房之中，心中方才渐渐平静了下来，甚至有着一种熟悉荒谬的错愕。

　　原因无他，原本他以为这里会布置成何等模样。但是却怎么也没有想到，居然布置成考核一般的架势……

　　这在他上学工作的时候接触的太多，以至于在心目中这个充满神秘色彩的蓬莱阁之中，见到这么一幕的时候，反而心态都变得缓和了下来。

　　对面三个考官一样的人点头，觉着这个张度心理素质很不错。

　　至于此人的业务水平么……

　　每一个能够走入这间房间的人，都是精挑细选……

　　“张度你和我道门的渊源我就不多说了，现在有一个问题放在你面前，你可以仔细思考一下……”

　　“我接受……”没有等到考官说完，张度依旧平静的回答。

　　“呃？”坐在上首的左飞阳一下子卡壳了。他都还没有说话呢，这人就居然已经答应了？

　　“可能再不会回来了！”

　　“弟子，没有结婚，也无牵挂。”张度平静的说着。

　　左飞阳还想再说什么，旁边姚鹤永就已经拦住了他。呵呵一笑：“你想修道？”

　　张度平静的说着：“弟子上次就应该是死人了，既然有机会重新活过，弟子想，总该有着一点新的活法……”

　　说着，语气虽然平淡，但是瞳孔之中，却仿佛有着火焰在燃烧一般。

　　这让三人都为之动容，姚鹤永哈哈一笑：“好……那你回去准备准备吧，有什么需要安排的，或者什么困难，我们都可以帮忙。”

　　都可以帮忙，这几句话，当然不是随便说说。以东海盟在凡俗间庞大的财力和势力来说，这绝对不是一句虚言。

　　“是！”张度平静的应了一声。


第050章 昆仑

　　作为主考官的三人都沉默了起来，左飞阳道：“你还没有施展道法……”

　　“你也没有拿出钱财诱惑……”姚鹤永笑道，意味深长地说：“我就想看看他是不是真的修道种子……”

　　王度，当年和一群狐朋狗友带着一群嫩模坐船出海胡天胡地。却是下海游泳时候腿部抽筋，差点淹死在海中……

　　几天之后，王度在公司辞职，把钱财捐献给了慈善基金之后。飘然再次回到东海。

　　没有多久，他就和身边许多同伴一起，坐上了一条船只，跟着一个船队，向着北方而去。

　　和其他人的忐忑不安或者兴奋不同，从始至终王度都十分平静。

　　一直到，在舱室之中睡觉的他被外面一声巨吼给惊醒。

　　当王度跑到甲板上来的时候，已经到处都是人，向着还晦暗阴森，到处都是雾气的海中看过去。

　　虽然什么都看不到，但是远处那种嘶吼声依旧不断传来。

　　似乎下一分钟，随时都会有着一只庞然大物向着船只冲过来。

　　王度甚至有着一种，这是不是会驶入侏罗纪公园的感觉来。

　　每一个人的心理都惶恐不安，直到一团人形光芒升起，喝道安静的时候，甲板上的这些人才安静了下来。

　　这个发光的人影王度认识，似乎就是当日那个其貌不扬的叫做姚鹤永的“考官”。

　　但是，这刻他浑身发着光，就站在诸人头顶上三五米的地方，彷佛伸手可及。这刻这姚鹤永看起来威严有若神明！

　　除了王度是第一次看到这般情形之外，其他人都见识过了。

　　事实上，除了王度这样的家伙之外。其他人若无这等神通说服，岂会那么容易肯放下一切，跟着来此什么也都不知道的地方？

　　眼见着这么一幕，诸人渐渐都安定了下来。能够上船的，不仅要有着本事，更重要的是，本就和东海盟有着千丝万缕的关系。

　　甚至很多，还都是东海盟各派的外围弟子。

　　“大家不要怕，前面是洞天仙境所在。一般人求都求不来的……”

　　王度没有太过注意姚鹤永说些什么，他眼神火热，这个世界当真有着神仙……

　　……

　　天气渐渐炎热起来，这长安城之中，却也渐渐热闹。

　　尤其是在坊市之中，就更是如此。有着断发纹身的来自于南中的夷人，也有着来自于陇右，甚至西域的胡商。

　　当然了，其中最多的还是来自于蜀地和荆州的客商。

　　万乘之国，耕战为先。千乘之国，却就是要提倡商贸了。这是春秋时候的提法，全体军国化，为了应付长年累月永不停息的战争。

　　不过，刘胜之这个穿越者自然知道贸易的重要性了。也因此，一直都采取重商主义。

　　如今大汉的占领之地，各处关税平均，一次抽取，却也让商人负担大大减轻。如今商旅往来，就显得越发的多了起来。

　　尤其是蜀中的蜀锦，和茶叶，糖等物，就已经稍稍见到成效，慢慢流行开来。也让刘胜之麾下，多了几样拳头商品。

　　这个时候的刘胜之就施施然的走在坊市的人流之中，身边也不过就是几个护卫之外，再无其他人了。

　　长安狭小，大半之地都是宫殿。话说当年汉家建此长安城的时候，本就是专门为了建造宫室，反倒是百姓却都是在城外生活。

　　当年长安最为福利繁华之所，却是在那五陵之地。也就是汉代五个皇帝的陵墓，即长陵、安陵、阳陵、茂陵、平陵。

　　汉代时候，就迁移天下豪强富户入住关中。许多都安排在了五陵之外，以至于后世诗文常以五陵为富豪人家聚居长安之地。

　　那五陵年少，就差不多类似于后来的二代了……

　　不过，现在天下还没有平定。到处都是战乱，这长安也不过刚刚经历兵火。

　　还是有着城墙的守护，会让普通人安心一点。刘胜之反正也住不完那么多的宫殿，就干脆把许多荒废的宫殿区都给腾了出来，作为民坊，或者坊市来用。

　　如今这坊市所在，就是原先的明光宫了。

　　不过，毕竟是改造，这长安先天不足。还是显得布局太不合理，而且太过狭窄。

　　所以，隋代才在不远之处，兴建了新的长安城，当然那时候就叫做大兴城。

　　刘胜之就算有着个心，却也是无能为力。现在国家虚弱，根本不可能起这般的大工程。

　　人家隋代有着北魏和和北周打下来的底子在，才有资格折腾。

　　如今么，却也只能将就一下了。不过，如此这坊市之中，也就显得越发人流如梭，摩肩擦踵了。

　　却在这个时候，就忽然见到人群震动，轰地一声都向着一个铺子挤了过去。

　　一下子拥挤上百人过去，立刻水泄不通。刘胜之听觉灵敏，自然隐约听到绝世奇珍之类的话头来。却也不怎么为意。

　　这个时候的商人显然比想象之中的大胆的多，便是中土迭经战乱，却依旧有着极西之地的商人不断前来。

　　就在几天前，还有着于阗国的商人前往宫中，奉上了几块极品的羊脂白玉。就算刘胜之见多识广，也不由得叹为观止……

　　若是遇到那等传统的有着雄心壮志的君王，说不得要把这等宝玉当场砸碎，以示简朴，宣扬自己不爱珍货的决心。

　　不过，对于刘胜之来说。却只是把这商人呵斥了一通，吩咐宫中直接买下。

　　原本那些商人上门所谓奉献宝贝，不过都是个由头而已。真正的大宗宝货奢侈品，还是只有君王买得起。

　　不过，刘胜之刚才连贡献这个名头也都不要，宣布在大汉所有买卖都要公平，以示重商之意。

　　那些极品的羊脂白玉，却也被刘胜之随手赐给了几个功臣家了。

　　因此，所谓宝贝之类的东西，也不过只是惹刘胜之一笑而已。自然是不大放在心里的。

　　原本打算慢慢行去，却听着人群之中又传来惊呼。一股异样的光芒立刻让刘胜之停下了脚步，想想吩咐了一句：“你过去看看！”


第051章 海客谈瀛洲（一）

　　“是！”那护卫应了一声，立刻挤过人群之中去看。他身量又大，力气也大，一路挤入人群之中，惹得一路喝骂。

　　刘胜之见了，莞尔一笑。这护卫办事就很不错，不会仗着自家身份去做。

　　若是此人直接拿出腰牌，口中大喝让人避开的话。那么刘胜之反而不满意了……

　　什么东西都有规则，身为上位者，那是天然的制定规则之人。

　　问题是你制定规则的人都不去按照规则做，还想等着别人按照规则去做么？

　　要知道，你自家所定之规则，已经是最有利于你自家了。如此这般，你还想要破坏，那就是真的愚不可及了……

　　因此，刘胜之现在无比重视规则。那于阗国的商人卖玉如此，如今这护卫挤过看热闹也是如此。

　　经常跟着刘胜之身边的这些护卫们，都隐约有些明白刘胜之的脾气，不会去做这般蠢事。

　　事实上，作为刘胜之的护卫。这些人本身，正式名称也是郎官的，属于尚书台辖下，又叫做尚书郎。

　　这些人之中，有着流民之中提拔起来的人才。也有着各地豪强大族送来的子弟。

　　侍卫在身边，却不单单是当成护卫培养。却是不当值的时候，都要读书认字，甚至跟着学习政务等等。日后几年之后放出，都足以作为县令之才了。

　　这便是，西汉当年的郎官制度。历史上评价，汉武帝手下用人如积薪，却是人才太多，一茬压过另外一茬，后来居上……

　　又有评价，汉武帝想要开疆拓土，马上就有军事人才出现。想要悔改，与民休息，立刻就又有精通农业的人才涌出。

　　很多评价都说汉武帝太会用人，太会发掘人才了……

　　其实还有更加重要一点，就是自家培养。汉武帝年幼继位，手下本就是有着一帮和其一起读书长大的郎官，为其帮手助力。最出名的那位就比如张骞了……

　　汉初时候，没有科举制度，征辟制度也不齐备。这般郎官却是培养了许多的有用人才。

　　因此，刘胜之方才不客气的拿来用。这些人之中，现在许多都还不知道自己日后前程远大……

　　不一刻，那叫做韩璋的年轻郎官就再次挤了回来，脸上却露出了几分茫然之色。

　　见到刘胜之，急忙说道：“公子，有着从交州海外来的海商，拿来了海外的珍宝……”

　　比划着想要把这珍宝的模样说清楚，一时间又有着词穷的意思，不知道该如何描述。

　　刘胜之微微讶然了起来，这个韩璋可不是出身流民没有多少见识的土包子，而是关中的一方豪强嫡子，武艺诗书都是不错。连他都不认识，甚至都描绘不出来，却就颇为有些意思了。

　　不由拿眼去看，身后另外一个看起来颇为瘦弱的少年。

　　韩璋顿时领会：“崔浩，你来和我一起去看看，你见识多……”

　　这崔浩先向刘胜之行了一礼，方才施施然的跟着韩璋向人群而去，也不知道说了什么，那人群就主动让开道路，居然就让他们直接走入了进去。

　　刘胜之嘴边就露出一丝神秘的微笑来，想不到白马崔浩，居然也都千里迢迢的从清河郡跑来关中，在自家手下为郎官了。

　　这般看起来，就算是清河崔氏这般的山东大族，也是不怎么看好那后燕，反而把宝给压到了自己这边来。

　　不过，自己也真算是捡到宝贝了。这崔浩日后当真是难得之人才啊！那是绝对不会在刘穆之等人之下的大鱼……

　　心中正在得意，两人已经回转了过来。甚至身边还带着一位面目黝黑的海商来。

　　“这是我家公子，想要看看你的宝物！”

　　那海商就笑：“原来是公子，请请请，我等到店里来谈……”

　　刘胜之点点头，跟着一路走入那店中去了。四面围观之人，立刻让开通道。

　　虽然看热闹，但是却没有堵住人家生意的道理……

　　一进入这店中，刘胜之就立刻被桌子上的放着的所谓宝物给吸引住了。眼中露出惊疑不定的神色来。

　　“这是海外奇珍，我等也不知道是什么东西。那时候我们乘坐渡海，遇到了风暴，连续吹了半年，都不知道把我们吹到了什么地方……”

　　“哦……”外面围观群众发出惊叹声音。

　　“我们才在海上，当时都以为自己活不下来了。我们的船已经破破烂烂，不仅是粮食，就连水都没有……”

　　这海商还在大讲自己的故事，刘胜之却是嗤之以鼻，什么样的大风能够吹半年？能够有着十来天却就不错了。

　　不过他还是继续听了下去，虽然这家伙夸大其词，但是其中故事本身应该不会是假。刘胜之对于这所谓的宝贝，当真十分感兴趣……

　　“我们都以为自己要饿死了，好在老天爷保佑，后来来了无数的鱼，海面上到处都是鱼，多的直往我们船里跳……

　　那鱼真多啊，我一辈子都没有看过那么多。几乎把海面都给遮住了……

　　然后就来了风暴，比我们船要大上十倍的巨鲸都被那风暴给吹上了天，在空中乱飞……”

　　这家伙讲了一个十分离奇的故事，外面的群众听得十分的如痴如醉。那崔浩这等是半信不信……

　　只有刘胜之越听，脸色就越是凝重，问道：“你所见到的是什么时候的事情？”

　　“大半年以前吧，我们后来上了岸。到处都是蛮荒，后来好久才知道是到了交州，然后又花了很长时间，一路穿山越岭，才来到了长安……”

　　这海商口音虽然怪异，但是汉话说道还算是能够听懂。刘胜之又追问了几个问题，却就住口，任这胡商既然去讲。

　　他们看到了庞大的青山，突兀的就在那飓风之中，出现在了海面。又见到那无数庞大的海中妖怪仓惶逃走，最后那青山不知道怎么倒塌了下来。

　　却就是无数石头等物爆炸时候到处飞射，甚至有着一块射到了他们船上，把他们的船都给打穿。若不是此物不大，恐怕他们都已经不可能活着了……


第052章 海客谈瀛洲（二）

　　而这所谓的宝物，就是他们最后找到的，砸穿了他们船底的东西。

　　当然，还有后来他们在附近搜索，所找到的其他东西。

　　当然了，这海商叙述的自然没有这般简洁明了，起码说了好几个小时，其中添加了许多曲折和心理变化来。

　　听得所有人都是津津有味，便是崔浩饱学多才之人这等也是一般。

　　刘胜之也不觉着烦闷，一边听着，手中却把玩着所谓的宝物。

　　事实上，他走进来第一眼就认了出来，这是什么东西了。

　　当时，刘胜之看着这东西的诧异远胜在座任何人。

　　这分明就是一块合金碎片，而在这合金碎片附近放着的，却根本就是一个武装带。甚至上面的战术板都在……

　　不过，这块战术板虽然防水性能不错。但是显然却已经短路烧掉了。

　　总之，这根本不可能是他们这个时空的东西！

　　这是明显的科技造物，在这个六朝时空居然出现了这些东西。可想而知，对于刘胜之的震动到底有多大。

　　甚至，刚刚第一眼看到的时候，若非是刘胜之修为过人的话，几乎浑身都要颤抖了起来。

　　但是，渐渐的听着这海商讲的故事，刘胜之反而镇定了下来。甚至看着这些东西，也觉着越发熟悉了起来。

　　如果他没有认错的话，这块合金就来自于当时的那个地效飞行器金刚山号。

　　而这武装带和战术板，却是这些海商从一个尸体上解下来的。

　　海商认定了这是神仙麾下的士兵，而刘胜之却认了出来。正是金刚山号上面搭乘的那些改造战士……

　　“对了，刚才你自己说你是从辽东来的？”

　　“是，我当时渡海正准备去北上去高句丽扶余那些国家去做买卖，怎么也不会想到，会被大风吹到几万里之外来。我现在想要回去，恐怕都要好几年的时间。”这海商颓然说道。

　　刘胜之微微一笑：“放心吧，我会给你一个好价钱，让你有着足够的钱回家的！”

　　这海商顿时大喜，若非是想要把这来自海上的神物卖一个好价钱的话，他也不至于翻山越岭的从交州一路来到蜀中，再来这长安了。

　　他要是从交州直下江左，再渡江过广陵，一路北上，如此这条路可就近的太多了。

　　不过现在他船毁人亡，身边只剩下了几个随从护卫。若是这些包围不能卖个大价钱的话，就算是他回到家去，也是要破产的多……

　　大汉初建，虽然国力不济。但是刘胜之却并不少钱。

　　“这个……”海商面露苦色来：“我要回家，铁钱于我无用！”

　　原本只是蜀中禁用铜钱，只用铁钱的。但是现在随着大汉势力扩展到关中，同样的，如今关中买卖，也只能用铁钱为之。

　　这一来需要青铜铸炮，更加重要的是。刘胜之所采用的是另外一个时空之中，五代马楚的政策。

　　在另外一个时空之中，那占据湖南全境和广西大部、贵州东部和广东北部的南楚，也就是马楚，采取保境息民政策，同时奉行奖励农桑、发展茶叶、倡导纺织、重视商业贸易。

　　马楚利用湖南地处南方各政权中心的地理优势，大力发展与中原和周边的商业贸易，采取免收关税，鼓励进出口贸易，招徕各国商人的政策。

　　尤其是大力发展茶叶，以至于茶税为当时南楚主要税收来源，因此政府每年税收凡百万计。

　　最妙的一招却是铸造铅、铁钱币在境内流通，由于铅铁钱币笨重，携带不便。更是其他诸侯辖地都不认这种铁钱铅钱，以至于商旅出境外贸易，大都无所用钱，只能在楚就地购买大量产品销往各地，这样楚地境内生产的产品通过易天下百货，楚因而变得富饶。

　　有着这种例子在，刘胜之自然不会客气，照样使出。

　　一边准备大力发展茶业，一边却就是准备铁钱了。

　　这刻听到这海商抱怨，刘胜之不由得哑然失笑：“如今我大汉有着这么多的宝货在，你难道就直接拿着钱回家么？

　　要我看，不如换成蜀锦，还有西域来的货物。一路贩运回辽东去，那又是几倍十几倍的利润啊！”

　　这海商听了神情顿时一动，他原本也是胆大之辈，要不然也不敢做海商了。

　　原本只是急着回家没有多想，现在却觉着不错。关中辽东相距数千里，把这里的货物一路卖回辽东去，那么十几倍的利润真的不多……

　　也不枉自己白跑一趟！

　　想着，就开始考虑细节来了。

　　刘胜之微微一笑，也不再多说，让人请了那海商，一路往皇宫而去。

　　这商人原本还在算计这一路艰险，这般多的货物该如何买卖，运输等等，没有注意。

　　一直到走到皇宫之前，方才发现，吓得一跳。却听韩璋已经笑道：“不用怕，这位就是我们汉家天子。”

　　那商人方才大吃一惊，想要说些什么，刘胜之摆摆手，笑道：“天子也不能白拿别人东西，买东西也要给钱，你放心便是！”

　　说着就大步去了，他心思重重微微有些想法，却要实验，如今看起来镇定，不过养气功夫深而已。

　　“这东西怎么会出现在六朝时空，这东西怎么会出现在六朝时空？”

　　如果非是刘胜之认出这些东西的来历的话，几乎都要以为另外还会有人穿越时空而来。

　　也无太多心思，回到静殿之中，把那些战术板之类的东西扔在了一边。这些东西本身没有什么所值得查看的，它们到底如何而来，这点反倒是最为紧要。

　　可惜，从这些东西本身上却是看不出来。

　　刘胜之却面色凝重的把自家手上最为熟悉，也是最重的乾坤挪移神符给拿了出来。

　　这是一个刘胜之十分熟悉，从来贴身放着的东西。上面的图案和花纹，甚至符箓都早已经烂熟于心。

　　但是，这刻刘胜之还是拿出这件宝物来，仿佛能够从其中看出一朵花来。


第053章 正统会

　　许久之后，刘胜之昂然站起，双手笼在大袖之中，在静殿之中转了一圈，整个人已经消失无踪。

　　再次出现的时候，刘胜之已经回到了现代时空，却是在东海。

　　昆仑岛那是一片单独的洞天所在，就算是刘胜之拥有乾坤挪移神符也穿越不得。

　　他回到了蓬莱阁，阁中上下忙碌的弟子见到刘胜之，都露出欢喜之色来。

　　如今蓬莱阁之中大半力量都已经转移去了昆仑岛，留下一部分弟子坐镇此地，却是刘胜之颇为熟悉的蒲苇子负责。

　　见到刘胜之十分欢喜：“早就听说真人回来了，几个月都一直不见人影。”

　　刘胜之摆摆手，笑道：“是了，现在情况怎么样？”

　　虽然刘胜之问得笼统，但是蒲苇子依旧欢喜地笑道：“如今我等正在全力开发昆仑，我东海盟的力量已经大半转到昆仑去了。是了，不久之后就会有一批物资再次运送过去，真人可要跟着去看看？”

　　刘胜之点点头，问道：“多长时间？”

　　若是时间太久，他就等不及了。还不如自家飞去。

　　“今天下午便走，真人来的正好！”蒲苇子道。

　　刘胜之方才满意点头，又问：“上次那正统天命会的事情如何解决了？”

　　上次那金刚山号偷袭东海盟的船只，虽然没有抓到证据，但是不论是刘胜之还是其他人，其实都早已经心知肚明了。

　　“我等现在精力都在那昆仑岛上，哪里有时间去理会那些人。而且，我们的运送物资的船队出了几次差错，也找不到是谁人来。真人这次回来，也正好帮船队压阵！”

　　刘胜之点点头，道：“好！”

　　这蒲苇子做事精明强干的很，知道刘胜之从来神出鬼没，很少长时间的逗留。

　　也因此，那些船队明明都还没有彻底的准备好。就已经为了照顾刘胜之的行程出发。有了刘胜之压阵，这船队就走的放心太多。

　　上一次，东海盟出动了七八位高手压阵，就算如此，还损失了一条船去。其中单单各种物资的损失就高达上百亿……

　　就算是东海盟家底厚实，出现这般的事情，虽然说不上伤筋动骨，但是损失也是不小。

　　就在刘胜之等待着那船队准备的时候，一个意想不到，又在情理之中的人，再次找到了刘胜之。

　　其中正有老熟人王天生，还有那个叫做布兰登的家伙。

　　他们都是一脸严肃的快步走了过来，还没有靠近，王天生已经大声叫道：“刘先生上次的事情，我是来和你解释的……”

　　“没什么好解释的，”刘胜之淡淡一笑：“你们精英是精英，正统是正统。放心吧，这个我还是能够分开的！”

　　听了这话，王天生心里先是一松，接着就是发苦。

　　从刘胜之这简简单单的一句话之中，就能够听出刘胜之是决意报复，不肯留情的了。

　　当然了，刘胜之的目标对准了正统天命会。但是那虽然正统和精英两者格格不入，却也是打折骨头连着筋。

　　如果真的让刘胜之给弄的元气大伤，可也不大妙。

　　问题是在于，王天生和刘胜之打交道不是一次两次了。很知道此人脾气古怪，报复心极重，十分难以说话。

　　尤其是现在随着刘胜之的修为越高，那就更加难说的很了！

　　以前，他能够给出足够的好处，让刘胜之退让。但是王天生知道，那个时候是刘胜之实力不足，并不打算和天命会硬碰硬。

　　但是现在刘胜之完全可以说羽翼已丰，如今东海盟势大，又占据了昆仑岛，已经非是孤家寡人，而是一股庞大势力的首脑。

　　这种人物，现在又岂能用小利动之？

　　王天生在心里把正统天命会的那些白痴给骂的狗血淋头，这些家伙都是猪脑袋么，已经在刘胜之手中吃了这么大的亏了。

　　为了摆平上次在东瀛的乱象，那正统会都不知道花费了多少资源。现在后遗症都还没有彻底的摆平……

　　这些家伙居然还是不吸取教训，居然就洗劫了东海盟的船队。

　　而现在，听到刘胜之再次出现的消息时候。这些家伙居然又生出惧意，希望他能够出面了讲和……

　　王天生很想知道，那正统会的那些主脑们到底是怎么考虑问题，做出决策的？

　　不管怎么说，虽然如此，他还是要尽力帮正统的那些人一把。毕竟精英正统打断骨头连着筋的……

　　他也不想彻底和刘胜之闹翻！

　　要知道，现在刘胜之已经不是一个人了。他代表的是一个已经被整合起来的强大力量！

　　他微笑着说：“刘真人……”

　　“不用多言，”刘胜之淡淡看了他一眼，道：“此事王先生最好还是不要插手的好！”

　　这一眼看得王天生一下子冷到了骨子里，布兰登等人更是噤若寒蝉。

　　已经知道，这次刘胜之是彻底的不打算和他们谈判了。

　　王天生轻叹一声，缓缓问道：“那上次刘真人答应我精英在昆仑岛上的份额？”

　　刘胜之再次淡淡地说道：“我既然说过，自然就是算话。”

　　却就转过身去，并不再多说。从别墅的玻璃望出去，大海蔚蓝通透到了极点，更是配合那雪白的细腻的沙滩，风景十分美妙。

　　但是这样的美景，却是也压不住刘胜之心头的一丝火气。

　　事实上，这个时候，刘胜之本就有着一些心浮气躁了起来。

　　在六朝时空发现的现代时空的东西，已经让刘胜之心中不安。而刚刚回来，就再次听到那正统会的找麻烦的消息。

　　这个时候，莫说是这王天生来了。便是天王老子来了，也休想让刘胜之给面子。

　　跟着王天生和布兰登等人一起来的一个金发壮汉已经十分不悦起来。

　　原本过来给刘胜之卑躬屈膝的谈条件，都已经有些不满。这个时候，看着刘胜之甚至对着他们不理不睬的模样，直接转过身去，却是根本没有把人放在眼里。

　　这金发壮汉心中大怒，又是窃喜。这个自大的家伙，居然敢这般傲慢。让你知道我的厉害！


第054章 再见李晗然

　　也不和其他人说，就从手心之中冒出一团火焰，向着刘胜之的背后就按了过去。

　　眼见着已经烧到了刘胜之的背后，却不见他丝毫躲避。这金发大汉顿时大喜过望，什么这个刘胜之多么厉害，多么厉害，现在还不是要死在我手里。

　　却不料见到这么一幕，王天生已经吓得魂飞魄散，叫道：“手下留情……刘真人……”

　　话说到一半，就有一道光芒斩出。收不住嘴，把刘真人叫了出来的时候，这金发壮汉整个人已经被腰斩，倒在地板上，大声的惨叫起来。居然一时间还没有死，在那阳光通透，从大幅玻璃照进来的地板上不断蠕动着。

　　“相传当年被腰斩的人物，临死之前还能用血写下七个惨字，”刘胜之淡淡的看了一眼王天生，道：“只要他能同样写出七个惨字，我就饶他一命如何？”

　　这金发老外哪里还能写字？

　　王天生一时间木然，却是连一句话也说不出来，嗫嚅了半天，方才道：“这是麦克先生的儿子……”

　　“哦，那真可惜，让他再一个好了！”刘胜之不以为意，像是这种毫无眼力，不知死活，居然还能站到王天生和布兰登身边的家伙，自然是大有来历了！

　　只是，却又如何？

　　以如今刘胜之的力量，便是你天王老子来了。还是这句话，却又如何？

　　随着刘胜之一挥手，一道雷光卷了过去。这金发老外已经彻底的被化为了虚无，却是一点鲜血也都没有留下。

　　而那地板上，却是半点损坏也都没有。单单只是这一点，就已经能够看出刘胜之对于力量的惊人到了极点的控制。

　　“那个……我们的合作，我现在已经做不了主了，回去还要通报长老会。不过刘真人放心，我等都是中土一脉。我外道十七宗却是无论如何也不会和刘真人为难的……”

　　王天生说了一句，匆匆忙忙的而去。

　　那布兰登却哭丧着脸，留了下来，却是不敢离开。

　　他和王天生不一样，可是被刘胜之收服的。这个时候离开就是背叛，被刘胜之一剑给斩了，却也都无处说理去。

　　“其实，并不一定都要和正统天命尽数都闹翻了……”布兰登嘀咕地说道。

　　“放心吧。”刘胜之淡淡一笑：“精英的那些家伙如果有心和我合作的话，区区一个长老的儿子又算得什么？”

　　“但是……”

　　刘胜之摆摆手，再不愿意说这个话题。他就是表明态度的！

　　事实上，自从在长安坊市之中看到那海商打捞上来的那些东西的时候，刘胜之就有着一团火气积聚在心中。

　　这个时候更是转移到了正统天命会上，几次三番的找麻烦不说。关键的是，如果没上次的袭击，这些东西却又怎么可能流落到六朝时空去？

　　如果刘胜之猜测的不错的话，那昆仑岛附近所在，应该同样有着一处时空混乱的所在。

　　一如当时那巴洛庄园空间之中的修道院处一般！

　　会在有些时候，会有着时空重叠之类的情形出现。

　　这些都是刘胜之的猜测。这些都还要等到刘胜之前去证实了再说。

　　不过，却并不妨碍刘胜之拿着正统天命会先开刀再说。

　　强烈的信号已经传递过去，相信正统天命会已经收到。估计他们不会坐以待毙，怕是要先下手为强。

　　如此，正好方便了刘胜之动手！

　　王天生忧心忡忡的走出这间别墅，这次的事情麻烦大了，一个不好，就会把精英天命会也给卷入进去。

　　如此一来，更不好就会造成和东海盟的冲突。而这么一来，很可能就发展成为和中土修行者之间的冲突……

　　这就十分不妙了！

　　那很可能意味着战争！

　　就在这个时候，王天生忽然看到对面走来了一位道士，穿着杏黄色的八卦道袍。甚至看不出年纪，就那么负手，貌似悠闲的走了过来。

　　这一瞬间，王天生的目光就已经凝聚住了，身子甚至都不由自主的发着抖。

　　这道人本来没有打算理会王天生，但是王天生的失态显然惹起了他的注意，淡淡的问了一句：“哦，你认识我？”

　　“是！”王天生低眉怂目：“小时候有缘，跟着家中长辈在京城见到过前辈一面。”

　　“哦？你家中长辈是谁？”王天生赶紧说了一个名字。

　　“原来是他，那就难怪了。”这道人听了，淡淡的说了一句，却是并没有怎么放在心上。

　　但是王天生可不敢有着半点不满，他很清楚眼前这位道人到底什么来历，代表着什么样的力量。

　　莫要看着他王天生作为精英会的东方行动负责人，外道十七盟的理事。说起来拥有巨大的力量。

　　但是，现在这人主动和他说话，王天生甚至都生出了一种战战兢兢，与有荣焉的感觉。

　　“好好做吧！”道人说了一句，继续负手前行。

　　王天生毕恭毕敬的应了，躬身带着这道人走远。

　　接着，他猛然一个激灵。这是私家别墅，前面只能往一个地方去的……这是去找刘胜之的……

　　难道那个传言是真的？

　　一想到这里，王天生立刻就像是火烧了屁股一样的迅速钻入车子之中，飞快的离开。

　　“年轻人啊，当真沉不住气！”这道人轻轻说了一句，却也不知道到底是在说谁？

　　这道人不是别人，正是那位天涯玄洲的李晗然长老。

　　“前辈怎么来了？”刘胜之已经感应到了，匆匆走出迎接。

　　“却不知道道友上次进那鬼门一探如何？”李晗然含笑问道。

　　刘胜之隐约心动，已经猜测到自家之所以能够在那六朝时空见到那金刚山号的残片和那些战术板之类的东西，恐怕也和所谓的归墟逃不开关系。

　　只是，这等事情，刘胜之自然也不好直接问。

　　尽管刘胜之知道，仙门底蕴深厚。困扰他的东西，也许仙门之中可以知道不少。

　　但是，既然关系到了他最大秘密，刘胜之自然不会这么鲁莽随口说出……


第055章 神道渐弱

　　仙门之中，无数力量，都是自古传承下来。所知道的各种隐秘，却也比刘胜之知道的多的多。

　　刘胜之虽然不会说出六朝时空的事情，但是正想问问关于那度朔山的变化……

　　当下，刘胜之怕深入鬼门之后的事情讲了一遍。当然其中掐头去尾的，却是把一些关于汉家的事情给隐没了去。

　　只是说自己遇到了一个叫做周式的鬼吏，劝自己赶紧离开。接着就被度朔山的守军发现，大战一场。最后逃走的时候，却一下子时空转变云云……

　　“果然如此！”哪里知道，听了刘胜之的话，这李晗然不仅没有奇怪，反而露出了怅然若失的神色来。

　　许久之后，方才对刘胜之道：“果然如此……你应该知道，修行到了我等神仙境界，并不是终点……”

　　“是！”刘胜之点点头，这是路人皆知的事情。

　　“但是，你可知道。在这方世界，修炼到了我等境界，其实已经无路可去……”

　　“猜到了一点！”刘胜之正色说着。

　　“上古神人混杂，颛顼帝绝地天通，断了昆仑天柱，使神人不相交通。

　　从此，那洪荒时代渐渐远去，上古时代到来，这上古神话时代，又被叫做圣王时代。

　　一直到周武王伐纣为止，圣王时代彻底结束。周天子称王而不称帝，却就已经是一个标志了……”

　　刘胜之缓缓听着，这是站在现代时空修行最高水准的高人所看待的上古变革。

　　“而从周代到秦汉又是一变，秦汉到三国六朝，再是一变。隋唐到宋元，接着再变。然后却就是明清时候，一次持续到大劫时候，又是大变。我等如今，却是新的时代……

　　算起来，周代到秦汉之间变化并不剧烈，这算是一个小变。大变算起来，就有着四次！

　　你不觉着后两次变动的时间是越来越短了么？”

　　刘胜之点头，从颛顼帝绝地天通的上古神话时代，到武王伐纣，经历了起码一两千年。

　　再从周代到汉末乱世，又是一千多年。

　　隋唐到宋元，满打满算，却也不过五百年而已。明清两代，却也如此……

　　不过，这位李晗然长老到底想要说什么？

　　“却是神道越来越弱啊！”李晗然长叹说着：“我算是经历了明清时代的，那时候我等仙门就已经凌驾于神道之上了，驱神御鬼。一道符召下去，诸方鬼神莫敢不从……”

　　刘胜之再点头，这等心态甚至能够从那些流传的小说之中显现出来。那西游记等明代之后的这等神怪小说，不知不觉之中就透露出了这种心态。

　　放在六朝时代，哪里敢有人写这种书？

　　“人老了，一说起话来就太罗嗦，扯得太远。”这李晗然一笑：“道友知道，我等修行有着一个目标，便是所谓的大罗……”

　　大罗，一切时空……

　　“而那等上古大神的力量，却就很多接近这个层次。上次我和道友说，那昆仑和归墟存在于一切时空，就是如此……”

　　“什么？”刘胜之心中猛然一震。

　　“不过，据说当年历次神道大变时候的大劫，比我等经历的大劫都要更加惨烈。所以，那几乎接近永恒不灭的存在，都不知道陨落了多少……”

　　想来那度朔山却也差不多……

　　“我等修炼到了神仙之后，又有天仙之说。不过，这么多年来，再无人能够达到这等层次。道友还年轻，也许有朝一日能够突破！”李晗然期许地说道。

　　刘胜之苦笑，他现在还在地仙境界呢，都没有踏入神仙境界，又何必好高骛远去看天仙？

　　而且，刘胜之所行道路和李晗然等人绝对不同……

　　便是那所谓飞升天仙，却也不会适合于他！

　　“是了，老头子说了这么久，忘记正经事了。”这李晗然笑了起来：“其实我打算去昆仑洞天看看，道友不会不欢迎吧？”

　　刘胜之目露深思之色来：“当然愿意！”

　　这李晗然哈哈大笑，忽然开口说道：“是了，我仙门云法圣长老已经卸下了仙门令之后，如今已经宣布闭关不！”

　　这一句话一出，却是深深的让刘胜之震动。

　　在一瞬间刘胜之就懂了这位云法圣长老的意思。心中暗道，这一次恐怕仙门之中，恨我的人都不在少数了。

　　起码云法圣那一系的低辈弟子恐怕都要对于他刘胜之真人十分仇视了！

　　不过，这种事情，当不在他刘真人眼中！

　　只是淡淡一笑，刘胜之就问道：“如今仙门掌权的就是任长老了，却不知道任长老新上任之后打算如何去做？”

　　李晗然笑道：“任长老说了，萧规曹随而已！”

　　萧规曹随？刘胜之稍稍愕然，这位任长老似乎当初正是因为反对云法圣的政策，所以才被逼得闭关百多年的人物。

　　却想不到，这位任长老居然会说出萧规曹随这种话来。

　　看来，真正的大修士，所拥有的心胸气魄格局，远非平常人物所可以想象。

　　事实上，就算是刘胜之也觉着云法圣所走的路线是最为正确的。

　　说起来，当年便是仙门六大门派这种级别的大派。弟子之中又能出几个成就大丹的高手？

　　有着三五个，就足以算得上是兴旺了！

　　而如今仙门之中，有着一千多的大丹高手。这六大洞天之中，每家恐怕都有一百多个……

　　这般才算是普及！

　　这就是那位云法圣真人的成就！

　　刘胜之自家人知自家事，他的成就却是不可复制。

　　而用着云法圣的路线，可以说成道比古代容易了千百倍……

　　就算是这些成就大丹的弟子们要比古老的修士弱上不少。

　　但是莫要忘记了，当年二战时候。德意志如同艺术品一般的虎，是如何被苏维埃的廉价坦克海给淹没的。

　　就又如本国，普及教育。虽然被人讽刺挖苦，不出大师云云。

　　但是，却培养了多少可用的人才？

　　在顶尖领域虽然不及，但是全面铺开，建设成就完整的体系出来，其中又有多少功劳？


第056章 一株桃花亲手栽

　　可以想见，云法圣这般政策再走下去。随着越来越系统，积累的经验自然也会越来越多。

　　说不定千百年后，修行能够全面普及到普通人也说不定……

　　这些现在想的太远了！

　　总之，不管怎么说。刘胜之对于仙门之中的那位任长老和云法圣气度在私底下都是颇为佩服的。

　　若是换个人来，不把前任的政策给推翻重来，如何能够建立自家威望？

　　心中暗自叹口气，这仙门兴盛，不是无因！

　　见着那李晗然走的远了，刘胜之微微发了一阵子呆。却就摇头一笑，不再多想。

　　如今也算是仙门之中的一派了！大家同一个战壕之中，仙门强大，自然是好事。

　　至于，可能会有仙门的低辈弟子不满前来找他刘胜之的麻烦，他刘真人又岂会害怕？

　　现代货轮的运输能力十分夸张，虽然蒲苇子口中所说，是个船队。其实也不过只有两条船而已。

　　刘胜之站在船头，见着货轮荡开一层层的海浪，向着远方缓缓驶去。那码头渐渐离得远了，心中反而却是一片清明。

　　他不说话，那些东海盟压阵的高手跟在身边，原本想凑过来请教一二的。这个时候也被这般的气氛压制，一句话也都说不出来。

　　反倒是那位天涯玄洲的李晗然长老，并无半点的高冷表现，主动的帮着那些东海盟的散修们解答各种问题。

　　很快就让东海盟的散修们变得感激尊敬起来……原来那仙门好像也并不是那么糟……

　　刘胜之并没有在意这些，对于仙门释放的善意，他也是乐见其成。

　　这个时候，莫要看着刘胜之的在船头而立，但是其实注意力早已经沉入那法域之中去了。

　　自从上次去那一行，虽然有些惊险，但是收获却也不小。虽然炼化了光明大圣，开始建造雷鼎。

　　但是刘胜之还是有着许多收获还没有来得及消化。

　　却是在六朝时空，这一段时间太过忙碌，人间神道交缠不清。

　　便是有着尚书台分出去大半的工作，却还是让刘胜之清闲不得。

　　尤其是刘胜之最后在那度朔山收走的那桃核……他早有意查探一番。

　　事实上，若非当时时空陡然变换，让这桃核瞬间失去威力的话，恐怕刘真人当时休想那么轻松离开。

　　这刻，这桃核就在刘胜之的法域之中漂浮，散发着丝丝的青气。

　　如果用着神识去感应，更是能够感觉到，这桃核居然彷佛心脏一样的跳动。

　　“好强大的生气，不愧是度朔山之桃木。”刘胜之微微有些讶然。

　　这桃核放在自己手中这么久了，生气彷佛都没有半点流失，只是好像沉睡了过去。一旦被刺激，又再次苏醒了过来。

　　沉吟着，刘胜之隐约已经知道自家的最大的对手是谁。那么来自这个最大对手的桃核，也许有着机会能够让自己一探那位存在的奥秘。

　　“如果我把其栽种起来，日后会不会有着收获……”

　　这并不是刘胜之异想天开，而是这桃核之中本就有着生机，那就说明有可能种出。

　　盘算了许久，刘胜之把那息壤拿了出来。此物号称生生不绝，但是世间事岂有那么简单？

　　若无法力灌注，这息壤又岂能不断生长？又岂能让刘胜之这雷城之中，越发凝聚稳固？

　　这刻用着息壤为土，将桃核栽种下去。伸手一招，又取来了天一神水，轻轻浇水上去。

　　接着，刘胜之就微微摇头，有些不满。不论是息壤，还是这桃核，都算得是灵宝了。

　　而这所谓天一神水的灵水，却还差得太多，不过只是水府之中凝炼的水精而已。

　　若是再有着一种水属性灵宝浇下，这桃树就容易生长多了。

　　他一边忙碌，就有着一个小小的身影站在旁边好奇地看着刘胜之忙碌。

　　一见到刘胜之拿出那桃核种下去，顿时就欢喜起来：“桃子好吃，我要吃桃子！”

　　刘胜之顿时哭笑不得，这桃核也算得是灵宝了。自家就算是种下去，也不过图个以后而已，谁知道要过上多少岁月才能长成？

　　再说，这天一神水的力量不及，浇下去作用也不大。

　　不过，这般也好。其实刘胜之把桃核种下，心中多少也有着一些忐忑不安的。

　　来自于上古大神的东西，岂会那么简单？刘胜之想要从中一探那位大神的秘密，谁又知道，便是这区区桃核又会不会生变？

　　不过，有着小羕在，刘胜之就放心多了。不管这桃核上面有着什么古怪，这小家伙怕是都能够净化……

　　正想说话之间，却见这小东西过去，呸呸两口口水吐了过去。

　　好吧，刘胜之一向知道这小东西神通广大，便是一口口水也都有着许多神通妙用。

　　但是，难道她这口水还能当成灵宝来用不成？

　　心中正在好笑的想着，眼中却不由得就开始发直。

　　却见着刘胜之盘算着起码要过百年以上才会发芽的桃核，居然迅速的发芽，抽长了出来。

　　那小东西见了，无比欢喜，又是卖力的吐起了口水。

　　那桃树就长的飞快，渐渐就长的一尺来高的小小树苗。

　　刘胜之还想着，这桃树要是都被小羕这小东西给用口水催熟。那日后这桃树岂不是叫做口水桃？

　　尽管早就隐约猜到了这小东西的来历，但是心中还是有着震惊。

　　却见这小东西摇摇晃晃的走了过来，皱巴巴的一张小脸，道：“没力气了，肚子好饿……”

　　刘胜之顿时无语，只好带着这小东西去胡吃海喝了一通。这小东西刚刚吃完，很快就开始犯困，一阵迷糊，就枕着刘胜之的大腿睡了起来。

　　这小东西真不客气，刘胜之伸手捏捏这小东西的鼻子。心道，玉润肚子里也怀着我的骨肉了，不知道以后会不会有着小东西这么麻烦……

　　小东西哼唧了几声，换个更加舒服的姿势，就睡了过去。也不知道在梦里想到了什么好东西，口水都流了出来……

　　从法域之中出来，刘胜之袖手站在船头，双手笼在袖中，当风站着，貌似悠闲。


第057章 一剑斩星辰

　　只是，那其他东海盟的各位高手却都开始紧张了起来。想来恐怕不会平安度过！

　　若是那正统会还是要出手的话，这就是最后机会。每一个人都知道，必然有着一番龙争虎斗。

　　刘胜之同样如此，尽管他已经决定要和正统天命会算个明白。

　　但是刘胜之同样很明白狗急跳墙的道理，因此并不会太小看。心中同样有着戒备。

　　“最好这些家伙自己主动杀出来，也免得我日后手脚！”刘胜之心中想着。

　　大海之上，船队依旧向着昆仑方向而去。

　　这几天他都立在船头，随着离着那昆仑越近，这四周的一切他也都是观察的越发仔细。

　　那海上虽然是一片壮观，但是看得久了，也未免单调，更是分不出所在来。

　　但是，刘胜之很快就还是分辨出上次战斗所在的这一片海域来。却是修行到了刘胜之这种境界，自然有着无数种办法感应。

　　“就是此处了，应该正是上次那金刚山号坠毁的地方……”

　　刘胜之眼神一凝，两个元神已经分出，各自潜入海底，四下查看昔日留下的痕迹。

　　却是已经数月之久，那金刚山号更是被东瀛的军方花费极大力气给直接打捞走了。

　　就算是以刘胜之的本事，查探了半天，却是没有发现半点端倪。

　　他心中并不失望，原本就知道此事非是那么容易发现的。

　　恐怕也就只有特殊环境，特殊时间才会造成的特殊结果。两个时空交错，也许只是偶然。

　　就好像那李晗然长老不久前说说过的那般，上古有着许多超越了时空的存在。

　　这昆仑洞天毕竟是出自归墟，其中还有着什么古怪，怕是没有人能够说得清楚。

　　不过，心中虽然这么猜测着。总是要实地走上一遭，方才放心。如今大体上却是符合他的判断。

　　刘胜之微微沉吟着，看起来自己在六朝时空找到的东西。应该和六十年一次的昆仑现世脱不开关系。

　　想着那上次昆仑现世的时候，所出现的巨大动静，越想越是有着可能。

　　不过，刘胜之依旧没有掉以轻心，还是把整个海域上上下下尽数寻找一通，也没有发现半点来。

　　心中这才安定下来，终于跟着船队直入那昆仑所在的海域。

　　“道友这般忙上忙下，却不知道在寻找什么？”刘胜之这般动静，自然会惊动李晗然。

　　刘胜之早就有着准备，淡淡地说道：“上次，我在这片海域见到了一只古怪的海蛇，足有百丈，应该是上古异种。此蛇出现的古怪，我却根本寻找不到其来路……”

　　李晗然就笑了：“这种事情，我等也多有见到。那是时空偶尔错乱不稳定导致的，想来道友所见的时候，正是昆仑洞天洞开之时……并没有什么好奇怪的……”

　　刘胜之心道，果然如此！他甚至想起了当初，自己去找象神教麻烦的那次，所遇到的许多怪物，还有着一重重幻象。

　　心中微微凛然，问道：“这种事情很多？”

　　李晗然大有深意地笑道：“比你想象之中的要多的多！”

　　刘胜之正要说话，忽然之间就感到了什么，抬头往空中看去。却是一瞬间感觉到了一种被锁定的危险。

　　天际猛然一亮，一道炽热的带着无尽威势的白光落了下来，眼看着要射中刘胜之的时候。

　　却有着一团阴影如同乌云，挡在了刘胜之的头顶。

　　就在地球同步轨道上，一颗刚发射完毕的卫星，带着尚未消散的电弧正在调整姿态，准备变轨。

　　然而，已经来不及了。

　　刘胜之冷哼一声，元神御剑陡然冲出。

　　到了刘胜之如今这修为，千里之外斩人头颅再不是神话。

　　元神御剑，转瞬千里。这虽然夸张一点，但是数十里内，却是转眼就到。

　　那武装卫星离着的才有多远？不过几万米，也就是相隔几里而已。

　　一道淡淡剑光一闪而过，价值巨亿的激光卫星已然在虚空的背景之中，爆成一团昂贵的无声烟花！

　　下一刻，元神已经御剑而回。就算是到了刘胜之现在的修为，元神也不可能长时间的暴露在宇宙虚空之中。

　　那种地方太过危险，倒不是因为温度空气之类的关系。却是因为那青冥之上，无有大气阻隔，各种射线，还有其他危险层出不穷。

　　但是，只是这剑光一转就回，却不过小事一桩。

　　冷笑一声，刘胜之的神念已锁定在了几十里外，已经见到几架最为先进的战斗机迅速的向着船队飞来。

　　“好好好，这些家伙死性不改，以为能够凭着科技手段来对付本真人。今日便让你知道仙家手段！”

　　若是刘胜之还没有成就地仙的时候，那科技手段还有着许多威胁。

　　但是成就神室的那一刻起，这些威胁就已经降到最低。

　　拥有了领域力量，世间上的物理攻击，大半对于刘胜之来说，都再无半点作用。

　　他伸手手一指，头顶上的黑影居然如同一幅画轴模样缓缓张了开来。

　　丹青水墨的山川，气势极其雄浑。细一看来，整张图画居然活了过来，只是一卷，整个战机编队，就消失的无影无踪。

　　再没有任何东西留下，除了远远的还有喷出的冷凝气在空中还没有消散之外，就彷佛那些战机从来都没有出现过。

　　船队依旧平稳的继续出发，监视战况的工作人员一个个张大了嘴巴，却是连半点声音也都发不出来。

　　只有李晗然微笑从船中走出，笑道：“道友的修行又有着进步了！”

　　心中却是暗叹着，真的有着一种长江后浪推前浪的感觉。

　　这等修为，放在大劫之前，就已经是难得高手了。

　　放在大劫之后，新生代的高手，踏入这等大神通境界的只有刘胜之这么一个。

　　难怪云法圣真人，会自动交出仙门令，闭关不出了。恐怕那位云法圣才是受到打击最大的人物！

　　刘胜之淡然地说道：“现在这些家伙当真学聪明了，根本不会直接和我动手。让我想找他们麻烦，都无处可找！”


第058章 大气

　　最为重要的是，刘胜之真人一大摊子的事情都忙不过来。可没有时间和太多精力花费在这些家伙身上。

　　“道友不可小看这些人了，”李晗然正色说道：“这些所谓正统会的家伙，在世界各处发掘那些古代神灵的力量。要知道，那些许多异域神灵，却也非是容易对付……”

　　刘胜之微微点头，无知者无惧。当初他初生牛犊的时候，敢直接杀入那守护者修道院之中去，根本没有意识到其中的危险。

　　现在，他就绝不会那么鲁莽了！

　　事实上，就像是那一次。如果不算正统会在后面牵制守护者的力量，刘胜之又大胆妄为，直取修道院，把那些还没有圣降成功的守护者一锅端了的话。

　　恐怕当初刘胜之早已经撞上铁板，最终倒霉了！

　　而同样的，刘胜之若是现在真的有时间去找正统会的麻烦的话，却也会谨慎的多。

　　这个问题一定要解决，刘胜之不可能每一次都亲自押送船只。

　　而不可能去请身边这位李晗然长老出手。

　　既然如此，那就全面开战好了！刘胜之眼中的寒光闪烁，他刘真人在这现代时空也非是独行侠，东海盟也已经正合成了一个强大的势力。

　　昆仑洞天关系到整个东海盟的利益，并不是什么都需要刘胜之亲自出手扛着。

　　看来，这次去那昆仑洞天要好好和东海盟之中的各位谈谈了。

　　刘胜之一直都没有在现代时空花费太大力气，但是也同样知道，属于自家的力量的重要性。

　　如今，正是这东海盟出力的时候了。

　　更不要说，如今这位李晗然长老就站在身边，若是说他没有拉拢刘胜之意思，刘真人打死也不相信的。

　　他当然不会是专门来看什么昆仑洞天这么简单的。

　　天涯玄洲的太上长老，又是何等人物，修为和身份？

　　不过，既然李晗然不说，刘胜之却也不肯多问。

　　李晗然顿时嘿嘿一笑，颌首点头，这个刘胜之却是比想象之中的要大气许多。

　　刘胜之这个时候脑筋急转，却不知道李晗然来此到底何事？

　　刘胜之却是不知道，自古大神通者难求，当年大劫之中，便是大神通者都陨落几个。

　　这些年来，仙门锐意进取，门下弟子兴旺，精英高手辈出。但是真正的大神通者，却也只不过出了刘胜之这么一个而已！

　　甚至因为刘胜之的出现，让仙门高层内部都生出怀疑，他们现在所选择的道路到底是对还是错？

　　能够出诸多金丹异象，道基成就的弟子却是好事。

　　但是，这些人却都没有希望，踏入真正的大神通者行列。

　　反倒是刘胜之这个修行古功法的散修，却是在极短时间成就消息传来。甚至让那位主掌现在路线的仙门太上长老云法圣放弃掌权，闭关不出。

　　也自是因为如此，那仙门对于刘胜之的态度才这般暧昧复杂。

　　云法圣雄才大略，自掌权以来，以强力手腕推行仙门现行政策，以至于让仙门各派的兴旺，都远远超出古时。

　　偏偏刘胜之一出之后，却让云法圣对自己的道路都生出怀疑，交出权柄，闭关不出。

　　可以说，刘胜之虽然一步都没有踏入过仙门的洞天之中，但是对于仙门的影响，却是无与伦比的巨大。

　　而这次李晗然来，却是已经代表了仙门终于决定了对刘胜之的态度。

　　尽管这个态度便是在云法圣时代都已经定下……

　　刘胜之早就发现这李晗然对于自己的态度十分不错。

　　不论刘胜之问到什么隐秘之事，这李晗然都愿意为之解答，而且知无不言。

　　这让刘胜之隐约猜出了，这次李晗然来看昆仑洞天什么并不是真正目的。

　　这一次定然是那仙门要采取实际手段，把他拉拢进去了。

　　对于此，刘胜之原本就有着预料。说起来据刘胜之所知，仙门掌权的那位云法圣长老，却是一位真正的铁腕人物。

　　当年为了推行自己的意志，连败当初四位地仙长老高手，逼着他们闭关不再管事。

　　但是，另一方面。此人却又是心怀宽广，不问亲疏远近。

　　掌握仙门大权之后，尽数以公心行之。并无乘机压迫其他门派之举，这才让两百年下来，整个仙门如此兴旺无比……

　　如今仙门弟子，尤其是那六大洞天之间的弟子，几乎如同一个家所出一般，彼此再无隔阂。

　　这等人物，刘胜之私下里都觉着相当佩服的！

　　不过，很多时候，便是大人物也都不能够彻底的管住自己的手下。尤其是涉及到利益的时候，当年太祖都说自己能够影响到的地方很有限……

　　这云法圣长老有如此的狂宏大度，但是其座下晚辈弟子，怕是不会那么甘心丢掉大权……对于他刘胜之定然不会看得顺眼。

　　自己似乎变成了仙门新老势力角力的一个平衡点了……

　　船队一点点的向着前方行去，很快就要到达昆仑海域。

　　眼见着船队已经抵达那昆仑洞天所在海域，就远远的见着不怎么让人愉快的一幕。

　　却是东海盟长期停留在此地的一艘大型邮轮，这刻却混乱成一片。

　　一艘看起来像是什么考察船模样的船只，正在不断冲撞邮轮。

　　那艘考察船显然是经过特殊设计，吨位虽然并没有东海盟的船只大，但是却冲撞的东海盟的这艘普通的民用船只狼狈不堪……

　　刘胜之脸色微微沉了下来，已经认出那艘考察船上的符号，却是当今世上一个力量极大的环境保护组织。

　　这组织甚至比早期的国际环保组织的战斗力都要强悍的多，最喜欢用着实际收到解决问题。

　　比如直接冲撞捕鲸船之类的都是小儿科了……

　　这刻，却不知道怎么盯上了自家的这艘邮轮？

　　只有李晗然一眼看过去，就笑了起来：“原来又是正统会来找麻烦……”

　　刘胜之心思一动，问道：“前辈这么说，莫非这……”

　　“不错，这世环正是那正统天命会资助下的组织之一。”李晗然点头笑道：“这没有人和你说过么，那正统天命会这么些年发展下来，就有着拜地球神教的趋势了……”


第059章 天心环

　　刘胜之听了，微微点头，这个倒是听说过，只是一时没有想起来罢了。

　　这刻冷哼一声，这正统天命会果然是个大麻烦，早晚也要解决了的才好。

　　这艘考察船上，应该尽数都是凡人，并不难解决。

　　稍稍的麻烦的是，肯定是现在不知道多少摄像头再对准此地，等着有人反击，准备闹出大新闻来。

　　说起在这俗世间的力量，东海盟已经不弱。但是和正统天命会比起来，还是差的不是一星半点儿。

　　难怪，这些家伙如此酷爱动用俗世间的力量了。

　　刘胜之正想着该如何动手，忽然之间眼睛一亮，彷佛就看到了什么。

　　他伸手一挥，阴影覆盖了自己脚下的这艘货轮。

　　刚刚做完这一切，却就见着几道光芒忽然之间从昆仑洞天之中冲出，立刻就引动了这周围浓烈到了极点的元磁力量。

　　便听着噼里啪啦的声音不断响起，彷佛在空中交织起无数雷电，几乎一瞬间就把那附近海域尽数都给包裹了进去。

　　“昆仑的正反元磁大阵！”李晗然一眼就认了出来，感概的说着：“已经很多年再没有见过了！”

　　却是，那昆仑洞天之中有人再也忍不下去，终于出手。不用说应该就是那些蓬莱阁的弟子了。

　　被笼罩在那强大的正反元磁力量之下，不仅那艘考察船之中的所有电路仪器尽数失灵短路，甚至这一刻，所有的镜头都休想拍出任何东西……

　　一瞬间，那考察船就已经哑火，瘫倒在海上再也动弹不得。甚至船上还有着地方起火，让整艘船上的人都慌乱起来。

　　刘胜之看着，眉头却微微皱起。看来这昆仑洞天所在海域已经暴露，日后不管做什么，只要有人想要捣乱，却就定然会麻烦不断。

　　而且，在此地造岛，凝聚地脉也是一件十分棘手的事情。

　　不过暂时，并不是考虑这些的时候，先进那昆仑洞天再说。

　　刘胜之在展开法域力量，将两艘船只笼罩其中。

　　这个时候，那几架战斗机自然早就不在法域之中了，一旦飞入这法域之中，顿时动力全消，连其中的人也都早已经晕过去。直接已经坠海……

　　刘胜之这法域，就算是动用了息壤这等宝物，却也还是在半虚半实之间，不可能独成一界，把这等五行之属的东西一直装入其中。

　　其实也就不过一个障眼法，飞入法域动力全消，堕入大海深处。也就短短数秒而已，所有的动静尽数被张开的法域所掩盖。

　　便是这两艘货轮，法域的力量覆盖其上，也不过只是覆盖而已。并不代表，刘胜之就能够用着法域把这种万吨货轮给装走……

　　也许，或者，可能……等到刘胜之修炼到了神仙境界的时候，能够如此……

　　至于上次那条百丈长短的海蛇却是不同，是真正的装在这法域之中。

　　却是这那海蛇血脉非凡，上古异种，虽然不开灵智，但是却非是普通的五行俗物。

　　船队眼见着驶入浓雾之中，须臾之间，就已经出现在了昆仑海域之中。

　　那昆仑岛上，已经建起了集装箱码头。这些货船上去卸货却也并不困难。

　　甚至在那岸边修起了一个临时的城镇，住着许多工人，虽然说不上繁华，但是人来人往，却已经有着热闹景象。

　　这些几乎都是东海盟有关产业之中调来人马，却是一辈子也都从来没有想过，自己会来到这么一种古怪的地方。

　　更是有着电力，几盏大功率的探照灯，不断地在那晦暗阴沉的海面上扫射着。

　　东海盟在俗世之中，也同样有着强大的力量。不仅是在经济方面，就算是在其他方面也是如此。

　　甚至，这货船内外，可也都是东海盟弟子。因此，这一切动静虽然大，但是并没有什么好担心的。

　　只是，刘胜之来到岛上，却就见到气氛不对，外松内紧。

　　“怎么了？难道这岛上出什么事情了么？”

　　白毅赶来迎接，这刻眉心之间就皱成了一个川字。只有见到刘胜之来，脸色方才放轻松了不少。

　　听到刘胜之发问，就正要说话，立刻就被人拉了一把，却是李青风笑着问道：“真人，你这位朋友是？”

　　刘胜之这才想起有着客人还没有介绍，当下笑道：“这位是天涯玄洲的太上长老，李晗然真人！”

　　听得这个名号，不论是白毅还是李青风，都是倒吸一口凉气。

　　仙门对于每一个散修来说，都是庞然大物之中的庞然大物。

　　而天涯玄洲更是仙门六大洞天之一，太上长老都是修为通天的老怪。

　　可以说，每一个仙门洞天，就是要靠着这么一位高手支撑起来的。

　　哪怕眼前这个，只是李晗然的分身。但是这身份就已经无比了得。

　　便是对于仙门有着再多想法，但是这刻亲自见到这位太上长老，也都不得不恭敬有加。

　　“这次贫道前来，本来就准备了礼物送给道友，以贺东海盟收回昆仑洞天！”

　　李晗然笑意盈盈的说着，仙门有着八大高手，都是大神通者。但是李晗然的脾气，却是最为温和的了。

　　他自然知道散修和仙门的心结，心中见着这些人礼貌戒惧，心中便是微微一叹。

　　当年云法圣主持，放弃了那些其他的门派，这才有了仙门如今的繁荣。

　　但是现在任与非改弦更张，要拉拢刘胜之，还有这些散修。作为任与非的老友，李晗然却只好亲自出马了。

　　好在他早有着准备，相信有着足够的诚意打动这些散修。

　　“礼物？前辈何必如此客气？”

　　李晗然只是一笑，就已经出手，一道淡白色的圆环飞出，越飞越高，直冲天幕之上。

　　下一刻，整个洞天都猛然震动了一下。接着光芒大亮，似乎直接穿透了那洞天。

　　跟着，那圆环就发出无穷光芒，宛如一颗太阳一般高挂其上。

　　这是真正的日光，刘胜之能够清楚的感觉到。那光芒照下来，不仅如同阳光一般温暖，带着生机。


第060章 法宝

　　甚至连那其中的浩瀚的太阳真火也都一般无二！

　　这让刘胜之生生震惊，这是什么法宝？

　　没错，这绝对是法宝级数的东西。要不然怎么可能有这般的力量？能够显现出真实的日光来？

　　“天心环！”那些昆仑道士叫了起来。

　　太阳真火如同一朵朵火花一样的碰撞在了他们的身上，却又被弹了开来。

　　这些昆仑道士虽然本是无形阴物，但是得了一点真铅点化，却已经化为纯阳。

　　相当于大丹成就，对于这种程度的太阳真火并不畏惧。

　　但是，却对于这那天幕之上发出烈日一般光辉的天心环却颇为的震惊。

　　“一点小小礼物，此天心环虽然没有太大用处，却是能够沟通外面世界的日月光芒，照耀洞天。”

　　“前辈说笑了，这么宝贵的东西，定然是法宝无疑。多谢前辈和仙门厚爱，日后有着什么用得上的地方，只管说一声便是！”

　　李晗然送的礼物当真太过贵重，却也是让刘胜之无法拒绝。

　　天心环所发出的阳光把整个昆仑洞天照亮，原本阴暗压抑的大海，都彷佛变得通透透明了起来。

　　整个昆仑洞天都在这般时候，亮如白昼。

　　尤其是那灯火通明的工地上，现在到处都是一片欢腾景象。

　　王度也在这些人其中，他从来没有想到过，人生居然会如此梦幻。

　　他居然到了一处所谓的洞天仙境之中，而且做的还是自己老本行。作为电力工程师为这座岛屿上布置电力系统……

　　难道所谓的洞天之中，不是应该有法宝照明么？为什么还要用探照灯？

　　尤其是看着身边许多正在被操作的工程车辆，就越发有着一种荒谬的感觉。

　　若非是此处经常见到飞来飞去的修行高手，甚至他王度本人都已经被传授了法诀开始修行。

　　那么，王度几乎以为自己是不是被人给骗了……

　　好吧，也许这神仙的世界和自己最初想象之中的不同。

　　但是不管怎么说，王度心里都有些小小失望。原来神仙也不是无所不能！

　　这处所谓的洞天之中，生活条件并不怎么好。一切物资都要靠着外部运输而来，新鲜的素菜水果根本吃不到。

　　当然，这并不算是太大问题。其他物资补给方面，东海盟还是蛮大方的。

　　最为重要的就是一直生活在这阴沉压抑的所在，如果时间长了，王度担心会大规模的生出心理压抑来……

　　一直到如今看着一轮太阳，就那么升起在了天空，放出温暖明亮的阳光驱散了阴冷。

　　这个时候，他才发现原来这里的海水是如此的通透美丽。几乎没有一点杂质……

　　却在这个时候，忽然听到一声巨吼，远远传来。

　　王度心中一惊，已经不是第一次听到这般巨吼了。以前被黑暗和浓雾挡住，如今阳光洒下。

　　却就能够看到，一根根水柱冲起上百米的高下，各色各样的梦中都不会出现的巨大的海怪，一个个露出了水面。

　　王度眼尖，甚至能够看清楚浮出在水面上的，几乎像是一个小岛一样的黑影，那是一只巨龟。

　　老天，这头巨龟到底该有多大？

　　码头上的人，都是一片惊慌，但是显然没有露出太过意外之色来，这般看来他们对于那海中怪物非是一次两次见到了。

　　“这海域之中还有着这等海怪？”刘胜之问道。

　　上次刘胜之并没有在这里耽搁，找到了这昆仑岛之后，粗粗看着没有什么太大危险，就已经离开，倒是并不知道附近海域的详细情况。

　　“每日总有几个时辰有着这种怪声发出，好在并没有什么怪物敢靠近……”李青风说道。

　　刘胜之也看了出来，这些海兽似乎对于昆仑岛有着本能的畏惧，根本不敢靠近。

　　正想着，已经看见李晗然的脸色变得郑重了起来，不由问道：“莫非前辈已经想到了什么？”

　　两人一路同行，刘胜之对于这位李晗然长老的渊博见识，有着十分深刻的印象。

　　李晗然点点头道：“道友可愿意和我前去一探？”

　　“正有此意！”刘胜之颌首笑道。早知道这李晗然来此不会这么简单的了。

　　两人非是拖泥带水之辈，既然说了，腾空而起，就向着那大雾深处闯了过去。

　　这片昆仑洞天占地当真不小，不过真正的那岛屿所在，却也不过几十里而已。

　　一到了这外海，却是好像缺乏地气灵脉，灵气就陡然减弱。

　　“唉，如今这世界灵气越来越弱了。尤其是地气……”李晗然忽然说道：“当年天下全盛的时候，可是有着大大小小上百个洞天福地的。还不算海外……”

　　刘胜之没有琢磨这位天涯玄洲的大长老这个时候说这些，却是暗示的什么意思。

　　这海上的水气黏稠，而又晦涩。让神识也都不能伸及远处。

　　这刻更彷佛被刘胜之两个人惊动，便是两人巡查一圈，却都丝毫没有发现半点那怪物的踪迹。

　　一直到最后，两人在海面上发现了一个正在渐渐消失的巨大漩涡。

　　随着这漩涡搅动，不仅是海水，甚至四周方圆数里之内的雾气都被吸入，造成了乱流。

　　刘胜之心下骇然，这漩涡消散时候都还有张如此巨大的动静，若是全盛时候，又该如何？

　　这个时候，刘胜之心下已经明白。这所谓的怪叫，便是这漩涡所发出。

　　“前辈可曾发现了什么？”刘胜之问道。

　　“果然不出我等所料，”李晗然郑重的说着：“如果我等所料不错，这漩涡应该可以通向归墟！”

　　“归墟！”刘胜之心中猛然一震。

　　传说之中，归墟既是海眼之所在，深不见底，倾天下之水也难以将其填满。更为重要的是，那是天帝下都。

　　“走吧，我们回去再说！”眼见着这巨型漩涡缓缓消散，李晗然说道：“如果我猜的不错，过一定的时间之后，这个漩涡还会生成！”

　　刘胜之点点头，仙门高手又多，绵延存在又久。本就猜测着，当今这世上，能够清楚归墟情况的话，除了仙门，应该再无其他。如今看来，果然不假……


第061章 昆仑秘库

　　而仙门之中，能够最清楚归墟情况的，恐怕就是眼前这位李晗然长老。

　　天涯玄洲和昆仑岛一般，应该都是从从属于归墟的十洲三岛一脉。

　　“不用想了，如果我等打归墟注意的话，早就不会放过昆仑了……”李晗然长叹一声：“我等实力，放在这边末世，已经是绝顶。但是进入归墟，怕是没有什么自保之力了……”

　　刘胜之点点头，这昆仑岛从大劫时候便已经荒废。以仙门的实力来说，想要拿下早就拿下了！

　　“其实，我天涯玄洲，也有着通向归墟的通道的……甚至，这世间通向归墟的通道比你想象之中的都还要多……”

　　“哪里还有？”

　　“最出名的莫过于在那片所谓的魔鬼三角海底……”李晗然轻笑一声。

　　“没人去过？”

　　“进去的人，再没有一个回来过！云法圣当年猜测，一个不好，踏入归墟，就有可能回到那洪荒时代去，甚至见到当年天帝也不是不可能……”

　　“怎么可能？”

　　“有什么不可能？时空又非是只有一条发展轨迹。相隔时间越久，变动就是越大。便是见到未来之人，知道千万年之后的情形，却又怎么样？不过无数未来之一罢了……

　　时间奥秘，本非我等这般修为可以想象。若是道友有朝一日能够踏入大罗之境，说不定能够探究其中的奥秘！”

　　两人都自无言，回到昆仑岛上。刘胜之原本这次还是回来探查那金刚山号上面的东西，如何会出现在六朝时空。

　　但是现在，却是一下子熄灭了心思！

　　整座昆仑岛说小也不小，刘胜之还没有等到尽数整理发掘就已经离开。

　　这次回来，就见到那岛上已经整理出了不少好东西来。

　　让刘胜之不由得颌首暗道，果然是瘦死的骆驼比马大。这昆仑岛尽管已经这般模样了，但是还是遗留下来不少好东西。

　　许多东西，不论是刘胜之也好，还是那李青风等人也好，却都认不出来。拿去给李晗然一看，却就能够立刻认出。

　　这就是底蕴和见识了！

　　这昆仑洞天，看起来应该比刘胜之想象之中的都还要重要许多！

　　出自归墟一脉，此地定然还有着许多自己没有能够发现的益处。

　　“此间之事已了，我就先告辞了。”李晗然微微一笑，几步跨出，已经来到海上。再一招手，便是有着一座巨鲸飞出，已经消失在昆仑洞天之中。

　　见着那李晗然已去，刘胜之站了许久，心中微微有些怅然。方才对李青风等人说道：“有什么遮遮掩掩的事情，可以说了吧？”

　　这些人遮掩模样，刘胜之自然能够看得一清二楚。那位李晗然长老人老成精，自然也能看出，就不再这里多呆讨人嫌，告辞而去。

　　李青风等人见到李晗然离开，都是大大的松了口气：“不是我等小气，是发现的东西实在非同小可。真人可来一看！”

　　刘胜之微微惊讶，李青风白毅这些人都是昆仑后裔弟子，说起来祖上也阔过，眼皮子并不太浅。既然他们都是如此郑重其事，那么所发现的东西定然非比寻常了。

　　刘胜之跟着白毅等人，向着他们早先所发现的地方而去。

　　随着来到岛屿另外一侧的山谷之中，却见着守卫就变得森严了起来，看到了刘胜之过来，不由松了一口气，道：“真人来了！”

　　刘胜之再次发问，道：“到底发现了什么东西？”

　　虽然这么问着，但是刘胜之却是早就已经心知肚明了。

　　却见此处当真布置的如临大敌，甚至连阵法都布置了起来。几乎东海盟的大半高手都在此地坐镇，让刘胜之越发感到事情的蹊跷。

　　难道这岛上还有什么危险？

　　作为除了刘胜之之外，东海盟的第一高手左甫，自然也在你此地坐镇，这刻脸色欢喜，显然并不是遇到了什么危险的地方。

　　“我等找到了门中秘库！”李青风笑道。

　　“昆仑秘库！”刘胜之微微一愕然。

　　“是，当年大劫时候，祖师见着情况不妙。将我派传承之物尽数收入密室，沉入到了地底之中。

　　盟主恕罪，这等事情，不要怪我们没有事前把此地的事情说出来！”李青风有些尴尬。

　　难怪，这蓬莱阁一定要找到昆仑洞天了。原来还有这般宝藏？

　　刘胜之并无太多怒气，只是淡淡地说道：“这原本就是你们昆仑的东西……”

　　莫要忘记了，当初还是刘胜之带着小羕，先一步来到此地，把最好的东西都给拿走了。

　　当然，当初其实也用不着那般小气。偷偷摸摸……

　　当初刘胜之大摇大摆的带着他们进入此地，拿走昆仑紫气，和一个阵盘，又算得了什么？

　　被这么一说，李青风等人更是尴尬：“我等现在都是东海盟的一员……”

　　“可是那秘库打不开？”

　　“我等已经打开了秘库！”出乎刘胜之意料的是，李青风这般回答。

　　“哦，那么走吧，去看看！”

　　见着刘胜之表现的如此轻松和不经意，李青风等人心中越发羞愧起来。想着当初的一些小意思，都有些懊悔。

　　如此，刘胜之并不在意。谁人没有小心思？

　　若是作为上位者，这点事情都容不下的话。却早就该败亡了……

　　和上次刘胜之进来的时候，那般死气沉沉不同。这次再进来时候，那大殿之中，就已经有着淡淡的威严生气充斥在其中。

　　这秘库果然已经打了开来，一直深入到地底，越是靠近，灵气越发浓郁。却居然是地脉结聚之所。

　　巨大的白玉铺在地面，氤氲着一丝丝的紫气，这是一个巨大的地宫。

　　单单如此一点，已经足以看出这全盛时候的昆仑是如何的气派。

　　不过，刘胜之当初进来的时候，这地方尽数都是被那种即将消亡的暮气所掩盖，却是根本没有发现这些东西。

　　想来，那东王公就已经恢复了过来。一口昆仑紫气的力量可不会那么简单……


第062章 认祖

　　这昆仑毕竟是真正传承久远的上古大派！

　　一路上解说，他们在这地宫之中找到了多少好东西。单单是那炼好的玉饵，就已经找到了数十瓶之多。尽数滋养在玉脉之中。其他等等东西，简直数不胜数。

　　也许，很多东西放在当年昆仑并不是什么稀罕之物。但是，对于如今这些散修来说，都是十分宝贵的了。

　　更不要说，当年眼见着昆仑要被攻破。当初的昆仑掌教决意发动大阵同归于尽之前，更是把一批精品，存入这秘库之中。

　　总之，就算是刘胜之都觉着。也许是蓬莱阁收获的东西太多了，甚至已经麻木起来，所以才会披露出秘库的秘密来。

　　不过，这些东西虽然不错。但是并不会放在他刘真人眼中。如今刘胜之好歹也是一国之君，更是天师道首领。手中的好东西自然极多。

　　非是那等惊天动地的宝物，却又哪里会被他刘真人看入眼中去？

　　不过，对于昆仑派的法诀，刘胜之还是蛮感兴趣的。昆仑的先天光气，颇有独到之处。

　　可惜，不仅蓬莱阁的传承并不完整，便是那昆仑十二诀之中的先天光气的修行也不完整。

　　缺少了神仙境界以后的修炼法门，若非如此，刘胜之早想见识借鉴一番。

　　却就在这个时候，小羕那小东西忽然跳了出来，欢呼一声：“哦，又回来了，又回来了……好吃的东西呢……”

　　刘胜之一滞，脸上都快要僵了起来。若是被人知道，他这个盟主，当初偷偷摸摸的跑进来把东西给拿了……这哪里还有脸面可言？

　　一时间，恨的牙痒痒，就准备把这小东西好好收拾一顿。

　　却就在这个时候，一道光芒照耀之下，东王公显出身形来。

　　身穿青色冕袍，尽数笼罩在淡淡的青光之中。威严，博大！

　　那李青风等人更是把眼睛给瞪得几乎要跳了出来，颤声叫道：“东王公，是洞天诸神！”

　　跟着，却已经见着云中子等人已经跪了下去：“我等参见祖师！”

　　所谓的洞天诸神，却是昆仑洞天之中的所孕育，或者历代昆仑派在洞天之中册封的神灵。

　　而这东王公更是昆仑洞天诸神之长，一直是主掌整个昆仑中枢，便是历代昆仑掌教也都尊敬异常。

　　原本李青云等人会以为，洞天诸神已经随着大阵启动，同归于尽而早已经消散。却想不到，居然到现在都还存在……

　　事实上，他们早前进来的时候，这东王公可没有半点动静的。

　　当然了，只有刘胜之最明白。这东王公这时候出现，是在帮着他打掩护来着。

　　一见东王公把所有人的注意力都给吸引了过去，刘胜之老实不客气的已经法域一招，便把小羕这小东西给抓了回去。

　　“尔等起来吧……”东王公说着。

　　“是……”李青云白毅等人泪流涕零。

　　当年不论是玄冰宗的祖师，还是蓬莱阁的祖师，都不过只是昆仑低辈弟子。对于昆仑的真正秘密，所知不多。

　　只是隐约知道，整个昆仑上下一些事物都在洞天神灵的控制之下。

　　这大部分的神灵，都是历代昆仑弟子修行不成，转修神道而成。甚至那三万神兵，也是差不多……

　　如今，昆仑经历如此大劫。昔日的五百弟子，三万神兵，七十二神将，如今所剩下的，就只有眼前这么一个了……

　　“你们来的正好，昆仑传承之物，你们拿走吧！”东王公说着。

　　远处墙壁上，门户顿开，露出一间密室来。数件法器都跟着飞了出来。

　　“昆仑玉胎！”白毅已经叫了出来。

　　“掌教令剑！”李青风也叫了出来。

　　“昆仑十二诀……”云中子的声音在发抖。

　　诸人看了这么一幕，都露出无比震惊之色来。

　　还没有任何一个人知道，那昆仑玉胎之中蕴育的昆仑紫气早已经被人取走。

　　恐怕，他们根本不会知道，有着昆仑紫气的存在……毕竟当年逃脱昆仑大劫的不过都是一些低辈和外围弟子。

　　事实上，这间密室之中，刘胜之虽然取走了昆仑紫气和五气天钧大阵的阵盘，但是最为重要的东西刘胜之也都没有动。

　　剩下的无一不是珍贵异常，是昆仑的传承之物。

　　从此也可见刘胜之当初本就手下留情的很了……

　　昆仑掌教的剑印，还有传承根本的十二法诀。这些都还给李青云等人留着。

　　诸人再是激动的向着剑印叩拜，接着他们陷入了一个难题。

　　“这剑印现在该怎么办？”一行人面面相觑，都对于这昆仑剑印感到棘手。

　　这东西虽然好，但是并不是谁都有资格拿去的。

　　所有目光都看向刘胜之，只是刘胜之翻看那玉简一副入迷模样，显然是不打算管这等事情了。

　　诸人面面相觑，这东西虽然好。但是便是云中子这种老顽固，都不会以为自家有着资格拿起这东西来！

　　历代非是神仙以上修为，如何有资格接掌这昆仑掌教？

　　更不要说，便是蓬莱阁玄冰宗这样的，也都没有想过复兴昆仑。

　　时移世易，如今东海盟发展势头良好。这昆仑又是东海盟所共有……

　　昆仑自然不可能再次恢复，这剑印就变得十分麻烦了。

　　这事情，还是得刘胜之做主！

　　“有什么麻烦的，你们玄冰宗和蓬莱阁合并，重新恢复昆仑身份不就行了。嗯，便是昆仑也是东海盟一份子么？”

　　看热闹的不怕事情大，左甫嘿嘿笑了一声，在后面出了注意。

　　这话一说，顿时让云中子等人的眼神都跟着亮了起来。

　　这办法当真不错！

　　刘胜之没有理会众人，翻着十二诀，一副入迷的模样。

　　却在这时候，整个洞天都是一震，便是高挂天幕的天心环也都是一片摇晃。

　　“敌袭，敌袭……守护者闯入洞天！”报警的声音传了出来。

　　几乎声音刚刚落下，一艘巨大的军舰，就已经破入进来。

　　整艘船只，被圣光所笼罩，放出无尽的光芒，远远看着，神圣光辉不可思议，甚至把这军舰本身所带着的那种毁灭力量都给给压制住了。


第063章 敌袭

　　直到这军舰之上那巨大的火炮炮口猛然一亮，主炮已经开火，向着昆仑岛上落了过去。

　　眼见着炮弹就要落到了岛上的时候，便见着一团阴影笼罩了过去。居然在一瞬间静止在了空中，跟着以更快的速度反射了回去。

　　“轰……”震耳欲聋的响声之中，这艘看起来威武圣洁不可一世的军舰上，爆开了一团火花。

　　一个个光影如同天女散花一样的飞上了天空，张开了翅膀，浩瀚的力量随着翅膀的扇动，几乎充斥了他们身边每一寸地方，甚至交相呼应，这般圣光的力量节节扩张。

　　“是阵法，各位小心了！”

　　这刻整个昆仑岛上的东海盟高手都被惊动，纷纷出手。

　　至于那些如同来到昆仑洞天的普通人，这刻都已经目瞪口呆，再也说不出话来。

　　王度甚至觉着，今天一天之中所见到的东西，比自己一辈子所见都要更加的离奇精彩。

　　尽管，王度自从上了船，来到这个号称是昆仑洞天的地方之后，已经够充满了神话魔幻色彩。

　　见到了以前从来没有真正见到过的修行者，来到了这个奇怪到了极点的所在。

　　甚至开始学到了梦寐以求的修行法诀……

　　但是，今天先是一颗太阳奇迹一般的升起，点亮了这个晦暗阴冷的空间不说。

　　现在，他居然看到了什么？

　　神话传说之中才有的大战么？

　　一边是乘坐着军舰气势汹汹而来的天使，一边却是御剑，或者施展种种法器的修行者。

　　这种画风严重诡异，让王度甚至有些荒谬。

　　但是，双方却就在他的眼前，展开了惨烈之极的搏杀。

　　这些天使数量极多，怕不是足有数百，远胜过修行者一方。而且声势更是浩大，圣光连绵一体，简直铺天盖地。

　　而那些修行者却就显得十分驳杂，甚至显得像是乌合之众了。

　　王度甚至担心己方不会是对手，直到看到一团阴影飞了过去，转眼间化为一座半空耸立的巨大城池。却在一瞬间就把敌我双方都给装了进去……

　　有一个瞬间，王度的心脏都差点给冻结掉。

　　他以为鹤蚌相争，被一片伺机动手的妖魔占去了便宜。

　　但是他很快发现不是，这阴影化作的巨城是己方的手笔。

　　因为他已经听到那平日教导他们，现在更是没有出战守护在身边的那些老师，口中已经发出狂热的呼喊：“盟主已经亲自动手，雷城法域一出，看这些守护者还有什么本事！”

　　刹那之间，电火花四射。彷佛笼罩住了整个雷城。

　　所有守护者都感觉到了自己被一种巨大的力量给压迫住了，原本连成一片的浩大圣光，却完全被压制断裂了开来。

　　原本整齐的阵势链接，已经被彻底的断了开来。

　　接着，就见到东海盟一方的高手们，力量陡然大增。

　　“领域，如此强大的领域！”这些守护者们自然能够认识这是什么，有些惊慌了起来。

　　刚才他们圣光链接在了一起，几乎也同样都形成了一个领域。

　　但是，却被眼前这个领域给直接压制，这让他们惊慌失措。只有领域才能对抗领域，没有领域他们面临的只说一场屠杀……

　　“嘎嘎……”左甫兴奋的向着，已经率先动手，一颗颗牙齿飞出，化为白骨神魔，冲了过去。

　　已经很多年没有和这些守护者动过手了啊！当真有些怀念起来……尤其是自己一方还占着绝对优势痛打落水狗的情况之下……

　　在这里能够参战的起码也都是鬼仙以上的级数，能够元神出战。

　　这些都是散修，也许修行境界比不上那些仙门弟子。但是个人战斗力，却都绝对不弱。

　　这刻见到这些守护者尽数都被压制，一个个施展出了绝招。

　　转瞬间，就有着数十个守护者身上的燃起火焰，化为一团团圣灵。却都被一道道电光飞出，如同绳索一样的卷走，投入雷鼎之中。

　　在敌人领域之中作战，便是战败了，不论是神魂还是圣灵，也都休想逃出。

　　“哼！”面对这般劣势，那为首的守护者并无半丝动容。

　　既然敢冲到此地动手，却如何没有对抗领域的办法？

　　他手中出现了一个十字架，下一刻就射出了无尽的光明，彷佛有着一个青铜的，雕刻了无数橄榄和荆棘花纹的门户，却就在这一刻缓缓打开了一丝缝隙。

　　隐约能够见到，那门户背后就是无尽的亮光。

　　“想要打开？哪里有这么容易？在我的法域之中！”

　　刘胜之一直维护法域，并没有动手。这刻见着那青铜大门想要打开，顿时冷然一笑，力量延伸过去，死死挡住那门户。

　　眼见着，这门户打开了一丝之后，却再也不动。便是那位一直不动声色的守护者都有些急了……

　　就这么一瞬间，又有数十个守护者陨落，燃烧着化为圣灵。

　　如果他能够流下冷汗的话，这个时候就早已经流汗了。

　　如果一旦他们被杀死，那天国之门自然没有机会打开，圣灵都要被这些异端给捕捉。再不能回到光明山净化……这是最可怕的下场。

　　好在，这次突袭昆仑洞天，他们本就已经准备了很久的时间了。手中的王牌自然不只是这么一个。

　　有些厌恶的拿出了一颗珠子，捏碎了开来。黑暗邪恶的旋风就在眼前生成，统御的恶魔军团，就这么杀了出来。

　　“还有这一招！”刘胜之只有稍稍一点意外。

　　这些守护者手下统御着无数的恶魔军团的事情，刘胜之自然知道。

　　这刻，依旧是一声冷笑，你有军团我也有。

　　恶魔军团良莠不齐，有着强大的尽数堪比恶鬼级数的鬼兵所组成的军团。同样也有着弱小的，不过是怨鬼野鬼级数组成的军团。

　　而刘胜之这法域之中，还有着十万鬼兵，一直没有机会动手！

　　这方才是他真正的杀手锏，可以说就算是和李晗然这个级数的高手相斗，刘胜之也都不惧。

　　十万如此精锐的鬼兵，在上百个强大鬼王鬼将的率领之下，组成大阵，便是神仙也要退避三舍！


第十一卷 求诸于野卷


第001章 上相

　　眼见着那恶魔军团杀出，刘胜之麾下的鬼兵立刻上前堵截，发生剧烈的碰撞。

　　“疯了，疯了！”不仅是王度，便是其他在昆仑岛上观战的人们，都有着这么一种念头。

　　就算是看护王度等工程师的东海盟低辈弟子也是一般，虽然修行，但是从来没有想到过，以人类这般的渺小脆弱的身体，居然能够展现如此强大的神通。

　　而让王度意外的是，看起来那光明圣洁的那些天使们手下，居然动用了如此邪恶气息滚滚的恶魔们。

　　而同样的，己方也毫不示弱，动用了一看就非是善类的强大军队。

　　原本以为是单打独斗的战斗，一下子就变得似乎有了几分史诗之战的意思。

　　不过貌似看起来，好像没有正义的一方……

　　不管王度在心中如何吐槽，法域之中的战斗已经进行的如火如荼。

　　说起来恶魔的实力相差极大，但是这些守护者既然敢突袭昆仑洞天，所率领的恶魔军团自然是最为强大的。

　　然而，这数以万计的强大恶魔，在遇到刘胜之麾下的鬼兵之后，并没有能够占到任何上风。

　　更没有能够挡住东海盟高手冲近的脚步，几息之间，挡在那青铜门之前的守护者就尽数被斩杀。

　　那左甫更是嘎嘎笑着，白骨神魔一卷，已经把最后的守护者首领给干掉，甚至圣灵都没有放过，被其一口吞了。

　　失去掌控，那始终没有机会打开的大门渐渐合拢，彻底消失重新化为一个黄金十字架掉落下来。

　　一瞬间，这些恶魔就慌乱了起来。守护者已经全军覆没，而他们现在困在领域之中后退无路。

　　几乎没有怎么多考虑，这些恶魔就选择了投降了，一瞬间跪倒了一地。

　　刘胜之身形显现出来，伸手拿过了那个黄金十字架。

　　立刻感觉到这东西上面的力量已经尽数消去，这刻变得普通到了极点，彷佛本来就是凡物一般。

　　刘胜之这才向着那些残存下来的恶魔望过去。

　　这些恶魔们跪在地上瑟瑟发抖，这是决定他们命运的时候。只要刘胜之一句话，就能够决定他们的生死。

　　刘胜之望过去，眼神之中无比平静，不见任何喜怒。这些恶魔剩下的足有着七八千之数，每一个都不会比普通的恶鬼弱小。

　　“你们的统领呢？”刘胜之问道。依旧记得，每一个恶魔军团都有着实力强大的恶魔统帅。

　　但是，这支军团没有看到！

　　“被杀了……守护者是不会留下拥有统帅的军团的……”一个恶魔战战兢兢地回答。

　　刘胜之稍稍有些意外，难怪这支军团没有指挥，并不能发挥出最为强大的力量。

　　一万以上的恶鬼，就能够形成鬼域，若是布置下战阵，甚至能够暂时抵抗法域。

　　而且，那恶魔统帅本身的力量也是相当强大……

　　“那就饶了你们一命吧！”刘胜之淡淡的说着。

　　“多谢大人，多谢大人！”这些恶魔欣喜到了极点，终于可以继续逃命了。

　　投降过一次的人很容易投降第二次，只要有一次底线被打破，那么日后很难再有底线可言！

　　眼前便是如此！

　　刘胜之一瞬间收了法域，东海盟的散修们已经欢呼起来。这次的大胜胜利的干净利落，几乎没有什么损失就已经把蓄意许久的守护者尽数都给灭掉了。

　　摸摸下巴，刘胜之想着。为了防止守护者日后再来这一出，还是要早日把守护大阵给布置起来才是。

　　其实，蓬莱阁的那正反元磁大阵的威力都是不错。尤其是对于现代造物来说，更是如此……

　　说起来，这昆仑之中记载的这些大阵，自家正好有着机会一试！

　　但是这其中能够守护偌大的整个洞天的，却另外有着阵法，便是当年昆仑派的守护大阵，先天光明大阵。

　　在刘胜之看来，这根本已经不是一种大阵。而完全就是一个完整的防御体系。

　　难怪当初能够发挥出如此巨大的力量，最后爆发的时候，将整个昆仑岛炸成如此模样。

　　刘胜之是野路子出身，境界虽然够高。但是许多地方都没有系统学习过。

　　如今拿到着十二诀之后，简直可以说是再妙不过，将整个基础重新夯实一遍。

　　长安宫城中，刘穆之在尚书台转了一圈。见着终于再无其他事情处理，就缓缓退出尚书台。

　　如今不仅尚书台，整个大汉的政事都渐渐上了轨道，便是刘穆之的工作也都渐渐上了轨道。

　　便是刘穆之的气质也日渐稳重，威严，有着宰相气度。

　　如今刘穆之的日子过的更加舒心，起码在这内阁的权责范围之中，便是刘胜之也都不会有着任何干涉。

　　最初草创之际，刘胜之没事还前来尚书台转转，但是后来却就再也没有踏入过一步。

　　来说刘穆之心中都还有些忐忑不安，打听过几次，方才知道。刘胜之说这内阁应该是宰相办公之所，皇帝不该踏入此中。

　　这个时候看并没有什么，但是从长远来看，却就不妥，代表了皇权侵犯相权。

　　这就做错了，会给后世带来很坏的榜样。

　　一想到此，刘穆之就感激十分，充满着一种士为知己者死的冲动。天下再无这般君主，因此刘穆之做事就越发勤勉忠心。

　　这刻，虽然是下班回家之际，却就见到麻厚匆匆忙忙的跑了过来。

　　这让刘穆之的眉头微微一皱：“何事这么慌慌张张的？你为天子眼目，跑来尚书台作甚？”

　　麻厚就是苦笑：“上相，不是我愿意来此，陛下不在，事情没人做主啊！”

　　刘穆之面色稍和，这麻厚才具不怎么样，但是对于天子忠诚听话，却正适合做锦衣卫的统领。

　　“何事？”

　　“抓到了几个孙恩派过来的奸细。”麻厚欢喜的说着。

　　不过见到刘穆之皱起眉头的时候，顿时醒悟过来，一国之相吧，不说是日理万机，却又哪里有时间去做这等鸡毛蒜皮的小事？

　　麻厚顿时一个激灵，醒悟过来：“是谦之祭酒让我禀报的！”


第002章 江左的奸细

　　“哦，那就去看看！”刘穆之点头说道。原本想着，这麻厚做事应该也没有那么荒唐，这点小事也来禀报。

　　而刘谦之更是刘胜之弟子，又是宗室，做事情稳重，更不会胡来。既然请自己去看，事情定然没有那么简单。

　　说起来，麻厚这锦衣卫作为天子耳目，权力不小。但是却就只有侦缉之权，而没有执法之权。

　　这是刘胜之严格限定死了的！

　　因此，现在出了特殊情况。刘胜之不在，这麻厚只好来尚书台找刘穆之了。

　　这般事情，颇为犯忌讳。便是刘胜之宽宏大量，但是不是十分要紧之事，想来麻厚也绝对不会来找自己。

　　很快，刘穆之就见到了一大批的犯人，足有上百个之多，都是被捆的五花大绑，跪在地上，被御林军羁押着。

　　“这么多全都是奸细？”刘穆之皱皱眉，单单从衣服上都能够看出，这些都是穷家小户之人。

　　“上相！”刘谦之站了出来，公事场合，却也是公事公办。

　　“这些个都是我们长安城中的百姓！”刘谦之指指这些人，最后道：“就只有这两个是孙恩那贼子派来的奸细……”

　　刘穆之看了过去，既然这刘谦之如此郑重的让自己来看，这些人定然有着什么非同一般之处。

　　当下看去，口中却就发出“咦”的一声。已经看出，这些普通百姓身上虽然被捆绑成如此模样，如同待宰羔羊，但是所有人身上，都见不到一点的恐惧神色来。

　　这真见鬼了！这些人就不怕死？还是笃定了他们不敢杀人？刘穆之眼中闪过一丝异色来。

　　刘谦之沉声说道：“这两个家伙，是孙恩座下弟子。居然胆大包天，潜入我长安城中，偷偷的开坛授箓。这些百姓，都是已经接受过传渡的……

　　如今已经被那邪神所迷惑了心智，却是不怕死了。甚至，孙恩一声令下，这些人什么都敢干！”

　　刘穆之顿时倒吸了一口凉气，这其中代表的含义，再清楚也不过了。

　　这要是在长安传的多了，只要登高一呼，立刻就是一场大乱！

　　此事严重，难怪麻厚会直接到尚书台去找自己。

　　“问出什么东西没有？”刘穆之沉声问道。他现在要知道，这城中现在已经有多少人被迷惑了。

　　麻厚苦着脸道：“这些人一个个悍不畏死，什么话也都问不出来！”

　　“悍不畏死！好好……”

　　刘谦之的眼中寒光闪烁，猛然踏出一步，剑指在一个五花大绑的百姓眉心一按，便听着惨叫一声。这百姓顿时手脚抽筋的倒在了地上不断痉挛。

　　他并没有多做理会，只是向着自己掌心之中看去。却见着一点神力，彷佛如同无数的细小到了极点的蝌蚪文所构成一般，在刘谦之的手上依旧拼命挣扎。

　　这一丝神力十分的淡，但是却无比的纯正。如果刘穆之没有认错的话，正是那所谓的后圣金阙帝君的力量。

　　一股说不上巨大的威严感觉，从这点力量上面缓缓散发了出来，带着巨大的威胁。

　　下一刻，几尊神将忽然从虚空之中跳出，守护在刘穆之的身边。目光炯炯，十分忌惮的看着那刘谦之手中那一点力量。

　　其他人都被这么一幕吓了一跳，看着刘胜之身边多出来的两位金甲神将，都充满了敬畏。

　　这刘谦之微微一惊异，却并不大惊小怪。刘穆之如此身份，作为大汉的宰相之首，身边护卫的鬼神，可不知道有着多少。

　　手中的一点神力，依旧在缓缓散发着力量。这种力量甚至有些虚弱。但是其本质上来说，却是十分强大。从心里带给人极大威胁。

　　直到刘谦之随手一捏，这点神力顿时崩散开来，彻底消泯。

　　地上那还在抽搐之人，跟着彻底的没了动静。

　　顿时之间，原本那些并无所畏惧的人们，这一刻尽数发抖了起来。

　　刘穆之道：“把他放开来，再问！”说着，一指其中一个孙恩弟子。

　　一个江左派过来的奸孙恩弟子惊恐的被放了下来，浑身都在颤抖不休。

　　他看着地上的尸体，眼中尽数都是惊慌神色。

　　再没有人比他更加清楚，刚才刘穆之那随意一指，却是已经把后圣金阙帝君传渡过去的神力给抽了出来。

　　这所代表的却是什么，他再清楚不过了。这是神魂俱灭！

　　既然敢来执行这么危险的任务，这人自然是不怕死的。因为他相信，就算是自己死了之后，魂魄也会回归帝君的太虚无上常融天之中。

　　既然接受传渡了，便是神魂也都记录在帝君手中。

　　而现在，刘穆之这一指，等于是生生把帝君的力量给抽了出来，或者说是从帝君手中生生抢出这人的魂魄来……

　　这是比死亡都还要令人恐惧的东西，死亡他并不怎么害怕。死后定然会回到帝君的国度，等待着日后此邪恶世界被净化重生之时，他们这些种民就能够再次降临大地……

　　但是，现在刘谦之表现出来的力量，却是确实把他给吓住了。

　　另外一个同伴却也都是一样，正在瑟瑟发抖。连神魂都逃不出刘谦之的魔掌！

　　见这奸细恐惧成如此模样，刘谦之心中的怒火方才稍稍熄灭了几分。

　　身为最早跟随刘胜之的弟子之一，天师府如今的大祭酒之一，坐镇长安。

　　原本，他跟着刘胜之完成了许多艰难任务，信仰也是坚定无比。

　　在刘胜之的教导，和日后寇谦之等人的指点之一，修行一日千里。

　　但是，却怎么也没有想到。自家坐镇的眼皮子底下，居然会出现这种事情。

　　多么可笑，自家的地盘上，居然被那些邪神前来传道。

　　这让刘谦之怒火中烧，手段也都变得狠辣起来。这就很容易就问出了许多东西。

　　这些人在长安来的不久，再说此地又是刘胜之麾下的地盘。到处都由天师道的祭酒传道。

　　这些人只能偷偷摸摸的进行传渡授箓，弟子并不太多。

　　“我们搜到了一点东西，也许有用！”


第003章 东冢侯府门下吏

　　麻厚这么听了，心中微微放松。一挥手，就把早已经从收到的许多东西递了上来。

　　一本厚厚的册子引起了刘穆之的注意力！

　　这册子非纸非布，却不知道什么材料。上面写着一个个的名字……有着一种特殊的神力蕴含。

　　“这是什么？”刘谦之冷声问道。

　　“这是金阙誓书，凡是传渡弟子名字尽数记载在其中。”那俘虏战战兢兢地说着。

　　“这么蠢？”刘穆之随手翻动了几页，上面的名字却也不过一两百个而已。

　　只是他实在想不明白了，把名字记载在其上，难道就不怕别人拿到这名册，按图索骥？

　　“上相有所不知，这是一件法器。”刘谦之正色说道：“有着这书，把名字记载其中。他们才能够沟通那邪神！便是死了，魂魄也是通过此书才能转到那邪神身边。”

　　“哦！”对于神道之事，刘穆之懂的不多。

　　这刻他眼中闪过一丝忧虑之色来，让刘谦之看得清楚。

　　“上相放心，长安城中，这等邪徒不多。杀光了便是！”

　　长安内外鬼神，又有着大军坐镇。这些孙恩手下，只敢偷偷摸摸。现在看来人数不多，并不会带来太严重后果。

　　刘穆之摇摇头，担忧的道：“我想的不是长安城，而是荆州！”

　　荆州？刘谦之蓦然一惊，连头皮一下子都快要炸了起来。

　　是啊，荆州。长安离着江左遥远，荆州不过一江之隔。

　　既然孙恩都把人派到了关中来，没有可能不派去荆州。

　　更加重要的是，荆州内外可没有那么多的汉家鬼神，更没有天柱坐镇。一旦出乱子搞不好就是大乱子了！

　　想想当初的汉末黄巾之乱，再想想当初孙恩在三吴之地所做的一切。

　　“我立刻带着天师府高手前去荆州！”刘谦之大声说道。

　　刘穆之点点头，这般事情看起来也只好如此了！

　　好在这事情虽然严重，但是并不急切。

　　……

　　昆仑洞天之中

　　刘胜之对那昆仑十三道士说着：“如今各位道友神体已经稳固，现在可以留下守护洞天了吧？”

　　这些昆仑道士就有些犹豫，他们现在差不多已经是神灵之身，无有洞府府邸，寄居在刘胜之这法域之中，颇为满意。

　　要知道刘胜之这法域构建基础是种种法宝，更是以息壤填充。虽然还算不得一界之地，但是单论起洞府来，却是不差。

　　不让他们居住，却就哪里找这么好的地方？

　　当然更重要的是，有着对于神灵最为重要的香火愿力。

　　这昆仑岛昔年虽然是洞天仙境，但是却缺少这最为重要的东西。

　　“尔等可化为地祇神灵，主持洞天灵脉！”刘胜之不由提醒他们说道。

　　神灵，尤其是地祇神灵。除了香火愿力之外，同样可以从地气之中获取力量。

　　刘胜之身边跟着有十万鬼兵，鬼将上百，却并不差这十三道士。反而留下来，主持这座洞天，对于刘胜之好处更大。

　　这十三道士被刘胜之一提醒，顿时反应了过来：“多谢真人提点，此事还要请真人相助！”

　　刘胜之点头，确实，这些道士想要化身地祇神灵，主掌地脉，可不是那么简单的事情。

　　好在刘胜之修行的神仙书，神仙同修，对于神道更是其中大拿。二十四治神印大半都已经落在了刘胜之的手中。

　　此刻，刘胜之能够册封的神职自然是极多。不过，刘胜之最近新从十二诀之中新学了封神之术。最近颇有着领悟，正要试试自己新的手段。

　　十三道士都是欢喜，一旦成为地祇，就不用寄人篱下了。他们自然也知道，此事并不简单。非是那么容易之事！

　　像是那些名山大川的地祇，比如庐山君等，却是丝毫不会比仙门长老弱的。

　　这方圆数十里的昆仑洞天，自然不可能出这般高手。但是却也比一般所在，强的太多。

　　既然早已经计算好了，刘胜之豁然出手。早已经让人雕刻了十三枚元神玉牌，让这昆仑十三道士各自留下神力印记。再埋入那整个昆仑岛上各处灵脉结穴之处。

　　再施展法诀，将其打入这各处温养。等到这些道士和那各处灵脉融合，便化身为一地之地祇，主掌这地气灵脉。

　　手段高明无比！

　　其中包含了各种地理风水，阵法道术等等内容，艰深无比。

　　刘胜之却是一边学习一边施展，一连用了十多天的时间，方才最终完成。

　　最终，这些地祇神灵，将主掌整个昆仑岛的地气灵脉，守护整个昆仑洞天。

　　成为这整个昆仑洞天的防御体系的一部分……也就是那昆仑先天光明大阵的一部分……

　　一直忙碌了许久，眼见着先天光明大阵初步布成。刘胜之方才准备回到六朝时空之中去。

　　荆州江陵

　　一群百姓抬着一个奄奄一息的老人，来到了城中的一处神祠之中，祭拜起来。

　　这神祠看起来古朴，雄伟，尽管如今大汉治下，毁弃各方神祠庙宇，只遵天师神道。

　　但是这东冢侯却是地下冥府之中的大神，为百姓死后魂魄之归宿所在，却是无人敢碰。

　　甚至能够看出，这神祠不久前还修缮过一番。

　　“你是清松里的何英？”望着那命不长久，命火早已经黯淡的一灯如豆的老人，这巫祝威严的开口问道。

　　“是，小民正是。小民命不久矣，当来下归丘墓。请东冢神君开恩，赦得小民日后归宿……”

　　说着，那家属就急忙上前，奉上一个包裹，打开一看却是几串铜钱……

　　这已经很不少了，一串千钱，这里起码有着三两千钱。

　　看起来这户人家不仅虔诚，而且颇为殷实。

　　这巫祝就十分满意，开口说道：“我会禀报东冢侯的。这个拿去，戴在身边……”

　　说着拿出一张纸来，上面有着早已经写好的内容。无非是东冢侯之令，此清白良善人家，准予在阴世庇护，不受阴世罡风之苦云云。

　　这刻，这巫祝就拿起笔来，在后面签押，又盖上了印章。却是臣东冢侯府门下吏几个字。


第004章 禁淫祀

　　这家人拿到这敕书，顿时如获至宝。那老者更是松了一口气，紧紧将其攥在手中。有着这敕书在，却是不惧日后归宿了。

　　当下趁着夜色，诸人也不敢多留，急急的把这老者抬回家中。

　　却还在半路上，这老者已经断气了。

　　“还好，还好。已经求得东冢侯敕书，想来大父在泉下也不会受苦了！”这家人都是轻叹着说道。

　　只是有着一个人颇为不安，道：“官府已经下令，我等只能祭拜太上诸神，不得祭拜这等淫祀。我这毕竟还是里长，此事传出去怕是不怎么妥当……”

　　“怕什么，官府只说是禁那淫祀邪神。那冥府诸神可都是自古相传之正神，我等供奉又有何错了？

　　再说，没有那冥府诸神之庇护，不说大父了，便是我等身后，也是孤魂野鬼，难道你想去阴世尝尝罡风之苦？要我看，官府这就是恶政！”

　　“嘘，噤声，休得胡说八道！”见弟弟越说越不像话了，何里长不由呵斥道。

　　何服也是一惊，虽然知道自家说错了言语，但是毕竟脸面下不来，不由恼道：“怕什么，我也只是在家中说说……”

　　正说话间，就听到外面风响，门口挂着铁鸡撞击门扉。

　　“糟糕，蒿里伍长来了，我等忘记把外面的镇物给取下来了！”

　　一家人慌做一团，胆战心惊的出去，把门外的铁鸡取下。刹那间一股阴风涌入，让人寒彻骨髓。

　　那何服刚才还敢强项辩口，这个时候却就恭敬拜伏在地：“却不料是蒿里伍长亲来，简慢恕罪！”

　　说着，就供奉上了香火血食。那一团阴风围绕香火上下旋绕，眨眼间就把香火吸得干净了。

　　又把在那供奉上的一碗羹饭和那烧鸡上面一转，这才心满意足的进了屋去，却是伸出一根绳索，已经将何英魂魄给牵出，带了就走。

　　眼见着阴风总得远了，一家人松口气的时候，又觉着悲伤。这大父真的走了，魂归冥府，怕是日后相见也只能是在泉下了。

　　悲伤了一回，回头再看，那烧鸡和羹饭却是已经变质，再不能吃了……

　　下着小雨的夜里，这地就已经有些泥泞。便有着鬼吏蒿里伍长带着何英的魂魄在疾驰着，几步之间，就已经进入茫茫雾气之中。

　　蒿里伍长是冥府之中最低一阶的小吏了，便算是如此，通常也很少这般亲自出面拿取魂魄的。

　　只是现在这位汉家天子对于冥府的态度越来越是显出敌意，为求稳妥一些，这蒿里伍长也只好自走一趟了。

　　他心中隐约知道汉家是为什么会和冥府结仇，只是此等事情，非是他们这般下层小吏可以考量的。

　　但是，自从几百年前，冥府挑起了这一场战争。结果人间之中汉室崩溃，天下大乱。其实在神道之中，更有着深刻影响。

　　冥府谋划未成，也受到反噬，整个体系崩溃，却是早已经不复当年全盛时候了。

　　正想着，前面忽然一亮，被一团光芒照着，眼前雾气顿时全消。

　　蒿里伍长暗叫一声不好，却已经见着眼前出现了一队鬼兵，簇拥着一辆马车过来，拦住去路，呵斥问道：“你是何方鬼神，胆敢冲撞我城隍车架？”

　　蒿里伍长一呆，心道城隍是何等神灵？

　　就见那车马上透出淡淡神光，如同火焰，光色极正，就知道这是正神，非是那些野地鬼神可比。

　　心头震惊之际，就猛然想了起来。周礼所谓的腊祭八神之中，就有着所谓的城隍之神。

　　城是城墙，隍是护城河。却就是保护城池之神……只是周代以来，信奉不盛而已。

　　虽然见着这些鬼兵都穿着汉家服色，但是人在屋檐下，蒿里伍长还是免不得老老实实地跪伏在地上：“下鬼乃此地之蒿里伍长，拜见神君！”

　　“你这是要送鬼魂前去冥府了？”那马车之中传来一把淡淡的声音，却是问道。

　　“是！此是下鬼公务。”

　　“那你就不用去了，”马车之中一动，就有着一个黑袍赤绶的鬼神走出，淡淡地说道：“从此江陵本地方圆三百里之内，一切鬼魂之事都归本神掌管！”

　　那蒿里伍长顿时一震，说不出话来。眼见着一队鬼兵气势汹汹的按在刀剑之上，显然只等他说一个不字，就要动手，把其来个魂飞魄散。

　　蒿里伍长深深的俯下身去：“敢问城隍神君大名？下鬼也好回报。”

　　“你就说江陵城隍，本神君是江陵城隍刘表！”

　　“刘表！”这蒿里伍长听得此名，深深一震，再次的磕头，方才退下，却自是把那宋英鬼魂留了下来。

　　“神君，何不诛杀了此小神？”王威站了出来问道。

　　刘表目光幽幽：“这小神执礼甚恭，又无错失，杀之何必？总是碍不了大事。”

　　他说着，目光贪婪的望着这江陵城。自从死后根基坠毁，又是汉家罪臣。落入那阴世深处不知道受了多少苦头。

　　如今，新天子要重立神道，这才想起他们这些当年的罪鬼效力，才被放了出来。

　　这已经是他唯一的机会，如果不能把事情办好，再次回到那阴世深处，罪孽相缠，罡风如刀。那日子他连回想一下也都不愿！

　　“派人通知此地的太守一声，”刘表淡淡地说道：“让其为吾建立神祠庙宇也好存身。

　　不过，最为重要的是，通知那人间官府。天子有命，要捣毁所有冥府神祠！”

　　“是！”尽管落难于阴世深处，受到不少苦楚，但是生前毕竟是一方之霸主。身边依旧有着部分文臣武将前来投靠，有着根基足以开府，坐镇一方。

　　这也是当今天子和那龙庭开恩，给他戴罪立功的机会的原因！

　　“哼，当年汉末时候，就是这些邪神在背后撺掇风雨，却也害的本神君行差踏错，当真以为汉家天数尽了，方才有着后来的罪责……”

　　想着一股怒火就转移到了那冥府身上。

　　只是，刘表毕竟深沉，引而不发。待到和人间官府联络上了。阴世阳世方才一起动手为好！


第005章 莫要连累家人

　　两天之后

　　身上带着雨滴，一批穿着铁甲的士兵就已经走入东冢侯神祠之中，踩得新换不久的木头地板上尽数都是湿漉漉的脚印。

　　那巫祝深深拜伏在地上，忍气吞声，不敢多言。任凭这些粗鲁的士兵们闯入这神祠之中。

　　“你就是这东冢神祠的巫祝？”

　　“是？”

　　为首的黑袍官吏却是冷笑着，形貌丑陋，却正是江陵太守魏咏之。

　　自从上次荆州之战，此人出力不少。得王曜推荐，已经成为江陵太守，镇守一方。

　　魏咏之家世素贫，貌相丑陋，更是有着兔唇，但是深具才华。

　　以前桓家在荆州得势的时候，他不得重用。如今在大汉麾下，却是一跃成为两千石的高官。心中感激，更是那般火热的建功立业之心，可想而知。

　　此刻，却仿佛只是漫不经心的瞟了这巫祝一眼，淡淡地说道：“却不知道这侯伯之称，乃是朝廷之名器，谁给尔等这么大的胆子，用在这淫祀野鬼身上的……”

　　冷汗立刻从这巫祝额头上冒了出来，原本早已经知道不好，不过心存侥幸万一罢了。

　　此刻，已经是心沉到了谷底，勉强说道：“冥府诸神爵位，自古有之。非是小人等所敢滥用？”

　　“哦，不知道记载在我大汉哪一本煌煌祀典之中？”魏咏之冷声问道。

　　这巫祝已经听出了魏咏之言语之中的杀机来，额头上的冷汗冒了更多。却心中慌乱，不知道该如何回答的时候，就听魏咏之冷声说道：“拉下去杀了！”

　　已经逼到绝路，这巫祝反倒是豁了出去，一脸铁青狰狞：“你这凡俗之人敢如此，却是不怕死后到了冥府会如何么？”

　　说着，长身而起，就要向着魏咏之扑过去。

　　只是他刚刚一动，立刻就有着一阵箭雨向着巫祝射了过去。

　　只是听那劲道十足的破空之声便知道是强弩所发射，这巫祝不惊不惧，反而冷笑：“尔等凡人，怎知道我冥府本事……有请……”

　　一边说着，身上就有着青黑色的光芒冒出，眼见着动作更是快如鬼魅，不仅要避过箭雨，更是要冲到魏咏之身前的时候。

　　却一句话都还没有说完，魏咏之身后就转出一个道士来，伸手弹出一张符箓，贴在了巫祝额头上。

　　这巫祝身上的青气全消，再避不得弩箭，被几根强弩射入背后，又自锋矢却自身前穿透了出来。

　　能够明显看出，这不仅是强弩所发，而且肩头都是上好精铁，锋利无比。

　　这刻穿透了巫祝身体，他只动了动，就摔倒在地上，大团乌黑的血迹涌出，显然是活不下去了。

　　魏咏之虽然做着太守这文官，但是乱世之中，对军旅之事却也并不陌生。见到这一幕，不仅不怕，反而笑道：“王祭酒好本事，若非是你，这贼子就要扑到我面前来了！”

　　那王祭酒就笑：“太守早已经有着万全的准备了，贫道也不过跟着沾光而已。”

　　魏咏之微微颌首，喝道：“给我把这淫祀给砸了，传我令去。日后江陵内外，不得供奉冥府邪神，否则格杀勿论！”

　　“是！”一众手下杀气腾腾的应了，这些兵士本就是信奉天师道的，自然不会对那冥府诸神有着什么好感。

　　不一刻，就有着火起，大火熊熊。却是那东冢侯神祠已经被彻底的点燃了。

　　袖手看着那熊熊大火，魏咏之的心思却不在这里。区区的捣毁淫祀而已么，若非天子重视，他根本就不会出面。

　　在魏咏之看来，朝廷诏令一下，地方雷厉风行，关你是哪路神灵，都要乖乖陨落。

　　他心中想着，现在我汉家大军的器械越发精良。军中的铁甲钢刀越来越多，刚才那弩弓射出，也都是上等精铁。

　　如此已经可见一斑，如今又听说那东三郡之中，又有着产量高达数百斤的神粮出现。

　　不过两三年之间，定然兵精粮足，器械精利。到时候，一战席卷天下，恢复太平盛世。

　　当然，如果提早一些，比如今年就挤出一部分力量，把整个江左都给收复了那就最好！

　　“走吧，回府！”见着大火烧起，魏咏之淡淡的说着。

　　街道两侧的里坊之中，有人探头探脑的偷偷张望着。就有小吏敲着锣，高声叫道：“天子诏令，凡吾民间一律不得信奉冥府邪神。江陵太守敕令，江陵内外，胆敢祭祀邪神者，以大不敬之罪惩之。

　　所有民间丧葬之事，由阴世诸帝统之。各地城隍代行……尔等不得有违！”

　　这般告示之声，传入到了青松里之中，那何家之人上下尽数闭户，默默对坐着不发一言。想到后怕之处，都是浑身发抖。

　　前日便是身为里长的何家长子也都被逮入官府，好生询问了一番。

　　当时就惊得全家上下瑟瑟发抖，生怕大祸临头。幸好官府以诏令未下之前，不予追究为由放了何里长。

　　但是，现在听到这般动静，又知道东冢侯神祠都被烧了，全家自是惶恐不安的很。

　　“冥府治魂已经千年，如今这天子一道诏令就想夺走……”那何服见着气氛沉闷，不由说道。

　　话都没有说完，已经被一老者耳光扇去，“啪”的一声响亮，让整个屋子里的人都是一惊。

　　“你要找死，由得你去，莫要牵累全家。下次你若是再口吐如此猖逆之言，休怪我不讲情面首告于你了！”老者恨声说道。

　　“三弟，不是我说你。你这嘴巴再不管管的话，我们还是趁早分家了吧。莫要因为你一人之事，把全族都给害了！”

　　那何服挨了一记耳光，正自头晕眼花。再听得满族指责，顿时知道厉害，再不敢胡言乱语。

　　那老者巍巍起身，拄着鸠杖。却是何家长老，甚至比何英岁数都更要大些，在这般乱世之中，已经活到了七十三岁了。

　　十分难得！

　　这刻，望着走到天井之中，望着远处那被熊熊火光照亮的天幕，心中暗自想道：吾老矣，很快就要魂归地下。


第006章 首告

　　只是，那官府既然让我等小民不得信奉冥府。却不知道汉家泉下诸帝，能不能管辖得阴世。庇护得我等魂魄归宿？

　　心中不由感叹，日后请求冥府诸神安排后事，会违背天子诏令，为家族惹来灾祸。但是如果不尊奉那冥府诸神，却又不知道下场会如何！

　　这何家老者自然不知道，他们所见到的是那惭愧的神道战争之中微不可察的一部分而已……

　　便是那魏咏之都没有想到，事情会出现如此巨大的变化。

　　第二日，便有着一大堆百姓，捆绑了两个被打的鼻青脸肿的家伙，来到了官衙之中。

　　“使君，这几个是妖人……我等前来首告！”

　　“哦？”魏咏之一下子就明白了过来，定然是昨日那般手段太过酷烈，已经震慑住了一般百姓。

　　这方才会有着这么一幕！

　　“这些人开始跑来说是给我们治病，后来又跟我们说什么什么后圣帝君最好，让我等信奉……昨天使君让吾等小民不得信奉那些邪神，我等就把这些人送来了……”

　　这些百姓跪在地上瑟瑟发抖，让魏咏之一看，就知道他们看来是已经信奉了一段时间了。

　　不过，这种事情，并无什么要紧。反倒是他们首告，这般事情不能不责罚，反而要大大的奖赏才是！

　　心中想着这些，却听到脚步声急响。一群人如同旋风一样的冲了进来，魏咏之正要发怒。这官衙是谁都能够随随便便的闯入么？

　　外面的卫兵是到底吃什么的？

　　却见着一群红袍道人大步踏入，魏咏之吃了一惊。大汉尚红，虽然一切都是草创，但是现在官吏衣袍也都是恢复汉家红色。

　　而这些道人，魏咏之也不陌生，应该都是天师府麾下。

　　却见为首一人疾步匆匆的走了过来，行礼道：“大人莫怪，我等从长安而来。有紧急要事，刚刚听说这些人的事情，所以闯入！”

　　“这些人怎么了？”魏咏之心里还是有些不爽。

　　“我等怀疑这是江左孙恩派来的奸细邪徒，却是打算重演黄巾一幕的！”

　　这话说出，顿时让魏咏之倒吸一口凉气。

　　他原本对于打击淫祀等事情并不太过热心，但是这般一说，顿时吃惊不小。

　　却已经见着那刘谦之快步走了上去，一脚把捆的如同粽子一般的奸细踹倒在地，只是在其眉心一按。就听得声嘶力竭的惨叫，让人听着毛骨悚然。

　　“说，你们派来了多少人？”

　　这次有着经验，刘谦之并没有一下子将那神力从奸细眉心拔出。这般却就把痛苦延长了不知道多少倍！

　　神力进入体内，和魂魄纠缠融合。这种被拔出的痛苦，简直就是深入灵魂。

　　却不多久，这人就开始浑身颤抖，口中吐出白沫来，眼见着整个人就已经崩溃了。

　　剩下的另外一个奸细眼中闪动不可思议的光芒，吓的如同冬天里没有鸟巢的小鸟一般抖动不休。

　　“我说，我说……”这奸细喘息了半天，眼见着刘谦之的目光望了过来，顿时再不敢迟疑，拼命叫了出来。

　　却在这个时候，听到外面攘乱。有着小吏按着帽子快步跑了进来，叫道：“大事不好，外面许多乱民造反……”

　　当刘胜之回到长安的时候，很快就收到了一个情报。

　　荆州重镇江陵，日前有着暴民作乱。却是孙恩派遣的大批弟子，到各处传道授箓，煽惑反乱。

　　幸好因为发现的早，逮住了几个重要人物。其他奸细再隐忍不下去，仓惶动手。

　　如今事情已经结束，所有乱民都已经被镇压！

　　消息被传到刘胜之手中的时候，刘胜之虽然微微有些恼火，但是却并不太吃惊。

　　像是这种作乱，只要官府有着防备，立刻动用大军，很容易进行镇压。倒并不怕什么。

　　只有那种王朝末世，文恬武嬉，制度松弛，军队涣散时候。方才会给这种作乱以发展的时间……

　　如今大汉正是欣欣向荣的新起时刻，更是正在争霸天下之时，到处武力强大戒备。却哪里有这等乱叫成长的机会？

　　反倒是这孙恩居然派了弟子来到大汉境内到处传渡授箓之事，给了刘胜之不小刺激。

　　自己是如何起家的？更是手握天师府，宣称政教合一。却依旧还是被人混入其中搞风搞雨……

　　这刻，刘胜之并没有怪别人的意思，只是心中微微动着：“传渡授箓……”

　　眼中就有着光芒闪动着，开始思考了起来！

　　“其实我觉着还有一个办法，能够增加你的实力！”光明大圣冒了出来，对刘胜之说道。

　　“授箓？”刘胜之感兴趣的问道。

　　如今光明大圣更像是法域的大管家，将整个法域管理的井井有条。各种事物，几乎都并不用刘胜之的费心……

　　这刻跳出来，其实不用他说，刘胜之也都知道，这光明大圣定然和自己所想的一样。

　　“没错，就是那神力种子！”光明大圣说着。

　　现在他和等于寄居在刘穆之的法域之中，坐着刘穆之的大船。自然希望这船越是强大越好。

　　刘胜之笑笑，问道：“你知道这东西？”

　　光明大圣急忙摇头：“这关系到那位神主的威能，我等这些存在哪里能够觊觎？稍动一下念头，便是亵渎……”

　　刘胜之点点头，自然知道光明大圣不会知道这些东西。

　　他们会被灌输一切和战斗力量有关的东西，但是一切成神的力量都不会让他们知道。

　　而恰巧刘胜之对于这些并不陌生，不论是神仙书之中，还是昆仑十二诀之中，都有着记载。

　　原本神仙书之中，这是要修行到了地祇境界方才可能做到。但是刘胜之看了昆仑十二诀之后，大受启发。如今已经有了眉目。

　　“只有真正的神灵才能够种下真正的力量种子，被赐予种子的，都是神之牧者，甚至会掌握神术。

　　当然，一旦他们死了之后。这一切又会重新回到神灵的身边。

　　不过，据说便是神明本身也不可能分裂出太多的力量种子……”


第007章 桃

　　光明大圣真正喋喋不休，刘胜之也同样陷入了深思之中。

　　他忽然想到了昆仑十二诀之中记载的兵家阵法，也许只有可以凭此打造出一支无比强大的神军出来！

　　这念头一生，却无论如何再也按耐不住了，就准备动手。

　　但是这刻，却觉着腿上一重，已经被小羕给抱住了。

　　“做什么？”对于这个天天跟着自家身边骗吃骗喝的小东西。刘胜之的心里还是挺愉快的……

　　“桃子！”小东西叫道。

　　揉揉眉心，刘胜之想不到这小东西对于那桃子的执念居然如此之深啊！

　　不过也难顾，种下的那棵桃核毕竟来历不凡。

　　不过，既然如此，这棵桃树却哪里有这么容易就长出来的？

　　刘胜之这个时候，都有点忍不住怀疑，这小东西是不是一心想要吃那桃子，方才非要跟着自己回来的？

　　“桃子！我要吃桃子！”把小脸在刘胜之的裤腿上擦来擦去，这小东西不依不饶的说着。

　　刘胜之剩下的就是苦笑的份儿了！

　　“刘胜之我要你死！”

　　江左一瞬间就有着天摇地动的巨大变化，风云变幻之间，隐藏在那海天之间的一处神秘所在。

　　后圣帝君已经动了真怒，却是怎么也没有想到，自己送出去的数千份神力种子，居然尽数都被消灭，一个也都没有回来。

　　这对于后圣帝君来说，却也是极大的打击和削弱。便是他这种级数的存在，分出这么多份的力量种子，也要消耗起码五分之一以上的力量。

　　这是一个浮在大海之上的山峰，绵延数千里，几乎都以为是一座陆地。

　　而那山峰之顶，更是生长着一棵巨大的桃树，覆盖整座大山，蟠曲如云。

　　就在这位后圣帝君的发怒的大叫之声中，一颗成熟的桃子轰然破裂，化为一道流光，向着长安方向射去。

　　这刻可以看到，这巨大的桃树枯萎了大半。便是剩下的枝叶之中，也不过挂着一些青涩的还远远没有成熟的毛桃。

　　真正成熟的桃子，不过在那树顶上，有着三颗而已……现在只剩下了两颗。

　　“居然敢争抢我的桃树……”

　　随着其中一颗化为玄黄之气射向长安，那后圣帝君就沉寂了下去，彷佛力量耗尽，再次陷入沉睡之中。

　　法域之中

　　一颗小小的树苗艰难的生长着。

　　就见着雷鼎之中，无数如同清水一般的雷光不断翻滚着，浇在这小树苗上，让这小小的树苗以肉眼可见的速度慢慢生长到一尺高下，甚至开始抽芽。

　　但是接下去，却无论如何，任凭这雷光再催发，长的却就越发慢了下来。

　　刘胜之摇摇头，不得不停了下来。雷鼎之中积蓄的三分之一的力量，都花费在了此处，却只不过这点成果。

　　旁边是谗言欲滴的小羕，不过一向以来都是神通广大的小东西，现在却也对于这桃树无可奈何。即使再想吃桃子，无奈这桃树长不大，却也没有办法。

　　“你看到了，我也没有办法！雷鼎之中的力量还有用，也不能全部浪费在这里了……”刘胜之说着。

　　这一鼎雷力来得可当真不容易，不仅有着刘胜之时时趁着打雷时分去采收，更是上次和在昆仑洞天和那些守护者一战，收走了那么多的圣灵所炼化。

　　说起来，守护者的圣灵绝对是个好东西。最为纯粹的力量，能够转换成其他各种性质。便是转化为雷力，也都同样如此。

　　而且，转化为的雷电之力，其中更有着一种厉害之处。

　　相传有三十六种雷霆，却就不知道如今这带着些微圣光性质的，又是哪一种雷霆了？光明雷霆……

　　不过很快刘胜之就已经把这事情抛在了脑后，他要做的事情极多。被小羕这小东西硬拉过来炼化这桃树就已经耽误了很久了。

　　当下也不管那小东西用头撞墙的失望情形，身形一晃，便已经出了法域，回到了静殿之中。

　　很长一段时间以来，刘胜之的修行都已经遇到了瓶颈。却始终不得突破到神仙境界……

　　不过，刘胜之的实力并没有停止增长。

　　他很清楚，自己修为境界的高速增长期已经过去。尤其是气运加身之后，如果不得契机的话，那么境界永远都不可能突破。

　　三代之下，再无帝王能够人神一体，并不是无因。

　　气运鼎器已经不住的增长，如今差不多已经两成左右，开始稳定了下来。

　　这就表明大汉的统治，已经初步稳定。

　　甚至天柱都已经初步竖立了起来，尽管甚至还比不上当初后秦的一半。却是因为时间太短的缘故。

　　虽然身为登基为汉家天子，但是他的生活并没有太大的改变。

　　这等事情，只能等着日后兵精粮足之后，以攻伐来解决了。

　　他走出静殿，立刻有着护卫贴身跟上，不仅有着亲卫高手，更是有着天师府的道法高手。

　　自从上次被那些和尚刺杀过之后，刘胜之身边的守卫就越发的严密了起来。

　　便是刘胜之自己也都不敢再如此大意了，虽然自家修为高深。但是能够和自己为敌的，却也没有弱手。

　　鬼神倒也不惧，在这天柱龙庭守护的地方，任何鬼神闯来都是自寻死路。但是人道刺杀，还是要防范一二的。

　　正要回到寝宫去看看皇后王玉润，如今她已经有孕在身。

　　忽然之间，刘胜之一下子感觉到了危险。这刻，目光似乎已经穿透了殿顶的藻井，已经见到一道赤光从东南方向急冲而来，已经穿过天幕，向着刘胜之扑来。

　　这刻，刘胜之倏然站起，喝道：“好胆，居然敢闯宫禁……”

　　口中呵斥，随手却是一道剑光向着眼前的虚空射了过去。

　　那原本看起来彷佛毫无异样之处，忽然之间就有着空气涟漪震动了起来。

　　接着，就是一个身长三寸许的鬼怪，一下子猛然暴涨的足有两丈来高，几乎要碰到殿顶。


第008章 镇压！

　　眼见着一道黑白剑光射来，这浑身赤红如火的恶鬼居然嘿然一声冷笑，手中猛然出现一根鲜红如血的大棒，向着刘胜之当头一棒砸来。

　　碰着黑白剑光，咔嚓一声，连同手臂一起，顿时被绞断。

　　这大力魔神惨叫一声，退后了几步，一阵血光涌现。却再是有着一只完整的胳臂生出，手拿大棒，却是知道厉害，再不敢轻易上前和刘胜之搏杀了。

　　反过来，刘胜之也是微微吃了一惊。实在想不到，自己这深宫之中，有着天柱气运相护，如何居然还有着这般魔神能够潜入？而且，居然还挡住了自家一剑？

　　说起来也是奇怪，如今这天下间渐渐就有着许多神魔生出，化作重重劫数，往往就是在修行之人关键时候出现。

　　甚至天师府之中的修行高手都有着几个着道的，最终走火入魔而亡。

　　只是，刘胜之都没有想到，居然有着神魔，可以出现在自家静殿之内。

　　尽管此地是在龙首原上，并非正儿八经的皇宫。

　　而自家的汉家天下，现在却也非是一统之正朔王朝。

　　但是，毕竟是王者所居，气运所聚。外面又有着重重卫护，却还是能够有着神魔出现，这就不得不让人心中警惕了！

　　这刻，那守护在静殿之外的护卫们也都早已经反应了过来，那些宫廷之中供奉的道法高手，纷纷准备赶来出手。

　　“不用了，这跳梁小丑而已，我自己来解决吧！”刘胜之的声音传了出去，阻止了外面那些跃跃欲试的护卫。

　　他冷笑一声，再次出剑，这次剑光更盛，几乎将整个静殿给笼罩了进去，一瞬间把这大力魔神给彻底绞杀。

　　血煞四溢，接着这大力魔神居然再次恢复。只是看起来却矮了一截……

　　刘胜之顿时微微皱眉，这大力魔神看起来就好像是血煞之气所化。居然连自家的干将莫邪剑气，都不能轻易斩杀……

　　这就有些难办了，要知道刘胜之手中的这干将莫邪剑气拥有着近于神室领域的力量，厉害无比，挡者披靡。

　　现在居然斩杀不得这大力魔神，想要收拾这家伙……

　　这般想着，刘胜之又是一剑斩去。那大力魔神刚才吃亏，就露出了几分畏惧神色来，身子刚刚一动。

　　“镇压！”刘胜之已经大喝一声，身后一座看起来并不起眼的炉鼎顿时一动。

　　那耸立而起的天柱顿时生出感应，分出一道来镇压在了那大力魔神身上。

　　大力魔神顿时再动弹不得，眼睁睁的看着刘胜之将其再次绞碎。

　　眼见着煞气激荡，想要再次汇合成形。然而刘胜之闷哼一声，如何肯给其机会？

　　法域之力就已经席卷过去，尽数将那血煞之气装入于法域之中。

　　这刻，那光明大圣正在坐镇法域中枢的雷池之中。

　　眼见着了，伸手一指，无数雷光如同水幕一样的一冲，已经把血煞之气给清洗的一干二净。

　　如此，这大力魔神就算彻底消泯，再不可能出现。

　　“这魔头如此了得，居然能够躲过天幕，潜入深宫之中，一直到我身边才被发现。那天下间还有几个修士是其对手？

　　不过，如此厉害的魔头，想来也不会怎么多才是！想来那冥府能够派出的这种高手也不会太多才是……”

　　刘胜之心中暗道，他自然不会惧怕那冥府使出的这些手段。

　　也是现在汉家气运还不强盛，若是一统天下之后，看还有何等鬼神敢侵袭这宫廷？

　　不过，反倒是皇后那边，还是要多多派出人手保护才是。毕竟还怀着皇子！

　　“咦……”

　　正想着这些的时候，刘胜之口中忽然发出惊疑声音来。已经见到那大力鬼神被磨灭的地方，落下了一颗焦糊的桃核。

　　可以见到，这桃核彷佛已经被大火烧过了一般，几乎碳化，隐约还能认出这是颗桃核。

　　而且，还并不是普通的桃核。

　　“好好好，原来是黄神越章亲自动手！哼哼，看起来刘谦之等人在荆州做的不错……”

　　刘胜之眼中闪着凶芒，从刚才那大力鬼神的偷袭，就已经能够看出敌人的气急败坏了。

　　无他，这是明明知道杀不了自己，还是忍不住怒火动手。相信这次动手，其耗费的力量也并不会小。

　　“分出神力种子，也是消耗啊。却是不知道，这次刘谦之在荆州杀了多少被种下种子之辈……难怪会气急败坏了！”

　　刘胜之心中想着，不过这看起来远远不够，还是要狠狠地给这黄神越章来一记才好。

　　刚才刘胜之和那大力魔神发生的战斗，层次太高。并没有惊动外面的护卫。

　　刘胜之心道，看起来自己那组建一支超强神军之事，应该要抓紧了。最起码，自己身边的护卫力量，都是太弱了一些。

　　静坐了片刻，将所有环节考虑清楚了。方才将守护在外的护卫们叫了进来。

　　王保之和韦铭两个还是第一次踏入这天子闭关修行的静殿之中，事实上，不仅是他们两个，跟着走入的所有护卫，也都是第一次踏入这个在他们心目中最神秘的所在。

　　不过，一眼望起来，不由得小小让人失望起来。

　　这静殿里面空空荡荡的，除了刘胜之背后有着一座大鼎之外，就再也没有其他了。

　　不过只是看了一眼，两人都收回了目光。他们两个都是出身门阀世家，自然懂得规矩，不会伸长脖子乱看。倒是和他们一起进来的，却就有着忍不住四下张望了。

　　不过，虽然两人都是出身名门世家。但是一个却是出身于江左的琅邪王氏，正是皇后之族。

　　另外一个却就是京兆韦氏，正是这长安本乡本土之人。

　　却也是在刘胜之夺取长安之后，迅速的和王猛联系起来，为大汉稳定长安甚至整个关中的局势都起了巨大的作用。

　　也因此，才有着资格作为郎官，在刘胜之身边护卫。

　　反倒是其他那十多个护卫，却大多都是流民出身。

　　这刻看着刘胜之望了过来，一种宁静安谧之中却有隐藏着巨大威严的感觉让所有人都是不觉肃穆。


第009章 南中惊变

　　“拜见陛下！”所有人平心静气的拜倒在地行礼。

　　“诸卿免礼！”刘胜之抬手笑道。

　　郎官可不单单只是刘胜之身边的侍卫，同样也是尚书台的郎官，日后放出去都是一方大吏的。

　　刘胜之目光幽幽的看过去，正准备开口说话。

　　忽然见一人站了出来，再拜说道：“陛下，臣以为现行制度不妥。宰相权力太大，日后怕是有碍皇权！”

　　“哦！”刘胜之望了过去。

　　韦铭强自忍住头皮发麻，这些话在心头酝酿很久了，如今终于能够面对面说出来。

　　这是一个赌博！无比巨大的赌博。说出这些的时候，他就已经知道。

　　刘胜之也稍稍感觉到了一些意外，韦铭所说的事情他自然想得到。

　　在他手中或许不可能，但是相权太重，不过两三代，就足以压制皇权了。长在深宫妇人手中的孺子，哪里斗的过那一路升迁爬上来的官员？

　　“你是出自京兆韦氏的吧？”刘胜之问道：“你好大的胆子，居然敢说出这些，莫非是想离间君臣之间的感情？”

　　“是！”韦铭低头说道。决定他命运一刻的时间到了：“我以为陛下应该再立一个内台，和尚书台相抗。如此方才能够皇权稳固……”

　　“内台？有点意思。”刘胜之一听就懂了，却是问道：“内台用什么人？”

　　“非相府之人！”

　　刘胜之嗤之以鼻，官僚集团一旦生成，很快就会一体。几代之后，便是所谓的有内台，也同样是被官僚集团所控制。

　　除非……用太监……

　　或者是……

　　不过眼前这个韦铭，但是一个有心之人了！京兆韦氏这些年来没有听说过出过什么出类拔萃的人物，看来是没有机会出头啊！

　　心中这般想着，刘胜之淡淡的道：“今日我找你们来。是准备给尔等授箓，你们谁愿意？”

　　那些郎官听了，顿时都是大喜过望，拜倒在地：“臣等愿意！”

　　只有韦铭又是松了口气，又是大大的失望。

　　这陛下又没有怪罪于他，又没有听后大喜，另眼看待。

　　总之，刘胜之这般淡然处理，让韦铭一下子空落落的。像是捏紧了一拳打在空气之中……

　　刘胜之一笑：“那就好！”

　　修行到了他这种境界，已经明了力量本质，很多时候都用不着眼花缭乱的东西来衬托。

　　这刻出手，也不过只是伸手一指。便见着十五个光球射入这些郎官的眉心。

　　“轰轰轰轰……”

　　就好像一颗颗炸弹，在他们每一个的意识之中炸了开来，眼前尽数红的绿的黄的紫的各种颜色光芒。最后却都忍不住晕了过去。

　　力量施展的有点大，刘胜之微微有些皱眉。

　　不过，把这些郎官叫进来，本就是为了试验来着。

　　见着这些人的晕过去之后，呼吸还算是平稳，显然并没有什么危险。

　　想想，刘胜之再叫人进来，把这些郎官都送回官舍之中去休息。

　　这些人恐怕都要昏迷好几天！

　　刘胜之负手望天，心中继续盘算着刚才出手得失，看看如何改正。下一次，这分出的神力种子要再减弱才好！

　　却又在这办事后，就听得急报：“南中急报，马神君和明惠夫人双双大败，形势大坏。诸葛武侯已经发兵入南中……”

　　听到此消息，刘胜之心头顿时一动。南中啊，又是那位老朋友象鼻神了。

　　对于刘胜之来说，南中并不是什么重要所在。天下棋局之中无关紧要的一角罢了。

　　只是那象鼻神却想不到从现代时空和其一直纠葛到此！

　　要不要去解决了这场因果？

　　恐怕以诸葛武侯手下的力量，想要打败那象鼻神却也非是那么容易。

　　那象鼻神已经是老牌大神了，从三代之前一直绵延至今，非是那么好对付之辈。

　　而且，其中最为关键所在，却就是那位象鼻神还是帝舜的弟弟，所谓打狗也要看主人，就是如此！

　　所谓的帝，便代表着天帝之意。当时刘胜之不清楚这其中关窍，跟着别人禹王禹王的叫着……

　　却不知道这只是一字之差，其中所代表的含义就差之太多。

　　周代革殷命，不敢称帝而称为王，这其中就有着无数内涵。

　　当然了，颛顼帝的时代已经绝地天通，天帝和人王再非一体。但是帝舜却还是那罗酆六天之一，这点关键还是要认清楚的。

　　想着，刘胜之顶上一震，元神分身而出，向着外飞去。

　　不过却并不是投向南中，而是向着武当山的方向而去。

　　自从上次在度朔山被干将莫邪所救之后，刘胜之早就有意再去拜访那位大神。如今正是一个机会！

　　建宁郡郡城味县所在，这刻付耀生等人却早已经到了许多日子，如今已经初步站稳脚跟。

　　自从汉武帝开西南夷的时代，那益州郡就已经为西南夷的核心所在。三国时期，蜀汉昭烈帝将其改名建宁郡，把郡治从滇池迁到味县。

　　后来虽然南中被西晋放弃，但是此地依旧还是有着许多汉人豪强所在。

　　当年传说之中的诸葛亮七擒孟获，其实真正叛乱的就是那些南中的豪强，煽动南中各族反叛。

　　就比如现在投靠在那象鼻神麾下的鬼将朱褒，便是当年南中叛乱的首领之一，原本是蜀汉的牂牁太守。

　　而南中叛乱的最大首领雍闿，便是益州豪族，刘邦的老朋友雍齿之后……没错，和吕雉关系特别好的那位雍齿之后……本事就是南中豪强大族。

　　不过随着西晋放弃宁州，汉家势力衰退。如今这南中的豪强势力，也早都已经衰退，再不复昔日强横。

　　如今见到朝廷兵马再入建宁，纷纷投靠，表示忠心。

　　在另外一个时空轨迹之中，这些豪强就一直等不到朝廷力量可以依靠。最后只能湮灭无闻了，甚至只是在历史的角落里都找不到记载之处。

　　一直要到唐初时候，六诏建立，再到后来大理，总之这些豪强的影踪却是半点不剩了。

　　不过这个时候情形就是不同了！

　　付耀生得这些南中豪强势力之助，总算是先把云州刺史府给立了下来。


第010章 云深不知处

　　饶是如此，刺史府的环境也是不怎么妙。随着神道战事的失利，原本一些交好的部落，现在又开始蠢蠢欲动。

　　在这般文明低下的所在，神道的力量异乎寻常的强大。

　　付耀生心事重重的在味县之中转来转去，这刻有着许多人手正在修缮城墙。

　　说起来，这味县城墙基本保存的还算是完好，是他唯一能够值得庆幸的事情。

　　不过，想到传言之中，南中三十六部联军要来攻城，把他们这些外来人尽数杀光，甚至要血祭祖神。这就让付耀生对于这城墙再不抱太大期待。

　　尽管南中之地山多水多，部落规模大都不大。便是三十六部联军听着吓人，却也不过顶多凑出个七千到一万联军来。

　　对于此，付耀生是不惧的。

　　但是……

　　正想着，远处就传来牛角声，呜呜响来。

　　“使君，敌人已经来了！”有人已经叫道。

　　付耀生一愣，想不到敌人来这么快，心中发沉，喝道：“敲鼓，速速准备接战！”

　　“是！”

　　不一刻，随着鼓声响起，忙碌修缮城池的民壮都被带入城去。

　　两千汉军开始布防，虽然这支军队之中，大都是山蛮。但是也接受着同样的汉军训练，擅长山地战，但是对于城池防守，却也并不陌生。

　　只是，眼见着远处南中部落联军还没有杀来，却就有着一片烟瘴之气涌了过来。

　　那些汉军战士却也不惧，就有着同样出身山蛮巫师的随军祭酒，将一东西拿出，放在地上拜了几拜。

　　顷刻之间，便见着平地上狂风卷起，飞沙走石，居然把带着淡淡金光的烟瘴之气给吹的远了！

　　“北斗大神保佑！”这些汉军都欢呼起来，士气高涨。

　　虽然他们人数少些，但是兵戈精良，远非是南中部落可比。要知道，这些部落见到铁器可都是当成宝贝来着！

　　只要，这些南中部落使不得什么诡异邪法，那么这些部落战士来得再多，他们也是丝毫不惧！

　　付耀生心中也终于放了下来，想不到和南中斗法这么多次。各路祭酒，甚至连那位浓步巫医都已经受了重伤。却没有想到，居然是一个最不起眼的山蛮出身的祭酒立下大功……

　　“北斗大神是天子昭告的正祀神灵，今日显灵立此大功。来人，给我在城中立北斗神祠！”

　　“是！”

　　云气茫茫，宛如大海。偶尔有着高峰峰顶露出头来，看着就彷佛一座座云中孤岛。

　　刘胜之就已经再次来到了这武当云海，这一次再不用战战兢兢地走那山路攀爬了。

　　然而出乎刘胜之意外的是，当他来到那武当云海，四顾苍茫的时候，居然再看找不到那天宫的影子。

　　“神君，在下刘胜之求见……”滚滚声音在那山间起伏的云海之中滚动着，空山寂寂，却是丝毫不见回应。

　　等了多时，依旧如此。刘胜之微微一声轻叹，转身下山而去。

　　如此这般情况，也不过只有两种可能罢了。

　　一种是那北斗神君并不愿意现在再见自己，另外一种么，却是已经不在了……

　　不管是那种原因，在此等下去都太过无味。

　　“既然神君不在，那么刘胜之下次再来拜访了！”刘胜之轻笑一声，虽然有些失望，还是毫不犹豫的飞身下山而去。

　　前来拜访这位北斗神君是早想做的事情了，一来是为了上次从度朔山逃脱的事情。

　　那次的事情，让刘胜之越想越是古怪……

　　二来，却也是为了拉拢这位大神，看看能不能拉拢这位大神。

　　原本正是准备失望离开，却忽然之间想起了一件事情来。

　　当初刘胜之去那洞天时候，半路上遇到过一位鬼神，赠予了自己一块玉璧。

　　既然来了这附近，不如前去看看也好！

　　想着，刘胜之就不再迟疑，向着那房陵而去。

　　所谓纵横千里、山林四塞、其固高陵、如有房屋，那房陵方才因此而得名。如此也可以见得此附近之山势之雄起高大了。

　　这地方算起来也是属于刘胜之的秘密基地，那所谓的东三郡之一了。

　　不过，算起来这房陵地势环境却并不能和上庸相比，并无那么多人口和山中盆地，因此这刻也不过只是名义上的汉家领地而已。

　　几乎刚刚走入房陵，那身前景物就是一转，彻底的变化了过来。

　　却见着一个戴着凤鸟头冠的神灵，含笑看着刘胜之，彷佛就是十分熟悉的老朋友一般：“想不到汉王这么快就来拜访了，当真是幸何如之！”

　　刘胜之微微一愕然，不过随即就想到这些鬼神的时间观念可是和普通人全然不同，于是立刻就心中释然。

　　“这位可是丹朱神君？”刘胜之试探着问道。

　　丹朱顿时哈哈大笑，道：“正是本神，我看刚才汉王是去拜访那位北斗去了吧？他是不会和那黄神为敌的……”

　　“哦？”刘胜之动容。

　　丹朱笑道：“我和别人不一样，有一说一，有二说二，不会绕弯子。那北斗再怎么说也是冥府之中的大神之一，就算是理念不合，闹得翻了，却怎么也不会和那黄神越章正面为敌的！”

　　“北斗神君既然是冥府麾下？”刘胜之一时间大惊失色。

　　“你以为，不仅这北斗，便是南斗，司命……那冥府的力量远远要比你所知道的强大的多，若非是如此，你那东汉如何会被轻易的就崩溃了……

　　不过，这也算是他们自己倒霉。虽然被东汉给弄垮了，却是把天下闹得大乱，一直折腾到如今这般天下诸神都看不下去的地步。

　　也让气运反噬之下，冥府力量大损。若非如此，你现在这大汉，也休想恢复……”

　　“多谢神君指教！”刘胜之真心诚意的行了一礼。

　　这简简单单的几句话，却可谓是拨开云雾见青天，已经让刘胜之把神道格局，还有演化过程一下子看得清楚。以前许多百思不得其解之处，这个时候却也一下子豁然贯通起来。


第011章 虚空佛国

　　丹朱点点头，忽然感叹道：“我当年若是有你这么一半聪明，却也不会落到如此下场，那罗酆六天必然有我一席之地……”

　　刘胜之稍稍愕然，开始不知道丹朱所说什么意思，后来才知道。

　　这丹朱为帝尧之子，甚至还做过九年“帝”，有些古籍之上明白无误的记载帝丹朱……

　　不过，同样记载丹朱骜，诸侯朝舜不朝丹朱，于是舜为帝。

　　这位丹朱神君，再说自己以前太过仗着聪明自负，瞧不起人，以至于那帝位被夺之事。

　　刘胜之这刻却考虑着，这位丹朱神君已经明明白白的暗示了自己好几次了。

　　北斗神君惧怕，或者说是不好和冥府翻脸动手。而他丹朱却是一点也都不怕的……

　　就差没有告诉他刘胜之，说小子快快求我，快快求我……你一求我我马上就帮你……

　　只是，刘胜之同样也遇到了麻烦。那就是，这位丹朱帮自己到底是为了什么？

　　别的倒也罢了，这位若是想不开，要去挑战帝舜的位置。那么自己和丹朱绑在一个绳索上，未免就不太明智……

　　似乎是知道刘胜之在犹豫什么，丹朱却也不催促，笑吟吟的看着刘胜之到底会如何选择。

　　根本没有犹豫多久，刘胜之已经道：“那就请神君帮在下一把！”

　　丹朱哈哈大笑：“你就不怕我得罪了帝舜去？”

　　刘胜之笑道：“丹朱神君怎么也是帝尧爱子……”

　　丹朱再次哈哈大笑，再没有说话。但是显然默认了刘胜之的意思。

　　一时间，刘胜之都露出了一丝欢喜之色来。

　　如此，自家起码已经得到了罗酆六天之中一半力量的承认。这是何等强大的力量，可以说如果他们肯全力帮着自家的话，甚至能够扫平整个中土神道……

　　不过，这显然是不可能的事情。现在这几家都是有限度的帮助自己。

　　也许，正像是丹朱神君刚刚所说的那般，这天下战乱太久了，分崩离析的看起来无有终期，便是诸多大神，却也都瞧不过眼……

　　于是，随手帮着自己一把，起码把这已经乱的不能再乱的世道收拾一下。

　　“黄神越章的力量还没有彻底恢复，冥府麾下的大神许多都已经灰心丧气的离开，如今正是冥府最为虚弱的时候。瓦解冥府，正在此时！”

　　“如此，还望丹朱大神多多出力了！”刘胜之说道。

　　刘胜之心知，这丹朱不可能不知道自己已经称帝，却一口一个叫自己汉王。

　　那就是现在并不承认自家的天子之位了！

　　不过也不奇怪，这中土都还没有一统，如何有资格称之为人王？所以，刘胜之的姿态放得也很低。

　　看来自己还是要再努力了！

　　丹朱忽然笑道：“汉王想不想和我去看一场好戏？”

　　“好戏？”刘胜之微微愕然。

　　“不错，好戏！”丹朱脸上就露出了一丝神秘的笑容来。

　　那就去吧！刘胜之耸耸肩。

　　两人身边景色不断转换，眨眼间却就不知道到了何处。还没有靠近，就听闻那浩大的佛音震耳欲聋的传了过来，只是却显得有些声嘶力竭罢了。

　　“六位天帝法旨，尔等胡教速速离开中土。否则我等就要驱逐了……”

　　眼前豁然开阔起来，却是一片广大的空间之中，高下玄空，不知道有着数万里，混茫一片之中，就有着一座佛国，如同岛屿漂浮在这片虚空之中，放出千万丈的紫金光芒。

　　只是，如今那紫金光芒却被压制。能够看到三部天军，各自结成不知道绵延多少万里的阵势。生生压制在了那佛国之上……

　　“这是虚空佛国，已经是洞天世界……完整的，真正强大的洞天……”

　　刘胜之心中暗自嘀咕！

　　虽然进入过那昆仑岛洞天，但是那却不过是残缺洞天而已，已经非是独立存在，依附在了主世界之上。

　　要不然，也不会有六十年时间重合一次，显出门户的机会了。

　　因此，许多真正的秘密，他根本看不见。

　　但是这刻不同，刘胜之却能够清楚的看到那虚空佛国的存在。怕是足有数千里的大小……

　　几乎已经非是洞天可以形容了！

　　刘胜之接着就注意到了，他现在落身在一处棋盘之中，纵横交错，方圆天地，其中充满了无数奥妙法则。

　　如果说刘胜之以前还为自家的雷城骄傲，就算是仙门的那些高手长老看到，也要为之惊叹。

　　但是这个时候，和这棋盘相比，却就差的不知道多么远！

　　这应该就是这位丹朱神君的法域了，不过按照神仙书之中的记载，这已经非是法域，而是神域了。

　　在刘胜之的想象之中，整个棋盘应该就彷佛自成天地，漂浮在那茫茫虚空之中。

　　但是，眼前这处所在显然不是。脚下有着无数在涌动的雾气之中，彷佛漂浮的群山。

　　顶上那是青冥虚空，一轮大日正在不断喷吐出无尽的辉光和热量。

　　这是一个神奇的世界，但是绝对不是刘胜之最初所想象之中的那般，却是那无垠虚空。

　　“这是何处？”刘胜之不由问道。

　　“天帝所居，自然就是天界！”丹朱傲然的袖手说道。

　　“天界？怎么可能？”刘胜之疑惑的说着。

　　丹朱叹气道：“这里自然不是真正的天界，自从颛顼帝绝地天通之后，天界就已经被隔断。此地就算是天界，也不过只是小天界而已，或者说小小天界，便是这小天界也都碎裂了开来……其实，你不也是曾经也游过那天河么？”

　　刘胜之的心中如同打鼓一样的翻滚，今日这丹朱泄露给自己的秘密已经足够的多了。足够让刘胜之消化很久了！

　　这时候，刘胜之的注意力才转移到那战场上。见着三部天军压制在那虚空佛国之上，却是气势汹汹，想来就是一个不答应，就是要立刻动手。

　　刘胜之见了，心中就是一动，这丹朱神君带自己来看这个不是专门为了看热闹吧？

　　是了，这是为了告诉自己，有着罗酆六天之中，已经有了三部联合一起。


第012章 略知一二

　　刘胜之就细看了，心中越发露出喜悦之色来。

　　罗酆分为六天六宫，六天是六位天帝，六宫是六大龙庭。

　　现在看起来，就是这三家已经联合了起来。也说明了，这三家是支持自己的了！

　　这就已经占到大势，心情陡然一阵放松。

　　等了许久，那虚空佛国却也没有半点动静，居然是毫不理睬。

　　三部天军却也再不等待，化为红白黑这种颜色的洪流，向着虚空佛国冲了过去。

　　撞击之下，就见着一道道的光芒升起千百丈高，彷佛一团接着一团的火焰，震荡的虚空佛国不断动荡不安。

　　庞大的力量，即使相隔极远，也都传递了过来。让这棋盘天地也跟着颠簸起来。

　　“走吧，没有什么好看的了。这一场仗打下来怕是没有数十百年来，是结束不了的……”

　　刘胜之轻轻点头，已经明白。这丹朱告诉自己的第三层意思就是，你也不要打算有着依靠了……

　　虽然是支持你，不过三位天帝的力量都还用在驱逐佛国上面。

　　尽管知道如此，刘胜之依旧没有半点失望，反而心中多了一点放心。

　　无他，再没有人比刘胜之更加知道佛门的厉害。

　　尽管刘胜之占据了关中，四处灭佛。但是其最为强大的神道力量，一直还是坐镇关中，时刻等着那佛门的反击。

　　也因此，不论是江左战线，还是其他战线上，刘胜之的麾下的力量都是不足。

　　如今见到这佛门力量被拖住在此处，不管胜败，百年之内都是脱身不得。这就让刘胜之彻底的放心下来……

　　这就已经算是帮了大忙了！

　　沉吟了一刻，这丹朱微微一笑：“我给你指条明路，就看你有没有本事，拉拢那一方势力了……”

　　刘胜之眼神一闪，道：“请神君指教！”

　　“儒道！”丹朱淡淡地说道。

　　“儒道？”如今这天下儒道力量已经衰弱到了极点，也就是只有少数的江右世家还在传承着，而且都还并不纯粹。

　　在另外一个时空之中，却是经过了不知道多少努力，最后在宋代才算是复兴。

　　这个时候的儒道，可当真算不上什么大势力啊！

　　但是，刘胜之接着一下子恍然明白过来。儒道在人世的力量现在衰弱了下来，但是并不代表其在神道之中的力量就已经弱了。

　　自西汉以来，构造神系的事情一直都是儒家在做。其中所拥有的力量，不问可知了。

　　那三位天帝既然都腾不出手来帮助自己，那么自家就要找新的盟友来共同对抗大敌了。

　　“敢问神君我该如何去做？”刘胜之问道。

　　丹朱眼中闪过赞赏之色来，他只是一句话点拨，刘胜之立刻就明白了过来。

　　当下也不再卖关子，却道：“凉州！”

　　“凉州？”凉州所在，无比偏僻，已经是靠近西域了。

　　和刘胜之的大汉之间，夹杂着好几个强大的势力。其中还有姚兴这种刘胜之的大敌。

　　只是，那般偏僻，已经靠近西域的所在，去找儒道的力量是不是太过……

　　接着，刘胜之猛然一震，想了起来自己曾经看过的陈寅恪的一段话：

　　唯此偏隅之地，保存汉代中原之文化学术，经历东汉末、西晋之大乱及北朝扰攘之长期，能不失坠，卒得辗转灌输，加入隋唐统一混合之文化，蔚然为独立之一源，继前启后，实吾国文化史之一大业……

　　丹朱讶然看着刘胜之，奇道：“凉州的事情你也知道？”

　　刘胜之微微点头：“礼失求诸野。我从一些来自西域和凉州的商人口中听说过一些……”

　　“你既然知道这些，就当知道，如今儒家道统最为完整之传承之地，就是在此。不过，你确定你真的会去？”丹朱笑吟吟的问着。

　　刘胜之苦笑了起来：“我虽然为天师道首领，却也不是那种故步自封之辈……”

　　“那你可知道，你家祖帝能够同意？你可知道西汉如何灭亡的？”丹朱再笑。

　　“略知一二！”刘胜之淡淡的笑着：“不过，光武帝还不是照样以儒道为用？”

　　丹朱大笑：“既然如此，事情便是成了！”

　　说着，棋盘天地收缩起来，转眼间化为针尖大小的一个小眼，消失在了虚空之中。

　　刘胜之突兀的出现在茫茫群山之中，那丹朱就已经消失的无影无踪了。

　　他微微笑着摇头，接着脸色就严肃了起来。

　　丹朱问刘胜之知道西汉是如何灭亡的，也许每一个人都会答道是王莽篡位么，这还不简单……

　　其实，背地里的事情，却又哪里会如此简单的？

　　不说是那位大神在背后忽隐忽现的影子，单单只是说王莽没有篡位时候的身份是什么？是谁支持其篡位？

　　王莽没有篡位时候，是当世最具声望的大儒。而支持王莽篡位的，尽数都是当世儒家。

　　可以说，是儒家对于西汉的一次逆袭！

　　事实上，早在王莽篡位前数十年，那儒家对于西汉王朝的攻击就是从来没有停止过。

　　汉德已衰，当禅让天下于贤人……这般的舆论攻击，可是一直没有停过。

　　甚至汉哀帝的时候，为了应付这种攻击。甚至自导自演了一出自己禅让给自己的闹剧出来……

　　从法理上这就表示，汉德已经衰了。我已经把自己的位置禅让出去，不过禅让给了自己而言……

　　这看起来是一场闹剧，其实自汉哀帝禅位给自己的那一刻起。汉家皇权的正统性就已经轰然倒塌。

　　而后来王莽篡位，不过是后续攻势得手而已。

　　这不是王莽一个人的行为，而是整个儒家的行为。

　　可以说，儒家才是导致西汉灭亡的真正主使。

　　但是，王莽篡位之后，新政破产，同样也就代表了儒家治理改造天下的理论彻底破产。

　　儒家却也已经被自己的失败给打垮了，王莽的失败不仅仅是他个人的失败，而是整个儒家治理天下的理论的彻底破产。

　　而当眼见着整个儒门就要被彻底扫入历史的垃圾堆的时候……


第013章 七擒孟获 再入南中

　　却是出身于汉家宗室，又是儒家门生的光武帝横空出世，拯救了儒家。

　　但是同样的，从此之后，儒家再没有心气和汉室作对，从此开始提倡忠朴，气节……

　　西汉灭亡，是被儒家狂呼着推倒。而东汉时代，从党锢之祸，一直到汉末三国的荀彧自杀，一代代的儒家精英却是前仆后继的要挽救汉室。

　　这一刻，刘胜之想起来都不得不佩服光武帝，不战而屈人之兵，手段厉害无比。

　　儒道既然有用，那就用上吧！

　　刘胜之轻轻一叹，谁让敌人太过强大了呢？

　　不过，这个时候，刘胜之可没有打算立刻赶去凉州。

　　这个时候，孤身赶去凉州。和他刘胜之带领大军，以君临天下之姿，前往凉州的效果，那可就是大大不一样了！

　　泸水穿行在那些森林绝谷之间，渐渐就是雾气弥漫，彷佛已经到了一个世人生时再也到部落的奇异所在。

　　这里一片寂静，水势宽阔平缓，一支鬼军正在穿行其间，打着汉家旗号。

　　却在这时候，就有着动静在那河水之中响起，让诸葛武侯注意了过去。

　　“我等死的好惨……诸葛村夫，还我命来……”

　　一声声若隐若现的哭声，就从那雾气之中传出，彷佛有着亿万鬼物哀泣，却并不靠近。

　　“丞相，要不要我等发兵，把这些野鬼尽数都给剿了！”杨任问道。

　　“随他们去吧，无非是当年伐南中时候战死的野鬼孤魂而已，成不了气候！”

　　诸葛武侯淡淡的说着，如今他手中十万鬼兵，自然是不会把这些装神弄鬼的孤魂野鬼放在心中。

　　不过南中战局不稳，诸葛武侯也都没有想到，马忠和明惠夫人两家联手，居然都在这么快败下阵来。

　　明惠夫人的来历，以前已经提过，算是第一个真正的女将军了。西晋朝廷承认册封的……

　　而那马忠却也不弱，是蜀汉历任南中都督之中最为杰出的，深得南中汉蛮欢心，以至于同样在数百年后立庙祭祀，被南中百姓当做神灵的。

　　只是想不到，这两家联军的力量都败绩了！

　　这南中只是天下棋局之中毫不起眼的一角而已，不能牵扯汉家太多精力。

　　因此，诸葛武侯只能亲率大军前往南中，再和象鼻神做过一场再说！

　　那象鼻神手下鬼兵并不如何强大，甚至收罗了许多叛军罪将，以做手中爪牙。

　　比如那朱褒，雍闿，高定这等叛将，在阴世之中不知道都怎么被那象鼻神给收罗了去。甚至当年蜀汉时代，南中叛乱背后，本就有着这位象鼻神的影子。

　　这些败军死将诸葛武侯自然不会放在眼中，但是那象鼻神本部所驱驰的那些妖邪的力量，就让人十分顾忌了。

　　“我现在出兵，只要能够维持着南中局势不向太坏的方向发展就好。日后天子腾出手来，自然会收拾这位象鼻神！”

　　正想到这里，忽然听到水声喧哗，就从那大雾弥漫之中，撞出来无数船只一般……

　　“敌袭，敌袭！小心戒备……”

　　正渡河一半的军队，尽数戒备了起来。

　　便是诸葛武侯的心中，也都是微微一沉，半渡而击，这果然是麾下鬼军最为脆弱的时候。

　　不过，这些都是蜀汉最为精锐的百战鬼兵，尽管当年蜀汉早已经倾覆，更是无有龙庭存下。

　　但是，却得了汉家龙庭扶持，守护定军山，占据了气运，以至于一两百年后，依旧可以扶持得昔日之战士。不至于如同其他的败军死将一般再无下场……

　　现在，汉室再兴。他们蜀汉这一支鬼兵出力不小，也得当今天子照拂，可以说是当今汉家龙庭麾下兵马了。

　　却不管怎么说，这些都是精兵。一旦遇到危险，很快就反应过来，重重戒备。

　　几乎就在同时，喊杀声声起。从那浓雾之中，一下子涌出铺天盖地一般多的鬼物来。

　　这些鬼物想是新死，还保持着生前模样，一个个身上肿胀发泡，却居然都是淹死鬼。

　　尽管这些水鬼陡然出现的突兀，但是蜀汉鬼兵依旧很快反应过来，一层层的箭雨不断射了过去。

　　这让诸葛武侯都不由自主的摸着胡子微笑起来，当真是昔年跟随先主从中原杀到荆州，从荆州再打到益州的精兵。

　　但是，很快这笑容就从诸葛武侯的脸上隐没了去，变得郑重起来。

　　却是眼见着这等鬼物无穷无尽，在一阵阵箭雨之中倒下，却又有更多从雾气深处涌出来。

　　“南中此地地广人稀，何时会有了这么多的水鬼出现？倒是突兀的很！”

　　心中隐约的生出一丝不安来。

　　尽管这些水鬼看起来来势汹汹，但是都不过只是普通鬼物而已，如何是诸葛武侯手下精锐的战魂武将的对手？

　　但是，不知道为何，诸葛武侯还是生出了一种不安来。

　　那是一种战场之中，忽然出现了超出预计掌控的感觉。

　　“除拦截人手之外，人马加紧渡河，布阵！”

　　“是！”

　　命令传了出去，诸葛武侯心中方才微微放下。

　　却果然，几乎就在他命令发下之后不久，另外泸水对岸，也是传来喊杀声音。

　　有着更多的鬼物，从对岸出现，向着已经渡河的蜀汉鬼兵冲杀过去。

　　只是，对岸的蜀汉兵马已经有了布置，堪堪又是用箭雨将对方攻势挡了下来。

　　“普通鬼物自然是不堪一击，但是这些鬼物到底从何而来，不像是南中所有啊……”

　　不只是诸葛武侯有着这样的疑虑，其他鬼将心中也生出了同样的疑问来！

　　这不难看出，这些水鬼虽然形容凄厉，但是身上衣服都是汉人模样。如今出来的已经不小数万之多了，后面还是源源不绝的涌出……

　　这南中之地如何能够有这么多来？

　　这情形就显得诡异的很，一时间上下都不肯使出全力，留下几分心思戒备起来。

　　“慢慢渡江，我等到了对岸，布成阵型，不管这象鼻神搞什么鬼，我等只要稳住阵脚，不做慌乱，其也无机可乘！”


第014章 天子万胜

　　“是，末将愿意亲自到对岸去指挥军队，接应过河。”

　　“子龙豪勇，生性稳当。却是最佳人选！你就去吧！”

　　“得令！”得了将令，赵子龙飞快的带着本部人马渡过江去。

　　却正是在这个时候，猛然之间，眼前俱是一震，起了大风。

　　跟着那永远也都不可能消散的雾气，就彷佛一下被吹了开来。

　　便是蜀汉结阵的鬼兵，和那些杀过来的野鬼，都有许多立定不得，被这陡然出现的狂风吹飞空中。

　　“啵啵”的如同肥皂泡沫一般的碎裂了开来！

　　跟着，就有着一只大如山岳的怪鸟，身上一抖，就有着无数的羽毛落下，化为一只只的白头乌鸦，如同利箭一般的射了下来，却是不飞青红皂白，不论是蜀汉鬼兵，还是那些野鬼，都尽数啄吃了去。

　　“度朔山，是度朔山……”

　　这刻，便是诸葛武侯也都为之色变，除了这度朔山之外，却也再无这等食鬼之鸦了。

　　我说哪里来的这么多野鬼，居然是惹来了度朔山的手脚！

　　诸葛武侯脸色变化，此事须得早早通知天子，度朔山已经插手南中之事了才对！

　　“不过，单单凭借这些，就想乱我手脚么？却也太小看于我！”

　　诸葛武侯冷哼一声，手中鹅毛扇再次一扇，大风如刀割一般的刮起，居然是阴世之罡风，直吹过去。

　　漫天如箭雨一般飞来的乌鸦，顿时呱呱乱叫，转眼间却就是羽毛乱飞，下饺子一般摔落一地。

　　得了这诸葛武侯出手一阻拦，大阵便已经调整过来。再有着一波白头乌鸦飞了过来的时候，已经有着箭雨迎了上去。

　　双方顿时展开一场大战，那蜀汉鬼兵压力大增，一时间却就要应付天上地下，几个方向的攻击。

　　这个时候，却有着一个难题摆在了诸葛武侯面前。

　　既然度朔山已经插手，肯定不会只有这么一点手段。现在他应该是不顾一切前冲渡河，还是把渡河的军队召回守御？

　　一时间，便是以诸葛武侯之才，也陷入了两难之境。

　　阴世之鬼神，和生前之活人，已经非是完全一样了。

　　那神灵更多的是人间百姓以为你是如何如何，而非是你之本身如何。

　　神灵接受信仰供奉，从而有着绝大神通法力。但是一边却又被这信仰香火所塑造，困于这香火之中。成败得失，非是三言两语所能说清。

　　但是，这刻说这些，却并不是真正的诸葛武侯会如何。而是百姓神化之后，所谓多智近妖的诸葛武侯会如何……

　　尽管这般六朝时空离着汉末三国还不远，那三国演义更是还没有成书，影响深远。但是这诸葛武侯，却也和生前不同。

　　却非是身前那般谨慎人物，但是饶是如此，一时间都还决定不得。

　　却在这个时候，忽然听到有人说了一声：“大军只管过河便是！”

　　那诸葛武侯抬头一看，顿时欢喜叫道：“天子来了！”

　　那半空之中，果然是刘胜之踏空而来，身上放出紫金色的光芒，彷佛有着龙影围绕，又似乎踏龙而来。

　　顿时间那蜀汉鬼军上下见了，顿时欢声雷动，士气大增：“天子万岁，天子万胜！”

　　却是自从上古时代开始，那所谓的天子不仅仅有着皇帝的意思，更是代表着人王的神性一面，或者说是皇帝的神灵位格。

　　这是从上古三代一直延续到满清，就算到了后世只剩下不多的名义。却还是在祭天时分，宣称自己是奉天命而总理河山。

　　因此，却就是大地之主！行走在大地上最强大的神灵！

　　正儿八经的来说，刘胜之现在这个天子还不过只是一个西贝货。

　　但是，这刻显现出神通法力，又挟带着强大无匹的人道气运而来。那力量强横无匹，高踞于空中，这刻便是那黄神越章来了，怕是也不敢和刘胜之正面交锋！

　　“哼……”

　　满空乌鸦嘎嘎乱飞，貌似敬畏的到处乱飞，再不敢冲过来。

　　“鸹噪！”刘胜之淡淡的说了一声，一道黑白剑气就飞了出去，旋转之间，宛如阴阳鱼一般的运转，所过之处。

　　所有逃避不及的白头乌鸦尽数被磨灭粉碎，除了一丝黑气之外，什么也都再不剩下。

　　事实上，这白头乌鸦无穷无尽，怕不是有着数十万之数。

　　刘胜之这一剑过去，顶多消灭的不过百分之一而已。

　　这刻，刘胜之冷笑一声，伸手一指那紫金色的龙影。

　　顿时间，那满空乌鸦就开始畏惧退缩，便是连那地下冲出来的水鬼大军都开始撤退。

　　只不过是眨眼之间，居然就已经退了一个干干净净。

　　“天子万胜，天子万胜！”见到这么一幕，顿时间欢呼之声震彻天地。

　　诸葛武侯原本一力坚持鬼兵渡河，即使是那度朔山大军杀来，也不见半点动摇。

　　这刻，见刘胜之从空中落了下来，反而郑重说道：“天子，我等是不是要退过河来？”

　　南中本就不是什么重要所在。地方虽然广大，但是人口却是稀少。又非什么战略要地，值不得浪费太多的力量。

　　简单一点来说，此处无关大局。天下平定之后，再论此地不迟。

　　反倒是现在天下相争，浪费太多力量在这一角之地，就划不来了。

　　那也就太没有战略眼光！反倒是刚才在战场上一意坚持渡河，却是战术上的考量。

　　“如果我等一退兵的话，那么建宁郡的事情就不好办了！”刘胜之淡淡一笑。

　　“这自然是不能全退了。退到牂牁郡这边来……维持住战线……”

　　既然度朔山已经插手，自家就算是全部退出南中。南中的力量反倒是容易整合起来，向着蜀中腹地骚扰。

　　如此以来，那可是提前上演大唐时代的南诏之祸了！

　　这种事情，诸葛武侯自然不会去蠢得去做，便算是退回来了，却也还是要在南中插上钉子。

　　刘胜之却笑了起来：“不用，这次我已经请来了援兵，一鼓作气，先把这象鼻神给解决了才是！”


第015章 老朋友来了！

　　诸葛武侯愕然：“援兵？”

　　实在是想不出，还有哪一路的援兵可言？

　　“如此，我就带兵过河！”虽然不知道，但是刘胜之既然说了，诸葛武侯就下定决心。

　　“辛苦武侯了！”刘胜之笑道：“过上两个月，我打算动兵……”

　　一听这话，诸葛武侯顿时大急，叫道：“天子此举何其不智，如今正是休养生息之时。去年蜀中还遭了洪水，关中和荆州又历经兵火。如今还是春季，如此急急动兵，非是生根固本之道……”

　　刘胜之听了也不气恼，诸葛武侯所说的事情，他自然一清二楚。想要打大仗，起码需要三年时间的休养生息，足食足兵。

　　便是打小规模的战争，也要等到秋粮收了以后再说……

　　不过，刘胜之自有主意，他解释道：“江左现在形势复杂，暂时国力还无法维持。我打算出兵羌氐，以战养战……”

　　“出兵羌氐！”诸葛武侯已经明了过来。这也只是一步偏师罢了！

　　“不错，我打算派一支骑兵出祁山……一切都仿效草原部落，以战养战，并不需要国内辎重！”

　　诸葛武侯笑了起来，却道：“天子想的虽然好，但是这对于将领要求却是太高……”

　　话虽然没有说完，但是并不看好刘胜之手下能够派出这种不仅独当一面，而且能够在恶劣复杂局势之下游刃有余解决问题的人才。

　　或许刘裕和王镇恶可以……

　　不过，这两个方面大将，却是一个要坐镇荆州，一个却是坐镇关中，防备河东。

　　不是诸葛武侯瞧不起其他人，却是刘胜之手下那些其他将领，却是因为时势使然，风云际会的多。论起真本事来么，却是要差的不是一星半点儿那么简单。

　　刘胜之就笑了起来：“没错，所以我打算亲自出马！”

　　这回轮到诸葛武侯愕然了。

　　他心中想着，这么看起来，刘胜之选择解决的周边第一个对手，那应该就是仇池了。

　　告别诸葛武侯，见着大军开始渡河。在刘胜之虎视眈眈的守护之下，没有遇到半点麻烦，那大军就已经顺利渡河。

　　刘胜之微微叹息，原本还一直指望着有着不开眼的对象来让自己开刀呢。

　　他现在身上可带着天子鼎器，里面携带着大汉之气运。哪个不开眼的家伙真的敢来阻挡，刘胜之少不得让他知道，什么叫做人道荡荡，如同洪流，碾压而过……

　　当然了，其实没有人敢来更好。气运宝贵，不可轻折！

　　有着这般战略级数的威慑之下，大军渡江而过，开始向着朱提郡而进发。

　　见着这么一幕，刘胜之露出了若有所思的神色来，从阳世之中来看，形势一片大好，已经有着大秦当年居高临下，吞并六国之势。

　　但是神道之中，却没有这么简单，处处皆有强敌。

　　如此再要实现以神道之中的胜利，获得人道之胜利，就已经没有那么容易了。

　　当今之事，却是只有富国强兵，以堂堂正正的人道大军，横扫天下，借那开国时代的如火赤气，横扫一切牛鬼蛇神才是！

　　可惜，如此一来，以大汉现在初建的国力来说，起码要养精蓄锐三年，方才有着最起码的资格。

　　只是这三年之中，却也不能什么都不用做。维持神道战线之余，却也是在人道之中，采取一番动作。

　　想着，嘴角就露出一丝笑容来。身子猛然一震，却并不再跟着大军行动，也不是退回长安，而是深入了南中之地去。

　　自家可不是为了这么简单的跑一趟，就把天子鼎器都给带出来的！

　　就算是打算暂时采取守势，既然他刘胜之真人来了一趟，那么自然要给那老朋友留下一点深刻的印象再说！

　　滇池之上，碧波万顷，沙鸥点点，湖光山色，彷佛尽数收揽于怀抱之中，风景绝美。

　　当年早在战国时期，就有楚将庄桥率部进入滇池地区。庄桥及其部属变服从其俗，建立滇国。

　　后来在汉武帝开西南夷之后，更是成为了益州郡的郡治，更是这大汉统治南中的核心所在。

　　再到后来，大约是和益州这个名字起了冲突，便被改名为建宁郡。

　　如果各位看过鹿鼎记的话，应该对某位建宁公主有着很深印象。没错，就是嫁给吴应熊的那位……

　　其封号为建宁公主，便是和这古称有关了！

　　这滇池原本一直是建宁郡的郡治，也是南中的核心。只是后来，才移到了味县去的。

　　如今刘胜之重临此处，却甚至还没有靠近那滇池。便是有着一股云气，猛然间从那湖畔升了上来，刹那间天旋地转，刘胜之已经落到了一个特殊的所在。

　　原本是白天的，这刻一下子斗转星移，化为黑夜。却是再无一颗星辰可言，黑的伸手不见五指。

　　地上却是起了点点的星火，猛然一看，还以为天地倒挂。只有看的真切，方才会发现，那是无数的火把和篝火，汇成了长龙。

　　就在那黑暗之中，火龙围绕的着一座古老的，用着石头搭建的城池。猛然看去，就会觉着颇为眼熟。

　　却正是那象鼻神的城池的废墟，甚至被当成象天子冢的……

　　这一片空间所在，不是别的，正是那象鼻神所演化的法域所在。却是刘胜之已经深入到了其中。

　　刘胜之淡淡一笑，若是别人自然会十分危险。自家法域都是自己的力量所构造，一旦对手被装入法域，却就生死尽数操之于敌手。

　　但是，刘胜之既然敢来，却又如何会怕？

　　他扬声说道：“象鼻神，老朋友来了，你也不出来接待一下么？”

　　声音一出，天地之间就再次变动。彷佛这个空间，一下子被拉扁，变成了一幅画般，生生把刘胜之从天空给压到了地上。

　　这便是法域的厉害之处了，可以随着心意而变化。

　　刘胜之方才刚刚落地，转瞬间就是喊杀四起，一支支火龙向着刘胜之扑了过来。

　　对于此，刘胜之反倒是露出颇为有意思的神色来。


第016章 局方而静，棋圆而动

　　这还是他第一次和这般成就法域的神道高手真正交手，是个难得经验。

　　而这象鼻神之法域，和刘胜之有着异曲同工之妙。

　　刘胜之虽然日后脱离了神仙书的路子，但是毕竟受其影响太深，所以那法域也就类似于这般的神道法域，其中有着十万鬼兵。却是和仙门的道基完全不同！

　　如今，刘胜之见识到了正宗的神道法域，又是象鼻神这么一位上古神灵的手笔，一时间就免不得更是生出兴趣。却更是不急着动手段了！

　　只是随手一挥，一支鬼兵就冲了出来。却正是刘胜之麾下鬼兵。

　　然而，这支鬼兵一旦出现，立刻受到压制，力量顿时降了四成有余。

　　刘胜之微微露出讶异之色，想不到这象鼻神这般古神果然有着本事。便是当初的后秦龙庭，也顶多不过压制自家鬼兵三成而已！

　　这象鼻神在历次神道变革之中，甚至能够一直幸存到了现代，果然非是无因。

　　刘胜之伸手一指，法域的力量同样也施展出去，麾下的鬼兵气势陡然一涨，却是被压制了的力量重新恢复，向着扑过来的鬼兵杀去。

　　这法域一出，刘胜之就感觉到了巨大的压力。如今却是刘胜之直接和象鼻神两个斗起了法力。

　　他只是一晒：“象鼻神莫非就是只有这么一点手段么？难怪吓得躲在老巢之中不敢出来见我了！”

　　象鼻神果然老奸巨猾，根本不搭理刘胜之这般粗浅激将。只是指挥手下鬼兵，不断向着刘胜之围困过来。

　　看起来，便是一只接着一只的火龙围了过来。

　　刘胜之却也是放出一只接着一只的鬼兵应对，只是僵持的久了。

　　刘胜之就未免感觉到不耐烦，这般下去，可没有办法见识那象鼻神的真正本事。

　　而且，这象鼻神是上古大神，底蕴极其之厚。如果一只这般僵持下来，拼起法力，刘胜之虽然自负，但是也知道这样下来赢面自然不大。

　　“想要逼着我动用天子鼎器么？”刘胜之微微一笑：“哪里这么简单！”

　　天子鼎器拿出来是作为战略威慑的，却不是拿来用的。可以说是杀敌一万，自伤八千。

　　鼎器之中气运，都是一国之国力辛苦聚集。若是统一王朝，动用一些对付大敌却也罢了。

　　但是如今的这大汉江山不过数州之地，根基更是并不牢固。这般情况之下，刘胜之把鼎器拿出来吓吓人还不错，真让他动用，不到万不得已，却是无论如何也不会用的。

　　这刻哂然一笑，不要以为他刘胜之真人除了这鼎器之外，就拿他再没有办法了！

　　想着，刘胜之微微一动，手中就多出了一块玉璜来，轻轻一弹之间。就见着风起云涌，一道古老的门户出现，跟着就见到无以计数的穿着兽皮的大军涌了除了。

　　看起来居然和那象鼻神手下的鬼兵一般古老，身上更是带着一种说不出的苍凉悠远的味道。

　　便是那一只不肯吭声的象鼻神，这刻也终于震动出声：“是哪位老朋友出手……”

　　却听着那哈哈一阵大笑，便有着一个头戴凤鸟头冠的鬼神轻松的走了出来，大声笑道：“象，老朋友来看你了，你也不肯出来见上一面么？”

　　象鼻神愕然叫道：“丹朱，怎么是你？”

　　却原来，刘胜之请来的援兵，正是那丹朱。

　　一瞬间看到丹朱，这象鼻神心中却就已经怯了，暗叫一声不好，就要把鬼兵回收。

　　从上古时代，到如今却也没有几个人敢和丹朱斗兵！

　　只是，他警觉的也太晚了一些。既然丹朱出手，却如何能够给他机会逃脱。

　　他笑吟吟的道：“老朋友相见，何须如此？来来来，许久没有和你下棋了，咱们再来一盘再说……”

　　一句话出口，又是一道阴影生出。却并不是是生生将象鼻神的法域撑开，而是纵横交错，宛如棋盘一般，将象鼻神的法域给整个切割了开来。

　　同时已经有着无数鬼兵，摆成战阵，随着这法域显现，已经将那象鼻神的鬼兵给截断分割，搏杀了起来。

　　刘胜之微微一笑，这位丹朱大神出手，果然非同凡响。居然能够把象鼻神的法域给整个切割开来，这等手段果然了得！

　　他轻松施礼道：“此地就交给神君了！”

　　“人王有事只管去吧，这老朋友象我会好好招待的……”丹朱轻松地说道。

　　刘胜之就笑了，再次施礼，施施然而去。

　　有着这位大神亲手对付象鼻神，刘胜之自然十分放心。

　　算起来，两个人都算是上古时代真正的二代纨绔了。

　　一个是帝尧之子，帝舜之弟。

　　丹朱是帝尧爱子，帝尧创造围棋，局方而静，棋圆而动，以法天地，以此来教育爱子。

　　史书记载，丹朱傲慢，帝尧死三年，诸侯朝舜而不朝丹朱，于是舜为帝！

　　而那象，却是嫉恨自己的哥哥帝舜，三次陷害帝舜而不死，留下凶顽之名。

　　有着丹朱对付这位象鼻神，起码能够拖住其大半力量，让其无暇他顾。

　　如此一来，诸葛武侯大军就足以攻伐南中神道了。

　　这么想着，已经探查到了诸葛武侯的大军开到了朱提郡。刘胜之想想，干脆也要去那朱提郡走上一遭。

　　那朱提郡为南中七郡之一，却也是颇为关键重要的一郡，地势十分重要。所谓锁钥南滇，咽喉西蜀的便是！

　　这一路再过来，处境就变得好了不少。许多地方都是由前期入南中的付耀生等人做过工作，安抚招揽了许多南中部族。

　　而且离着蜀地也更近，便是汉家豪族也更多一些，论起统治基础，实在比建宁郡要强不少。

　　所以，当时诸葛武侯甚至打算，如果放弃建宁郡的话，那么无论如何也要把朱提郡给拿在手中。

　　那马忠和明惠夫人两个一战败北，都带着残军退到了金沙江附近，虽然在这里站稳了脚步，但是处境却是并不怎么妙。

　　此刻，那朱提山下的灵境之中，依旧是杀声震天。

　　能够见到无数的属于象鼻神一方的鬼兵，正在不断的向着灵境发起进攻。


第017章 汉家新主

　　而守护灵境的，大多却都是古蜀王的兵马。现在却不过只是免礼守护住了灵境不失而已！

　　他心中不断叫苦，当初在都江堰处，刘胜之饶其了一次，让其兵马迁移回了这南中最初的古蜀国发迹之处，并且成为刘胜之手中一颗钉在这南中腹地的一颗钉子。

　　所以这次，那马忠和明惠夫人两位鬼神遇到麻烦，他方才会出手。

　　只是想不到，却就一下子引火烧身了。这象鼻神一方鬼军的攻势，却也太过凌厉！

　　此处望去，就能够见到敌方鬼军怕是不下二十万之众，四面八方都把这整个灵境给团团围住。

　　起码是三方联军的十倍以上，尤其是那马忠和明惠夫人刚刚经历过大败仗，这刻兵马正在休整，也只能靠自己手中的一万多鬼兵硬撑。

　　却在这个时候，马忠和明惠夫人联袂走了过来，问道：“情况怎么样了？”

　　蜀王摇摇头，并没多说，情势如何两人自己去看一眼就能明白。

　　果然，那马忠和明惠夫人只是看了几眼，顿时脸色就不好看了起来。

　　若非是此地的古蜀王的兵马出兵相助，迎接他们到来的话。恐怕两神早已经兵败如山倒了！

　　但是，如今即使这三大神灵联军一处，还是被那敌军给包围住了灵境。

　　“敌军起码二十万。虽然大多数不过野鬼，但是有着三万战魂，起码也都是厉鬼级数。再有着那些恶鬼……”摇头说了一般，那蜀王便是说不出了，差距也太大了。

　　那三万战魂厉鬼，都是当年蜀汉时代，随着反叛的那些兵马，战死之后，被象鼻神护佑。因为是战死之鬼，格外凶残，起码都是厉鬼级数。

　　再加上还有着为数不少的恶鬼！

　　反观己方三大鬼神，那蜀王手下最弱，大多不过厉鬼罢了，而且数量不多。

　　要不然当初也不会被葭萌鬼国给抛弃，投降给了刘胜之。

　　而马忠和明惠夫人麾下鬼兵，加起来也还有着万余，但是厉鬼以上级数的鬼兵，却是已经不会超过两千。

　　可见他们上次的那一场败仗，是如何凄惨了！

　　不过，就算是两个鬼神全盛时候，也凑不齐一万以上的厉鬼兵马。

　　这却是人道鬼神，底蕴远远不及庐山君那般的全盛的地祇大神了。

　　“这些兵马应该还不是敌军的全部，”明惠夫人道：“上次还有着度朔山的鬼兵突然杀出相助，才让我等吃了败仗！”说着，情绪就有些低落下来。

　　她隐约知道，当年东汉之灭亡，就和那度朔山有着脱不出的联系。

　　“两位不必灰心，丞相已经带领兵马赶来救援。丞相手中十万大军，尽数都是厉鬼以上的战魂……

　　一旦赶到，定然如同摧枯拉朽一般扫荡这些敌人！我等只要暂时坚持住便是了！”马忠不由开口安慰。

　　这话让蜀王脸色好看了一些，强自振奋精神，道：“将军说的是，我等只要再能防守一段时间便是了……”

　　刚刚说到这里，就听到轰隆隆的响声。诸人望出去，都是色变。

　　却见到敌军阵中，居然走出十多个身高三丈以上的巨鬼，更是手中提着如同攻城锤一般巨大的武器，向着灵境走了过来。

　　“不好，敌人居然动用了上古巫鬼……”蜀王再次色变。

　　见那巫鬼不仅体型巨大，而且鬼气凝聚之极，更是有着如同火焰一样的气息在身外飞舞。

　　这就不单单只是体型庞大，而是这些鬼物，分明都是恶鬼以上的级数。

　　这般庞大的恶鬼，可以想见其力量该是多么惊人。恐怕御物之力，不会在普通的鬼将之下。

　　一时间，三大鬼神脸色都是剧变：“快快阻止这些巫鬼，要不然这灵境可就完了……”

　　然而，话是如此之说，想要拦住这些巫鬼却哪里又这般容易！

　　明惠夫人猛然一咬牙齿，却正要不顾自身伤势美好，就要勉强出手的时候。

　　却只是见着天外飞来一道剑光，转动黑白之色，只是一卷，就已经把这些巫鬼尽数卷入其中，绞杀了去。

　　跟着刘胜之就已经落到了灵境之前，冷眼而看。

　　原本这些敌方鬼兵见到这些巫鬼一出，顿时气势大盛时候，猛然见到一剑出现，轻易就把那些巫鬼给斩了，气势顿时就是一滞。

　　尤其是见到刘胜之的眼望过来，整个战场上的敌方鬼兵居然一瞬间都是心中心中发寒，动作也都是跟着滞了一滞。

　　刘胜之这才满意一笑，淡淡的说了一句：“不过都是些乌合之众而已！”

　　他见过的强大对手多了去了，便是麾下鬼兵也都尽数是恶鬼级数。哪里看得起这些大部分不过是野鬼，还有怨鬼组成的队伍？

　　只是一指之间，就有着一道黑影从头顶上冒了出来，转眼间覆压战场。却救更人一种黑云压城城欲摧的感觉来……

　　跟着就见乌云之中，开始闪起了一道道电光来，沉闷的雷声不断响起，如同擂鼓。

　　鬼神最为惧怕太阳真火，还有着雷霆之力。此刻见到这么一幕，所有那些野鬼怨鬼，顿时觉着浑身发软，几乎就要瘫倒在了地上。

　　便是那厉鬼以上级数，虽然还能够勉强撑得下去。却也似乎感觉着浑身酥酥麻麻的，彷佛千百只蚂蚁在身上乱爬一般。

　　这般情形之下，哪一个鬼物敢于硬撑，顿时之间二十多万的敌方鬼军顿时崩溃解体，向着四面八方逃去。

　　那带兵的鬼将朱褒等人，更是吓得魂飞魄散，赶紧逃命，心中只是一个念头：“这人是谁？怎么会如此厉害？”

　　事实上，这个时候，不只是象鼻神这一方的残兵败将们正在这么想着，便是马忠和明惠夫人心中却也生出疑惑来：“这人是谁？怎么会如此厉害？”

　　却是看着刘胜之身上生机不绝，却并非是一般鬼神。

　　“二位还不上前拜见，这位便是我汉家新天子！”只有那蜀王认得，心中却是又惊又喜，不由说道。

　　“什么？”这次更是让二神惊讶了，这居然就是那位传说之中的汉家天子？


第018章 鲜卑瑞兽

　　见着刘胜之轻松的飞入灵境，那马忠还好一点，下意识的上前拜见。

　　那明惠夫人免不得就迟疑了一步，心中却是惊讶难言。

　　虽然早就听说过当今正要复兴大汉的新天子十分传奇，一手掌握着新建大汉的人道权柄，本身更是法力高绝，以天师道首领的身份统率鬼神。

　　只是，自上古三代以下。哪里还有身为人王，再掌握神道的？

　　便是秦皇汉武这两位大帝都如此了得，想要成仙求道，结果如何？还不是被那些方士给耍的团团转？

　　甚至这明惠夫人生前时候的皇帝，还是那位著名的西晋白痴皇帝……

　　便是南中这般偏远之地，都隐约听说。

　　这般皇帝，自然难以给人以神圣之感。

　　一时间，这种观念都牢牢的在心中不可破除。

　　却因此，尽管那蜀王都已经说了眼前这个就是刘胜之，就是新造汉室的天子。

　　但是这明惠夫人还是不能够将这两者形象联系在一起。

　　总之，任那明惠夫人再看，眼见这个强大神祇一般的存在。怎么也和朝堂上那种白痴联系不到一起……

　　不过，跟着刘胜之一眼望过来，眼神平静。但是明惠夫人却不由自主的激灵一下，反应过来，急忙上去大礼拜见。

　　这刻，刘胜之含笑道：“早就听说明惠夫人女中巾帼，如今得见，朕颇为欢喜！”

　　这刻，刘胜之就已经收敛了所有气息。却就是再也看不出刘胜之身上有着半丝特异之处。就彷佛一个普通人般！

　　不过，看起来像是普通人，就是最大的特异之处了。需知道，这里是神道鬼神所聚的灵境阴世，普通人如何能到？

　　见着这位明惠夫人惊讶，那在她发呆时候，提早一步拜见了刘胜之的马忠，已经傲然说道：“好教夫人得知，天子早先已经亲自出手，拖住了那象鼻神。如今更是亲自坐平南中，度朔山也不敢再出手。我等现在，正要乘机出兵，扫荡南中之鬼神！”

　　“是！”这个时候，明惠夫人却也反应了过来，急急拜倒。同时心中欢喜起来。

　　刘胜之既然这般说了，自然不可能是开玩笑了。如此一来，当真却是最好的扫荡南中鬼神的机会！

　　只是，这刻这明惠夫人一下子就对于眼前这个含笑，看起来温和可亲的青年天子生起畏惧来。

　　再无人比她更加清楚那象鼻神的厉害了，何况还有那度朔山的力量。

　　相比起来，刚刚在眼前一招之下，就让数十万鬼兵崩溃逃跑，却就已经算不得什么了！

　　刘胜之又道：“诸葛武侯大军已经向着朱提郡而来，很快就会赶到。”

　　接着抚慰了这三大鬼神几句，身形一震，就已经飞了回去。

　　南中之地，不过只是天下并不起眼的一处死角而已。并非什么重要之处……

　　这里的战争，也并没有放在他眼中。随手帮忙解决了一把，却就转回长安去了。

　　刘胜之的本尊还在闭关修行，这刻分身一回，整个人便是轻轻一震，已经站了起来。

　　对于南中发生的事情，却就已经全部了然于胸。

　　这刻淡淡一笑，就把南中的事情放了过去。有这般的布局，南中就稳当了，起码不会拖后腿。

　　反倒是天下大局，却还并不是那么容易解决。

　　既然丹朱和自己说过，那么自己当应该前往那处所在去一趟便是。

　　心中已经有了打算，这次既然那处所在，自然不会是自己一个人单身而去，顺便带着一只大军将那些羌氐收拾一番才是！

　　辽东，那白山黑水之间的险拔高峻的大鲜卑山上，就多出了以为不速之客。

　　此人面目黧黑，深眼高鼻，让人一见就知道非是中土之人。便是和那鲜卑人却也是有着大大不同……

　　鲜卑族之中种类杂陈，那中部的拓跋鲜卑好好一点。而那东部的慕容鲜卑却是有着白皮肤黄胡须了，身材更是高大。

　　以至于前燕亡国后，大批慕容鲜卑被安置到关中，关中人都呼他们为“白虏”。

　　不过，眼前这个来到大鲜卑山的不速之客显然和那皮肤雪白的慕容鲜卑并不怎么相似，更是一个光头，却是半点头发也无。

　　此人却不是别人，正是姚兴的国师，那么佛门高僧鸠摩罗什。

　　只是这刻，此人不在那陇右之地，跟在姚兴身边，反倒是居然跑到万里之外的辽东大鲜卑山，这鲜卑人的神山上来了。

　　这刻，这国师看着那满山遍野的到处都是高大的桦树，再见着山势雄竣起伏，如同蜿龙一般。不由心中暗自吃惊。

　　难怪那鲜卑部落不断兴起，原来这祖山居然如此气象。

　　他的心中就微微生出了一点的异样来……

　　相比起来，鲜卑人的根底却是要厚重的多了。怎么看也要远胜那出身羌氐的姚家。

　　不过，姚兴信佛。这鲜卑人却是有着自家的祖神信奉，这一点又是不同！

　　心中正在想着，就听着一声怪叫。

　　这国师闪目一看，就见着那茂密的山林之中，忽然窜出一只怪兽来，状如虎而五爪，文如狸而色青，类马似牛，吻上生角，背上长翼。速度极快的一闪而过！

　　“是鲜卑瑞兽！”那国师见了顿时欢喜起来，向着那鲜卑瑞兽追了过去。

　　看来，这次的事情联络鲜卑的事情有门！

　　定然是那位大神已经知道了自家的来意，若是他不同意的话，怎么也不可能派出这鲜卑瑞兽来相迎！

　　一时间，这国师心中欢喜无限。鲜卑各部势力极大，不论是现在的后燕慕容氏，还是代北的鲜卑拓跋氏。还是那草原上新兴的柔然……

　　或者是几年前被他们灭掉的西秦乞伏氏，还有那现在在西海一带有着偌大的势力的吐谷浑，都是鲜卑。

　　只要这次能够说动鲜卑的这位祖神，那刘胜之的大汉就好不了……

　　想着，他继续向着在山林之中急速飞跑的瑞兽追去。

　　一直绕过几处山梁，却就见着许多人工痕迹。却在这原始森林之中，居然在那路边竖起了许多根木柱，上面雕刻着种种图，有很多一看就知道是那鲜卑瑞兽的图腾。


第018章 大鲜卑山

　　两章十八章章节错误，章节不好修改，其中内容已经更换，不耽误阅读，也不用重新掏钱，带给大家的麻烦，请见谅……这是正常的十九章内容……

　　这国师心头顿时一振，就知道，很快就要到了这大鲜卑山上，那些鲜卑人最神圣的神室之所在了……

　　这次无论如何，一定要说动这位大神，共同动手对付刘胜之！

　　长安

　　“都起来吧！”刘胜之满意的吩咐。

　　“是！”十五个郎官都跪坐而起，看着刘胜之的目光都闪闪发亮，其中充满了狂热的崇拜。

　　他们每一个人都睡了好几天的时间，做了一个个光怪陆离的梦。最后所有的梦境都粉碎，见到的都是刘胜之挟带着无穷光芒从天而降，充斥一切。

　　最为重要的是，他们每一个人醒来，忽然一下子都能够施展法术了。

　　这让他们尽数都是惊喜交加！

　　如今坐在刘胜之的面前，彷佛又再一次的被刘胜之的光芒所充满，心中都是狂热崇拜，再无其他。

　　“你们都会什么神术了？施展来我看看？”对于此，刘胜之自己都十分好奇。

　　“是！”这些郎官一个个迫不及待的出手，各种稀奇古怪的神术都施展了出来。

　　有些手中能够发出冰火，有些能够隐身，还有着忽然一下子体型暴涨，变成肌肉男。

　　看着他们的表现，刘胜之摸着下巴，陷入了沉思。

　　神力种子几乎都等于从神明的光辉之中分出，比授箓要霸道的太多。

　　按照如今刘胜之如此境界，勉强也不过能够分出一两百份而已。再多的话，便是他的元神都要崩溃。

　　不过现在看起来，自家分裂出的神力种子太强了一些。居然让他们自己领悟了神术……

　　“这不是神术……”光明大圣在这一刻又跳了出来，说道：“这应该是其本身之天赋，神力不过将其催化出来而已！”

　　刘胜之点点头，神术却是神明所赐予的。刘胜之现在都还没有踏入神仙境界，能够分出神力种子就已经不错了。自然不可能赐下完整的神术去！

　　不过，却已经足够了。完整的神术赐予不了，但是其他的东西却还是可以的。

　　从这十五个郎官身上，刘胜之看出了自己组建神军的可能性！

　　当下挥退了这些郎官，就要把御林军的统领崔达给叫进来。

　　眼看着这些郎官就要走出大门，刘胜之忽然想了想，说道：“我准备组建一个中书台，日后你们所有郎官都不再归尚书台管，而是划入中书台之中！”

　　别人还没有领会其中的意思，韦铭已经大喜过望，重重下拜：“陛下圣明！”

　　刘胜之就是一笑，力量形成制衡，方为长治久安之道。相权太强，或者说是内阁的力量太强……

　　刘胜之把相权分了开来，内阁以尚书台，御史台，和枢密台三者，分别掌管行政，检查和军事权力。

　　这三者组成内阁，已经拥有决定一切的权力。刘胜之虽然不惧，但是还是心思一动，成立中书台来。

　　这就相当于汉代和南北朝许多王朝的尚书省，但是更是相当于大明的司礼监。

　　明代中后期内阁权力太大，也只有司礼监能够抗衡。一旦崇祯皇帝自废武功，那大明也就差不多了。

　　刘胜之既然不打算用太监，原本这司礼监就不可能出现。因为如此就不可能有一个单独的，一无所有，只能依附在皇权之上，忠心于皇家的力量。

　　而若是用其他力量，不过几十年之后，肯定会和外朝的力量融为一体。

　　毕竟，不是一个单独特殊的力量阶层的话。就没有独立性！

　　但是这次授箓，却给了刘胜之另外一个思路。

　　神力种子，可以说是刘胜之的力量直接分裂而出。足以影响其意识，甚至灵魂。

　　这些郎官就绝对忠诚可靠！

　　如此，相对于内阁这个外朝的话。那么中书台这个内朝，就有着力量组建了。

　　这个韦铭是可造之材，不过太擅于投机了一些。刘胜之虽然打算将中书台交给他来掌管，但是并不打算这么容易给他……

　　总得磨砺才是！

　　这些事情，刘胜之费的心思并不多。已经把御林军统领崔达叫来。

　　崔达看起来颇为年轻，原本流民时候的恶劣生活，在他身上留下了不少痕迹。

　　他缓缓的走入这静殿之中，脸色阴沉如水。尤其是看到刚才那走出去的几个郎官的时候，目光就有些不好看。

　　他一直认为，最为忠诚于天子的就是他们这些流民出身，跟着刘胜之从一无所有，到了现在护卫天子的御林军了。

　　所谓天子爪牙便是！

　　但是，刘胜之开始授箓第一个并没有找他们御林军，而是找那些郎官。这就让崔达心中很不满了！

　　这当然不是对刘胜之不满，而是对于那些个郎官的不满。

　　圣人降世，拯救苍生。毋庸置疑的是，刘胜之就是那个拯救天下苍生的圣人。而他们御林军便是最为紧密跟在天子身边的力量。

　　天子亲自授箓，那些郎官凭什么有资格？

　　这刻在刘胜之面前，崔达挺立如枪，锋芒毕露。却是让刘胜之颇为满意！

　　“请陛下为我授箓！”崔达拜倒说道。

　　刘胜之微微一愕然，把其叫来正是为了此事。没有想到，崔达提前说了出来。

　　“我等御林军为天子爪牙，最早跟随天子。如今授箓不予我等，如何予外人？”崔达拜倒在地，大声说道。

　　刘胜之一下子笑了起来，连忙抚慰了好几句，这才让崔达的脸色转怒为喜。

　　跟着，被刘胜之一指点在眉心之间，顿时轰然一声巨震，整个人就晕了过去。

　　刘胜之微微松了口气，有着上次的机会。刘胜之并没有太多意外，仔细观察起来。

　　刚才那一指送过去的，不只是有着神力种子，更是有着许多关于兵家阵法的内容。

　　崔达身为御林军统领，同样也是刘胜之看中的神军统领。所传递过去的力量，自然不同。

　　这刻，刘胜之甚至能够自己的一点神力种子落在崔达识海之中，渐渐就生根发芽起来，一点点将其中的知识给释放了出去。

　　他对于崔达识海之中发生的一切清清楚楚，有了神力种子种下，崔达的念头都在刘胜之的面前清清楚楚，再也不可能隐瞒。


第019章 天子爪牙

　　两章十八章章节错误，章节不好修改，其中内容已经更换，不耽误阅读，订阅过的书友也不用重新订阅，带给大家的麻烦，请见谅……这是正常的二十章内容……

　　其实，不只是崔达。便是韦铭等十五个郎官也是一般！

　　“哦，这般分出的神力种子太强，影响太大。其实，我这神力种子只要有着如今十分之一的力量就已经足够了……”

　　刘胜之观察着，一边琢磨改进。十分之一的力量种子，就足以在潜意识之中潜移默化，让其对自家保持忠诚了。

　　如此，刘胜之才有可能分出一两千神力种子，组成一支神军来。

　　他默默的思考着，希望神军能够在两个月之内成形。到时候，自己就带着这些神军去那所在，随便把羌氐给收拾一番！

　　天气渐渐炎热，虽然这个时代的关中气候温润，水土丰植。

　　却不是后世那种干燥风沙之地，但是如今这等已经入夏季的天气，还是让这深宫之中颇为难受。

　　却是这等建筑，动辄都已经数百年过去。再加上深宫重檐，却是潮湿闷热，并不好住。

　　也勿怪日后大隋会重修新的大兴城，也就是唐长安来取代这汉长安了。

　　甚至地势和这汉长安城差不多的太极宫，就同样是有着潮湿闷热的原因，无人愿意居住。所以更在高地修建兴庆宫和大明宫了……

　　便是刘胜之这个时候，也都不得不拿出一笔钱财来，在那龙首原上，修建了一座别墅离宫，以做居住之用。

　　不过这般作为，免不了惹来几句闲话：天下未定，百姓疲惫。王者以简而示天下，岂能大作宫室，有伤天下之望云云……

　　刘胜之却也只好改容谢之，不过离宫还是要修的。倒不是因为政府采购刺激商业这一套。

　　这点不重要，上书之人最后一句话很关键。

　　这个时候信息流通的速度太慢，而且口耳相传，失真太大。

　　想来很多人都是听说过那著名哈雷彗星的笑话……

　　刘胜之这建筑宫殿，尽管是自己掏腰包，而且并不征发劳逸。但是……

　　世界上什么事情也都怕个但是！

　　那口耳相传之间，谁会知道你的细节了？

　　传出去有伤天下之望啊！

　　很多本来心存观望的人心中，听到这般事情，定然会给刘胜之失分不少。

　　谁叫那儒家以奢侈而亡国，以简朴而兴盛这一套流传那么广呢！

　　原本，就算是为了这人望着想，现在该忍耐的也还是忍耐一下也无所谓。

　　关键是现在刚刚查出皇后王玉润有孕在身，那却就不一样了……

　　这是关系到国本的事情，因此上书者听到此事，也立刻就默不作声，不敢多说了。

　　为此，刘胜之不得不把王玉润送去离宫之中静养居住。

　　虽然以他的修为来说，这闷热潮湿云云，倒是不算得什么！

　　更何况，刘胜之这一段时间，经常都泡在军营之中，再弄自己的神军。反倒是在宫中的时间并不太多。

　　这一段时间以来，刘胜之已经挑选出了两千精锐，种下了神力种子。

　　如今这两千人马正在进行的热火朝天的训练，即使是太阳毒辣万般。但是每一个人战士，却都是昂扬向上，滚滚汗水落下，没有人畏惧逃避。

　　能够入选这大汉最为精锐的部队，被天子亲自授箓，自然是最高无上的荣耀。

　　更不要说，自从被授箓之后，他们每一个人都好像都有着用不完的精力。更是力量个个暴增。

　　如今，即使在大太阳之下，穿着重达数十斤的铠甲训练，也都一个个坚持下来，杀声震天。

　　这等体力，让刘胜之看了，眼中都不由生出惊疑来。

　　更加重要的是，这些都还是骑兵，重甲骑兵。一旦想想这些人身披数十斤重的战甲，骑马冲锋，那般威势想想都已经让人心头悸动。

　　在另外一个时空轨迹之中，有着女真人出世。穿着重达百数十斤重的三层铠甲，冲锋数十次，激战半日。以此才有着女真人满万不可敌的神话来！

　　而现在，刘胜之手下这些正在训练的神军却也差堪彷佛。同样有着这般惊人的体力。

　　而且更加恐怖的是，随着训练，这些人的力量还在继续增长。

　　“杀！”见着这些手下纵马狂奔，高呼训练，刘胜之的嘴角露出了一丝高深莫测的笑意。

　　这神军厉害的地方可就不单单只是力量大了啊！

　　刘胜之心意一动，便是一句话也都没有说出。

　　两千人马彷佛立刻听到了命令一般，停了下来。由急动转为急静，所有战士纹丝不动，没有一丝的错乱。

　　刘胜之再次涌出一丝笑意来，见着这些士兵挺立如山。即使分毫不动，身上的涌出的血煞之气彷佛都要喷涌而出一般。

　　即使刘胜之站在他们数丈之外，都能够感觉到一股热浪涌过来。彷佛站在刘胜之面前的不是军队，而是一座火山一般。

　　用着望气术看过去，越发能够清晰的看出，每一个士兵身上散发出来的血气阳刚和那煞气，混合在一起，形成的铁血煞气融为一体，将整只大军尽数都包裹在其中。

　　这神军已经算是初步练成了！

　　“解散，今天训练结束，大家可以休息一下了！”刘胜之笑意吟吟的说着。

　　欢呼声顿时四起，便是崔达也都露出了一丝笑意来。这一段时间的训练，当真可不是一般的辛苦。远远超出寻常人的极限。

　　远处传来诱人的香味，不断从空气之中传来。那是伙夫正在做饭。

　　这般高强度的训练，伙食不好，缺少营养那肯定是坚持不下去的。

　　好在这个时代，尤其是在关中，牲口是丝毫不缺的。

　　若是往日，刘胜之少不得也去表演一下亲民做派，和自己手下最精锐的神军同吃来表现自己的亲切。

　　但是，今日刘胜之却没有去那军营，而是返身回了长安城之中。

　　这神军已经训练的七七八八了，各种辎重物资却也差不多都准备好了。阵旗也是祭炼的七七八八了！

　　那么，差不多也该开始了。想着，回到宫中，他闭目内视。已经能够看到，在自己的法域之中，多出了两千多个并不太起眼的小星星。


第021章 人要自助，方有天助！

　　这些星辰浮现在法域的空中，黯淡而又不起眼。如果刘胜之的元神能够算是太阳，这些不过都只是算是星辰，被掩盖的毫无一点光辉。

　　刘胜之知道，这些看起来像是星辰的东西，实则却就是那些被种下力量种子的人们的魂魄。正围绕着自己的元神而运动，彷佛星辰围绕太阳而运行。

　　他满意一笑，顶门一震，已经浮现出一个虚弱的影子来。

　　却是这一段时间，刘胜之一口气分裂出了这么多的力量种子，力量一下子削弱了大半。

　　如今还在慢慢恢复之中！

　　不过，这一切都是值得的。凭着这两千神军，刘胜之已经足以攻略整个塞外了。

　　更加重要的是，这些人的崇拜信仰，更是无时无刻不在向着刘胜之反馈着力量。

　　虽然微弱，但是积少成多！

　　刘胜之再看向另外一个方向，同样有着数百颗的星辰，但是这些星辰却大而明亮，同样在法域天幕之上运行。无时无刻不在向着刘胜之提供力量。

　　这些星辰，却要强大千万倍。正是刘胜之册封的那些神将鬼神！

　　反观，那法域之中的十万鬼兵，却并无这种现象。甚至在法域之中的无时无刻，却都在消耗着刘胜之的力量。

　　刘胜之心中想着，隐约已经知道了一点神明的力量。

　　这就是东西方神明的不同，一个是一切伟力归于自身，另外一个却是另有着玄妙。

　　刘胜之自然不可能全走西方神明的路子，不过只是从光明大圣那里窥探一二罢了。

　　他再分出一个分身来，向着龙庭而去。

　　原本，他足以分出三个分身来的。但是分出了那么多的力量种子之后，便是分出这么一个分身来，也都有些勉强。怕是短时间之中，却是恢复不过来！

　　法域笼罩，消去身影，并无人察觉，转向宗庙而去。一直进入其中深处，所有守卫都不敢再进，守护在外。却有着一道光芒陡然而现。

　　刘胜之一步踏入，却是眼见着那玄冥之中，蟠伏着一条玄黄蛟龙，看起来彷佛幼小，还没有壮大。却上接天柱，中连鼎器。

　　这却不用多说，正是大汉新生的龙庭之所在。

　　若是寻常帝王，这个时候自然不能踏入此地。但是刘胜之修炼到此地步，连法域都已经成就，更是祭炼鼎器，自我主掌气运。

　　因此，自然是一步踏入，就走入到了这龙庭之中去。

　　如今，龙庭之中已经生出七座宫殿。不过却还空着大半……

　　这却是七祖所居，不过不论是高祖皇帝，还是光武帝都不会居于此处龙庭之中。

　　刘胜之并没有多做停留，已经能够看到一支支鬼兵驻留在此，得了龙气洗沐庇护，一个个彷佛都有着脱胎换骨一般的巨大变化。

　　这些都会成为龙庭的守护兵马！短短数月之间，已经聚集了数十万之多。

　　事实上，如果刘胜之肯放开手脚招揽鬼军的话，那么现在便是百万鬼军也都有了。

　　不过龙庭龙气也有限，日后还要庇护自家朝代的忠勇将士，却不可能招揽太多的其他鬼军。

　　在这宫殿群落之中，一座广场之内。却另外有着一支鬼兵，数量虽然不多，但是和其他鬼兵绝然不同。和龙气的吻合度更高，也让他们格外的强大。

　　这些，却就是刘胜之的手下战死沙场的，是大汉本身之战魂。

　　数量并不是太多，虽然说大汉现在已经占据了三州之地，但是战死的士兵并不多。战死之后成为战魂的也就更少了！

　　如今却也不过数百之数而已！

　　但是，他们的身上那种凛然的气势更加强大。见到刘胜之之后，都露出欢喜神色：“陛下万胜！”

　　刘胜之哈哈一笑：“我当带着你们再次征战沙场！”

　　一句话说出，这些战魂都露出喜悦神色来：“愿跟随陛下！”

　　尽数化为光芒投入到了刘胜之手中的战旗之中！

　　原本看起来并没有什么特殊的战旗，这刻就隐约的显出煞气和力量来。

　　刘胜之露出喜悦之色来，随着这战旗炼成。一切的准备工作都已经做好。

　　就在刘胜之准备返身出了这龙庭的时候，忽然之间，就似乎感觉到了什么。

　　因此，刘胜之昂首直入那七祖之宫中，一座看起来空空荡荡的宫殿。

　　便见着一个穿着打扮如同书生士子，面如冠玉十分英俊的中年人笑吟吟的看着他。让人一见就想起了君子如玉这四个字来。

　　不过，刘胜之看了，却不敢丝毫怠慢，急忙行礼。

　　“不用这般，你我顶多用道友相称便是！”这中年人笑着。

　　刘胜之苦着脸道：“陛下是我之祖，何必这般调戏于我！”

　　光武就哈哈大笑起来，笑过了方才说道：“天下大势，你已经知否？”

　　尽管在龙庭相见，但是却也冒着很大危险。因此，刘胜之自然知道这光武来找自己，定然是有极其重要的事情告知。

　　因此却也不多问，只是听光武说道：“阳世之大势，就不用多说了。吾子已经有着六七成把握！”

　　夺取天下，有着三成把握就足够冒险一试。有着六七成把握，那就足够多了。

　　事实上，全取关中蜀地之后。这般说法，却是没有一点夸张！

　　“你和玄德不同，玄德发迹太晚，不得天命。我等也没有出多大力气相助，天下之事，最重要的还是在人道，吾等鬼神，也就不过只是能敲敲边鼓而已……”

　　“是！”刘胜之点点头，深深明白这个道理。

　　人要自助，方有天助。自己不争气，自然不会有天命。也许有人好运，顶多可以有着小富即安。但是真正自古以来成就大事业的，从无如此！

　　就好像当年的刘玄德，却就是发迹太晚，失却了天时。当他终于有了第一块稳定地盘的时候，群雄割据逐鹿的早期已经结束。

　　所以诸葛武侯为其谋划，方才有着北让曹魏得天时，南让孙权得地利……自己妄图占据人和，夺取蜀地，占据荆州，再谋关中，成就万世之业。

　　可惜，手下情况百出。先是关羽大意失荆州，再是夷陵一把火烧，白帝托孤，雄心霸业尽成流水……


第022章 立国之道！

　　事实上，刘玄德自家没有初期就有着机遇，只是自己轻易抛弃了而已。

　　当初黄巾之乱后，被封为定州安喜县尉。莫要觉着这个位置太小，其实县尉是一县最高的军事长官，掌握一县之县兵。

　　甚至日后诸家诸侯讨伐董卓，其中就有许多家诸侯不是县令，就是县尉。

　　而那位鞭打督邮的，也不是张飞，而就是刘备自己。

　　当初，如果其不是这般意气用事，手段应付的再是巧妙一些。却就早早有了存身发迹之地，再不会有前半生的蹉跎忐忑了。

　　也不至于几乎让曹操差点都统一了北方之后，都开始南下争雄时候，才抓住机会占据了一块地盘……

　　到那个时候，老实说便是诸葛武侯的隆中对实现的机会可就当真不高。

　　而刘胜之却完全不一样，没有浪费半点机会，就已经占据了隆中对所提到的蜀地，关中，荆州。

　　而且战略形势都比刘玄德好的不知道多少！

　　刘玄德遇到两个强大对手，战略形势无比恶劣。江左孙权虎视眈眈，北方曹魏一统，兵强马壮。

　　而刘胜之现在所遇到的却是江左分裂，乱成一团，世家大族时刻渴望刘胜之出兵解救。

　　北方中原核心地带已经成为一片废墟，并没有强大敌手。

　　而那后燕和拓跋氏两个现在又是两败俱伤，远远比不得曹魏强大。

　　这战略环境好的太多，因此那汉家龙庭才敢孤注一掷的准备押上刘胜之这一把。

　　甚至说刘胜之得天下，已经有着六七成把握了。

　　甚至可以说，只要刘胜之自己不犯什么致命错误，这天下就得定了。

　　因此，这个时候，光武帝就缓缓说道：“你得天下我并不担心，但是其他地方还是想要提醒你一下。”

　　刘胜之点头，道：“打天下难，守天下更难！”

　　光武就露出笑意来，刘胜之懂这个道理，就最好不过了。不过该提点的还是要说，沉吟了一下问道：“你可知道前汉为何而亡？”

　　这个前汉当然指的是西汉了，刘胜之思考了一番，忽有所悟，结合光武帝一生际遇作为，就道：“儒家！”

　　“不错，前汉亡于儒家！”

　　最初前汉建立时候，就面临一个合法性的问题。

　　自上古到春秋战国以来，所有国家，都是继承自上古分封。从来没有一个是如同高祖这般白手起家夺取天下的……

　　这就面临一个合法性问题，和一个如何理论阐释的问题。

　　所以汉初时候，有着高祖建立大汉到底是篡位还是革命的问题。

　　这个革命，是商汤革天命的意思！

　　一直到后来得帝王支持，革命之说方才压倒武力夺取的篡位之说。

　　只是，后来，这个学说就变成了双刃剑，对付前汉自己的利器。

　　到了汉末后期，儒家大造声势，认为汉帝失德，再到了新的革命之时。甚至认为汉家应该禅位给有德者！

　　所以汉哀帝为了应付，甚至弄出了禅位给自己的闹剧。

　　后世看起来是闹剧，在当时有着很深刻的含义的。

　　那就是说，我承认我汉家应该禅位了，不过那个有德者还是我自己。

　　不过，如此就开了这个口子。你既然禅位给了自己，那几说明了你也承认汉家失德。

　　如此，方才有了儒家标志性人物，几乎各方面德性都符合圣人标准的王莽接受汉家禅让，夺取了天下。

　　王莽治国虽然一塌糊涂，但是却是严格按照了儒家的经义治国。按照礼记之中的记载的理想模式来改造天下……

　　然并卵……后来的事情谁都知道了。

　　所以后起的光武帝本身就是在太学的儒生，一生好学，手不释卷。甚至在行军赶路之际，都未尝放下诗书。大力发展儒学，恩养士子儒生。

　　再然后东汉再起，儒家随之一变，彻底的提倡忠孝节义。所以东汉时候，士子磨砺节义，忠于东汉。

　　即使最后危亡之际，无数读儒家之书的英雄豪杰前仆后继的意图拯危救亡。

　　甚至早期的曹操本人，就有着一心拯救大汉的心思。说出墓碑上刻着汉征西将军曹操的时候，心思恐怕也是真切的很……

　　却就已经不比西汉时候，儒家恨不得立刻改朝换代的模样了。

　　这就类似于北宋灭亡，依旧无数人效忠建立南宋。便是崖山之后，还有十万儒生跳海殉国。

　　而明代时候，却是崇祯敲景阳钟都无人理会了……

　　这其中，就有着很深刻的道理在。光武帝不说清楚，但是他相信刘胜之自家是个聪明人，自己都能够想通的。

　　“吾刘氏与天下贤才共治天下！”刘胜之缓缓地说道。

　　“如此帝室失权如何？”

　　“天下事安能两全其美！吾当立内阁，使天下豪杰争于内阁之中，而天子神圣垂拱以调解之！”

　　“善！”

　　见刘胜之早有成算，光武抚掌大笑。还有一点两个都没有说，那便是豪强世家了。

　　不过，这个和儒家是一体两面而已。刘胜之早已经有着隋唐以后的经验去解决。

　　“如此人道无忧矣！”

　　“可是阴世神道之中，有着什么麻烦？”刘胜之闻弦歌而知雅意，顿时问道。

　　光武轻轻点头微笑，缓缓说道：“天下三百年一场小变，千年一场大变革。

　　自从上古那天庭崩溃之后，如今千年之久，差不多也都是一场大变了！

　　如今大变将要来临，即是变数也是劫数。那潜藏无踪的上古鬼物，大圣尽数都要出世。你却小心了！”

　　刘胜之闻言，尽管有着一些思想准备，但是依旧把刚才的满心豪气给压了下去。

　　“吾儿欲要再兴汉室，还要记得警惕那位黄神越才是！”

　　“是！”刘胜之郑重点头，这算是汉家在神道之中最强大的敌人之一了。

　　上次有着机会打了一个照面，确实强大无比。刘胜之自然知道警惕！

　　这世界上的事情往往就是如此，你越是强大，身处的圈子不同，你所遇到的朋友和敌人也都会同样强大。

　　孔子云，无友不如己者！这句话大概是这般解释吧？


第023章 诸胡联络

　　你交不到和你不是一次层次的朋友，自然的，你也很难有着和你不是一个层次的敌人……

　　就如同正常人不会理会哈巴狗的挑衅……

　　所以，刘胜之当年没有入道的时候，见不得几个高手。而那吴全，最初活了二三十年，却连一个鬼物也没有机会看到！

　　世事原本如此！

　　就如同那海南的游艇会，现在是妇孺皆知。但是正常情况之下，普通人却无论如何也接触不到这个圈子的……

　　一念回到肉身，缓步走出，回归肉身。如今其刘胜之的力量，暂时已经不足支持单独分身了，不能派出分身坐镇龙庭。

　　不过没关系，用不了多久，刘胜之的力量就能够恢复了。

　　陇右之地

　　姑臧城中，姚兴再次发起了脾气，手起刀落，把一个婢女砍死在了当场。

　　四周一片血腥，却是无人敢于劝谏，反倒是尽数跪在地上，瑟瑟发抖，生恐惹怒了姚兴，下一个死的就是自己。

　　“呼呼……这些西域的胡女太过笨手笨脚了，以后朕的身边都要汉女服侍！”姚兴气呼呼的喘着粗气。

　　虽然说如今的陇右之地胡人多而汉人少，他从长安逃出的时候，便是后宫妃子都顾不得了，更不要说带上宫女太监。

　　但是不管怎么说，眼前这不过只是发泄愤怒罢了。

　　自从从关中败逃到这陇右之地之后，姚兴就变得越发暴躁易怒。

　　好在这个时候，一个人让姚兴身边所有人都为之大大松了一口气的消息传了过来：“陛下，国师来了！”

　　听闻国师来了，那姚兴脸上果然露出了一抹笑容来：“原来是国师来了，快请，快请。把这里收拾收拾……”

　　那些侍女和下人们听到了，顿时如蒙大赦，飞快的动手把尸体抬了下去，又开始收拾血迹。

　　当那位国师走入进来到时候，除了空气之中，还有着一些没有消散的血腥味道，和不起眼之处的一些血迹之外，就再不见半点痕迹。

　　只不过这些自然瞒不过国师的眼睛……这已经不是第一次了。

　　“陛下，王者胜残止杀，尊奉佛法，当以慈悲为怀。切不可胡乱杀人！”

　　“呵呵，朕知道了朕知道了。国师这次去见那鲜卑人，是不是有什么好消息要告诉朕？”姚兴急切的问道。

　　这国师脸上露出一丝笑容来：“陛下所说不错，我一句见到了那位大鲜卑山的大祭司。”

　　“怎么样？是不是愿意和朕联手对付那刘胜之？”

　　说起刘胜之的名字，姚兴恨的牙痒痒。原本具有关中，统御四海，兴旺发达的一个好好国家。

　　却生生被刘胜之给奇兵突袭，夺取了长安，更是被赶出了关中。如今只能在此穷僻的陇右落脚不说，更是连宗庙龙庭都已经被毁……

　　这等深仇大恨，如何能够不报？

　　只是，随着丧失大片国土，被赶到这狭小的陇右来，势力日衰。

　　去年刘胜之的大汉还是靠着汉水河谷的出产勉强渡过，那姚兴更惨，数万大军被赶到这狭小的陇右来。若不是靠着一路掠夺，几乎就支撑不下去。

　　不过，如此一来，却也更是如同蝗虫过境，把这陇右破坏的一塌糊涂。

　　“拓跋鲜卑现在遇到了一点麻烦，拓跋珪上次和后燕一场大战之中，马失前蹄负伤。现在还没有大好，而且和那后燕又是仇敌，正在纠缠战斗，却是不可能来帮助我等……”

　　“那……”姚兴一听，顿时大失所望。

　　“陛下不用急，虽然拓跋鲜卑不能助我。但是大祭司已经派人赶去吐谷浑劝说其王对刘胜之动兵了！”这国师见姚兴真的着急，方才不卖关子，淡淡地笑道。

　　“太好了！”姚兴大喜过望。

　　拓跋鲜卑远在代北，又本来就是一个狼崽子。姚兴本就惧怕真的把其请来了，却是前门拒狼，后门进虎，那可就不大妙了！

　　现在听说，请动的是吐谷浑，不由得大大松了口气。却又有担心：“不知道吐谷浑王肯动兵否？”

　　“陛下放心，大巫师早已经得了那位大神的示意。凡是鲜卑族人，不敢不听的……”

　　“太好了！”姚兴一拍巴掌：“何时出兵？”

　　“自然是秋后草长马肥之际了！”国师含笑说道。

　　“好好好！”一连说了三个好字，这姚兴大笑道：“还请国师再辛苦一趟，联络我家叔父……”

　　说到姚硕德两人，姚兴变得不大自在起来，道：“今年秋风一动，我等三路大军，共打那汉国，一定要让刘胜之那小儿吃不了兜着走！”

　　“是！”国师也是一笑，那刘胜之自从占据关中之后，却是把所有佛门庙宇都给毁了。所有僧人不是勒令还俗，就是被杀之一空。

　　这就是佛敌，无论如何也不能让其好过！

　　静殿之中，安静无声，连虫鸣之声也都是绝少。

　　此地是专门为刘胜之修行所建的宫殿，外面布置有重重护卫，更是在高墙深院之中。

　　却可以说是安全无比的所在了！

　　刘胜之缓缓的从静坐之中站了起来，脸上的表情无喜无悲。

　　看着面前的一个鼎器，却自然再不是那所谓的汉王鼎器了。这一次，却是天子鼎器。

　　不过，那足以让填满整个汉王鼎器的气运，放在这天子鼎器之中，却不过只有一成而已。

　　“我现在所夺取之地盘，已经可以算是天下之三分之一了。只是不太稳固，所以只有这么一成气运。

　　恐怕，我现在就算是把整个天下给拿过来，也顶多不会超过五成气运……”

　　刘胜之这么想着，他现在差不多已经可以说是占据的都是中土最为精华的所在了。蜀地关中，都是号称帝王之资。

　　更是占据了天下之形胜的战略要地，差不多就等于战国末期的大秦的形势了。

　　随时可以出兵攻打天下任何一方势力，但是敌方想要攻打他，就是难上加难。

　　一个潼关，就足以困死天下英雄。当年六国联军就是打到函谷关下，却再也不能前进一步，最后联军崩溃，再无合纵之可能，被大秦逐一攻破，一统天下。


第024章 出兵！

　　再后来，又有李家起于河东，一举进入关中，夺取此地。从此天下大局，就已经定了大半……如同江淮杜伏威等，也就看清大势所趋，干脆投降了。

　　那个时候，潼关却随着黄河切割高原，以及稠桑原树木的消失，已经没有今日之险要了。

　　保护水土，这才是重中之重啊！

　　“日后修建建筑，最好还是用石头的好。一来结实坚固，能够保存千万年，省得后人见不到我等辉煌建筑，就以为西边月亮比较圆……

　　二来么，保护森林资源也是应该的啊！”

　　刘胜之的念头一下子天马行空的闪到了这么远的地方，自己都是一笑。走出了静殿之中。

　　把念头收回来，刘胜之心道，我这鼎器之中的气运不过一成而已，若是有着两三成之多，就不怕任何鬼神了。

　　说到底，刘胜之虽然自立为天子。但是毕竟手中实际掌握却不过数州之地而已！

　　再加上人口损失惨重，不客气的说来，也就不过一方大诸侯军阀而已。

　　随即，刘胜之的脸色就严肃了起来。

　　江左的情形，却是越来越不妙了。尽管已经出兵南中，牵制住了象鼻神的力量。

　　但是，在海外龙族和冥府的联手攻势之下，江左群神依旧不是对手，还是在不断地遭受败绩，一步步退缩。

　　看起来，他们很难再帮着自己拖延太长的时间了。

　　刘胜之自然不能眼看着他们大败亏输！

　　若不然，刘胜之日后只能单独面对那海外龙族和冥府，再加上孙恩这些大敌了！

　　“既然所有的事情都已经准备好了，那么我也该按照那位大神的说法，去崆峒山碰碰运气了！”刘胜之眼中的寒光闪烁，心中想着。

　　“马上就要春天就要过完了，天气正该慢慢炎热起来。虽然还没有秋收，缺少粮食，做不得大的军事行动。但是却差不多应该兵出羌氐了……”

　　刘胜之喃喃自语，虽然夏季并不是动兵的好时节。但是那些草原上的羌氐各族更是难过……

　　尤其是这般时候，牲口刚刚艰难过冬，掉膘严重，劳累过度，可是会很容易死亡的……

　　这一场仗，选在这个时候进行，就能够最大幅度的削弱那些草原部落的骑兵力量。

　　既然决定下来，刘胜之再无什么犹豫，眼中厉色一闪而过。

　　洪武一年春，却是在那姚兴到处串联，准备秋后向着大汉动手的时候。

　　刘胜之已经亲率两千兵马，兵发氐道，将要出岷山。而刘进陵和杨乐飞却会率领四千兵马，兵指仇池。

　　这已经是最快的动员速度了，在这般技术条件之下，一场出征，往往需要几个月时间方才能够准备好物资的，都不少见。

　　此时，不过方才还是初夏时分而已。按照兵家常理来说，这般日子却是不怎么适合出兵的日子。

　　在古代，行军打仗，气候的影响极大。

　　夏季太热，大军之中聚集人马太多，一旦大规模爆发传染病就完了。而冬天太冷，一旦冷空气突然降临……

　　甚至莫说是古代了，便是二战时候，西伯利亚的严寒都给了强大的纳粹军队好好上了一课。

　　不过，刘胜之选择此时动兵自然有着道路。那一出氐道就是高原，平均海拔都在三千多米以上，若是等到秋天，怕是气候就太过寒冷。

　　如果一切顺利的话，他们会在陇右会师。到那个时候，自然轻易就能够把姚兴的力量给彻底铲除！

　　不过只是可惜，便是刘胜之自己，也都没有那种一切顺利，会师陇右的信心。

　　自己率兵从岷水河谷直出氐道，过白马羌地，直达羌中，最后入陇西地，杀到姚兴后背。

　　而刘进陵却是要打下仇池，然后威胁陇右……

　　这个计划看起来是那么完美，但是能够成功的几率真的不高。

　　便不说刘进陵这一部了吧，单说刘胜之这一路虽然也能够到达，但是这一路却多是高山峡谷，险峻难行。

　　而且，就算是从沔阳过祁山道，虽然也算是难行。却也都要比出岷山要好走的多，而且还要近了将近十倍……

　　当然最为重要的是，这个时候，这一代有着一个强大势力。被东晋称为河南国的吐谷浑……

　　没错，就是被隋唐时候接连打击，最终被李靖所灭的那个吐谷浑了。

　　刘胜之这个时候要走这条路，几乎可以说是要穿越大半个吐谷浑。

　　谁都可以想到，吐谷浑是不会愿意看到刘胜之大模大样的穿越自家大半领土的……肯定会派兵阻拦……

　　刘胜之倒是对于尚书台的准备工作，已经十分满意。

　　他所带的两千兵马，已经是亲军羽林。人数虽然不多，但是好在全部都是骑兵，已经相当难得了。

　　就算是刘胜之拿下了整个关中，但是凑齐这么多骑兵，也不会是一件容易事情。

　　而且这一次出行，翻山越岭，自然不能带着太多辎重，和太过沉重的准备。

　　但是，整只兵马就能够看出准备十分精良来。虽然不是全副具装重甲的派头，但是却也是尽数装备了轻甲。

　　不论是武器，还是箭矢，都是用着上好的精铁打造，绝对锋利结实。

　　更加重要的是，这一次出兵，刘胜之非是真的鲁莽，而是他已经掌握了最为重要的人和。

　　自从刘胜之占领蜀地一来，一直不断派出天师道的力量，向着氐道沿线的羌氐部落传道。

　　在汉地各种物资，铁器，蜀锦，茶叶这等东西的诱惑之下，如今已经过去这般久，沿途却是大多数部落都已经成为了天师道的信徒。

　　信仰这种东西，越是文明低下的所在，所拥有的力量却越是惊人。

　　如果有着十几二十年的时间经营，刘胜之相信在控制了信仰的情况之下，不动一兵一卒，就能够让所有部落主动来投。

　　便是现在时间虽然短暂了一些，但是配合兵威和好处，却已经足以拉拢许多部落了。

　　足以让刘胜之这次的进兵变得容易的不少！


第025章 白马羌地

　　他这次出兵的目的反倒并不是急着去解决仇池杨氏和姚兴两个势力。

　　实际上，刘胜之这一趟走羌氐道的最大原因，却就是为了收服羌氐，彻底解决蜀中的后顾之忧。

　　自从五胡乱华以来，那些羌氐之族就开始大量流入蜀中，甚至那成汉政权，都是羌氐流民所建……

　　在原本时空轨迹之中，他们更是差不多在这个时间段，因为种种原因，许多直下西南。为后世的西南多了许多个民族……

　　当然了，刘胜之自然不是想要阻止此事发生。而且，自他建立稳固的蜀中政权之后，这种情况再出现的可能性自然不大。

　　刘胜之所想要的是，一路收服这些羌氐，成为自家手下可靠的兵员，而不是蜀地西部潜在的危险。

　　这才是刘胜之之所以要绕这么一个大圈子的最大原因。

　　更不要说了，当真以为他刘胜之对于那位大神的动作一无所知么？等到秋日来攻，刘胜之却又怎么可能给他们机会？

　　何况，后世某只部队之所以遇到如此那么大的危险和困难。

　　在刘胜之看来，一是有着追兵，二来却就是物资不足。

　　这两个条件，对于刘胜之来说，第一是肯定不存在的。

　　第二，却也是可以能够尽量克服的。

　　要知道，当年蜀汉的时候，姜维可是长期占据陇右之地的。甚至当年在那羌中还建的有临潭县。

　　只此一点，就能够看出太多问题。当然了，姜维绝对不是走的白马羌这条路，而是同样从汉中过去。

　　最最重要的一条却是，刘胜之这一路入羌地，可没有打着秋毫不犯的主意。

　　却是打着顺昌逆亡的主意，消灭的大小部落，足够给刘胜之提供足够的物资了。

　　于是，这一路直出岷水河谷，沿途许多部落，原本就被刘胜之惊震过。上次刘进陵出羌，也在这一带，带来了许多物资和天师道的道士，本就已经打好关系。

　　这一次刘胜之在这一趟熟门熟路，再次带来了许多砖茶蜀锦等物资，一路上收买这些部落。

　　却发现事情比刘胜之想象之中的都还要容易的多，却是这一代的羌氐部落，许多都已经信奉了天师道。而且很多都颇为虔诚……

　　对于这些原本就只有原始信仰的羌氐部落来说，蜀地来的各种茶砖蜀锦还要其他各种工具，都是他们无比需要的东西。

　　能够得到这些东西，信奉一下天师道又有什么关系？

　　所以早在几个月之前，刘进陵来的时候，那羌氐部落都已经为了得到汉地货物，争先恐后的信奉了老君……

　　传入羌地的天师道也改良了许多，变得更加简单，容易传播。

　　总之，这次刘胜之来，几乎不费吹灰之力，就已经联系上了岷山脚下的这些羌氐部落。

　　然后，在这些人派出的各种向导的带领之下，艰难的渡过了岷山，就进入白马羌的地界……

　　“大人，我们真的要和那些汉兵们走到一处去么？”姜合有些不安的问道。

　　所谓大人，是草原上部落首领的称呼，据说最早是匈奴所用。

　　也许当年匈奴为草原霸主，称霸数百年，留下的印记。已经让草原上很多的部落首领，都是这般称呼。

　　这是岷山脚下的一只小部落，如今他们已经迁徙到了早已经联络好的地方。

　　看着族人们辛勤的扎着帐篷，喂着羊群，看起来和往日迁徙的时候一般无二。

　　但是，只要想到，他们在这里是为了迎接那些山那边的汉军，对付其他的部落，姜合的心里就有些不安起来。

　　这是打破了他一贯宁静生活，随时会面对剧烈动荡的不安。

　　“上次，草原上飘荡的鬼灵要带着你离开，还是多亏了那些祭酒才救回你的命。”老大人眯着眼睛说着。

　　姜合一听，顿时低下头去。上次他重病，原本一个强壮的小伙子，几乎都要生生病死，若非是山那边来的那些祭酒治好了他，他现在早就已经变成了骨头了。

　　“别想这么多了！”老大人拍拍儿子的肩膀，笑道：“你腰间的钢刀，还有吃饭时候喝的茶，可都是那些人带来的……祭酒帮了我们这么多，我们云当羌不能忘恩负义……”

　　他有些话没有说完，忘恩负义的事情也不是不能做。只是，做了之后，日后你还想要享受汉地的那些好东西么？

　　听到这些话，姜合终于彻底的把心给定了下来。没错，汉地来的蜀锦穿起来比皮袍子舒服的多。不会有着臭气，不会穿在身上磕痛皮肤。

　　而汉地来的钢刀比他们的铁刀，甚至骨刀锋利结实的多。可以用来杀羊，杀牛，方便快捷，更可以用来杀掉敌人……

　　而汉地来的茶叶那就更好了，以前没有吃过的时候不觉着。现在每顿饭如果没有茶叶解腥腻的话，那简直吃不下去，而且还会时间长了，还会生病……

　　那祭酒说，汉地一个州的人数，就要比所有羌氐人口的总数还要多。人们能够住在舒服的冬暖夏凉的大房子里，有着许多的皮肤白嫩的如同牛奶，细腻的比刚刚出生的婴儿更要滑嫩的美女……

　　大约只有上辈子行善积德，信奉了太上，所以才会有着幸运生在了中国。而他们这些羌氐人，肯定是上辈子没有这么做，所以这辈子还在这草原上受苦……

　　不管怎么说，那姜合早已经对于祭酒所说的天堂一般的汉地向往十分。

　　也许，这一次立功了，日后那位高高在上，无比尊贵的天子，会允许他们的部落内迁，生活到大汉去。

　　如此一来，他们的子子孙孙就不用继续在这草原上，过着这种天天和牛羊打交道的日子了。

　　正在神驰幻想之间，就见到远远的那岷山铁褐色的岩石之间，似乎就有着许多蚂蚁一般的小点正在移动。

　　“来了！”姜合心中一突，这一回不用胡思乱想了，那些汉军已经来了。

　　“快快准备，杀羊做饭，”老大人已经跳了起来，叫道：“把所有准备好的东西都拿出来……”


第026章 祖神青衣

　　云当羌不怎么大，却也是相对来说，能够接应两千人马的部落，自然也不会太小，要不然怎么也招待不过来。

　　转眼间，就有着上百头羊已经被杀，剥皮清洗，开始烧烤。

　　远远的，当刘胜之带着大军历经千辛万苦终于翻越了岷山之后，所见到的就是这么一幕。

　　甚至远远的还没有下山，彷佛就已经嗅到了烤羊肉的香味。

　　“允之，你做得非常好！”刘胜之拍拍刘允之的肩头，笑了起来。

　　一直以来，联系这些羌氐部落，到处传播大道信仰的事情，都是这刘允之在做。

　　这一路所看来，刘允之做的比刘胜之想象之中做的最好的情况都还要好上十倍。也难怪刘胜之会不吝夸奖了！

　　“多谢师父夸奖！”刘允之如今再不是当日那小小孩童，常年在这高原上奔波，脸上早已经有了风霜之色，皮肤都是黑红了起来。

　　“若是给弟子再多五年时间经营，这次师父就不用带兵跑这么一次了！”刘允之有些遗憾。

　　刘胜之哈哈大笑，道：“我跑了这一次，以后你再传道反而会变得更加容易！”

　　恐惧和杀戮，有时候会带来仇恨和抵抗。但是更多时候，会带来顺从和敬畏……

　　最极端情况，像是另外一个时空轨迹之中。某个用着刀剑传教的教派，占地一地，凡是不肯信奉的本教的往往一杀了之。

　　二十年下来，随着当年还记得仇恨的老人死光，新的一代就开始慢慢接受自己的身份。

　　数十年上百年之后，就会变成了传统。又变成了他们肯用生命维护的东西……

　　再比如留头不留发，留发不留头。当初可不也是人头滚滚？

　　结果如何？不过二三十年代。那满清的科举就从无人问津，变得趋之若鹜，甚至有了舞弊案……

　　这还是用着时间做到的，手段再巧妙一些，软硬兼施，再加上草原部落本就是松散，一盘散沙。那么想达到目的，那就更简单了！

　　“来了，来了。”眼见着那些汉军下山，开始向着这营地方向过来，姜合的心中，事到临头，再次又患得患失起来。

　　随着这些汉军的接近，那姜合的心中一下子就彷佛被铁锤重重的锤过一般，彷佛连呼吸都呼吸不上来。

　　他见着这只部落，虽然刚刚从那大山上翻越下来，显得颇为狼狈。甚至许多战士和马匹受伤……

　　但是，一股说不出道不明的强悍之气，离着远远的扑面而来。

　　一瞬间，就让从来没有见过真正职业化军队的姜合心中生出了一种强烈的震撼来。

　　相比起来，自家部落之中的战士们就根本没法比。就算是属于吐谷浑的甘罕部落，却虽然也能够出动这么多的兵马，但是也绝不会有这么强悍！

　　反倒是云当羌的老大人顿时喜形于色，虽然本就十分相信那位祭酒的话。

　　但是心中本就有些担心，汉军如果不强，在这里战败了。那么作为二五仔，那么自家的部落可就要倒霉遭殃……

　　现在，看到这些汉军如此精锐，不由就放心太多：“快快，和我一起去迎接汉军！”

　　离着越近，那云当羌的老大人和姜合看得越是眼皮子乱跳。

　　见着这些汉军的装备简直就是奢侈，人人身上穿戴的装备尽数都是统一制式，如今下意识的列成队形前行。

　　尽管没有半点敌意，不自觉的就有着逼人的气势散发出来。

　　如果仔细来看，就能够看到所有人都是镶嵌着护心镜的披甲，清一色的精钢武器。

　　事实上，作为刘胜之的御林军，这两千人马就算是具装重骑，也都不是问题。

　　莫要忘记了，刘胜之还打败过后秦的五千重骑的，俘虏缴获的铠甲马匹当真不少。

　　若非是要翻山越岭，这两千人马的装备却更是要华丽的多了。

　　饶是如此，走到这大军跟前。父子两个人的腰也已经再也直不起来了。

　　这毕竟是刘胜之亲手训练出来的神军，哪怕是时间还短。

　　刘胜之更是有意，以战代练。如此才能在足够短的时间之中，将这支军队训练出来。

　　他的目光可并没有在这一片小小的白马羌地。

　　姜合他们看到熟悉的祭酒刘允之之后，方才最终安心起来。

　　晕晕乎乎的被刘允之一路带到了刘胜之的面前来：“这位是我汉家天子……”

　　两父子晕晕乎乎的跪拜，刘胜之露出满意之色来。

　　就听到刘允之笑道：“师父，这是云当羌的部落大人，姜姓。你看他们额头上的黥额为天的印记……”

　　刘胜之早已经看到，两人额头上都有着类似纹身一般的竖眼伤口，不由点头：“果然是帝禹苗裔，如此算起来，也不是外人，不用多礼，起来吧！”

　　所谓黥额为天，用刀在额上刻上痕迹，然后在伤口涂上墨，使长入肉中，形成永久的痕迹，看上去像一个竖起来的眼睛，即所谓天眼。

　　便是现在的蜀地，到氐道这一路，就有着许多古老的神祠。供奉的都还有着蓝面神像，头上额中有纵目。

　　能够留下这种符文的，又是姜姓，这想来就不会错了，正是帝禹当年麾下的部落。

　　这姜合闻言就欢喜站了起来，早就听那祭酒讲过。这刻大着胆子就说：“我们现在还供奉着祖神青衣神……”

　　刘胜之颌首道：“那么等下倒是要拜祭一般……”

　　汉羌同源，这种说法在另外一个时空，据说已经得到分子人类学的政事。

　　虽然不大懂，但是想来是不会错的了。当年最初在上古时分，那华北大地，都还是一片汪洋大海。

　　华夏之先民都还住在那这般地势高处，慢慢才向着水退之后的平原进发迁移。

　　刘胜之说了，先带着手下祭拜过云当羌的祖神青衣神，只是一眼就认了出来，这便是帝禹。

　　不过是传承太久没有文字记载，渐渐就有些走形了。便是这些羌族自己，渐渐都已经不知道祖神之来历！

　　刘胜之上去拜祭，这也算是罗酆六天之中的第一个表态支持自己的大神。


第027章 吐谷浑部

　　虽然当初，是刘胜之要帮着他们解决那条地脉蛟龙……

　　当然了，没有帝禹所赐下来的那一块息壤，却也休想制服地脉蛟龙。

　　便是刘胜之自己克扣下来的一小块，甚至不到百分之一，也对于刘胜之的法域起到了极大的作用。

　　默默拜祭着，刘胜之就觉着心头一震，已经感觉到了什么。

　　他就躬身一礼：“多谢帝君！”

　　那云当羌部落，早已经把食物给准备好了。不仅有着烤羊，还有着其他各种食物，却也算得颇为丰盛。让刘胜之麾下饱食休整了一日。

　　第二日，刘胜之就率领大军，在这带路党的带路之下，向着吐谷浑的甘罕部落扑去。

　　这白马羌地就是后世所谓三大湿地草原之一，到处都是河流密布，海子遍布。

　　水草更是丰美，羌氐部落的势力更是要比岷江河谷这一带不知道强大了多少倍去。

　　不过这里早已经被吐谷浑所征服，虽然同样生活着许多羌氐部落，但是照样却已经被吐谷浑统治着。

　　在东晋，此地就被称为河南国，却自然也是因为这些吐谷浑人的势力主要是在黄河以南了。

　　而这片白马羌地，却就是在那黄河九曲十八弯的第一湾处，水草丰美，虽然并不太大，但是却也有着近千万亩地的天然草场。

　　这些吐谷浑原本是从辽东而来，本为辽东鲜卑慕容部的一支。

　　其首领吐谷浑，却就是前燕的所谓太祖，被当年东晋封为辽东公的慕容廆的兄长……

　　当年和慕容廆争位不成，一怒之下远走他乡，西迁到枹罕。如今已经统治了包括西海在内，东到洮河、白马，西达赤水、白兰，北界黄河，南至大积石山的广大地界。

　　而且这吐谷浑部还重用儒生，置司马、博士等官。

　　这也是刘胜之所准备重点打击的对象！

　　吐谷浑统治核心在靠近西域的所在，此地离着太远，统治并不严密，却是在此有着一个叫做甘罕的部落，分封在这块草原上，靠着强大的武力，维持着统治。

　　这白马羌地的大小部落，都要向着甘罕部落进攻。

　　只要刘胜之摧毁了这包含部落，整片白马羌地，便算是拿到了大汉的统治之下。

　　而云当羌的这些带路党，却早已经把甘罕部落的实力讲的一清二楚。

　　甘罕部落本身的力量并不强大，虽然凌驾于其他各部之上，但是最多也不过能够凑出两千骑兵而已。

　　尽管他们能够抽调其他羌氐部落的骑兵，汇集旗下，组成超过四千的大军。

　　但是，草原上的部落游牧迁移，想要把这么多的兵力集中起来，可不是一件简单的事情。

　　而那甘罕部落和其他的羌氐部落一般，却是根本没有常备的军队……

　　因此，在有了这般情报之后，刘胜之有的放矢。一入这白马羌地，根本不会多做停留，休整好了大军之后，就直接扑向了甘罕部落。

　　今日天气说不上晴好，有着云彩遮盖太阳。途中流水蜿蜒，水草丰美。在后世，此地就是全国三大草原牧区之一，同样也是亚洲最好的天然牧场之一。

　　这一路沿途看得刘胜之不断点头，单单只是拿下这片草原，就足以为汉军提供足够战马了。

　　而那统治者这片草原的，来自于数千里之外的吐谷浑的甘罕部落，却就占据着这片草原最是丰美之地。

　　附近有着一个小湖，其中长满了一种漂亮的花朵。

　　此刻正是这里最为漂亮的时间，湖畔五彩缤纷，好像云霞委地，而湖中则开满了水妖一样的绚丽花朵。

　　这种植物看起来平淡无奇，但是在雨水充沛的时候，却是把那纯蓝的湖水染成淡淡的藕色，时深时浅，像少女思春时低头的一抹酡红。

　　远远的就能够见到，一个占地不小的巨大营地，就在那浅浅的湖畔。

　　周围只是偶尔有着几群牛羊，正在被一些女人和儿童们放牧。

　　却是不见大群的牲畜和那些壮年男子们，那是因为他们放牧不可能一直在营地附近。

　　一只羊就需要三十亩地的牧草方才足够放养，若是大群牲口都在营地，早就把这营地附近给吃光了。

　　此刻，如雷的马蹄声让那宁静的湖水都震荡起了片片涟漪。甘罕部落留守的女子和孩童们，顿时被惊呆了，看着黑云一样黑压压的压过来的庞大军队。

　　此刻，这部落之中的长老却被惊动了。他震惊的走出营帐之外看着那如同狂风一样卷过来的铁骑：“这是哪里的敌人？为什么我们的祖神没有报警……”

　　心中一时间彷佛就像是沉到了谷底，他们吐谷浑能够从三千人的小小部落，和慕容氏分裂之后，从那万里之外的辽东一直迁徙到这西陲之地来。

　　这一路行程万里，遇到强敌无数。他们不仅没有被人消灭，反而不断强大。

　　虽然说是吐谷浑的战士们天生悍勇，但是最为重要的却就是他们的族灵神异，一路上指点，才让其趋吉避凶，有着今日。

　　而他们这些长老，在吐谷浑各部之中，方才有着超出部落大人的权威。

　　而现在，敌人就已经杀到了部落的大门口，那族灵居然没有一点动静。这就让那长老的心一下子沉入谷底去了。

　　“杀过去！”

　　刘胜之一眼就看出，这整个部落十分空虚，见到这大军杀来，混乱成了一团。

　　尤其是这部落之上，原本有着淡淡的灵光护着。

　　这刻却被一种力量给压制了，不由就是一笑。帝禹还是出手帮了一把……

　　心中想着，就命令道。

　　那甘罕部落果然没有一点防备，根本不知道这些敌人到底是从哪里来的，又是白日时分，部落上下都在放牧劳作，却是全无一点戒备。

　　当刘胜之率领汉军杀过来的时候，几乎很少遇到成气候的抵抗。

　　“这些草原上的游牧民族果然是天生的骁勇善战，全民皆兵……”

　　刘胜之揽马看着，淡淡的夸奖，这般小场面自然也轮不到他来出手。身边也就跟着十余个护卫而已。


第028章 青出于蓝

　　“是，草原贫瘠，一场风雪下来，就有可能让一个部落彻底消亡。这些人如果不是善战，却是早就都死光了……”刘允之轻叹着说道。

　　刘胜之摇摇头，草原可并不贫瘠，落后的只是其生活方式而已。

　　不过，自家这个徒弟后面所说的可是一点没错。生存环境恶劣，竞争就会激烈。

　　你不去抢别人的，别人就回去抢你的。因此，不善战的部落，在这草原上根本生存不下来。

　　如今刘胜之看着，这甘罕部落之中，留守的少量战士，还有那些妇女，甚至半大的小孩，也都好不畏惧的迎向汉军，为保护自己的家园而战。甚至，许多女人悍勇几乎都不下于男子。

　　不过，也就如此而已了。毕竟不过妇孺居多，而且是丝毫无组织的抵抗。

　　而刘胜之手下，这已经都不是普通精锐可以形容的神军。

　　他甚至连战旗都没有拿出来，单单凭借着崔达的指挥，就已经足以灭掉这甘罕部落了。

　　“放火……”刘胜之再次下命令，已经率先走入那营地之中。

　　“是！”手下汉军应着，说是放火却也不是那整个营地给烧了……

　　这还暂时是他们安身之处……

　　却就是找来各种燃料，点燃之后，制造滚滚浓烟来。

　　远处那些牧民们，就算是再迟钝，看到这浓浓黑烟，也该知道部落出事了。

　　只要他们匆忙赶回，就正好撞在了汉军的枪口上。

　　事实上，这些草原上的部落，只要不出阿骨打，铁木真之类的霸主级人物，把整个草原上所有部落改造成战争机器的话。

　　平日里这些部落并不难对付，毕竟他们也要生产，也要放牧。而游牧天然分散，就让他们是一盘散沙，无法集中力量。

　　小到这个甘罕部落这样的，能够集结几千骑兵的部落。大到整个草原，在寻常非战争状态下，都是像现在这个样子的毫无防备。

　　“呀……”

　　刘胜之骑马穿行营地，一个半大小子，猛然间从一处帐篷之后穿了出来，手中举起长矛，大声叫着，就向着刘胜之刺了过来。

　　刘胜之冷淡的一眼看过去，身后的护卫已经一弩射去。那顶多只有十二三岁的少年，脖子已经被弩箭给穿过，摔倒在地上，血流如注。

　　他睁大着眼睛，彷佛不敢相信。长矛却就掉在了身边，接着他就死了……

　　一点魂魄很快飞出，向着一处所在而去。

　　刘胜之微微皱皱眉头，看着那魂魄飞去的方向，就向着那处行去。

　　一直来到一处华丽的，却略带着诡异的大帐面前。

　　“天子，这是甘罕人的巫师所住的地方……”看着那外面挂着人骨，还有一些风干的蛇虫的大帐，姜合就露出一些畏惧，和激动混合的神色。

　　强大的甘罕部落，居然就这么要灭了？而且还是这么轻易的，几乎就没有还手之力的就被灭了？

　　这让他都有着一种恍惚，甚至不敢相信的感觉。

　　犹自记得当初那每次甘罕部落的使者来到他们云当羌的部落，自己的父亲都要跪下来亲吻使者的靴子。

　　每一次，甘罕部落找他们要羊要马，养女人，他们都不敢有着半点拒绝……

　　而现在压到他们头上一百多年的，这个如此强大甘罕部就要灭了。而且还是在自己的带领之下……

　　甚至，他马上就能够踏足这甘罕部最神秘高贵的巫师长老的帐篷……

　　正说话间，就有着一个老者冲了出来。他满身盛装，尽数都是花花绿绿的绿毛，各种复杂到了极点的装饰物。而手中高举着的一个手杖，却镶嵌着一个拳头大小的婴儿骷髅。

　　“原来是你，我认识你，云当族的姜合。你居然敢带着人来我们甘罕，你这个养不熟的狼崽子，我诅咒你的灵魂会被草原上的恶灵吃光……”

　　说着，一举手杖，猛然之间，眼中就是神光电射，向着姜合指来。

　　一瞬间，姜合就被巨大的恐惧所笼罩。脑袋一片空白，所剩下来的就是我死了，我要死了……

　　他感觉着自己轻飘飘的，彷佛就要被一种力量给拉出身体之外。

　　却在这时候，刘胜之一挥手，十几支弩箭射在了这巫师的身上。

　　他的法术顿时被打断，身上已经被插了十几根弩箭，倒在了地上。

　　许久之后，姜合方才惊魂甫定，回过神来。他大口大口的喘息着。

　　已经看到刘胜之的护卫上前，用脚在那巫师身上踢了一踢，试探着这尸体却是死绝了，再无半点危险，方才请刘胜之入内。

　　“不用怕，区区小小法术而已。也就只能对付一些身份低下的人物，你看那巫师根本不敢施法对准天子，甚至连他身边的护卫都不敢！”刘允之过去拍拍姜合肩膀，安慰着说道。

　　这却不是虚言，刘胜之不说。便是他身边的护卫，也都个个本事高强，血气庞大，而且还有血煞之气护身。这种诅咒法术不会有着太大用处，所以目标才选了姜合……

　　不过，刘允之自然不会和他这般说。却只是道：“只有为天子效力，有了官身，身份才能高贵。便是鬼神见了汉家官吏，也要惧怕……”

　　说着，跟在刘胜之身后走了进去。

　　这些话让那姜合发了半天呆，他隐约也听说过身份尊贵的人，连鬼神都要尊敬的事情。

　　如今被刘允之一说，心中慢慢生出了一个念头。他也在为汉家天子效力，他也想做官，成为身份尊贵之人……

　　刘胜之感官何其敏锐？就算是已经走入帐篷，却也把背后的说话听得真切，心中好笑，自家这弟子忽悠的本事越来越厉害了，已经有着青出于蓝而胜于蓝的架势。

　　心中一边感叹着，一边就向着四处看去。

　　帐篷极大，但是却只是供奉着一个高约丈许的木头，若非有着淡淡的神光发出，几乎让人以为是柱子。

　　那木头上面刻着白帻，练裙马尾被的神人，又有着状如虎而五爪，文如狸而色青，类马似牛，吻上生角，背上长翼的怪兽。


第029章 图腾天柱

　　这恰好刘胜之认识，不由“咦”了一声：“鲜卑瑞兽，这么说来，这就是桦木的天柱了……想不到这吐谷浑迁徙万里，居然还保持着当初的习俗和信仰……”

　　吐谷浑是当初建立前燕的慕容廆，庶长兄。后来兄弟闹翻，这吐谷浑就带着自家名下的人手一路迁徙远离，生生从那东北的辽东所在，来到了这西方之地的白马羌地。

　　却是想不到，居然还保留着那鲜卑的天柱！

　　这刻，刘胜之就冷笑了起来。

　　说起来，这鲜卑也当真是一个异数，几乎贯穿了整个魏晋南北朝的历史。一个接着一个强大的部落不断兴起。

　　从最初到现在还没有散场的慕容鲜卑，到后来建立北魏的拓跋鲜卑，甚至到隋唐那些关陇贵族一大半都是其出身。

　　还有后来的草原霸主，占据了北达贝加尔湖畔，南抵阴山北麓，东北到大兴安岭，与地豆于相接，东南与西拉木伦河的库莫奚及契丹为邻，西边远及准噶尔盆地和伊犁河流域，并曾进入塔里木盆地，使天山南麓诸国服属的柔然。

　　更不要说，现在刘胜之这个眼前迁徙万里，遇到强敌危险无数，不仅没有消失，反而壮大起来了的吐谷浑了。

　　这些都是出自鲜卑……

　　这些背后，却都是有着一位强大神灵的支持！

　　“来人，把这根破木头给我拉出去，在所有俘虏的面前给泼上秽物，给烧了！”刘胜之下令。

　　立刻就有护卫上前，正要动手。那天柱上顿时发出隐约的光芒来，刘胜之却是冷笑一声，伸手一指，一点阴影笼罩了上去，生生把这天柱给镇住。

　　这天柱极重，五六个护卫一起动手，方才把天柱抬了出去。

　　这刻，营地之中的战斗都已经到了尾声。

　　汉军已经在崔达的指挥之下，不断地派出小分队绞杀那些零散赶回来的牧民们。

　　刘胜之顿时改了主意，这甘罕部落比自家想象之中的都还要分散，这就不急着动手。

　　远远见到老巢出事，几乎没有多想，甘罕部的牧民们就气势汹汹的冲了回来。

　　原本只是以为这片草原上的某家不开眼的小部落找麻烦。

　　怎么也不会想到，居然是从蜀地而来的强大兵马。

　　当那些牧民们没有任何准备的扑回来的时候，结果早已经注定。在以逸待劳的汉军攻击之下，那些甘罕部的成年男子，很快败亡。

　　差不多到了天黑时候，斜阳残照之下，战斗就已经到了尾声。

　　原本碧绿的草地上到处都是尸体，甚至连那浅浅的却倒映着蓝天的湖泊之中，却也被一团团的血迹给晕染了开来。

　　大批大批的俘虏束手就缚，丧失斗志。他们出去是放牧去的，不是打仗，带着的兵器本就不多。

　　如今，战场如此惨烈，这些牧民们在挥霍完了勇气，却打不垮汉军之后，很快变得不知所措起来。

　　一片是营地，还有他们的妻儿老小落在了汉军手中，拦阻在他们身前的是武装到了牙齿的汉军。

　　不少牧民都选择跪地投降，被一串串的绳索给捆了起来。

　　三天之后，强大的甘罕部被山外来的更加强大的汉军击败的消息，风一样的传遍整个白马羌地。让这片草原上大大小小的部落，都为之吃惊……

　　跟着，很快这个强大的新来的汉军，就发下命令。按照草原上的传统，新的霸主诞生，所有的部落族长若是不赶到的话，就视之为敌对……

　　因此，虽然没有人会知道，这些汉军到底是从何而来。

　　但是所有羌氐部落的首领都根据传统，老老实实地赶了过来，在刘胜之的王帐之下听命，表示臣服。

　　整片草原上大大小小的数十个部落，在很短的时间之中，就聚集到了原本甘罕部的营地，现在确实汉军的营地之外。

　　成群的俘虏被汉军押解着，正在辛苦的劳作着。

　　一个个赶来的部落，看着昔日的那些不可一世的甘罕部的武士们变成了一个个下贱的奴隶，心中都是惴惴不安。

　　尤其是看到那些汉军，一个个装备的钢铁武器之后，更是都看傻了眼。

　　铁器这种东西，对于他们来说，自然是无比宝贵。

　　白马羌地这一片草原地形相对封闭，却是在那高大的群山围绕之中，一边却又是被黄河所挡住。交通相当不便，和外界交流也不多。

　　不管是朝着河西，或者是西域方向，还是那汉地的蜀中，都是远隔着重重大山。

　　而他们又是太穷，可以说除了牛羊马匹之外，其他的什么东西都没有……

　　偏偏想要把这些牲口运出去，那简直太过困难……

　　不论是西域的商人，还是汉地的商人，都很少来此地。更是不可能带着那笨重的铁器来此买卖了。

　　因此，这白马羌地大小部落对于铁器却都是珍稀之极。

　　眼见着，那些汉军个个都是陪着上好的精铁武器。这些部落大人都是敬畏交加，心道难怪甘罕部居然会这么容易被打败了。

　　看着汉军虎视眈眈，心中都是害怕。万一这些如狼似虎，也不知道从何而来的汉军翻脸动手的话，他们可要全都糟糕。

　　一直等到那云当羌的老大人和姜合迎了出来的时候，终于见到相熟的面孔，放才让他们稍稍安心起来。

　　姜合得意洋洋的穿上了汉军的军装和铠甲，甚至把自己原本扎满了小辫子的头发给解了开来，学着汉人模样挽起了发髻。

　　虽然还是有些不伦不类的，但是他自己却丝毫不觉着。这刻洋洋得意的招呼着那些一个个赶来的羌氐部落，就彷佛老电影之中的那些学着日本人打扮的汉奸差不多……

　　这些族长赶来，本就有些惴惴不安，虽然来的时候，各部的巫师都号称得了祖神的旨意，让他们一切听从汉军的意思。

　　但是，这些不知道从何而来的汉军，毕竟太过陌生，让他们不知所措。

　　反倒是云当羌部他们都不陌生，甚至有些都是世代联姻，能够算得上是这姜合的长辈。


第030章 灭亡吐谷浑

　　因此，有着姜合出面，却是很快能够让这些各部大人安心下来。

　　“大家不要怕，各位也应该都听祖神下过的命令了吧？这些汉军其实是祖神请来的，为的就是帮助我们赶走那些吐谷浑的压迫的……”

　　“这片草原自古以来就是我们羌氐各族的家园，一百年前，这些吐谷浑人来了。抢走了我们的牛羊和女人，压迫我们，还让我们听话，把我们当成牲口使唤。

　　因此祖神就发怒了，请来了我们遥远的兄弟……对了，汉家和我们羌氐是同宗。”

　　谎言重复一千遍就会成为真理！

　　更何况这些话并不是谎言，随着刘胜之打通氐道，很快就会有着商队进来。

　　到时候，这些羌氐族人都会看到实打实的好处。

　　更不要说那吐谷浑这个外来的力量，历年以来对于羌氐的压榨了。

　　在反抗吐谷浑压榨的口号之下，整个白马羌地之中，大半的部落很容易就归心了下来。

　　然后按照刘胜之的命令，每一个部落都派出了兵马，组织了一个五千人的仆从军队，被唤作白马义从。

　　好吧，虽然三国时代那位公孙瓒组织的白马义从是在辽东，离此地上万里之遥。

　　不过，这白马义从的名号却还是挺贴切的……

　　刘胜之这次出草原，一切准备工作自然做的极好，有着完整的计划。

　　几乎就在刘胜之刚刚收服整个白马羌地的时候，源源不断的物资都随着被运送了过来。

　　都是草原上最喜欢的蜀锦，茶酒等物，在此换走了白马羌地上好的战马和各种牲畜。

　　在这白马羌地，什么都值钱，就是牲口不值钱。

　　能够换到这些东西，双方都是皆大欢喜。蜀中得到了巨大的利润，而白马羌地的羌氐部落却得到了汉地出产的各种商品。

　　随着这巨大的利润，不用刘胜之花费太大的心思。整个商道就很容易的维持下来，直到会被更方便的商道所取代……

　　但是不管怎么说，如今随着这大量商品的涌入。羌氐各族的生活水平大大的上涨。

　　也对刘胜之的统治再不抗拒……

　　而在这个时候，刘胜之已经率领着自己麾下的御林军和那白马义从再次出发，越过了黄河，出其不意的直接杀到了枹罕。

　　沿途遇到的部落直接灭绝，唯恐走漏了风声。几乎就让那吐谷浑王庭没有半点准备，就被整个大败。

　　当姚兴兴致冲冲的正在秣兵历马，等待着秋天的到来，杀回关中，夺取长安，找刘胜之报仇的时候。

　　一个让他目瞪口呆的消息传了过来，刘胜之居然就出塞数千里，直袭吐谷浑王庭。

　　如今整个吐谷浑已经完蛋……

　　听说这个消息之后，姚兴忍不住一口血都喷了出去，眼前一阵阵发黑。几乎都不敢相信，以为自己听错了！

　　怎么可能？

　　吐谷浑是塞外大部，控弦十万虽然夸张一点，但是能够集结组织五六万的军队，却是很有可能。

　　若非如此，那么姚兴也不会对于和吐谷浑等鲜卑结盟，共同对付刘胜之这么兴奋了。

　　这么一个强大的力量，还没有发挥出来……

　　他姚兴还在傻傻的等着秋天的到来，期待着和这个强大的力量一起，好好的教育刘胜之怎么做人的时候。

　　这么一只强大无比的力量，就这么灭亡了？

　　这是开玩笑吧？

　　刘胜之难道和未卜先知？知道他们进行同盟，所以先下手为强？

　　怎么可能？这件事如此秘密，是怎么泄露的？

　　难道刘胜之是在他姚兴身边派的有奸细，还是在大鲜卑山有奸细，还是在吐谷浑有奸细？

　　这也都还罢了，关键的问题是刘胜之派出了多少兵马，这才没有给吐谷浑任何还手之力的就把其灭了？

　　更重要的是，他刘胜之是怎么派兵出塞的？他做梦也都想不通？难道这个刘胜之会飞不成？

　　从关中出塞不过两条路而已，一条陇右，一条河东。陇右在他姚兴手中，河东现在是鲜卑拓跋和姚硕德等人打的不可开交。

　　这两条路刘胜之自然不可能走，那么刘胜之难道是从天上飞去的？

　　若说是刘胜之一个人飞去么，那他姚兴还是相信的，但是带着一只大军飞去，那就是说梦话了。

　　“汉军是从蜀中出氐道的……”那国师沉声说着。

　　“出氐道？”姚兴找来地图和各种记载，看了半天，终于发现在蜀中居然当真还有一条出塞的道路。

　　他居然一直不知道居然还有这么一条小路可以直出草原。

　　但是找到了这条路之后，姚兴依旧还是不肯相信。

　　连他以前都没有听说过的一条道路，可以想见，这条路肯定不是什么好走的阳关大道。

　　“这条路十分难走，历史上从来没有大规模用兵的记录。所以陛下不知……”这国师叹息的说着。

　　他也是在听说吐谷浑被灭亡了之后，才专门查出了这条道路的。

　　那岷水河谷十分难行，这倒也还罢了。一旦出了那河谷，要到白马羌地，就要翻雪山过草地……

　　这条路无比难走，没错，就是和后世某只著名的军队所谓爬雪山过草地走的是同一条路……

　　甚至可以说，这一条路更是简直和后世某只伟大部队所大转移的那条路都相互吻合。

　　只此一点，也都可以看出，刘胜之根本是失心疯了。才会选择这条路出兵……

　　难怪没有人会想到，会从这条道路出兵。姚兴想不到，那吐谷浑同样也没有想到。

　　所以，空自有着数万大军的强大势力，几乎没有任何反抗的机会，就已经被刘胜之给彻底的解决了。

　　这种游牧部落很少有着常备军，战士虽然多，但是都分散在各处放牧。动员起来，甚至比农耕民族更要困难。

　　那国师私下里感叹着，几乎所有有选择的人，都不会走这条路。却不料刘胜之当真选择了这条，而且还当真把吐谷浑给消灭了。

　　同样的，动兵之初，大汉上下没有人看好刘胜之这次行动。


第031章 西凉之主

　　甚至觉着，刘胜之如果和刘进陵部合兵一处，那仇池国再是险要，打下来却也并不是什么难事。

　　却就只能出那祁山道便是，甚至可以有着水路运送辎重物质。当年诸葛武侯就是因为如此，方才六出祁山。

　　总之不管怎么看，所有人都对于刘胜之舍易取难而大惑不解。

　　不过，再经历了关中之战那场奇迹般的大胜之后，刘胜之威信再次提高。

　　尽管无人看好，也是不解。但是刘胜之所需要的东西，还是很快给他准备妥当。

　　这才有着刘胜之的这场辉煌大胜！

　　总之，这一刻，姚兴的脸色非常非常的难看。因为他忽然想到了一个问题，那就是刘胜之扫平了吐谷浑之后，下一个目标又是谁？

　　也许换一个人一下子有着这般辉煌胜利，总要花费很多的时间来消化战果。

　　但是想到对手是这个从来不按理出牌的刘胜之，姚兴的心中就变得非常的忐忑起来。

　　不用多说，任何一个人都知道，刘胜之既然扫平了吐谷浑，那么下一个目标就应该是陇右！

　　一想到此处，姚兴的头皮都快炸了开来。

　　却就在这个时候，有信使惊慌地叫道：“陛下，不好了，不好了！”

　　一瞬间，深不见底的恐惧就好像深渊一样的把姚兴的心都给深深的吞没了进去。

　　让他身子摇晃了两下，差点摔倒在地。

　　隐约间只听着国师沉声喝道：“什么事情如此惊慌？”

　　“汉军拿下了仇池山，杨氏已经投降！”那信使低声说道。

　　不……不是刘胜之杀过来了？

　　眼前发黑，摇摇欲坠的姚兴深呼了两口气。眼前方才慢慢清晰了起来，有气无力的道：“不是刘胜之杀过来，你慌什么？”

　　那信使愕然，张口结舌想要解释什么，却说不出来。

　　打下了仇池，汉军不仅就能够从萧关出陇右，同样也可以从蜀地出陇右。

　　同样，一个原本能够从侧翼威胁汉地的势力被解决了。

　　总而言之，仇池杨氏被汉军拿下，情况颇为不妙。战略形势越发不利于陇右……

　　但是，这刻姚兴却如蒙大赦，只要不是刘胜之现在打过来，他就放心多了。刘胜之肯定是在手尾吐谷浑的残余势力。

　　对，肯定如此。我说嘛，就算打败吐谷浑王庭，但是散居各处的部落哪里却是这么容易好对付的？

　　至于，刘胜之真的整合了吐谷浑的力量，打过来的时候怎么办，到时候再去考虑吧！

　　总之，不得不说，姚兴对于刘胜之的畏惧却是越来越深了！

　　“我等在金城郡还驻扎五千人马，如果刘胜之要攻下金城郡定然不是一朝一夕之事。

　　而且金城郡和北凉的沮渠蒙逊接壤，所谓唇亡齿寒，沮渠蒙逊定然懂这个道理。

　　到时候，我等和沮渠蒙逊结盟，共同对付刘胜之！”

　　“不错，不错。那北凉虽小，但是却有着精兵，沮渠蒙逊此人更是英武善战。到时候，我等定然把刘胜之给拖在金城郡和那陇中郡一线……”

　　“吐谷浑已灭，鲜卑的那位族神定然大怒。陛下，我等并不是没有一点机会？”国师说着。

　　姚兴听到机会两个字，心中方才微微振奋了一点：“什么机会？”

　　“拓跋部！原本挡在我等和陇西王之间的是中部鲜卑的拓跋部和匈奴的赫连勃勃部。”

　　姚兴不由点头，其实和姚硕德之间的距离并不是太远。

　　但是其间隔了两个强大的势力，以至于后秦的力量被切割成两半。

　　“上次我等和大鲜卑山定下盟约之后，拓跋部就已经停手，再没有和陇西王他们战斗了。

　　如今吐谷浑被灭，鲜卑祖神定然大怒。想来这次那拓跋珪再是桀骜不驯，却也不敢再违抗命令了吧！”

　　“这么说，我等能和陇西王的大军汇合？”姚兴精神一振。

　　“贫僧愿意再走一趟，不仅说动拓跋部让开道路，而且还要说动赫连勃勃出兵，一起对付汉军。唇亡齿寒的道理，那位赫连勃勃不可能不知道！”

　　“好好好！”姚兴兴奋了起来：“到时候把刘胜之堵在金城郡一线，我等几路大军顺势抄了刘胜之的后路，然后将其包围，一举歼灭之！”

　　不得不说，这个计划虽然有些一厢情愿，还有着很多异想天开的地方，但是如果真正的实施下来的话，那么刘胜之当真可就危险了！

　　很有可能，就被胡族联军给彻底包围……

　　凉州繁荣，城池广阔。却是在城外不远的南山之中，就建立着许多的茅庐，一个个年轻士子，正在此地专心读书。

　　却是如今天下各处都见不到的景象！

　　刘玄处和李暠相对而坐，面前布置了一个棋盘。但是仔细看来，却是能够看到，这棋盘和普通不同，刻着山川地势，江河走向。居然是一副地图……而且，超乎任何人想象之外的详细……

　　“没错了，汉家天子是从蜀中出氐道，降服了白马诸羌，然后出兵偷袭了吐谷浑枹罕此地的吐谷浑王庭的！”

　　“当真是后生可畏，用兵如神啊！难怪如此年轻，就建立起了偌大的功业……”李暠轻声叹息着。

　　“玄盛，莫非心有不甘？”刘玄处淡淡的问道，看着这位如今的西凉之主，统辖着半个凉州的一地豪强。

　　李暠听了，苦笑起来：“莫要开我玩笑了，你还不知道我生平志向？说到底，我也不过只是一个文人儒生而已……”

　　刘玄处微微点头，这位西凉之主不仅写下过述志赋：承积善之余庆，备箕帚于皇庭。恐修名之不立，将负累于先灵……赖天高而地厚，属王道之升平。均二仪之覆载，与日月而齐明。

　　乃春生而夏长，等品物而同荣。愿立志于恭俭，私自竞于诫盈……

　　更是派遣使节不愿玩了前往江左，称臣于东晋，时刻盼着朝廷大军北伐中原，恢复天下。

　　“我只是想不到，汉德当真会再次衰而复振……原本，我等应该是晋室臣子才是……”说着，李暠长声叹息。


第032章 沮渠蒙逊

　　“东晋？已经没有了……再说这些又有何用？再说了，便是那东晋还在，又有多少机会，打下江右，平定这天下？”刘玄处说道。

　　“玄处先生说的是，我也不过只是一时叹息罢了！”李暠精神微微一振，又道：“枹罕离着金城郡已经不远，不过天子想要来此凉州，可不容易，其中还堵着北凉的沮渠蒙逊。

　　万一那沮渠蒙逊和姚兴联手，这天子可就危险了。我等是不是要出兵，接应天子一番？”

　　刘玄处轻笑了起来：“这位汉家天子如果是真命天子的话，一定会自己想办法打到凉州来，绝不会联络我等出兵……若无这等本事和野心，又有什么资格说是天命之主？”

　　李暠听了，微微摇头苦笑了起来。这位汉家天子道法惊人，居然已经修成了散仙境界。

　　真的想要来凉州，不过一个分身神游，转瞬间就已经来此。

　　而其拖了这么久，却带着大军舍易取难，这分明就是刘玄处所说。汉家天子要凭自己的力量，堂而皇之的君临凉州了。

　　想到如此，李暠问道：“玄处先生一代宗师，可曾想到办法？如果你是汉家天子，会如何做？”

　　沮渠蒙逊的北凉虽然不大，但是战斗力当真不可小视。尽数都是从吕光时代的血雨腥风之中杀出来的，那位北凉主沮渠蒙逊，虽然是匈奴胡人，但是雄杰有英略，滑稽善权变。精通天文，博览史书。

　　这般一个对手，可当真不少好对付的！

　　更重要的是，那北凉和陇西接壤，一旦这两者合兵在一处，那就更难对付了。

　　若是有李暠帮忙，从后面牵扯住北凉的战力，那么还好说。

　　但是刘胜之不愿，单凭汉家之力，却又如何打破那北凉和后秦的联手？

　　更何况，他们也隐约知道，那姚兴派出手下国师鸠摩罗什到处串联，准备集结各方力量一起对付刘胜之。

　　这么说来，搞不好还会有匈奴和鲜卑人插手进来。

　　一旦如此，这刘胜之就已经有了被人给包围在这凉州的可能性。到时候，却就是危险到了极点了！

　　总之，李暠自家是想不出能够有着什么办法破局的！

　　刘玄处摇头：“我要是知道怎么做，那我就是挽救天下苍生的圣人了！”

　　李暠也苦笑着摇头，他坐拥一方，是为一地诸侯，自然会带兵打仗。

　　但是，李暠也同样想不出，刘胜之有什么办法能够打到这凉州来。

　　酒泉郡在西凉李暠的控制之下，而那武威郡却就是在北凉沮渠蒙逊控制之下。

　　这刻沮渠蒙逊也得到了刘胜之大破吐谷浑于枹罕的消息，却也是被吓了一跳。

　　“如此强大的吐谷浑居然就灭了？”沮渠蒙逊感觉有些不可思议。

　　枹罕离着金城郡并不太远，沮渠蒙逊也同样和吐谷浑打过一些交道。深知这个吐谷浑控弦十万虽然夸张一点，但是起码也能够征发五六万的骑兵。

　　可以说，是这一方极其强大的势力了。起码比他这个小小的北凉却要强大的多。

　　然而，现在那吐谷浑却就已经被灭了。这让沮渠蒙逊有些惊惧起来……

　　沮渠蒙逊是临松卢水人，先世为匈奴左沮渠官，遂以官为姓氏。蒙逊博涉群史，史书记载其人颇晓天文，雄杰有英略，滑稽善权变。

　　便是李暠有着匡助东晋北伐，收复天下之志，却也被沮渠蒙逊给死死的逼在凉州一角的酒泉郡之中。

　　不过，说到底，他也不过只是一方小诸侯而已。所谓地不满千里，兵不满万的便是。

　　听说连吐谷浑如此强大的势力都给灭了，沮渠蒙逊也就只有担惊受怕的份儿了。

　　“你们说，汉家那位天子会不会打过来？”沮渠蒙逊问道。

　　却见着麾下群臣颤栗不敢言语，在他们看起来，这是明摆着的事情。枹罕离着金城郡不过数百里而已，刘胜之只要拿下金城郡，就可直接威逼北凉。

　　“我等可以向秦主姚兴求救！”一个手下打着胆子说道。

　　“姚兴怕是被那汉主吓破了胆子，却不知道敢不敢出兵救我等！”

　　诸人七嘴八舌的商量着，听得沮渠蒙逊一阵郁闷。这仗还没有打呢，都没有一个人有信心了。

　　不过，沮渠蒙逊一想。听说汉主刘胜之出兵，不过数千人马而已，就已经灭了统辖大小部落数百，胜兵十万的吐谷浑。

　　更是听闻那位汉主生平攻无不克，战无不胜。更是圣人降世，道法通神。

　　便是这传言有着夸大一点，但是，刘胜之只不过带着数千兵马，就奇迹一般的灭掉了吐谷浑。

　　这般事情却是不会有假！

　　他沮渠蒙逊自认也算是知兵善战了，不论是在后凉主吕光手下，还是在当年的段业那死鬼手下，都是战功赫赫，以知兵著称。

　　然而，到了现在，沮渠蒙逊想破脑袋也还是想不通刘胜之到底是如何进兵，如何灭掉吐谷浑的……

　　他想都想不明白，更莫要说是能够做到了。因此，对于刘胜之不止是他麾下大将们忌惮，沮渠蒙逊更是惊惧。

　　“听闻汉主手下已经收服了羌氐骑兵五万……这要是打过来，我们怎么可能守得住？”说话的人如丧考妣。

　　刘胜之只是带着数千人马，就已经灭掉了吐谷浑，要是收降了吐谷浑掌控下的各部兵马，一下子来个数万大军，那还能怎么抵抗？

　　“那怎么办？难道就投降了不成？”有人嘴硬着，心中却是在打鼓。却是觉着，实在不成，却只好也就是投降了。

　　在座的气氛压抑的可怕，一说起投降来，怕是没有人就这么甘心啊！

　　忽然有人开口，说道：“我等和汉主无冤无仇，相反那汉主和秦主两家却是交兵多次。我看，这次汉主出兵应该不会是对付我们的……”

　　沮渠蒙逊眼神一亮，道：“没错，我看这次汉主出兵，定然是为了那姚兴而来。我等不管那么多，先向姚兴求援再说……若是那汉主居然不是冲着姚兴来，非要找我等麻烦，我等就联系姚兴和刘胜之拼了！”


第033章 投降！

　　“拼了！”

　　“和刘胜之拼了！”

　　“姚兴绝对不会眼睁睁的看着我等就那么被刘胜之给灭了……一定会出兵帮我们……”

　　诸人说着，一个个胆气终于提了上来。这刻，如果刘胜之当真站在他们面前的话，说不定直接就要提刀砍向刘胜之了。

　　却在这个时候，有着探子带着哭腔的进来禀报：“报，不好了。那金城郡已经被汉军给拿下……”

　　诸人一听，彷佛马上就要沸腾的开水里又被人浇上了凉水，彻底的冷了下来。

　　金城郡在后秦的控制之下，虽然秦主姚兴并没有坐镇在此，而是在安定郡。但是安定郡兵马却并不少，若非如此早就被北凉给拿了下来……

　　而现在，这么快，几乎他们都还没有反应过来，金城郡就已经被汉军给拿了下来，诸人的心顿时都已经凉透了。

　　“那汉主真的会召唤雷霆……”这探子跪在地上浑身瑟瑟发抖，说道：“小人在战场十里之外亲耳听见，一声声雷霆巨响，足足数十声之后，那金城郡就开城投降了……城墙都被雷霆给劈塌了……”

　　一瞬间，刚才群情激昂的人们顿时像是被掐住喉咙正要宰杀的鸡一般，却是什么话也都说不出来了。

　　“我……我等投降，向汉主投降！”沮渠蒙逊艰难地说道。

　　金城郡一旦被汉军占据，那么随时就要面临汉军兵锋了。

　　整个金城郡连一天时间都没有坚持下来，就被汉军给打下。他们又能坚持多久？

　　所有人的心中都被压了一块泰山巨石，沉重的连气都喘不过来。一直到沮渠蒙逊亲口说出投降，他们的心中方才一下子变得轻松了不少。

　　这个时候刘胜之果然已经拿下了金城郡，速度快的不可思议。

　　不论是沮渠蒙逊也好，还是姚兴也罢。

　　他们以为刘胜之要整合吐谷浑的力量，起码也要数月的功夫。

　　却根本没有想到，吐谷浑的力量刘胜之很轻松的就对付了。

　　当他率领大军，轻松的扫平吐谷浑王庭。再竖起大旗，宣布替羌氐反抗吐谷浑人的压迫的时候，大局就已经定下。

　　吐谷浑非是本地部落，千里迢迢，从辽东迁徙而来，过来统治本地的这些羌氐部落。

　　原本就矛盾重重，但是有着吐谷浑强大的武力镇压着，原本也算是稳当。甚至在原本的另外一个时空轨迹之中，几百年下来，那吐谷浑几乎都还羌氐化了。

　　但是，这个时候，吐谷浑和那些当地羌氐部落还是格格不入的。

　　刘胜之这般旗号一竖起，再有白马羌地各部落示范。再加上，羌氐各部之中的巫师都收到神谕。

　　可以说各地羌氐部落是闻风而动，纷纷起兵向着各地的吐谷浑部落杀去。

　　转眼之间，那吐谷浑各部非灭即降。刘胜之更是召集羌氐各部，在那西海之畔会盟。

　　如今散布各地的羌氐各部都纷纷的向着西海汇聚而来。

　　当会盟结束之后，刘胜之就以羌氐各部共同之主的身份，抽调各部精锐，组织了总数高达五万的义从军队，向着那些不肯会盟的部落开刀。

　　在这般强大的力量之下，战胜自然是不会有着半点问题。

　　然后俘获的大量物资，牛羊等物，都被刘胜之毫不吝惜的分发了下去。

　　这让跟随刘胜之尝到了甜头的义从骑兵们，更是欢呼拥戴。

　　刘胜之师法着另外一个时空轨迹之中的蒙元满清等游牧民族崛起时候的故智，用着一个接一个的胜利，一场接着一场的分赃，很容易初步就掌握了军心。

　　这个时候，从仇池杀出的刘进陵兵马，本就已经拿下了半个秦州，正在围攻天水。

　　两军汇合之下，不过数日就拿下了天水。跟着再取下金城郡。一场接着一场的胜利，无数的缴获的物资让那些贫穷的部落战士们个个荷包装满。

　　对于刘胜之的拥戴，更是渐渐的超过了本部的首领和长老们。

　　跟着，刘胜之就向着陇右金城郡杀去。

　　金城郡根本都还没有做好防范的工作，谁也不会想到，刘胜之只用了短短一个多月的时间，就整合了羌氐各族的力量，拉出了四五万的骑兵来。

　　这简直是一个噩梦，于是金城郡只是被围攻了短短的一个多时辰之后，那驻守金城郡的后秦兵马几乎立刻没有了抵抗的心思，就带着部队弃城而逃，却被刘胜之埋伏下的兵马给彻底包围。

　　金城郡和天水郡都是甘陇大郡，处在丝绸之路上，链接西域，相当繁华。各种粮草物资极多。

　　打下这两郡，收获大的远远超乎了任何羌氐士兵们的想象。

　　这些穷的只有牛羊马匹和帐篷的家伙们，哪里见过如此多的财富和精美器具？

　　跟随刘胜之的收获，让他们做梦也都不会想到。

　　当然，其中也有着很多不和谐的因素在。

　　若非是刘胜之手下的精兵，这些毫无纪律之辈，怕是就要把城池都给洗劫了……

　　当沮渠蒙逊的使节和那李暠的使节相继赶来金城郡的时候，正好是看到血淋淋的一幕……

　　一具具尸体被挂在路边的数十，被乌鸦灼吃着，场面惨不忍睹。随便一看，这些的人，都有着数百之多。

　　作为沮渠蒙逊从兄，也是作为北凉使节的沮渠伏奴就正好看到了这么一幕。

　　“将军，这些人看衣服和发型打扮，应该都是羌氐的各部大人们，难道汉军现在在清肃……也不怕那些牧民造反？”

　　“休要胡说，再看看吧！”沮渠伏奴虽然训斥着手下，但是心中却不免活泛了起来。

　　如果刘胜之当真如此不智，居然这个时候肃清羌氐各部大人的话，也不怕手下这些骑兵们造反？

　　再没有人比沮渠夫奴更加清楚的知道，这些游牧之族是何等的桀骜不驯了。根本休想用军法来进行约束……

　　更不要说，刘胜之收服这些羌氐骑兵也才短短时间而已，就开始大肆乱杀羌氐各部大人。想来这个时候这些骑兵们已经开始军心骚动了……


第034章 震动

　　也许，用不着投降。那刘胜之就会被他自己的愚蠢给害死……

　　沮渠夫奴这般想着，放缓了前进的脚步。

　　而这个时候，那西凉所派来的使节却就先一步到了金城。

　　前来的是李暠三子李翻，还有着一个长身玉立的书生，看起来文质彬彬，给人印象深刻。

　　这个时候，他们就跟着刘胜之战战兢兢地走在羌氐的军营之中。

　　吊死在树上的各部大人的尸体，他们在来时的路上也都看见了。甚至不免来见刘胜之的时候委婉劝谏了几句。

　　这些胡族本就野性难驯，如同野狼一般。这个时候应该优容驾驭，待平定天下以后再如何如何等等……

　　却是知道，刘胜之围军纪问题杀了大批的羌氐贵人。都有些不以为然。

　　要让这些胡族卖命么，怎么能不给他们好处呢？更何况，这些胡族本就是没有纪律可言……

　　尤其是现在他们跟着刘胜之一切走在那羌氐的军营之中，却都是心惊胆战的紧。生怕这些羌氐战士作乱，把他们给连带着给杀了。

　　但是，很快李翻两人就发现，自己其实是多虑了。

　　见到刘胜之走入军营之中，却就看到一行行的羌氐骑兵，进退有序，走在训练。

　　那些战士们见到刘胜之之后，不仅眼中没有仇恨，反而还闪烁着狂热的拥戴。见到刘胜之都纷纷跪地，很多都亲吻刘胜之的靴子。

　　更多的人挤不上来，就在外围用着半生不熟的汉话大声叫着：“天子万岁，天子万岁！”

　　“这些羌氐战士怎么……难道都被陛下给收服了……”

　　刘胜之呵呵一笑，淡淡地说道：“也没有什么，我不过就是该先分给各部贵人的东西，直接分给了他们而言……”

　　“这……”李翻目瞪口呆。

　　同样是从另外一个时空轨迹之中铁木真学来的手段，当年的蒙古人同样也是。

　　英勇的战士们抢掠来的战利品，却要经过族里的长老首领们之手进行分配，原本应该属于战士们的东西被族中的贵人们分走大半，甚至点滴不存。

　　然后，铁木真直接把战利品分给了战士个人。

　　于是，所有部落之中的英勇战士都跟着铁木真走了，而抛弃了他们的族长长老……

　　刘胜之不过用了一些同样的手段，于是那些窃取英勇的羌氐战士们财富的各部大人们，顿时就变成了所有战士的公敌。

　　然后，被他们自己的族中战士给吊了起来，吊死在了树上。

　　然后，这支兵马就被刘胜之彻底的打乱重编。经过前几天的混乱之后，重新整编，加强纪律的这些羌氐骑兵，就会作为刘胜之手中的一把利器，挥向他的一切敌人！

　　“你家父亲深明大义，主动归附大汉，朕心甚慰。准备封尔父为西凉侯……你们回去禀报吧……

　　那沮渠蒙逊已经说是投降了，等了几日人也都没有派出，看来朕还是要带兵走一趟了！”

　　这刻，李翻等人心中已经是深深的敬畏。想不到刘胜之居然把这些野性难驯的野狼们都给教训的如同家犬一般。

　　这给他们带来的震撼极大，甚至比打下金城郡还要更大。

　　当下，两人齐声领命。若是原来，恐怕还要觉着一股西凉侯的爵位太小，若是一个西凉公还差不多。

　　这刻，却是在刘胜之面前，不敢提出半点反对意见，就唯唯诺诺而去。

　　他们快马加鞭，不过之用了两天多，就已经赶回了酒泉。

　　当他们把事情说给李暠听之后，心中难免有些忐忑不安。怕李暠听了觉着西凉侯位太小……

　　哪里知道，李暠根本没有追问这个。只是追问那些羌氐人的事情。

　　“所有羌氐战士都是十分听话，对于那位汉主也是十分的狂热拥戴。甚至尽数都被整编了……”李翻两个人把自己所见，尽数说出。

　　“果然是能人所不能啊……这些羌氐战士桀骜不驯，我还怕这位陛下轻举妄动，若是逼的他们叛乱兵变就不好了。

　　想不到这位陛下本事了得，居然让这些羌氐战士如此忠诚听话。这手段当真难得……”李暠不由叹息着。

　　“父亲，汉主只是给了一个西凉侯的爵位，是不是太小了一些……”

　　“你懂什么。”李暠嗤之以鼻，训斥了自己儿子一句。

　　刘胜之给其封的官爵位西凉侯，尚书仆射。这是还要大用他的举动啊！

　　若是真正不想用他，不过高高的封一个爵位，然后挂起来到长安去混吃等死便了。那样的爵位再高，又有什么用处？

　　相反，尚书仆射不同。在刘胜之的大汉之中，同样也是进入内阁的宰相啊……

　　尽管李暠本人对于这些禄位并不是太有兴趣，但是却要为家族着想，为儿孙着想。

　　便是他去长安当个几年就算是有名无实的副宰相，那么家族门第和声望就建了起来。陇右李氏却就已经不单是凉州的豪门，一举要成为天下名门了。

　　这是开国功臣，和降臣之间的区别……

　　这些话李暠没说，日后那李翻方才慢慢明白过来。心中对于父亲李暠的智慧，和天子的心胸佩服到了极点。

　　却也就是在李翻快马回到了那酒泉的时候，沮渠夫奴一直等不到想象之中的羌氐兵变，却只好走入了金城之中。

　　然后，沮渠夫奴所见到的情形，却是完全和他所料想之中的情形完全不同。

　　所有的羌氐骑兵不仅没有半点叛乱的意思，相反更是被刘胜之给整编的规规矩矩……

　　这让沮渠夫奴的心中既是惊讶，又是哀叹。却只得老老实实地替沮渠蒙逊送上了降表。

　　太平一年秋，凉州李暠，沮渠蒙逊降！

　　“什么？金城郡被拿下，沮渠蒙逊居然丝毫没有抵抗就投降了？”姚兴听到这个消息之后，几乎一口老血喷出。

　　沮渠蒙逊善战狡猾，便是姚兴都极为头痛这等人物的，要不然早就把其给吞并了。


第035章 酒泉

　　但是，现在这个沮渠蒙逊居然在刘胜之的大军之下，丝毫都还没有任何抵抗，就已经投降了，这让姚兴勃然大怒，差点破口大骂那沮渠蒙逊是个废物了！

　　姚兴在上面发火，下面众将却是都在噤若寒蝉，没有一个人敢多话。

　　万一这个时候话太多，等下被姚兴抓起来问该怎么办的时候，他们能说些什么？

　　难道说陛下无忧，臣带兵去对付刘胜之便是……这不是找死么？

　　一时间，后秦的大臣和将军们一个个连话都不敢说出一句，只能任凭姚兴的怒吼充斥着整个房间。

　　“刘胜之，又是刘胜之！朕和你不共戴天，势不两立！”姚兴咆哮着。

　　诸将把头深深埋下，如同鸵鸟一般。

　　那刘胜之用兵太奇，太快了。

　　金城郡守城的起码有着五千兵马，却是一日都没有拖延到，就被刘胜之率领汉军给拿下了。

　　这不由得让他们想起了长安失陷的那一幕来，当日长安也是，在刘胜之的攻势之下，几个时辰之间就彻底的丢弃了。

　　这般手段，让他们如何也都想不通做不到。难怪那沮渠蒙逊会怕的直接投降……

　　只是，现在再是生气又有何用？现在该想的是，万一刘胜之打过来了，他们该怎么办才对！

　　诸位将领越想越是骇然，因为想到这个问题之后，他们发现，如果刘胜之真的打过来，他们根本没有办法可想……

　　这个时候，已经有人隐约明白过来，姚兴为何如此愤怒咆哮了。

　　这是在害怕！

　　没错，是害怕！

　　诸将深思之下，却也是越想越怕。刘胜之打过来他们能够怎么办？

　　打肯定是打不过的，若是以前还能够靠着后秦拥有的强大骑兵，在凉州这种平坦的地界上欺负一下汉军。谁让汉军不过只有几千骑兵呢……

　　但是，现在么，刘胜之收服了吐谷浑和北凉之后，手下肯定已经不会缺骑兵了。

　　而守城么……开玩笑，长安那种规模的大城也不过只是在刘胜之的攻击之下撑了几个时辰。

　　现在这安定的城池，能够比得上长安？

　　若说长安城破不过只是一个偶然事件，那么金城呢？还不是只是几个时辰就被刘胜之给攻破了？

　　骑兵野战没把握，守城更没有把握。那么他们投降？

　　可是手握数万大军，就这么投降给了刘胜之这个大敌可真是不甘心啊！

　　但是不投降又能怎么办？逃跑！往哪里跑？

　　萧关死死掌控在汉军手中，武威金城又被刘胜之拿下。想来酒泉的那位李暠也早已经投降……

　　那么他们只有向着上郡方向逃去，问题在于那里已经是匈奴刘勃勃的地盘了。

　　此人阴险狠毒狡诈，却也不是一个容易对付的敌人！

　　一时间，在座这么多人，却是无计可施，心中都慢慢生出绝望来。

　　却是在这个时候，有人欢喜地叫道：“国师回来了！”

　　一听国师回来，那姚兴立刻跳了起来，其他诸人也都是松了一口气，有着一种捡到了救命稻草的感觉。

　　不由得率领群臣出去城迎接，却就见到那国师并不是一人返回，后面还跟着无数的兵马。

　　“叔父……”姚兴已经看到了姚硕德的旗帜，心中又是羞愧又是激动。

　　诸将心中却一下子尽数都欢呼了起来。

　　“好叫陛下得知，臣不辱使命。已经联系了拓跋，匈奴各部，还有陇西王兵马共三十万，共同前来援救陛下。现在这只是前锋而已……”

　　“好好好！”一连说了三个好字，姚兴脸上容光焕发：“等到大军来了，我等立刻率兵，前去攻打那刘胜之！”

　　“且慢！要我说，我等根本不用劳师动众。我看刘胜之定然不会放过陛下，我等等些时日，刘胜之定然会主动前来安定郡……到时候，我等布下埋伏，一举将刘胜之给灭了就是……”

　　姚兴迟疑的问着：“这位是？”

　　“这是拓跋部的大将于栗磾……”

　　“好好，将军所说正是，我等以逸待劳，布下埋伏，正好等刘胜之上钩！”

　　却在这些塞外各大胡族，已经组成联军，准备对付刘胜之的汉军的时候。

　　却都并不知道，这个时候的刘胜之已经不在那金城郡，却是已经到了武威。

　　此地是凉州地界，雄才大略的汉武帝派骠骑将军霍去病出陇右击匈奴，使整个河西走廊纳入西汉版图。

　　为彰显大汉帝国的武功军威，将此地起名为武威。

　　而再往西去，便是张掖和酒泉了。张掖取张国臂掖，以通西域的意思。

　　至于酒泉，却就是最为出名。按照传说，元狩二年，汉武帝派霍去病进军河西，这年秋天打垮了浑邪王，把匈奴残部追逐到玉门关外，西汉王朝交中原几十万人迁来河西酒泉等地居耕。

　　民间相传，汉武帝赐下御酒给那霍去病。霍去病倒酒入泉，分赏将士，才有了酒泉之名。

　　其实，真的论起来这个传说当真不怎么靠谱。

　　霍去病是什么人？除了超级名将之外，更是年轻气盛的超级纨绔。哪里会懂体恤士兵这种事情？

　　史记之中都记载其人，少而侍中，贵不省士。其从军，上为遣太官赍数十乘，既还，重车余弃粱肉，而士有饥者。其在塞外，卒乏粮，或不能自振，而去病尚穿蹴鞠也。

　　这种超级纨绔，哪里会做出这等分赏御酒的事情？

　　不过，却是因为城下有泉，其水若酒而得名罢了。

　　这却并不是说看不起霍去病的意思，而是若非是霍去病那种年轻气盛的超级纨绔作风，也不会打下那么多让人张目结舌的胜仗了！

　　不过现在么，刘胜之没来之前，武威却就被北凉的沮渠蒙逊所占据。而酒泉张掖却是在西凉李暠的辖下。

　　而现在，刘胜之一来，那北凉国小兵少，面对着十万大军压境之势，根本不敢有着任何反抗，就已经举国投降。

　　甚至，那西凉的李暠还准备派兵袭击北凉后路的时候，刘胜之已经打下了金城郡，那沮渠蒙逊就已经主动派遣使臣前来宣布投降。


第036章 礼失而求诸于野

　　这让李暠和刘玄处两个都是惊愕了半天之余，立刻派遣使臣向着刘胜之送上了降书。

　　于是，整个凉州之地，都纳入大汉版图。河西走廊被彻底打通，可以直达西域。

　　不过，这一次，刘胜之发兵目的，本就是为了西凉而来，而不是为了西域或者河西走廊。

　　当日，刘胜之宣布李暠为酒泉侯，沮渠蒙逊为武威侯，并为大汉之三公高位，辅佐朝廷。

　　跟着，大军入境，直奔酒泉。这才是刘胜之这一次发兵数万，绕了这么一个巨大的圈子，从氐道而出，灭吐谷浑，再绕到陇右的最终目的。

　　却不简单的只是为了地盘，也不单单只是为了打通西域的通道。

　　甚至却也不是为了李暠刘玄处，好吧也算是为了吧。

　　这个李暠却是李白，李商隐的祖先。更是一位通经史，知兵法，文武兼备的大才。割据这凉州之地，却也对于国家的分裂痛心疾首，奉偏安江左的东晋王朝为正统，奉表称臣。

　　这位西凉的建立者，一生都在为东晋北伐而做准备，对抗北凉的人物，究其本来，不过却只是一个真正的文人儒士而已。

　　若非如此，这位李暠却也不会那么见到刘胜之大军杀来，就主动袭击北凉的沮渠蒙逊后路，更是不会那么容易，没有一点挣扎的派遣使臣投降了。

　　得到这么一位大才，正是刘胜之所需要。

　　便是那沮渠蒙逊，也都同样是帅才难得，用的好的话，也会是一员大将。

　　但是，刘胜之真正的战略目的，却是为了那儒道……

　　酒泉南山赤崖阁

　　李暠陪伴在刘胜之的身侧，缓缓的走着。他的心中充满了感概！

　　果然是所谓的圣人降世，方才能够能人所不能！

　　当日他和刘玄处两个，想破脑袋，对着那地图推衍了几百次，也都想不到破局之法。

　　在他们想来，如果没有西凉大军帮助，刘胜之很容易就落到两面受敌的困境。

　　他们自己怎么推演，也想不到任何短时间的破局之法。甚至时间拖的越久，刘胜之的处境就会越危险。

　　但是，谁也都没有想到，刘胜之所率领的汉军居然用了这么简单的一个办法，就破局了！

　　是啊！十分简单的办法……只要你能够做到，短短一个时辰，就把金城郡打下来就成……

　　李暠自失一笑，心中对自己道。

　　金城郡他们自然知道，是塞外大郡，尤其是郡城金城，更是塞外大城，从西汉时代一直是雄城一座，为抵抗匈奴而建。

　　可以说，金城并不会比武威差，自然也不会比酒泉差。

　　汉军能够在一个时辰之内攻下金城，那么自然能够在一个时辰之内打下武威酒泉。

　　难怪那沮渠蒙逊会那么容易的就投降了！

　　以前听说长安被汉军用了一个多时辰就打了下来，姚兴仓惶弃城而逃，这种事情，他们还不怎么相信，太过夸张了。

　　但是现在看到金城都这么简单的被刘胜之打了下来，所有人都不得不信了！

　　果然是有天命在身，能人所不能！

　　就好像当年光武帝的昆阳之战一般，流星坠地……这都是陨石攻击了都……

　　想到此处，李暠越发的信服，当今这世上，能够再次混一天下，挽救元元的，也就只有刘胜之了！

　　汉室再起，炎天再造。已经是能够看见的事情了！

　　想到此，李暠甚至有些浑身血液沸腾的感觉。

　　南山这里房屋密集，书声琅琅。许多茅屋都掩映在苍松之间。

　　只有走近了，方才能够看到许多黑衣儒者跪坐其间，一个个心无旁骛，用心读书。

　　即使是见到李暠陪着刘胜之亲自前来，却也没有丝毫惊动。

　　当然，也和两人轻车简从，李暠又是经常出入其间有着关系？

　　便是刘胜之看着此地肃穆的气氛，还有着弥漫在此地的五彩云气，也都是心中倏然而惊。

　　这等庞大的五彩云气，甚至超过了刘胜之所见过的任何神社庙宇。充斥四方之中，有着无穷的力量。

　　便是，刘胜之亲自来了，也都能够看到这五彩云气之中所蕴含的无比力量。

　　虽然这力量对于刘胜之并无半点敌意，但是隐约都能够给刘胜之带来压迫感。

　　任何一个人恐怕都不会想到，就在整个中土大乱，天下纷纭，十不存一的时候。而那些学问，尽数都被世家所垄断……

　　居然还有着一片净土，还保留着儒家最后的精英，还传承着儒家最后的道统所在！

　　“此地有着多少士子？”刘胜之问道。

　　“我凉州读书成风，常年在此地读书的士子不下五百，郡内更有其他多处学校。可以说，人皆读书，民皆知礼！”李暠自豪的说着。

　　刘胜之闻言，露出一丝喜色。李暠虽然说法有些夸张。

　　但是刘胜之却知道，在另外一个时空轨迹之中，三十多年后，北魏太武帝拓跋焘，迁凉州民三万家于京师。

　　这些凉州之民，不仅给北魏带去了人口和技术之外，最为重要的就是，给北魏带去了完整的汉家制度和礼仪，还有那完整的儒学传承……

　　原本的时空之中，江左世家看不起江右之人，以荒人视之。

　　就算是出身弘农杨氏的杨佺期都被江左之人看成是荒人……

　　要知道，弘农杨氏在后汉三国时代，那是妥妥天下名门，不知道比琅邪王氏门第高了多少！

　　但是，就是被看不起。这其中有着诸多原因，但是其中很重要的一条，便是江右战乱太多。文化礼仪缺失，便是世家大族，传承也不完整。

　　在另外一个时空轨迹之中，陈庆之白袍杀入关中之后，方才发现，北地的人物，文化等丝毫不比江左差，甚至犹有过之。

　　这其中，最大的原因便是。拓跋焘拿下凉州之后，迁徙了三万家百姓。却是把在凉州传承完整的东汉时代的文化知识，重新传回了中土……

　　礼失而求诸野！

　　中土失而存诸四夷！

　　这方才是刘胜之的真正的目标，也是这次出兵的真正目的！


第037章 儒家大宗师

　　刘胜之现在手下人才缺口极大。就算是得了关中，荆州和蜀地的世家和各路人才。

　　但是对于人才的缺口还是大的不可思议。

　　要知道，刘胜之所准备重建的是大汉那般，一直深入到乡里之中的强势政权。

　　而非是明清之后那种皇权不下乡的模式……

　　为什么到了明清之后，生产力国力人口规模等等方面要远超汉唐时代。

　　但是战争动员能力却是越来越弱？

　　秦汉时代，动员数十万大军，进行远征的战役比比皆是。

　　而到了明清时代，前期还能马马虎虎的凑举行这样的战役，到了后期，动员一二十万大军，就要拖垮整个朝廷……

　　究其原因，就还是在于国家对于基层的控制。

　　秦汉能够把税收征发到每一个百姓头上，而到了明清时候，那县令只能够管到县城之中。除了县城，却就完全两眼一抹黑，完全靠着乡绅自治了……

　　这般所需要官吏的数量自然是极多，而在这个时代，知识和文化的普及说出来就是一个茶几，上面摆满了悲剧。

　　凉州此地这么多的读书人，对于任何一个有志于长治久安的政权来说，都是极其宝贵的财富……

　　再者，还有就是那儒道的力量……

　　要知道，这凉州之地可和后世不一样，这般时代，是汉家人口绝对占优势的地方。单单西汉平帝时，河西四郡共有71270户，28万多人。

　　到拓跋焘的时候，犹自能够迁徙三万家百姓。单单如此，就能够看出，此地汉民之多了。

　　在整个汉代，这凉州经济文化都是十分发达，凉州世家以儒学见称。

　　到五胡乱华之后，整个中原地区战火弥漫，干戈不息，而河西地区则秩序安定，经济丰饶，既为中州人士避难之地，复是流民移徙之区，百余年间纷争扰攘固所不免，但较之河北、山东屡经大乱者，略胜一筹。

　　自汉以来，河西地区特别是敦煌，已是文化极盛之地，文人学士早已大量涌现。而西晋王室内乱，中州云扰，从最早的张轨出牧凉州，保境安民，兴办文教，选拔人才，就为凉州本地的文化发展做出了巨大贡献。

　　永嘉之乱时，京城士大夫就认识到，天下方乱，避难之国唯凉土耳。建兴之乱后，晋王司马保败亡，其众散亡凉州者万余人。

　　大量中原庶士避居凉州，就使河西文人学士大为增加，更最终在这偏僻一方，连接西域之地，保存下来了东汉以来文化和儒家道统最为完整的传承。

　　这打天下需在马上，但是治理天下，却远远不够。

　　尽管江左也保存着相对完整的文化礼仪，但是玄学大盛，儒家道统却是几乎不存了。

　　而这个时代不论是关中，还是山东，虽然不敢说是文化荒漠，但是顶多也就是少数一些世家成为文化孤岛而已……

　　重建一个大一统的帝国，若是没有文化上的软实力在其中支撑，那却又如何可能？

　　更加重要的是，刘胜之需要儒学传承的支持。

　　反正汉儒是最接近于宗教的儒学！绝对不会像是，明清时代一样对于佛道格格不入。

　　就这么想着的时候，已经看到一个四十多岁，面色红润的儒生缓步而来。一种说不出道不明的凛然庄重的气势，就已经扑面而来。

　　“好厉害！”刘胜之微微惊叹一声，已经认出这正是儒家所谓的威仪。

　　但是刘胜之来到这个时空这么久，真正能够见到如此的儒家威仪还是第一次。这当真是一位儒家宗师级的人物！

　　一瞬间不用多说，刘胜之就已经知道此人是谁了，快步走前两步，当先行礼：“后学末进刘胜之，见过玄处先生！”

　　如果刘胜之认得不错，此人应该就是刘玄处了。也正是这一代的凉州儒学宗师，和其领袖人物。

　　刘玄处急忙闪过，不敢受刘胜之这般大礼，道：“陛下何必如此多礼，臣不敢当！”

　　刘胜之听了，心中就放了下来，事情成了！

　　如果，这个刘玄处没有意思合作的话，如何肯称臣？

　　却笑道：“玄处先生为儒家大宗师，后学晚辈倾慕已久！”

　　这就是说，我虽然是汉家天子，道教首领，但是同样也是儒家中人的。

　　那刘玄处的眼神之中，就透出光彩来。仔细看着刘胜之，年岁并不大。但是自有一直从容自若的风采。

　　心中一时间不由感叹起来，这位汉家天子表现的如此从容温和，谁又知道骨子里却是相当的骄傲呢？

　　刘胜之明明知道，只要传一封信来，李暠就会率领大军配合汉军的一切行动。

　　但是，刘胜之却偏偏并没有这般做，而是用了自家的力量，轻而易举的打下金城郡，逼降了沮渠蒙逊。

　　这不仅是在他们面前展示了汉军的力量，同样也足可见刘胜之骨子里的骄傲……

　　不过，接着刘玄处就笑了起来。混一天下，一扫六合的雄图霸业之主，若是连这点霸气也都没有，又如何能够让人信服追随呢？

　　自永嘉南渡，天下丧乱已经一百多年了。

　　这么漫长的时间之中，让人怀疑这天下永远不会再次太平。却怎么也不会想到，眼前这个年轻的汉家天子，再举赤帜，又要再造炎天了！

　　只是那位大神土德而王的计划，却再失败了！

　　哼，事不过三！刘玄处心中冷笑着，这位大神已经失败了可不止是两次了。

　　天下神道人道尽数遭劫，气运反噬之间，冥府崩溃，这位大神本身也都陷入了沉睡之中。

　　既然没有能力，那就只好换人了！

　　天下再这般动荡下去，却是整个东土神州也都危险了！而儒道道统，更是有着断绝之危！

　　想到此处，刘玄处不由低头道：“臣为汉家臣子，陛下想要用臣，只是一句诏令罢了！”

　　刘胜之哈哈大笑：“多谢玄处先生了，既然如此，我便任玄处先生为太师，军师将军，跟随在朕身边。为我出谋献策，时时督导于朕！”


第038章 南华老仙

　　刘玄处浑身一震，太师是三公之一，更加重要的是，按照本来名义所谓的太师便是帝师之意。帝王之师，身份无比尊崇……

　　可不是后世这名头用滥了的时候，到处分发给人，却早已经忘记了这官职真正的含义！

　　“臣，敢不尽力！”刘玄处说道。

　　刘胜之再次大笑：“好好好，有师父相助，朕心再无忧虑了。西凉侯，这凉州就交给你了，朕不日就要提大军前去和姚兴决战！”

　　李暠大惊：“主忧而臣辱，安有臣躲在后方而任凭天子去冒险的？陛下不如在凉州为我压阵，我带着兵马去讨伐那姚兴！”

　　刘胜之微微摇头，叹气道：“姚兴可不是那么简单对付……此事不用再说，西凉侯坐镇便是凉州便是。朕封你为凉州牧，待日后扫平这甘陇诸胡，再和朕一同回长安吧！”

　　“臣遵命！”李暠和那刘玄处心中凛然，看起来刘胜之应该也得到了姚兴串联诸胡族，要组建联军对付汉军的事情。

　　不过，既然如此，刘胜之还坚持决战，想来，一切都策划好了！

　　刘胜之用兵鬼神莫测，经历了这金城一战之后，两人彻底的信服。自觉着自己用兵打仗的本事远不如刘胜之，既然如此，他们自然不好多说了。

　　刘胜之满意一笑，这权威就是这般慢慢的竖立起来。

　　“陛下，有件事情你可能还不知道……”投之以桃，报之以李。

　　刘玄处既然已经代表了儒道彻底的倒向了刘胜之这条大船，就不得不有所表示：“黄神越章有着一个行走在人间的分身……”

　　“什么？”听了这个消息，刘胜之当真吃了一惊：“此神不是早已经受了气运反噬么？早都已经沉睡，如何还有分身……”

　　“这分身修行的是仙道，早已经到了长生之境。是从汉末一直存在到了现在……”刘玄处叹息的说着。

　　“他不会有个名字就叫做南华老仙吧？”刘胜之轻笑道。

　　刘玄处正色说道：“陛下所说正是，一点没错……”

　　刘胜之的眼神顿时严肃了起来。

　　“当年西汉末时候，我儒道之中也有着一些败类受到此神之欺骗，信了那火德已衰，土德当盛……做出了糊涂事情……”

　　刘胜之自然知道此事，那王莽篡汉之时，却就根本已经得到了整个儒道的认同。

　　甚至只要看看，王莽篡汉时候，居然毫无任何阻力，再相比一下东汉末年的朝官自董卓以来一批批的被杀，犹自有那么多的人拥护汉室。就可以看到其中之一般了……

　　不过，这种事情，往事已矣。东汉之后的儒道可就完全不同了。

　　刘胜之并无和这些儒道算旧账的意思，要算也是光武帝的事情……

　　不过，从那个时候起。这背后一直就有着一个影子，在不断地和大汉为敌作对。

　　只要看看王莽称帝之后，自称应土德而王。

　　再看看那汉家败亡过程之中，那汝南袁氏一家在背后出了多少力……

　　袁绍袁术两兄弟打的如同狗脑子一般，但是却都认为自家应土德之兆头。

　　便是江左的曹操孙权，也都要凑这个热闹。

　　甚至在到后面的鲜卑各族所建的王朝，那北魏可也都是土德而王……

　　再到后面的大唐，却也是一般啊！

　　这其中一个幽灵一样的影子，一直影响了天下大局几近千年之久……

　　而其中的神道变革，也都暗自笼罩在其中。

　　这等事情，当刘胜之最初认识到的时候，想到自己要对付的是这么一个如此强大的存在，都忍不住不寒而栗。

　　但是随着时间的过去，刘胜之却早已经对此有了足够的心理准备。

　　便是再强大的敌人如何？却又如何能够阻挡自家的崛起？

　　若是如此，他这穿越岂不是白来了？

　　更不要说，乾坤挪移神符这等来回穿越的神器了！

　　关中

　　王镇恶看着滔滔黄河之上，一艘艘船只已经渡河而过，在对面的蒲坂布成大阵，心中不由得松了口气。

　　只要没有拦截，这次渡河就成功了大半了。

　　虽然隔着一条黄河，但是姚硕德带兵已经离开河东的消息，汉军如何会不知道？

　　他冷笑着，既然如此，那么河东之地，却自然不会放过了！

　　“姚硕德能够带着后秦兵马离开，肯定是和拓跋部勾结在一处了。看来在陛下那边的压力一定很大！”王镇恶喃喃自语。

　　想着刘胜之率领两千骑兵出氐道，长驱数千里而灭吐谷浑，收服羌氐骑兵数万。

　　这般辉煌战绩，便是在那东西两汉全盛时候，也都是了不得的壮举。

　　而现在，刘胜之更是轻易做到。王镇恶就觉得浑身热血沸腾，恨不得立刻出萧关和陛下汇合，在陛下麾下，扫荡那些胡族。

　　可惜，陛下传来的命令，却是要他乘机扫荡侧翼，拿下河东。如果可能，更是要威胁到拓跋部……

　　在王镇恶看来，这不是什么可能，是一定要办到的事情！

　　他一定要以最快的速度拿下河东，然后从河东出塞，把拓跋部的心腹之地给闹的天翻地覆，让其腹背受敌，以减轻陛下的压力才是！

　　想到如此，王镇恶的心中已经是一片火热。二姚的精兵显然并没有全部撤走，还有着一部分看守后路，还得早日解决……

　　同一时刻，萧关关城之中，到处都是一派热火朝天的景象。

　　各种各样的辎重物资，几乎将整个萧关给挤爆。

　　便是坐镇萧关的李封见此，都不由得露出了几丝笑意来。

　　刘胜之是初夏的时候出氐道，如今却就已经是秋季了。

　　今年大汉辖下各地，应该都是大熟。尤其是那汉水河谷一带的秘密基地之中，已经成熟了几茬了。

　　各种高产作物，不论是南瓜土豆等物，却都是早已经成熟，晒干处理之后，尽数输送军资。

　　也让其他的各处的庄稼虽然都还没有成熟，但是汉军已经并不缺少粮草。

　　更不要说，随着氐道和仇池的打通，各种牛羊牲畜源源不断的运送入关，更是让军中不缺肉食。便是民间肉类价格也都是大跌……


第039章 梦幻般的富裕

　　当然了，这些并不是李封最为看重的东西。

　　他最为看重的却是那重兵把守的，一辆辆装载着青铜火炮的大车……

　　任何军事科技都很难长期的保证秘密，但是尽量长时间的保持，在这个通信困难的年代里还并不算是太过困难的事情。

　　更不要说，青铜火炮在这个时代，还算是十分高技术的武器了。

　　也许，其他人会渐渐想到铸造炮管的秘密。但是最为重要的火药配方，却是他们无论如何也都拿不到的……

　　更不要说，只要刘胜之计划的这一仗赢了之后，中土就会重新统一。

　　到时候，失去中土的庞大的物资和工匠。再加以封锁的话，那些草原游牧民族恐怕连吃饭的铁锅都用不起，一如明代时候的被封锁的蒙古人一般……

　　那个时候，就算是把火炮技术放在他们面前。他们再想要造火炮，也就只有在梦里想想去了。

　　足足一百二十余门火炮，尽数放在此处。看着这些火炮，李封的心中充满了信心。

　　当初刘胜之不过用着三十多门火炮就敲开了长安，夺取了关中。

　　而现在，这么多的火炮，却是足以让那些胡族联军深刻的领会到，什么叫做人肉不能和钢铁碰撞……

　　更不要说，堆积如山的各种钢铁武器，各种铠甲，钢刀，长矛等等，无一不是无比的精良。

　　如今大汉的钢铁产量在步鹏鹏的努力之下，每日已经超过了五千斤。

　　放在后世听起来可能可怜巴巴，但是月产量就是十五万斤，这是一个梦幻般的数字。足以让整个汉军的准备更新换代而有余了！

　　却在这个时候，远处关外就见到灰尘飞扬，如同龙卷。这是大规模的骑兵到来的景象。

　　“来了，来了。”关中诸人欢呼着。

　　远远的已经看到汉家龙旗升起，看着龙旗之下，那庞大无比的骑兵队伍。一瞬间萧关内外就被欢呼给充满！

　　刘胜之出氐道的时候，带出去的不过两千人马，而来到萧关的时候，却已经将近十万。

　　单单只是收服的羌氐骑兵，便已经足有五万之多。

　　再加上凉州李暠和沮渠蒙逊投降的部队，加起来就又有两万之多。

　　刘胜之留下李暠任凉州牧，却是把沮渠蒙逊的队伍尽数带走，如今已经尽数在了萧关。

　　各种各样早已经准备的物资，尽数的从萧关之中搬运了出来。

　　精铁的武器铠甲，各种粮草一一散发到各军之中。

　　莫要说羌氐骑兵那些没有见过世面的土包子们看的是目瞪口呆，从来没有想到过，世间还有着这等富庶，物资充裕之所在。

　　便是见过大世面，当年跟着吕光征讨过西域，掳走大批西域工匠和凉州工匠，麾下并不缺少铁器和物资的沮渠蒙逊等人，也都是看得目瞪口呆。

　　虽然不是没有见过精铁，便是他们麾下装备的所谓叫做乌兹钢锻造的武器都有。

　　但是，看着汉军如同一座山一座山一般向着外面搬运铁器物资，也足以震惊的让他们感到麻木。

　　要知道，步鹏鹏麾下的高炉，一个月的钢铁产量就有着十多万斤之多。甚至能够超过凉州数十年的总产量。

　　也因此，刘胜之麾下甚至有能力，开始为农用工具更换钢铁。

　　“这大汉麾下到底有着多少工匠，这才能够有着如此多的兵器产出……”

　　沮渠蒙逊等人越是懂行，对于大汉表现出来的强大战争潜力而越是感到吃惊。

　　心中对于刘胜之这个大汉天子也是越发感到敬畏。尤其是到大量天师道的祭酒被派遣到了原本属于他的军队之后，沮渠蒙逊发现，便是军心，也都渐渐开始脱出了他的掌控……

　　萧关离着安定郡十分之近，可谓是咫尺之遥。

　　然而刘胜之将近十万大军集结于此处，那姚兴却没有半点反应，甚至兵力都向着泾阳方向收缩。

　　一副怕了刘胜之不敢决战的模样！

　　甚至汉军大部换装完毕，从萧关出直，刘胜之手下的兵马就已经膨胀到了十万之数，向着安定郡的郡城平凉而去。

　　尽管如今坐镇安定郡的姚兴虽然早都已经有着心理准备，却当真见到刘胜之带着十余万大军浩浩荡荡的杀过来的时候，已经吓破了胆子一般，抛弃城池，向着上郡方向逃去。

　　那里就已经接近了匈奴赫连勃勃的地盘。

　　然而，刘胜之的兵马却是如同跗骨之蛆一般，追在这一路兵马之后，向着这逃兵追去。

　　眼见着就在那上郡周边，快要追上姚兴的时候，突然间就是猛然一震，刘胜之的法域元神，都彷佛被这一个巨大的力量给压迫了起来。

　　这种感觉是如此的强大，像是一整座崆峒山一般，压迫的刘胜之的元神运转不得，一身法力神通，尽数施展不出。

　　却同时在这个时候，刘胜之麾下的大军周围出现了越来越多的探马骑兵。

　　他们三五成群，绞杀着刘胜之派出去的哨探。短短一天时间，刘胜之麾下就丧失了数十最为精锐的哨探。

　　同时，汉军骑兵能够探查到的范围，被压缩到了十里之内。

　　这是一个极其危险的距离，甚至可以说敌人是骑兵的话，只要一顿饭的功夫就能够压迫上来。

　　到了这个时候，再蠢的人也知道情况不妙。随时会陷入敌人的包围圈之中，到时候伏兵四起，数十万的骑兵就会从四面八方的杀了过来。

　　兵凶战危，便是沮渠蒙逊这等降臣这个时候，也只能出言相劝。

　　大军崩溃时候是最为危险的，如果刘胜之战败，大军崩散逃命，他沮渠蒙逊搞不好也要死在乱军之中。

　　因此，这个时候也只能开声：“陛下，情况不妙，我等怕是要陷入包围了……”

　　刘进陵也阴沉着脸点头应是，他们都是深通骑兵战法，对于草原上的游牧民族的战争模式并不陌生。

　　就好像现代时空战争最为重要的是掌握制空权一样，在草原上的骑兵对决之中，最为重要的是哨探的能够控制收索的范围。


第040章 一战定天下

　　就好像农耕民族军队出征，每天晚上宿营休息，都要筑起营垒，防范敌人的出击。

　　而游牧民族的骑兵却从来不用，他们通常放出哨探侦骑，还有轻骑兵的扫荡，来保证大军周围的安全，往往要控制周围数十里甚至上百里的范围安全。

　　一旦哨探侦骑被压缩，那就等于丧失了眼睛和耳朵。随时可能会被敌人给埋伏包围……

　　事实上，历代农耕民族和游牧民族的战争都是这样失败的。

　　“陛下，姚兴如同丧家之犬，绝没有这么强大的力量……”刘进陵沉声说道：“我看，他们找到了援兵，离此最近的应该就是匈奴刘勃勃了……”

　　“诸位勿惊，我等早就料着有此一招了！”刘胜轻笑一声。

　　当今世上，对于山川地理最为清楚的，怕是除了刘胜之之外就再不会有着其他人。

　　别人只能从地图书册，或者亲身走动之间，方才能够清楚各地山川地理是何等模样。

　　但是刘胜之不同，他只要跑回去找一台电脑，就能够很直观的看到山川地理格局。

　　也许亲身走过对于细节更是清楚，但是对于地理格局来说，却是怎么也都比不上那卫星地形图了。

　　别人不知道，那姚兴抛弃安定仓惶向着上郡方向而逃是何用意。

　　刘胜之却是在一看就知道，虽然不知道什么时候，姚兴居然和匈奴人联系上了。

　　但是刘胜之却清楚的知道，这是匈奴地盘。

　　赫连勃勃这个时候还不过只是一方小小势力而已，既没有修建统万城，也没有改姓叫做赫连……

　　这个时候，这位野心勃勃的家伙还只不过叫做刘勃勃而已，力量弱小，夹杂在后秦和鲜卑拓跋部当中。

　　而过了匈奴和杂胡地盘，却便就是代北的拓跋氏了。

　　想当初，刘胜之统合蜀地阴世的，唤醒二十四神印符箓的时候，既没有去拿强大的后秦开刀，也没有拿江左的桓玄，甚至是孙恩开刀，而是用在了拓跋珪身上。

　　可想而知，刘胜之是如何重视拓跋氏了！

　　这可是在另外一个时空轨迹之中，建立北魏的，统一北方的强大力量。

　　更重要的是，再没有人比刘胜之更加清楚。鲜卑的那位祖神到底是谁了！

　　这一刻，见着四面伏兵杀出。刘胜之不仅不惧，反而兴奋了起来。早就在这里等着你们呢！

　　更不要说，刘胜之早在出兵之前，就有着算计，姚兴取得援兵的可能性。

　　就在刘胜之自家的法域元神被彻底的压制的时候，他就已经不惊反喜。

　　这已经说明了问题！

　　“哼，对付姚兴这等丧家之犬，我又何必集结十万大军？”刘胜之淡淡的笑着。

　　从刘进陵到沮渠蒙逊等人心中都是一惊，刘胜之早有准备？

　　难道是当真故意露出破绽，等着和姚兴决战？

　　刘昞笑吟吟的开口说道：“这次一战过后，这整个天下归属却就要清清楚楚了……”

　　“整个天下归属！”沮渠蒙逊咀嚼着这句话，心中再是一凉，难道这次出兵的不仅有着匈奴人不成？

　　洪武一年秋，后秦姚兴，姚硕德，赫匈奴连勃勃，鲜卑拓跋部共出兵十七万，号称三十万大军，在上郡附近和汉军决战。

　　这个时候，上郡还是一片广袤森林，甚至一直到清代初期，这里都是森林草原，到处长满高大榆树。这才有着这个名字……

　　而那毛乌素沙漠更是草滩广大，河水澄清。水草肥美，风光宜人，是很好的牧场。

　　绝对不是后世那般的风沙荒凉的戈壁沙漠的模样。

　　在这一刻，两军决战之前，刘胜之还有着心思想着这些东西。

　　他已经决定，这地方日后的水土都要保持好。如同稠桑原一般，可莫要尽数都变成白地一片的好……

　　“就地驻扎！”刘胜之冷冷的下了命令。

　　这胡族联军十分狡猾，并不和刘胜之决战，派出大军四处出没，各种侦骑扫荡，想要把刘胜之给困住。

　　这是千百年以来，塞外游牧之族对付农耕民族的军队最为有用的战法。

　　刘胜之敢保证，他这个时候要是仓惶向着安定郡撤退的话，那么一定会一头钻入胡族联军所准备的口袋。

　　尽管现在因为战争迷雾的关系，刘胜之并不知道那胡族联军的规模有多大。

　　但是，刘胜之在法域元神被压制的那一刻起，就已经知道，自己这位生平大敌，已经动真格的了……

　　旁人或者弄不清楚鲜卑和其的关系，刘胜之还不知道北魏拓跋同样是土德而王么？

　　这将是最为艰难危险的一战，但是同样可以说是，最为具有决定意义的一战。

　　就好像刘昞所说，能够决定整个天下的归属……或者谦虚一点来说，能够决定整个江右的归属……

　　姜合这个时候，已经是统帅数千人马的将领了。

　　自始至终，他等紧跟着汉家天子的脚步。所以，所以就算是在金城郡的肃清的时候，云当羌也没有受到什么波及，相反还更是得了巨大好处。

　　尤其是姜合本人，现在已经是校尉之职了。

　　要知道，汉代的校尉可不是中低级军官。在东汉却是秩比二千石的高级将领，其地位仅次于各将军。

　　姜合现在的职位就是白马校尉！

　　当然了，虽然这般叫法，但是白马羌地的义从各部，早已经被打乱，和其他各地的羌部混编在了一起。

　　他这个白马校尉，麾下足有将近八千的骑兵，可谓是当真威风凛凛。

　　自然的，姜合对于刘胜之的感激和忠诚也是十足。

　　这刻，他不仅把麾下所有的骑兵分成了小队撒了出去，本人更是亲自上阵，带着两百骑兵到处绞杀胡族联军的侦骑。

　　转眼间，一只十余人的胡族联军侦骑，就被包围。

　　姜合虚惊了一场，刚才立功心切，亲自上阵，被一个逃跑之中的胡族侦骑给回身射了一箭。

　　若非是刚刚换装，姜合换上了一身坚固结实的鱼鳞甲的话，恐怕这次他最起码也要受伤……


第041章 羌氐义从

　　想到此处，姜合又是后怕又是庆幸。

　　侦骑哨探这个活儿不是每个骑兵都能够做的，就如同马上射箭，不是每一个人都能够做到的一样。

　　事实上，便是这些游牧部落之中，能够骑射的也都是精锐。同样的，能够作为哨探的，也都是要本事高强的精锐。

　　姜合自己的本事马马虎虎，这刻心中后怕，决定以后再也不要这么鲁莽了。

　　不过说起来，这次在萧关换装的兵器铠甲都是无比精良啊！

　　这么多的精铁，莫要说看了，便是听都没有听说过。装备了这么多新武器，姜合对于打胜仗更是信心百倍。

　　当然了，能够装备鱼鳞甲的还是少数。不过，他的手下每一个都已经换上了钢刀和长矛……

　　果然祭酒没有骗过他，只有中原才是太上护佑的福德之地。

　　他这个以前只是在草地上放牧的土包子，若非是跟着陛下，如何能够看到这世间真正的繁华？

　　当初杀到吐谷浑王庭的时候，姜合都已经被王庭的富贵给震惊。

　　但是后来杀入天水和金城的时候，更是再次被震。

　　吐谷浑王庭虽然富贵，但是还是草原上的那一套东西，顶多金银珠宝多了一些。

　　而这些汉家大城之中，那却是无比的富饶。任何一件东西拿回他们那只有牛马的部落之中，也都会被当成宝贝……

　　而听人说，这还不算什么。真正的富饶的地方还在萧关背后，里面有着一座叫做长安的大城……

　　原本姜合还不怎么相信的，但是见到萧关之中一下子拿出了那么数万斤的精铁武器铠甲，还有各种堆积如山的物资，他才算是彻底的相信了。

　　可惜，没有机会进到萧关后面去看看……

　　姜合这么想着，心中有些失落，不过不要紧。只要他跟着陛下立下大功，身为陛下的臣子，日后也能够住到汉地去，甚至能够住到那一座叫做长安的大城里面去。

　　一想到此处，姜合就热血沸腾，恨不得立刻把挡在眼前的敌人都给通通杀光。

　　“校尉，这个射了你一箭的家伙被抓过来了！”

　　不一刻，他手下的护卫，已经在马后拖着一个身上中箭的哨探来到了姜合身边。

　　饶是如此，那哨探依旧用着桀骜不驯的目光看着姜合，张口说了几句话……

　　姜合没有听懂，却也知道这家伙定然没有说什么好话，心中顿时大怒：“给我把他活活拖死……”

　　“是！”一声令下，那护卫就打马狂奔，后面的那哨探被拖在马后，用不着两里地，就会变成谁也认不出的一团肉团……

　　出了一口闷气，这姜合的心里方才渐渐的舒服了一点。

　　“再往前探探，看看能不能再碰到敌人……”

　　“是！”两百骑兵再次如风一般的卷去，抛下十几具尸体。

　　许久之后，才有着秃鹫落了下来。

　　战争以争夺制空权……啊不对，是以哨探相争开始的。

　　很快就开始升级，发展成为了小规模的轻骑兵之间的战斗。

　　几乎每时每刻，在刘胜之的大军周围，都有着数股，或者十多股小规模的骑兵战斗。

　　胡族联军规模颇大，麾下骑兵自然不少。

　　但是，千万莫要忘记了。刘胜之的麾下，可并不是尽数都是汉军，几乎高达一半的，都是羌氐各族组织的骑兵。

　　这些生长在高原上的牧民战士们，同样骁勇善战，甚至体力更加惊人。

　　也许组织起来的时间太短，让他们大规模作战并不太擅长，没有经验。但是这般小规模的游骑缠斗，这些羌氐战士们却是不怕的。

　　双方各自派出数以千计的侦骑哨探分成小队，在方圆百里的广袤土地上不断战斗。

　　只是短短的两三天之中，刘胜之麾下派出的侦骑就已经死伤了三四千。

　　这些，能够派出去当成侦骑的，都是各个部落最为精锐的战士，可谓是损失惨重。

　　但是，姚兴等每人的联军同样也都损失惨重。这般绞杀之下，他们也同样都没有占到便宜！

　　这也还罢了，如果打不掉这些侦骑，那么就断不了刘胜之的眼目，后面的一连串战法都施展不开来。

　　现在要不然只能眼睁睁的看着刘胜之在这些轻骑的掩护之下，慢慢退到安定郡，依据城池而战，甚至可能直接退回萧关。

　　另外一个办法，就是在刘胜之退回去之前全军决战了！

　　当胡族联军发现，不可能直接压缩刘胜之军队的哨探，却又不甘心把刘胜之放走的时候。他们也就只有和刘胜之决战这么一个办法了……

　　姚硕德和拓跋珪对望一眼，都已经看到了对方眼里的神色。

　　“决战！”

　　“决战！”

　　刘胜之笑了，胡族联军想要决战正中他的下怀。

　　经过这几日损失高达三千多的残酷绞杀战，刘胜之麾下的那些羌氐义从们的士气已经大幅度的下跌。

　　若是再过上一段时间，损失再高一点的话。这些羌氐骑兵就不能用了，到时候汉军可就危险了……

　　事实上，这些羌氐义从能够打成这个模样，已经远远的出乎刘胜之的预料之外了。

　　这些才纠结不过数月，都只是经过简单整编的义从军队能够打到这个水平，已经是相当不错了。

　　冷兵器时代，一成的伤亡就足以让一只部队丧失士气和战斗力。

　　能够坚持到伤亡三成的，已经是精锐之中的精锐。

　　只有到了近现代以后，用着国家民族主义武装起来的军队，也不过如此……能够坚持到伤亡一半的军队，已经是精兵之中的精兵。

　　刘胜之不可能要求更多！

　　而且，刘胜之这边的羌氐义从被打残了。事实上胡族联军也好过不了多少，他们恐怕也要同样付出三四千的伤亡……

　　这些都是他们本族军队，而刘胜之手下伤亡的，却就不过只是义从罢了。

　　这也是刘胜之为什么要兜那么大的一个圈子，从氐道而出，先要收服数万义从骑兵，再杀到陇右来。而不是直接出萧关的最为重要的原因了……


第042章 伪军歌

　　可以说，如果没有这些义从骑兵的话。凭借汉军手中的数千可怜骑兵，想要出关决战，简直就是找死……

　　而现在，既然已经化被动为主动了，彻底打乱敌人联军的布置了，那么决战的时候，却就是真正的到了。

　　事实上，他既然早已经料到此行有着很大可能会遇到匈奴，甚至拓跋部的兵马，还敢全军出击追杀姚兴，若是不想和他们决战又是何必呢？

　　一声令下，汉军立刻布下营寨阵势。一辆辆原本以为是运送辎重的大车，现在尽数首尾相连，组成简易的寨墙。在那寨墙之后，数百门火炮已经蓄势待发。

　　没错，从萧关而出的汉军直接带出了这么多门火炮。却都是刘胜之占据长安以后，手中工匠和铜料越来越多，让铸造青铜炮的速度越来越快。

　　这原本，就是刘胜之布下的一个大局。现在却就是看这些联军肯不肯钻入进来了。

　　现在看起来，不论是姚硕德，还是那拓跋珪对于自己都万分忌惮。无论如何也不肯放过自己了！

　　刘胜之带着浅浅的笑容，看着几路大军正在不断安排调动。

　　却在这个时候，已经看到一道弥漫天地的玄黄光柱，降落而下。降临在了鲜卑联军的阵营之中。

　　那鲜卑联军的军气立刻就好像火上浇油了一般，顿时熊熊燃烧了起来。

　　“好！”

　　见到这么一幕，刘胜之不仅没有惧怕，反而眼神一亮，欢喜了起来。

　　跟着，那狂涨的军气就给汉军带来了巨大的压迫感。

　　可以见到，两支军队的军气盘转如龙，厮斗不休。

　　胡族联军的军气一下子暴涨开来，节节攀升，只是一瞬间就把汉军的军气给压制了下去。

　　更是眼见着，联军士气狂涨，无数铁骑如同打了鸡血一般的嗷嗷直叫着就向着汉军扑了过来。

　　“上来就是具装铁骑，看起来是一上来就拼命了！”

　　刘胜之淡淡的说着，虽然看着汉军的士气被压制，还没有交锋，士气已经凭空掉了一成。

　　但是刘胜之的眼神已经平淡之极，现在看的就是那胡族联军先一步，把汉军士气压到五成以下，还是汉军的大炮给胡族联军来个意外惊喜，让他们尝尝铁和血的滋味。

　　士气被压到五成之下，军队就有可能出现逃兵，若是被压到三成那就彻底崩溃。

　　刘胜之对于自己一手打造的汉军十分有信心，这些流民出身的军队最不缺乏的就是坚韧。

　　不过，刘胜之却是怕的那些羌氐骑兵动摇。

　　这些不过临时组织，打打顺风仗还是不错的！但是面临现在这般情形，却就很不好说了！

　　超过三千的具装铁骑，连战马身上都披着重甲，组成的骑兵如同山呼海啸一样的冲了过来。

　　大地在颤抖，敌人的士气在燃烧。一个个骑兵身穿数十斤重的战甲，护住的全身上下，只露出眼睛来。

　　这刻，他们冲锋之际，那就好像坦克在冲锋一般，速度虽然不快，但是带着的那种压迫感却远远胜之。

　　魏晋南北朝这时代正是重装骑兵大发展的时刻，要到隋代才发展到最高峰去。

　　虽然重骑在唐代没落，但是那李世民身边的玄甲骑兵，可也都是真真正正的重骑。是李世民每次获胜时候一锤定音的杀手锏。

　　而这个时候，眼见着那鲜卑和后秦的联军居然也都凑出了三千重骑。

　　却没有任何试探和迟疑，就派了出来。这种巨大的声势冲击之下，汉军上下都是变色。

　　尤其是那些羌氐骑兵，却尽数都是变得面无人色。如果不是这个时候，早已经被命令着全部下马，坐在地上。恐怕早已经有人忍不住打马逃跑了。

　　眼见着，那些具装铁骑越来越近。狂暴的军气越发的向着汉军压了过来。

　　汉军士气被压到了七成，而那羌氐骑兵的士气，就已经到了五成边缘。

　　不能在这样一直等下去！

　　原本一直想等到转守为攻的时候，再怕这战旗拿出来的时候。现在看来，却是等不及了！

　　要把敌人放到两三百米的距离，火炮才能够给这些重骑以巨大的杀伤。

　　而现在，敌人还在一千多米开外。羌氐骑兵的士气已经快要坚持不住了。

　　一杆军旗，迅速的升了起来。隆隆的鼓声敲响，刘昞已经开始披头散发，祭祀着早已经准备好的神像。

　　“蚩尤旗！”远远的看着这么一幕，姚兴心中微微有些意外。

　　虽然汉魏时代的军神正是蚩尤，但是这个时候刘胜之升起蚩尤旗做什么？

　　“天子万胜，天子万胜！”巨大的欢呼声，从汉军阵营之中爆发了出来。

　　沉默了这么久，猛然爆发出来的欢呼声音，更是震撼人心。

　　“云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。

　　望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。

　　看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。

　　好男儿，别父母，只为苍生不为主。

　　手持钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手。

　　我本堂堂男子汉，何为鞑虏作马牛。

　　壮士饮尽碗中酒，千里征途不回头。

　　金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休。”

　　一道赤气升起，军旗之中的战魂尽数浮现出来，咆哮怒喊。汉军狂掉的军气猛然暴涨。

　　后世网络相传，此为蒙元末年，红巾军起义时候所唱之军歌。

　　不过，刘胜之是一点不相信的。稍为懂那么一点古文诗词，就足以知道这歌是如何浅陋了。

　　便是再一个落第秀才，所写出的东西，也要比这文理通顺的多。

　　不过么，放在此处用用，却是也没有什么！

　　最起码对于刘胜之麾下那大多数都大字不识一个的士兵来说，这歌就简单太多……

　　更重要的是，那蒙元末年，赤火再炽，天下红遍，驱逐蒙元时候情形，岂不是和这眼前一样？

　　刘胜之冷笑着，我要再燃赤火，凭借今天一战，就这胡虏尽数飞灰，一举奠定天下局势！

　　一时间，汉军的欢呼声音，几乎就要笼罩战场，压制住那马蹄的轰鸣声。

　　在这巨大的欢呼声之中，那些羌氐骑兵都有着许多忍不住跟着喊叫了起来。


第043章 大炮拼刺刀

　　却也不知道是不是在疯狂的发泄着心中的害怕和恐惧？

　　“士气恢复了两成！”刘胜之眼中光芒一闪：“足够了！”

　　甚至在那一瞬间，刘胜之的被压制的法域和元神都有着松动的感觉。

　　刘胜之冷笑一声，即使是道法再高，在这种千军万马的决战之中，也起不到决定性的作用。

　　看起来，这位大神还是没有吃够苦头啊。居然敢再次动用神力来干涉人道进程……

　　主动用着神力来压制汉军军气，却就不知道，如果胡族联军失败，那气运反噬之下。这位存在又会受到多么严重的反噬？

　　这个时候，胡族联军的重骑兵已经冲到了阵前五百米。

　　“哼，莫要看你是大神，我要让你明白一件事情。军气可不是全能的！”

　　刘胜之的嘴角露出了一丝高深莫测的笑意来。

　　便是大神，一下子动用这么强大的神力干涉杀伐战争，却也并不是那么容易的事情！

　　何况，这位大神还没有彻底恢复！

　　所谓的鲜卑祖神，冥府之主，甚至那后圣帝君……可都是一个存在呢！

　　于栗磾双手紧紧的握住了手中的黑槊，对面的汉军惊恐的表情已经能够看得清清楚楚了。

　　这也标志着，他们已经冲到了汉军阵前，马上就能够用手中的黑槊饱饮敌人的鲜血。

　　于栗磾是拓跋鲜卑部的著名勇士，这刻亲自统帅这只强大的具装铁骑冲向汉军。

　　他微微觉着有些奇怪，为什么这些汉军还没有任何动作？甚至连弓箭也都没有射来？

　　尽管弓箭对于这些具装铁骑的杀伤力并不太大，但是，汉军这么一点不还手却就是有些奇怪了。

　　难道这些汉军以为凭借着车辆组成的围墙就能够挡住他们的冲锋么？简直太可笑了！

　　等等，为什么那么多汉军手中举着火把？难道是火箭？

　　于栗磾的心中想着，但是不管那么多了。无论如何马上就要冲入汉军阵中，那些汉军不管施展什么手段，也再不能挽回他们败亡的命运！

　　后方的联军大阵之中，拓跋珪已经面露喜色：“这一战，我等胜了！”

　　诸人都不断点头，眼见着这些重骑马上就要冲入汉军大阵。

　　而那汉军所可以依靠的不过只是薄薄的一层车阵而已。

　　可以想到，只要这车站一旦被突破，阵中的那些步卒定然都会崩溃。

　　“准备全军突击！”拓跋珪下令，他眼中闪出嗜血而又残忍的光芒。

　　这些汉军布阵严谨，想来应该也算颇为精锐。就算是于栗磾冲入进去，也很难让汉军全军崩盘。

　　不过不要紧，他带着手下再补一刀便是了！

　　这一次汉军输定了！

　　姚硕德也同样发出了准备冲击的命令，他老于兵阵，自然能够看出机会。

　　但是，姚硕德的心中不知道这么搞的，却还是隐隐约约的有些不安。

　　他和刘胜之交手过，尽管双方连一刀一枪都没有用过。

　　但是，越是因为如此。姚硕德才越发清楚，刘胜之用兵诡谲，狡诈。

　　纵观刘胜之所率领的每一次胜仗，都完全是出其不意，打在了任何人都想不到的地方。

　　不论是入汉中，还是突袭长安，便是包括这次灭吐谷浑。都可以看出，此人用兵鬼神莫测。

　　应该不会就这么简单，被人攻破大寨吧？

　　想起当初刘胜之算无遗策，一箭未发，就把他逼的只能渡河前往河东。这姚硕德的心中，多少就有些心虚！

　　“哼，就是刘胜之这人用兵太过诡辣，你什么时候看过他打过堂堂正正之战？

　　用兵，当以正道为主，诡道为辅。这刘胜之用兵诡则有余，正则不足。如今我看他已经头脑发蒙了！正是大败刘胜之的良机！”

　　姚绪却不这么以为，冷笑着说道。

　　这话让姚硕德微微点头，也许真的如此吧！不管怎么说，箭在弦上不得不发。

　　眼见着三千具装铁骑就已经冲到汉军阵前，这个时候，刘胜之便算是有着通天的本事，却也改变不了败亡的命运……

　　“开火！”眼见着那具装铁骑已经冲近到了两百米的距离之内，刘胜之断然下令。

　　早已经准备好的火炮，在这一刻尽数点燃。

　　对准了冲来的具装铁骑发出了怒吼，一瞬间，甚至因为爆炸的声音太过响亮密集，震撼的人所有人的脑海之中都是一片空白。

　　上百门火炮尽数装了散弹，在这一刻尽数喷射了出去。

　　于栗磾就亲眼见到了那喷涌而出的火光，和那巨大的怒吼。

　　身为主将，他虽然再是勇士，却也不可能冲锋在最前。于是他就有机会亲眼目睹了残酷的一幕……

　　巨大的几乎让天地都为之变色的轰鸣声中，于栗磾胯下的战马第一时间受惊，人立而起。

　　但是人马具装所带来的巨大重量，立刻就让战马不堪重负，马腿折断，摔倒在地。也让于栗磾跟着死死的摔倒在地上。

　　咔嚓一声，从腿上传来剧痛，却是被倒下的战马给压断了小腿。

　　接着，他还没有来得及做些别的什么，就已经看到了永生难忘的一幕。

　　一个个浑身包裹在重甲之中的具装铁骑，被喷涌而来的铁弹给打倒在地。眼前到处都是火光，轰鸣，和刺耳的怪声，以及到处喷洒的血液和内脏，以及被打碎的肢体。

　　刘胜之没有丝毫留手，可以说是用大炮拼刺刀。在同一时间，让上百门火炮尽数开火，没有留下任何一点余力。

　　同样的，这威力也是巨大的。在这一轮炮击之后，原本气势汹汹冲击而来的三千铁骑，顿时剩下不到一半儿。

　　却是已经彻底的失魂落魄。阵型更是混乱到了极点，所有的战马都被惊到。不是摔倒在地，就是已经发狂的乱跳。

　　而剩下的骑士们，眼中见着这么一幕，更是心胆俱裂。

　　死亡他们见过太多，并不畏惧。但是这般天崩地裂一般突如其来，毫无反抗的死亡，让他们完全吓傻了。

　　他们是最强大的具装铁骑，但是在那一声巨响之前脆弱的如同毫无抵抗力的婴儿一般。


第044章 靠不住的刘勃勃

　　便是远远观望的胡族联军，也在这个时候，面无人色。

　　“咯咯”的声音不断在耳边传来，那是姚兴牙关打颤的声音。

　　该死的，又是这种雷霆轰鸣！

　　就是这种雷霆轰鸣，把姚兴从长安一直赶出了陇右。

　　多少个夜里，他都是被这种雷霆轰鸣给惊醒，噩梦连连。

　　却想不到，今日再一次的领教了这些。而且比当日长安之战的时候，更要恐怖百倍。

　　“出击！”刘胜之再一挥手，数千举着长矛的战士就出了车阵，步履整齐的逼了过去。

　　他们眼神麻木，呆滞的按照往日训练的模样，向着那些残余的重骑兵冲过去。

　　却是这些汉军还没有从刚才那惨烈的爆炸和死亡之后回过神来，只是机械的下意识的按照命令杀出。

　　而他们的对手，那些个具装铁骑失魂落魄，丝毫并没有半点还手之力的就被这些长矛杀死。有些反应过来，立刻逃跑。

　　总之，从始至终，就没有人敢反抗！

　　“这些人尽数废了，以后再也没有上战场的胆量了！”刘进陵的目光一闪，冷笑说道。

　　“出击！”跟着，刘进陵所率领的铁骑呼啸而出。

　　一直到在这个时候，汉军大部也才从震撼之中清醒了过来：“天子万胜，大汉万胜！天子万胜，大汉万胜……”

　　巨大的欢呼声音，让那些羌氐骑兵渐渐的回过劲来，再看向汉军的大阵，已经充满敬畏和崇拜。

　　当那些具装铁骑冲来的时候，这些羌氐骑兵们一个个牙关打颤。那种重骑兵冲锋的威势是如此的可怖，远远超出了他们任何人的想象之外。

　　尽管他们有着四五万人之多，但是眼见着那如同铜墙铁壁一样冲过来时候的重骑兵，这些羌氐人都是被吓的失魂落魄。

　　尤其是他们所有人都被勒令坐在地上，所有马匹都被拴好的时候。

　　尽管，那具装铁骑并不是朝着他们扑来的，但是那时候，所有的羌氐骑兵已经是失魂落魄。

　　谁都以为汉军大阵会被冲破，但是谁也不会想到，居然会有着那么一声惊天动地的巨响。

　　眼见着那似乎不可抗拒一般的具装铁骑就变成了满地的碎尸。

　　这种冲击力可不是一般的大！

　　而现在，不仅是汉军一方的羌氐骑兵们被震惊，变成了石化状态。

　　刘胜之默默环顾四周，却在刚才那一击之间。胡族联军的军气就已经被彻底打垮了下来，如今剩下的不足六成。

　　他顿时冷笑一声，就算是有额外的力量增加军气。但是想要干涉现世，却也要靠着物质方才能够实现。

　　这一次齐射，惊天动地。虽然带给胡族联军的杀伤并不是致命性的。

　　但是，对于其军心士气的打击却是殖民的。

　　在这种时代，眨眼间打垮了那三千精锐重骑所带来的巨大震撼，简直就是天崩地裂似的……

　　那是几乎上下眼皮一眨，一直精锐的强大重骑，就彻底玩完。

　　尽管胡族联军还有着超过十万以上的兵马，但是这刻，他们的士气已经跌入谷底。

　　刘胜之现在要做的，只是再加一把火，在胡族联军还没有反应过来之前，再给他们一击！

　　想到这里，刘胜之下了命令。

　　胡族联军更是好不了多少，不论是拓跋珪还是姚硕德，都以为胜利在望。却怎么也没有想到，一场巨响之后，三千具装铁骑就彻底玩完。

　　“怎么可能，怎么可能……”姚硕德在马上晃了几晃，几乎摔下马去。

　　“刚才那是雷霆么……”原本说刘胜之不会堂皇阵仗的姚绪，这刻脸色像是死也一样的白。

　　他环首四顾，见着即使离着汉军大阵数里之远，自家的联军却就已经混乱一片。不是已经彻底发呆，便是战马受惊……

　　姚绪的心中顿时一下子充满了苦涩！

　　当初，他和姚硕德眼见着就能够冲入潼关，杀回关中，夺取长安。

　　随曾想到，噩梦的开始就是那么一场雷雨。

　　据说是刘胜之呼风唤雨，召唤来的雷霆大雨，将数百里的稠桑原上的果树尽数吹落。

　　当时，他和姚硕德也不过只是半信半疑。也许，刘胜之不过正好碰巧遇到了雷雨罢了……

　　就算是刘胜之会呼风唤雨，对于堂堂正正的数十万兵马决战，又能够有多大用处？

　　但是眼前这一击，却让姚绪的心中跌落谷底。

　　接着，姚绪就看到了让他心中更是发凉的一幕。联军之中的匈奴人跑了……

　　“刘勃勃，我早知道这个匈奴贼子靠不住！”姚绪惊怒交加。

　　情况不妙，姚硕德第一时间意识到了危险。

　　自家大军的士气一瞬间就降到了极点，现在整个混乱一片。那刘勃勃逃走，军心更是动摇。汉军大军一冲，自家军队立刻就要溃败！

　　作为百战余生的老将，姚硕德自然明白。这冷兵器时代的战争之中，最为重要的是就是士气。

　　要知道在另外一个时空轨迹之中，到了一战二战时候，能够拼刺刀，白刃见血，依旧是评判精锐军队的标准。

　　可见面对面的冷兵器厮杀，所带来的心理冲击，对于士气的要求之高，要远远胜过热兵器部队了。

　　这个时候，姚硕德虽然不能够像是刘胜之那般直接的望气。但是凭着他多年出生入死带兵的经验就已经知道，自家阵营已经动摇，一旦被汉军冲过来，自家联军就可能彻底的崩溃。

　　“姚莫……”姚硕德大声叫着。

　　一个彪悍的青年站了出来：“末将在！”

　　“我给你两千人马，你敢不敢去死！”姚硕德怒吼道。

　　“末将敢！”姚莫毫不犹豫的说着，作为姚硕德军中年轻一代出类拔萃的将领，他自然也知道这个时候的联军所面临的危险。

　　这个时候，姚硕德不是不愿意给他更多的兵马，让他去堵截汉军的冲锋。

　　而是现在联军失魂落魄，混乱一片，想要抽调出更多的部队都不可能了……

　　情势已经到了最为危时刻，姚莫热血上涌。挡不住汉军，他们就全完了！

　　这次任务，跟着他出去的战死都是九死一生！


第045章 具装铁骑

　　“去吧，把我的亲卫带上！”姚硕德咬紧牙关，说道。

　　“属下就此拜别大将军了！”姚莫也知道自己这一去，十有八九是活不下来了。

　　姚硕德脸颊上的肌肉崩的紧紧的，却是一句话也都没有说出。

　　“儿郎们，跟着我杀出去！”姚莫狂呼大叫。

　　看着那矫健背影，带着姚硕德麾下的两千亲卫杀了出去。姚硕德的心一下子失落了起来。

　　但是，慈不掌兵！只是稍稍软弱了一下，姚硕德的心就再次冷硬了起来。

　　“五哥……怎么把姚莫派了出去，那是你儿子……”姚绪惊呼着。

　　“换别人去，没那个本事！”姚硕德冷声说着：“赶紧整顿兵马，愣着做什么！”

　　姚绪微微一叹，再说不出话来。

　　“难道这个刘胜之真的像是传说之中的那样，是雷神下凡么？”拓跋珪的脑子嗡嗡直响。

　　尽管离着远，并不能够看清楚三千重骑是如何玩完的。但是那轰鸣巨响足可传到百里开外去，震惊的他们谁也说不出话去。

　　本来小步向着汉军阵营前冲，准备具装铁骑冲破汉军阵营之后，补上致命一击的胡族联军的骑兵，彻底的呆住了。

　　没有任何命令，却都同时停下了脚步。

　　不对，刘勃勃那个狡猾的家伙居然收缩兵马，他想做什么？想逃跑！

　　拓跋珪一瞬间的反应过来，鲜血几乎立刻就冲到头顶，恨不得把那狡猾卑鄙的小人刘勃勃给立刻杀了。

　　但是，拓跋珪立刻听到汉军大营之中的鼓声响起。

　　“杀胡虏，上天庭！”

　　“天子万胜，大汉万胜……”

　　各种欢呼此起彼伏之间，汉军已经开始全面出击。

　　便是那些羌氐骑兵，这个时候也如同打鸡血一般的冲了过来。

　　这一瞬间，拓跋珪犹豫了起来。这个时候是应该撤退，还是……

　　但是，接着他就看到了汉军大阵之中当先冲出了一只铁骑，人数顶多也就不过两三千而已，但是以十分惊人的气势冲了过来。

　　是具装铁骑！

　　拓跋珪心中一沉，原来汉军同样有着重骑兵。开始时候并不使出，原来就是等着给自己一方致命一击！

　　想到这里，拓跋珪的心里在流血。

　　刚才那于栗磾所率领的三千具装铁骑大半可都是他们拓跋部所出的。

　　他看到了姚硕德已经派出了一支骑兵，向着刘胜之的重骑应了过去。

　　心中顿时微微放心下来，这后秦的老将军战功彪炳，果然非是寻常。

　　有着这种盟友在，并不一定会输。最为关键的是，刘胜之这种敌人太恐怖了。有着机会一定要除去！

　　这次是最好的机会了！下一次面对刘胜之的汉军，说不定就只剩下自己的人马。

　　想到这里，拓跋珪反而发狠。刚才动摇的心反而平静了下来，正准备命令麾下骑兵冲上去。

　　但是，接着看到的那么一幕，让拓跋珪的心彻底凉到了脚底板去。

　　一只两千左右的后秦骑兵向着汉军重骑迎了过去，他们的任务很简单，就是要用死亡来拖住汉军的脚步，给后面的联军大部一个重新整顿的机会。

　　不管是阵型也好，士气军心也好，都需要时间恢复。

　　胡族联军还有十万兵马，这一场仗还并没有输……

　　然而，眼见着汉军骑兵如同铁墙一样的冲了过来，他们人碰着人，马挨着马，如同步卒一般组成了无比密集的阵型，就那么冲了过来。

　　姚莫的心中一下子往下沉去，原本他还有着信心，能够打胜这汉军的重骑，最起码也能够拖住这些重骑前冲的脚步。

　　他姚莫是姚硕德的儿子，后秦最为出色的年轻将领。麾下带着的是姚硕德的亲卫，是军中真正的精锐。

　　虽然并不是全具装的铁骑，但是装备也是极佳。最为重要的是，重量减轻了太多，能够执行更多的任务。

　　所以，他相信就算是和那汉军重骑也有一拼之力。

　　汉军已经全面动员杀出，他的任务不仅是要打败这一只铁骑，还要拖住后面来的汉军，争取的时间越长越好。

　　但是，现在看着这只汉军重骑，他一下子再没有了任何的把握。

　　原来重骑居然还能够这般使用，居然能够和步卒一般，排成如此紧密的阵型。

　　在看看他手下的这些骑兵奔驰之间，空出的数米距离，姚莫已经能够想象得到自己这么松散的阵型冲到那汉军面前是如何惨烈的情形了。

　　便是他们联军的重骑兵，也不可能形成如此严密的阵势。

　　尽管重骑冲锋第一，但是却从来也都没有想到过，原来骑兵也能够和步卒一样的密集列阵。

　　可惜，这个时候，姚莫已经没有没有选择余地。不能挡住这只汉军，后面的联军大阵就要完蛋……

　　“杀！”姚莫举起了手中的马槊，大声叫道。

　　却还没有靠近，就已经被巨大的冲击力给撞飞了出去。

　　这些重装骑兵手中的长矛要远远的长过他手中马槊……

　　几乎只是在一瞬间，两支精锐骑兵就冲撞在了一起。只是第一时间，后秦骑兵就已经溃败。

　　汉军铁骑已经如同铁墙一样的碾压而过，只是一瞬间后秦这支骑兵就已经溃散，被打残。

　　崔达冷漠的看着，并不去追杀那些残兵，依旧向着胡族联军的本阵冲去。

　　十多万人的胡族联军足足拉出了长达十余里的阵势。

　　崔达不管不顾，只向着姚硕德升起的大纛冲去。

　　这个时候，姚硕德的脸色也同样一下子失去血色。姚莫带着的精兵，甚至根本就没有迟滞这支汉军的半点脚步……

　　而现在，他手下的军队还是一片混乱。

　　完了……姚硕德的脸色发白。

　　这是汉军什么骑兵？怎么如何精锐厉害？

　　姚莫的本事他知道，自己麾下的亲兵如何精锐他自然也是心知肚明。

　　然而就算如此，也没有能够挡下这支汉军，甚至让这支汉军的速度迟缓一些，也都没有能够。

　　见到姚莫率领的军队全军覆没，原本稍稍缓过来一点的士气，跟着立刻再次沉入谷底。


第046章 受降！

　　大军阵营浮动，甚至已经有着逃兵出现……完了……

　　“后秦主力完了！”远远的看着这么一幕，拓跋珪同样已经看出了这一点。

　　原本在此地和汉军决战的冲动一下子顿时不翼而飞……

　　“撤吧！”这个时候后撤还来得及，若是再晚一点，等着汉军全军压上，却就只有全军覆没的份儿了！

　　撤退命令一下，拓跋部的军队立刻如逢大赦一般，飞快的退走。

　　赢了！

　　刘胜之远远的看着这么一幕，心中已经彻底的放下来。

　　崔达所率领的自家精心训练而出的神军，果然没有辜负自己的期望。

　　眼下，各支部队都已经出击。不论是羌氐骑兵还是刘进陵所率领的骑兵都已经冲了出去。

　　这一次大战将要决定整个北方的局势！

　　只要胜了这一仗，天下格局就已经差不多要定下了。

　　尤其是，在那位大神的插手的情况之下取得的胜利。便是在神道之中，也要重新奠定格局！

　　“杀胡虏，上天庭！”

　　汉军气势如虹，向着胡族联军冲去。

　　这一刻，联军的阵营已经彻底的混乱。随着拓跋鲜卑的逃跑，便是后秦兵马也都跟着动摇。

　　尤其是当汉军的重骑居然一路如同无人之境的冲入到了姚硕德的中军之中，代表着指挥的大纛随之跌落。

　　后秦兵马彻底崩溃，姚兴原本就如同惊弓之鸟，这个时候居然再次逃走……

　　剩下的不过就是追亡逐北了！

　　后秦军队虽然还有着五六万之数，但是现在却彻底崩溃，一部随着姚兴逃跑，另外的却是混乱不堪。

　　刘胜之眼看着自家麾下的神军，如入无人之境一般的向着那后秦大军乱冲，任何一个地方还有着集合起来的后秦军队，神军就会冲过去，一通乱杀。

　　到了后来，再见到神军冲去，原本的整齐的阵型就会直接崩溃。

　　没有任何人和任何军队能够抵挡这支神军的力量，他们是如此的强大，不知疲倦。

　　便是马匹都累垮了，却都能够下马，披着重达数十斤的铠甲，当成重步兵来使用。

　　这种凶悍和怪物一般的体力，足以让任何一个敌人都被震慑。

　　而后面的汉军已经彻底包围上去，就算是让姚兴逃了，但是这一次后秦也要彻底的玩完。

　　如果姚硕德还活着的话，应该已经明白，这个时候败局已定，无力回天。恐怕会选择投降吧！

　　果然，就在刘胜之想到此处的是，就已经见到后秦军中打出了白旗。

　　残存下来的数万后秦残军失魂落魄的投降，若非如此，等着他们的就是一场屠杀。

　　“陛下，要不要把他们杀光！”

　　“不用，这些败兵已经吓破了胆子了，就接受他们的投降吧！”

　　“可是这样一来，我们很难再抽调出军队追杀匈奴和鲜卑了……”

　　“此战就到这里吧！”

　　刘胜之冷冷的笑着，那匈奴和拓跋氏两部果然不愧是草原上的部族啊，深深明白一个道理，只要比战友逃得更快，那就行了。

　　后秦军队还有着五六万之多，便算是刘胜之也都很难吃下。不可能再分兵去追杀这两部了……

　　不过，这一战早已经超额的完成了自己的战略目的了。

　　这一战虽然不能彻底的解决拓跋氏和匈奴，但是传播天下，却就足以让人看清楚，到底谁才是真正的天命之主！

　　却就在这个时候，有人来报：“陛下，匈奴刘勃勃打着白旗前来投降来了！”

　　“哦！这个刘勃勃果然一如既往的奸猾啊！”刘胜之淡淡的说着。

　　李封奇道：“匈奴地盘就在这左近，拓跋氏还能逃回老家去。这刘勃勃却是逃得了和尚逃不了庙，现在投降也是明智。陛下为何说其狡猾，难道刘勃勃用心不轨么？”

　　刘胜之轻轻摇头，在这个时空，再没有人比自己更加了解这个所谓的刘勃勃是如何狡猾凶残了。

　　刘勃勃这个名字熟悉的人并不会太多，但是此人会在日后改名为赫连勃勃，如此熟悉的人就多了起来。

　　单单只是看这厮后来修建统万城，就知道该有多么凶残。

　　赫连勃勃以叱干阿利为将作大匠，发岭北夷夏十万人于朔方水北，黑水之南营建都城，名曰统万。

　　阿利蒸土筑城，一段段验收，如果夯得不够结实，即用锥子如能锥得进一寸深，就杀死筑这段的工匠，把尸体混在泥土里当建筑材料用。

　　叱干阿利监督工匠制造兵器。造的弓箭射不穿铠甲，便斩弓箭匠。射穿了，便斩铠甲匠……

　　生性残忍自然不用说，更是狡猾无比。背叛对于其来说，更是家常便饭一般。

　　这种人物，就如同野狼一般，根本养不熟。什么时候不定就要咬人一口！

　　刘昞脸色苍白，有些大伤元气的模样。

　　当日在战场上祭祀蚩尤，稳住军气，这才有着后面的大胜。

　　但是，显然这刘昞的模样也并不轻松。

　　这刻，即使是元气大伤，刘昞还是劝道：“陛下，千金市马骨。这个刘勃勃为人是狡诈贪婪了一些。但是拒之不理，日后想要收服草原各部可是没有那么简单了……”

　　“让他过来见我吧！”是这个道理，刘胜之点头说着。

　　虽然这个刘勃勃反复无常，狡诈狠毒，却是还要接受此人投降。

　　并不多时，刘勃勃就已经提心吊胆的走到了刘胜之面前，俯身不起，口中高声叫道：“外甥刘勃勃见过舅父！”

　　外甥？

　　却是匈奴俗从母姓，南匈奴被大汉打服之后，历代为东汉之屏藩。大汉往往以宗女为公主嫁之……

　　也因此，匈奴自认为汉之外甥，贵族往往姓刘。

　　便是最早骑兵反晋的匈奴刘曜打着的就是汉家旗号……

　　所以，这个刘勃勃现在跑来认刘胜之这个大汉天子当舅舅了。

　　只是，再没有人比刘胜之更加清楚。在另外一个时空轨迹之中，这个刘勃勃声称子从母姓，不合于礼。

　　帝王是天的儿子，其徽赫与天连，所以改姓赫连。


第047章 好大的外甥

　　更不要说，这厮早期发迹的时候，更是假装行猎，把既是恩人又是岳父的没奕干给袭杀了，并吞他的部众才发迹……

　　这般野狼一样的家伙，哪里又是真心了？

　　不过正是和李封所说，如今汉军势大，这刘勃勃无处可逃，却就只好来投降。日后有着机会，这家伙恐怕就会反咬一口了。

　　不过，刘胜之会给他这种机会么？

　　刘胜之笑了起来，当年称霸整个草原的匈奴，现在不过只是一个小小的势力而已。

　　这刘勃勃现在手下顶多不过一万多人马而已。

　　原本杀了也算不得什么，但是刘勃勃这人虽然狡猾狠毒，但是却颇为善战。刘胜之麾下，却正好还缺将领！

　　更重要的是，他要给草原各部看看，自己的胸襟广阔，连刘勃勃都能容，日后大家自可以放心来投靠……

　　想到此处，刘胜之笑了起来，亲手扶起刘勃勃，笑道：“外甥免礼，大家都是一家人，就不用多礼了……”

　　刘勃勃一时间都有着一种受宠若惊，骨头都不知道轻了几两的感觉。

　　“好叫外甥得知，”刘胜之笑吟吟的道：“我手下大将王镇恶已经拿下河东，更是已经出了雁门郡。想来那拓跋珪回到老家的时候，却是哭也都哭不出来了……”

　　刘勃勃听闻心中顿时一寒，拓跋鲜卑所在的代北之地，就是在那雁门不远。

　　如果，刘胜之真的派出了一支大军，在拓跋部兵力空虚的时候，杀到代北去。那么拓跋部可就真的要倒大霉了！

　　当然，他的地盘其实离雁门也并不远。王镇恶的大军没事其实也能在他刘勃勃的地盘上去逛逛的……

　　幸亏自己投降的早！

　　刘勃勃遍体生寒，勉强露出笑意来：“好，舅父这做的好。我早就看那拓跋珪不顺眼了……”

　　“那你可愿意为舅舅分忧，去打下拓跋么？”刘胜之笑意吟吟的问道。

　　到了这个地步，刘勃勃心中很清楚的知道，只要自己敢说一个不字，那么自己眼前这个笑得一脸灿烂的“舅舅”立刻就会大义灭亲……

　　“外甥愿给舅舅出力！”刘勃勃哭丧着脸说道。

　　“好好好，有吾外甥在，吾无忧矣！”刘胜之大笑。

　　一旁之人却是看得目瞪口呆，是怎么也不会想到，那刘勃勃面厚心黑，刘胜之却也不差……

　　一个厚着脸皮叫比自己岁数小的舅舅，而另外一个却是老实不客气地认了，更是要让自己“外甥”出兵……

　　“当今天子，大有高祖风范！”那沮渠蒙逊见了，心中彻底叹服，最后一丝不甘心，也都烟消云散……

　　上郡决战的消息很快传播天下各地，轰动大江南北。

　　许多人愕然而惊。原本以为刘胜之会先取江左，再谋江右。

　　这当真是一个让人惊掉眼球的事情，毕竟汉军缺少骑兵。而统一北方，最为重要的就是要有一支强大的骑兵部队。

　　谁都知道，汉军满打满算的，也不过只有不到五千的骑兵而已。

　　组建强大的骑兵部队非是一朝一夕之功，任何人都会以为，江左对于刘胜之已经是一个熟透了的柿子。刘胜之应该先去把这颗软柿子给摘了去才对。

　　谁也没有料想到，刘胜之居然出塞外数千里，一路收降羌氐骑兵，大破吐谷浑。

　　居然就这么拼凑出了一支规模颇大的骑兵部队，直接杀向了陇右。更是和后秦，拓跋，匈奴三者联军决战，一举战而胜之，全取陇右之地。甚至连匈奴也都投降。

　　这一连串神迹一般辉煌的大胜，简直耀花了任何一个人的眼睛。

　　“大汉果然是正统，汉家天子方才是真命天子啊！”

　　消息传到山东，一个个高门大阀都是震惊无语。

　　就好像刘胜之说的一般，这一战虽然没有把敌人全部都解决掉。也不可能全部解决掉……

　　但是这一战之后，天下形势赫然明朗。人们忽然发现，刘胜之果然拥有吞并天下之势。

　　北方三个最为强大的势力，若是再加上吐谷浑，那就是四个了。如此强大的联军，居然都不是刘胜之的对手，那么整个江右还有着谁是汉军的对手？

　　难道是那被拓跋鲜卑吊打，现在慕容垂已经病死了的后燕么？

　　还是在那草原深处，依旧游牧的柔然？

　　总之，整个江右尽管还有着大小势力。但是再没有一个，能够有资格和力量对抗大汉了。

　　这些山东高门人才无数，自然对于这些事情看得清清楚楚。

　　当初早看好刘胜之，选择投机的清河崔氏更是喜出望外。原本只不过把崔浩派出去投石问路而已。

　　现在看来，这一步当真走对了！

　　不，这步子跨的还小了一些。要马上给予汉家更大的帮助，要送去更多的人才，想办法进行资助，要传递情报过去……

　　总之，这个时候再不挤上汉家这艘大船，日后再想上船可就没有好位置了……

　　不只是清河崔氏这一家，其他山东豪门世家也是一般。

　　只是他们并没有如同当初的崔浩一般，要跑去关中游学。一时间和汉家拉不上关系，顿时就记得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　慕容宝这货望之不像人君，又有大败在拓跋珪手中，参合陂一战，几乎把后燕精锐尽丧，生生把慕容垂气死的前科在。这上上下下，可没有人会看好于他！

　　消息传到了江左，那些江左豪门顿时为之失声。

　　原本江左局势不妙，却一直等不到刘胜之的大军开来，解救他们于水深火热之中。

　　许多江左世家都不免生出其他心思，就如同当初那何无忌去劝刘裕那时候一般，这背后可同样是有着一些江左势力支持的。

　　然而，当上郡大胜的消息传遍江左之后。再无任何一个江左世家还敢生出这般念头。

　　江左开发太晚，不过几百年而已。江右若是一统，江左却也早晚统一。更不要说，如今江左形势不妙，还有孙恩和桓玄这两大势力了。

　　当刘胜之用这一场宣告天下，自己是最有资格获得天下的势力之后，所有人都趁机投靠了过来。


第048章 天降圣人

　　好在江左世家和刘胜之的关系颇为不错，刘胜之娶的都是王家的女郎。大家拐弯抹角要沾亲带故……

　　总之，这一刻所有都投向了大汉，投向了刘胜之。

　　在这一刻，就好像刘昞所说的一般，随着这一场决战，天下局势立刻就清晰了起来。

　　让每一个人都明白，这天下虽然还是纷纭混乱。但是已经再没有能够阻挡汉军的力量了……

　　而在这刻，那片刚刚经历过决战的一片战场上。数以千计的牧民们，正在收拾战场。

　　所有的甲胄和完好的兵器都被剥了下来，只剩下赤条条的尸身，被扔入辆辆大车之中。

　　这些属于敌人的尸体都会被焚烧，就地掩埋。

　　只有汉军的尸体待遇会好上一点，会装入罐中，刻上名姓，被带回那关中安葬。

　　饶是如此，过了三五日之后，这处战场依旧有着恶臭味道缭绕不去。

　　更是一到夜间，便有着浓雾缭绕升起。原本还有着大批的野狼和秃鹫赶过来。

　　在这两天，便是这些食腐动物也都开始逃走，好像有着什么恐怖的东西就要出来一样。

　　这刻，刘允之已经率领着天师府上下的高手，行走在这处战场的核心之处。

　　“就在这里了……百鬼图……”有人欢呼一声，一张口立刻被那腐臭味道给熏的几乎晕倒过去。

　　果然，就在那战场的核心处，当日胡族联军战死最多人的地方，那地面上的草叶纹路，就清晰的显现出一个百鬼图的模样来。

　　“冥府又想在此捣鬼！”刘允之冷笑一声：“给我动手……”

　　麾下的天师府各祭酒纷纷出手，将符水泼洒上去，立刻发出嗤嗤的响声，凡是被符水洒上的地方，纹路立刻就变得模糊黯淡了起来。

　　不一刻，那百鬼图就渐渐消去。

　　“大祭酒，这样下去不成啊。此地阴气太重，这个百鬼图消去，就会有着另外一个百鬼图生出……我等拦不住的……”

　　“拦不住也要拦！”刘允之冷声说道：“冥府这个时候，想找我等便宜，可没有那么简单……所有战死士兵的英魂，都要带回长安去！”

　　“是！”

　　“大家不要多想，我等不会拖延时间而已！等到天子从崆峒山下来，这等事情随手便可解决！”

　　天师府诸人听了，这方才松了一口气。有着刘胜之在，他们就有着信心。

　　而同样的，就在凉州酒泉。那南山后山之中，却就有着几座茅屋，开垦着十几亩良田。

　　窗明几净之中，就有着淡淡的野菊香味弥漫了开来。

　　只是，这原本应该谈玄论道，琴棋书画的雅致所在。现在，所说的却是大煞风景之事。

　　“汉主果然胜了！”坐在上首的一个黑衣高冠的老者，笔直跪坐，不动如山。

　　即使是在这私人之所，也都有着凛然之势，不见半点松懈。却已经能够见着，把儒家修行时时刻刻已经刻在了骨子之中。

　　而对坐在另外一边的，却是一个三四十岁的美丽妇人，尽管青春已经逝去，所留下的雍容大方，却就已经深深的刻在了骨子之中。

　　“是，我等虽然料想这位天子会胜，但是居然会如此大胜，我等却是怎么也没有料想到的……”这妇人带着一丝苦笑，说道。

　　三十万胡族联军，就算是有泡沫水分，但是其中起码也该有着一半是真的吧？

　　而且，这是羌族，匈奴，鲜卑这些强悍胡族的联军，在平原野战上败给了汉家军队，输的一塌糊涂……

　　这胡族联军可不是一般的大败，而几乎根本就是全军覆没。后秦的姚硕德等人率领残兵投降，匈奴刘勃勃率领军队投降。

　　甚至连那拓跋部的老巢，都被刘胜之所派出的军队抄了。如今拓跋已经是一败再败，却是向着辽东那边退了过去。

　　可以说，这一战已经奠定了天下局势。

　　后燕慕容垂以死，已经不足为虑，整个江右已经再无任何的能够抵挡汉军的势力。

　　而江左虽然混乱纷纭，却是一盘散沙。桓玄占据建康，如今已经成了冢中枯骨。孙恩倒行逆施，早晚不过败亡下场。

　　什么时候，自从五胡乱华以来，日渐衰弱的华夏又有这般强兵了？

　　看来，自从汉末黄巾之乱以来，这战乱不休的乱世，却差不多也该结束了。

　　想到此，这父女两人对望一眼，顿时都苦笑了起来。

　　“自从我相信这位汉家天子是天降圣人以来，就相信这一场仗一定会胜。只是，就算是我再有信心，也没有想到过，居然会胜的如此轻松，胜的如此彻底……”

　　这老者显得十分感概！

　　“父亲，现在说这些没用。我看我等还是该如何报效那位汉天子，虽然说阿昞已经跟在天子面前出力。

　　但是，想要凭着这点功劳，恢复儒道却是远远不够……”这妇人轻声说着，却正是刘昞的夫人郭氏。

　　既然如此，那么这个老者的身份已经很清楚了。自然是刘昞的老师和岳父郭瑀。

　　只是，这么一个早已经该饮气而卒的人物，现在却就好端端的坐在这里。

　　“也罢，就让这位天子看看，我等儒道虽然已经衰微。但是潜藏着的，还有多少力量……

　　把你们的那几个宝贝徒弟给送出去吧，相信这位天子手下还正缺人才……”

　　“阿昞已经动用了战神蚩尤之力，但是还远远不够。我等只有压下那冥府，才有着资格在那位天子面前被重视。”

　　郭瑀缓缓的说着，信心满满，彷佛对于凭着一家之力压下整个冥府却是毫不费力的模样。

　　要知道，冥府可是刘胜之大敌，无比忌惮。

　　“先不忙动手，看看等这位天子从崆峒山上下来再说……”

　　这刻的刘胜之已经率领了上千全副武装的甲士，上了安定郡中的崆峒山。

　　这里，方才是刘胜之本来的目的。打下陇右，甚至收拾了匈奴和拓跋，都不过只是撸草打兔子而已。

　　当初此地为后秦地盘，姚兴所占据。刘胜之当初要是出萧关的话，就很容易遇到大规模骑兵部队的攻击。


第049章 崆峒之山

　　而当时，刘胜之麾下最弱的就是骑兵部队了，七拼八凑也不过只是几千骑兵而已。

　　也因此，欲速则不达。刘胜之干脆的训练了一支神兵，依旧不从萧关出塞，反而绕了一个大圈子。

　　先灭吐谷浑，再招揽各族骑兵，再杀向陇右。如此麾下方才有着足够的强大的骑兵集团，能够应付一切挑战。

　　只是，连刘胜之当初出氐道的时候，都没有想到过，最后的战争会发展到如此规模。成为牵动各方势力的一个大决战了！

　　这多少有些侥幸！

　　有时候回想起来，刘胜之都觉着自己太爱冒险了。不过这种冒险是建筑在对于山川地理形势的了解之上的！

　　就和以前说过的那样，在这个时空，再没有第二个人能够比刘胜之更加了解这些。

　　而另外一个方面，却是手下力量的强大，能够克服艰难的条件。

　　如此也好，有着刘胜之这一场大战，相信来见这位大神，当更好说话了。

　　崆峒山西接六盘山，东望八百里秦川，南依关山，北峙萧关。在传说之中，就有着黄帝问道于广成的传说。

　　更有着林海浩瀚，烟笼雾锁，如缥缈仙境一般。

　　虽然风景绝佳，但是在这个时候，就算是率领数万大军上得此山，想要找人，却也如同海底捞针一般的困难。

　　便是数十万大军，怕都是填不满一个山谷！

　　好在有着刘昞等人带路，就不用满山穷搜。

　　“就在前面那座山峰了！”刘昞一指远处的一座不知名的山峰。

　　顿时，刘胜之就暗暗吃了一惊。自从上次一战而胜，那压迫法域元神的庞大力量，就早已经消失。

　　这刻刘胜之早已经能够运转法力望过去，见那山峰之上，松涛呼啸，云雾缭绕。但是隐约之间，能够看到霞光紫气……

　　“好厉害！”

　　刘胜之隐约一惊，好在那金光和紫气之中，更是有着清晰可见的衰败黑气纠缠不休。

　　若不然，刘胜之怕是在这一刻，立刻就要丧失勇气，带着手下转头就走！

　　“这位大神虽然现在还是强大，但是现在被气运反噬的越发狠了……”

　　“原本这具分身修行仙道，可以说是独立之分身。本来应该不会受到如此强大的气运牵连，却是前次终于忍不住强出手……”

　　“这次斩杀了这分身，这黄神越章的力量怕就会一下子更大的衰弱吧！恐怕日后再没有干涉人道的力量！”

　　一路翻过山岭，当刘胜之走到了一面向阳的山谷时候，就已经看到了几座茅草小屋，点缀在满山的松石之间。

　　却就有着一个道人，端坐在路边的大石之上。隐约面对松海，似乎正在修行的便是吐纳功夫。

　　偏偏有着一点淡淡的紫色云气，就在其身边氤氲缭绕，让刘胜之看了，都不由得微微一惊。

　　这位怕就是丹朱指点自己前来寻找的目标了吧！

　　想着，刘胜之却也含笑而望，并不打扰。在他的身后，数百护卫迅速的占据各处位置，虎视眈眈。

　　他们对于这个不知道打哪里冒出来的道士，心中充满忌惮。

　　却也不知道过了多久，这道士方才收功，冷然的目光望了过来：“你来了！”

　　这一句话就让刘胜之身边护卫大怒，就要呵斥，却见刘胜之微微摇摇手，笑道：“不知道该怎么称呼前辈？我是叫你做南华老仙，还是成公兴？”

　　这道士丝毫也不感意外，既然刘胜之能够找到此处，自然是已经知道了他的底细。

　　这刻，这道士却淡淡的一笑：“名字不过只是一个称呼而已，我分身无数，所用名字极多。你愿意叫我什么，便是什么吧！”

　　随着他说话，四周的雾气渐渐消失，却就已经能够看得清楚，这道士脸上手上到处都是生满了血肉脓肿，看起来颇为恶心。

　　浑不似刚才所有人想象之中的那种神仙一般的模样！

　　更是让人想象不到，身上已经溃烂如此，却是如何活下来的？

　　刘胜之微微叹口气：“自从汉末以来，天下大乱，百姓十不存一，却都是前辈在后面搞鬼了？看看前辈身上这般模样，向来便是气运反噬了……

　　若非是如此，我却又如何敢来见前辈？并且送前辈这具分身回归冥府……”

　　“哈哈哈哈，成王败寇而已！五德始终，天道流转。火中生土，汉家火德之后，本就是我当建立土德之朝。可惜……”说到这里，隐约有些后悔。

　　“可惜王莽败了……”刘胜之冷笑着，杀机隐现。

　　西汉亡在这个存在手中，但是王莽新政复古，以儒家之学问来治理天下。

　　王莽之败不仅代表着整个儒家治国学说的失败，更是让土德之朝没有建立起来。

　　却有着汉末之时，这位存在就传播那太平道，以中黄太一之天，来取代炎汉之天。

　　汉末之后，相继兴起的军阀，朝代，无不宣称自家是受了土德而王。

　　想着，刘胜之心中的杀机却再是忍不住了。只是一挥手，数十发弩箭就射了过去。

　　刹那间，就已经把这人给射成了筛子。这道士依旧哈哈大笑，笑着，笑着，浑身却是一团接着一团的黑气不断如同蟒蛇一般窜了出来。

　　这么一幕，便是刘胜之身边那些悍不畏死的护卫们也都看得头皮发麻，下意识的让了开来。

　　却见着一点光芒，就从这肉身之中飞出，跟着却就被无数触手一般的黑气给牢牢捆住，向着黑暗的黑暗虚空之中拉去。

　　“呼呼……”吐出了两口气，莫要看着似乎杀此人十分简单。但是刘胜之却是捏了一把汗。

　　若是此人还有着还手之力，便是刘胜之也都没有丝毫把握能够把此人留下。

　　尽管从始至终那人没有动手，但是带给刘胜之的压力却是十分巨大。

　　“小心一点，附近给我搜……”崔达下着命令。

　　御林军们分散开来，在那茅屋内外到处搜查。

　　刘胜之却亲自推开了那茅屋走了进去。


第050章 炼神丹

　　这茅屋并不起眼，看起来也并不大。里面不过一桌一塌而已，简单干净。

　　但是刘胜之径直走过，推开后门，却就听到松风呼啸。

　　眼前便是万丈悬崖，云雾缭绕。更见着那远处的云雾之中，峰林耸峙，危崖突兀，幽壑纵横，涵洞遍布，怪石嶙峋，蓊岭郁葱，却是要比崆峒山更要险峻万倍。

　　身后传来惊呼，却是谁也不会想到，明明是建在山坡上的茅屋，为什么后门一打开，却就变成了悬崖峭壁……

　　“你们等在这里！”刘胜之吩咐了一声，脚下一步踏出，就有着无数云雾凝聚成一朵白云，托着刘胜之就飞了出去。

　　远处有着猿啼，有着仙鹤飞过。如果刘胜之没有猜错的话，此地便是传说之中的崆峒洞天了吧！

　　只是，刘胜之再往前飞，就见到了震撼的一幕。

　　一座高耸入天的山峰，却似乎被什么巨大的力量给斩断了一般。上面无数的宫殿楼台，尽数毁坏。上端更是彷佛被那大火烧过，尽数是一片焦黑。

　　刘胜之喃喃自语：“看来此地的主人却就已经……”

　　神道变革，这四个字说起来简单。但是其中包含着的却是无穷的劫数和杀戮。

　　不知道昔日有着多少大神，最终在其中陨落。便是本地主人，被那黄神越章的分神给斩杀，却也不是什么太难以接受的事情。

　　不过，也足以看出。这分身被气运反噬的到底有多深了，若非如此，刘胜之又岂是这分身的对手？

　　话说回来，如果刘胜之并不是确定无疑的之中，分身已经被气运反噬重创，他又岂会来崆峒山找死？

　　便是再厉害的大神，一再干涉人道进程。更要命的居然还没有成功，数次失败，可想而知，只是这般重创，就已经是这大神足够厉害了。

　　换一个弱点的，早就不知道陨落几次了！

　　“咦……”刘胜之稍稍惊疑了一声，却是走近来看，只是见得这依旧高耸的下半截山峰还在，但是那上半截像是被斩断的山峰，却已经不知道消失在了何处。

　　但是，刘胜之的脸色却是越来越奇怪。他陡然展开法域，一座万丈雷城之下，是一座巨大的山峰，如同岛屿一般承载雷城。

　　但是，这个时候怎么看，都觉着这雷城下的山峰，和眼前这座折断的山峰是如此的吻合……

　　这托载着雷城的山峰不用说，自然是刘胜之当初收起的藏龙灵境。

　　两者吻合度是如此之高，让刘胜之几乎生出一种，藏龙灵境就是这山峰断掉的上半截的错觉。

　　只是错觉！

　　毕竟，一个不过只是灵境存在，宛如投影泡沫一样的虚弱不实。而眼前的这座山峰，刘胜之不用随手抓一把泥土，或者折一段树枝来看，就清清楚楚的知道，这一切都是真实不虚的物资构成。

　　“不过只是错觉！”刘胜之暗暗摇头。

　　但是，接着，刘胜之脸色骤变。想到了燕子山来！

　　灵境便是再怎么映射繁衍而出，也必有所本。

　　难道是燕子山？可是那燕子山的地形怎么看却也都不像啊！

　　尤其是，那燕子山既不高大，却也不挺拔。

　　但是，刘胜之甚至想起了，他派人调查过。在六朝时空，那燕子山周围对应的地区。发现变动极大，甚至连那燕子山也都根本不存在！

　　刘胜之落了下去，那山峰之下，空空荡荡，同样没有半点上半截山峰的影子。

　　再到四周查看，却同样不见半分。

　　刘胜之在这洞天上下寻找许久，都没有发现，正要退走。

　　却听见一声喊叫：“救我……救我……道友救救我……”

　　刘胜之循声而望，隐约察觉到了什么。露出一丝喜色来，身上法域一展，便生生的向着空中一片虚无之中撞去。

　　下一刻，空中就泛起了一阵涟漪，刘胜之已经进入到了云层之上的天宫之中。

　　这时候，入目的却就尽数都是惨烈的一幕，到处都是毁弃的建筑，和那残缺不全的各种仙鹤灵猿之类的尸体。

　　刘胜之甚至嗅到了一股有些熟悉的味道，尽管已经非常非常的淡。

　　但是如果刘胜之当真没有认错的话，这就应该是渎神香的味道……

　　刘胜之的面色变了一变，如果当真是这种味道的话……

　　各种守护这天宫的神兵鬼将的尸体根本都见不到，却不过都是力量显化，死后并不会如同那些仙鹤之类的血肉凡胎一般，留下尸体。

　　显然这里变成废墟已经有一点时间了，原本那些神兵鬼将之类强大存在，战斗和死后的所残留下来激荡力量，也都已经消散的殆尽。

　　不过，刘胜之可以确定吗，这天宫之中应该还有活口。要不然刚才也不会有人叫救命了。

　　“救我……”这声音又传了过来，刘胜之神情一动，跟着走向声音传来的方向。

　　他的脚步不停，三步两步走过重重废墟。还没有靠近，就听到一声接着一声有气无力的惨叫。

　　一直来到一座大殿之中，就看到大殿之中，一座一家加盖子的大鼎被火焰点燃着，鼎中汤水早已经滚沸。不时有着白气冒了出来，异香扑鼻而来，让人嗅上一口，整个都精神百倍。

　　而那惨叫声，就从鼎中所传出来！

　　“救我，救我……求求你救我……”鼎中似乎也发现了有人到来，不断发出求救的叫喊。显得虚弱无比……

　　“炼神丹……”刘胜之的眼角猛然一抽。

　　他忽然从这种场面想起了神仙书之中记载的一种秘法，就叫做炼神丹。

　　以前都已经说过，那神仙书之中最讲究的便是诛符伐庙。要抢夺神灵的道场灵境以为己用。

　　那其中就记载了许多专门用来对付各路神灵的道法。

　　就比如那渎神香之类的……

　　而这炼神丹，却是直接将那强大神灵，直接当做材料，放在炉鼎之中炼化……

　　而眼前，不用多说，肯定却就有着一位神灵，正在这热水之中，被反复的煮着。


第051章 空同氏

　　刘胜之的脸色阴沉难看到了极点，到了这个时候，他越发相信，此地定然和燕子山有着关系。

　　刚才嗅到那渎神香的残留味道，也许或者还可以说是错觉。但是现在这个时候，见到这炼神丹的一套东西，却就怎么也不可能再是认错。

　　他一挥手，那鼎盖就飞了开来，一股白烟猛然升起，奇香四溢。

　　待着香气散尽，刘胜之就已经清楚的看到。这鼎中果然正炼着一位神灵……

　　他身上的神光已经稀薄到了极点，更是有着鹅蛋粗细的铁链穿过了这神灵的身体，将其拴在了鼎中。

　　“哼，我说那黄神越章的分身为何在此地流连不去，原来在此地还做着这般的事情……”

　　刘胜之喃喃自语地说道。

　　似乎外面的动静惊动了这神灵，他见到刘胜之之后，勉强动弹了一下，祈求的道：“救救我，我不行了……”

　　“你是空同氏？”刘胜之问道。

　　这般炼神丹之法，最好用在山川地祇之主的身上。

　　更不要说，眼前这位神灵模样凄惨，但是那种神光纯正，不用多说，原本定然是一位强大的神灵。想来不用多说，定然会是空同氏了！

　　“小神正是，小神正是。上尊只要救了我，小神日后愿意以上尊马首是瞻……”

　　“好！”刘胜之也不说废话，伸手一按，无数锁链全断。

　　那空同氏惨叫着飞了出来，落在地上，半天也爬不起来。

　　却是根本没有想到，刘胜之说话居然这么干脆。一点也都不找他要任何保障，便轻易的救了他。

　　要知道，原本他对于刘胜之肯放过他没有一点把握。

　　刘胜之既然知道炼神丹，自然知道，把他这种地祇大神炼制成神丹，会有多么强大的效用。

　　更不要说，这边洞天仙境，对于任何修行者和神灵来说，也都有着无比的诱惑。

　　别的不说，天下这般名山大川的地祇大神那么多。就比如江左的庐山君，厢军，其道场也不过只是福地而已。

　　恐怕别人为了这洞天仙境，都不会放过他。

　　所以，这空同氏只是抱着万一的念头。也许这人需要手下，帮着他打理此洞天呢？

　　却没有想到，刘胜之一点控制手段都不用，就那么简简单单的把他给放了。

　　这让空同氏躺在地上半天，也都没有回过味来。

　　他却哪里知道，刘胜之又岂会怕他出尔反尔？

　　身为汉家之主，如今刚刚拿下陇右凉州。这一个势力大损的地祇当真敢这么做的话，刘胜之不介意派出汉军来，让其知道什么叫做天子一怒！

　　也许，一国之君，对于那些先天大神来说，并没有太多的办法。但是对于这等地祇大神来说，就完全不一样了……

　　更不要说，刘胜之又不是普通的一国之君。而是本身修为，却就已经惊天动地的存在。

　　“多谢上尊救命之恩……”这空同氏终于反应过来。

　　刘胜之顺手弹出一团香火愿力来，扑在那空同氏身上。就见着他身上的力量节节高涨，身上的伤势也渐渐的复原。

　　这便是神灵的好处了，只要有着力量补充，再大的伤害都会很快的恢复。

　　“你什么时候能够把力量恢复，然后随我杀入冥府报仇？”刘胜之淡淡的问着。

　　“此仇不共戴天！”空同氏咬牙切齿。又问：“上尊是否把那黄道人给解决了……”

　　刘胜之淡淡的点头，这空同氏心中便充满了敬畏。

　　当初，这黄道人来投，自称散仙。空同氏待之以上宾。却怎么也都没有想到，这厮在一场酒宴之中，居然下药迷翻了空同氏，和一众大小神灵，尽数斩杀。

　　事实上，如果不是准备把其炼做神丹的话，他现在也都是陨落下场。更是方才知道，这个所谓号称散仙的家伙，根本就是黄神越章的分身。

　　同样的，他对于那黄道人的修行境界，也是十分清楚。

　　便是那黄道人当初并不耍诈，便是两人实打实的交手，空同氏也不敢稳稳的说胜之。

　　而现在，刘胜之轻描淡写的说已经把那黄道人给解决。勿怪人家根本不在自己身上用什么禁制，那是根本不怕他反水的……

　　这刻，想到此处，心中就戒惧释然了几分。

　　不过，他接着想到了什么，脸色微微有些变化：“上尊，那黄道人好像是黄神的分身……我等得罪了他，怕是下场不妙……”

　　“怎么，害怕了么？”

　　“不是……那个，黄神是当今世上最为强大的神灵之一，主掌冥府，操纵土德，力量之强大，非是我等能够对抗。

　　如今，我这洞天之中。三千妖兵尽数被杀。若是冥府之中的兵马打过来，可就不妙……”

　　如今他不过只是一个光杆山神，可守护不住偌大的一个洞天。万一黄神麾下的神兵杀来，情况可就万分不妙了……

　　便是个人修行再强大，一旦遇到那神兵战阵，也是要吃不了兜着走。

　　事实上，若非那黄道人从中发难。他麾下三千妖兵还没有机会布阵，就被杀的七七八八，要不然的话，那黄道人直接对上大阵，也要倒霉。

　　“不用怕，”刘胜之轻声的说着：“你看我像是孤家寡人的模样么？”

　　这山神自然能够看出，刘胜之还有着肉身。应该是仙道修士。

　　不是山神瞧不起这些仙道修士，也许他们自家的力量强大。但是往往都是孤家寡人而已……

　　却哪里比得上他们有着自家的洞天福地，有着地盘势力？

　　因此，对于刘胜之这么说，就有些疑惑。

　　“放心便是……我都在此等着！”刘胜之风轻云淡。

　　与此同时，就在那上郡战场之上。刘允之依旧在徘徊不去！

　　当年始皇横扫六合，分天下为三十六郡，上郡就是其中之一。

　　却在后汉三国时代，被那匈奴占据，一直到如今。

　　而就在不久之前，那一场轰动了整个天下的上郡之战所在的战场，却已经渐渐的阴气四溢。

　　起码有着数万的战士在短短的时间之中战死在了这处战场之上，甚至这两天下来，一到晚上，就开始有些阴风四溢。


第052章 冥府精兵

　　刘允之带着他麾下的天师道高手，就算是再努力，却也将这些阴气驱之不散。

　　一到晚上，这处战场之地，就开始有着雾气冒出，甚至隐约能够听到千军万马厮杀的声音。

　　“情况不妙。”刘允之喃喃自语。

　　这是阴气大盛，初步已经连接了冥府的景象。

　　他自然知道冥府是汉家大敌，如今这个时候出现，并不会是什么好事！

　　可惜，他手中的力量却并不足以阻止这些。

　　眼下，刘允之就带着几个高手，在战场外围查看着。现在就算是他，也都不敢再深入进去了。

　　却就在这个时候，浓雾翻腾，一队鬼兵忽然从翻滚的雾气之中杀了出来。他们骑着同样雾气缭绕的战马，手中举着武器冲了过来。

　　四周的雾气似乎一下子尽数都被激荡，如同利箭一样的向着刘允之等人射了过来。

　　刘允之脸色稍稍一变，伸手取出一张符箓来，喝道：“敕！”

　　符箓化为数百火球一瞬间射了过去，就听着惨叫哀嚎，几十个鬼骑转眼之间，就彻底的消散。

　　轻松的一招干掉这些鬼兵，刘允之的脸色并没有缓和下来。

　　这已经是他所遇到的第二批鬼兵了，尽管这些鬼兵都不强，也都不过只是怨鬼级数。但是其中所表现出来的征兆，却显得大大不妙！

　　“撤，离开这里！”刘允之道，君子无故不立危墙之下，这是他师父刘胜之教过的道理。

　　就在他们这一行人准备撤走的时候，那雾气之中，就传来一阵飘渺不定的笑声：“想走？太晚了……”

　　随着这声怪笑，雾气再一次的涌动起来。跟着，就见到影子晃动，数百鬼骑从中杀出，追着刘允之一行！

　　“区区鬼骑，也敢放肆！”眼见着没有那么容易脱身，刘允之反倒镇定下来。

　　刘胜之这个做师父的虽然不是那么合格，教徒弟也不是太上心。

　　但是刘谦之刘允之等三个弟子，太过争气，更是他在六朝时空的好帮手。

　　所以尽管自家没有时间亲自教，但是各种道法却是并不吝惜。

　　再加上，天师府之中笼络各地修士高人。刘允之也从他们手中学到不少东西……

　　因此，可以说身兼数家之长，法力绝对不弱。

　　这个时候，就没有一点慌张。手中的已经有着一张符箓飞出，顷刻间化为一道碧火。

　　在那碧绿的火焰之中，一个张牙舞爪的鬼神就凭空踏出，挡在了这些骑兵面前。

　　然而，这虽然不过只是数百骑鬼兵而已，但是冲刺起来，却有着千军万马的气势，几乎好不停留，就生生的在这闪烁着幽绿火焰的鬼神身上撞了过去。

　　刘允之不由变色，这可是御物百斤以上的强大鬼将。是刘胜之特意赐下来给他护身的……

　　有着这鬼将在身边，不知道帮着他对付了多少敌人！

　　却怎么也没有想到，居然被这数百鬼骑一冲之间，就已经四分五裂。

　　“允之祭酒快躲，这是冥府精兵……它们施展的是战阵！”

　　兵家战阵？刘允之稍稍讶异，但是就已经看得清楚，这些鬼兵冲刺过来，全部的鬼气竟然混合在一体，彷佛不是一支鬼骑正在冲锋，而是一杆长枪被射了过来。

　　说起来这么多，其实也就不过一瞬间而已。

　　眼见着整只骑兵，如同长枪被床弩激射过来，这个时候已经离得极近，想要逃跑，却当真来不及了的时候。

　　刘允之眉头一挑，指尖再是一团光怪陆离的光团射出，正是这些鬼兵的克星元磁神光。

　　然而，就算这元磁神光射了过去。却依旧被弹了开来……

　　这一次刘允之彻底的色变，这是鬼气坚凝一体，除非一口气把这些数百鬼骑的尽数灭掉，否则的话，根本伤不得他们分毫。

　　而这个时候，眼见着这支骑兵几乎就已经冲到了刘允之的身前来。

　　“允之祭酒小心！”其他诸人纷纷返身跑回，挡在刘允之的面前。

　　开玩笑，这是陛下的弟子。真要出了什么问题，他们这些人回去之后，也是要吃不了兜着走的！

　　一时间，尽管知道危险，却也只能硬着头皮挡住。各自将绝招使出，一瞬间御使的各种鬼兵鬼将，还有奇功异法尽数施展出来。

　　但是，在这数百鬼骑的战阵冲锋之前，却都脆弱的如同泡沫一样。

　　只是一瞬间，不管挡在他们之前的是鬼兵鬼将，还是各种奇功异法，总之，破不了防御，就生生的被撞了开来。

　　“噗噗……”各种轻响不停，挡在刘允之面前的一个个天师府弟子，身上血光溅起，却转眼间被那鬼气一卷，就化为干尸。

　　这支鬼兵气势不仅没有任何低落，反而越发的高涨了起来。彷佛吸取的这些精血，让他们的力量再次暴涨。

　　冥府的阵法居然厉害到了这种程度？

　　一时间刘允之的脑海之中只剩下一阵空白。

　　眼见着刘允之就要不幸，却是一轮箭雨射了过来。彷佛是天上飞翔正在觅食的乌鸦，黑压压的让天空一暗。

　　然后这些乌鸦猛然发现了地上的食物，猛然向下一扑，转瞬间，噗嗤之声响个不绝。

　　原本刘允之等人用尽办法也破不了防御的鬼兵阵型，却就在这些箭雨之下，同样变得脆弱了起来，数百鬼骑生生的被钉在了地上……

　　接着，却就熊熊燃烧了起来，彷佛数百只人形蜡烛。

　　直到这个时候，刘允之才算一个激灵，后怕了起来“援兵终于来了！”

　　汉军大部自然不可能常驻在外，这个时候上郡除了一部分少量的驻扎兵马之外，大部都已经撤回了萧关之中，现在留在这附近监视情况的不过两千骑兵而已。

　　若是数万大军的血气煞气融合在一处，便是没有任何动作，就能够镇压任何鬼神。

　　尤其是大胜之后，杀敌无数的强军。那更是神佛远避。

　　但是，这刻大军远离，却是镇压不得这战场。

　　直到这一刻，看着无数利箭从天而降，刘允之方才终于放心下来。援兵终于来了！


第053章 儒道出兵

　　这一回来的，可就不是凡间兵马！

　　远处，一只古老的战车部队迅速的开了过来。马匹和车轮在一起轰鸣，居然彷佛真是的千军万马杀来，而并不是阴世鬼兵一般。

　　如果，不是这些战车太过古老，基本上在西汉中后期就已经被淘汰了的话……

　　“末将奉命赶来救援，差点来迟，还请恕罪？”当先战车上一员将领抱拳行礼。

　　刘允之目光之中闪过惊奇之色来：“不敢问将军是？”

　　那将军大笑：“末将端木赐，战场之上，不敢久留。待在下大破冥府，再和祭酒相序！”

　　说着，率领上千乘兵车，直向着那战场深处杀了过去。

　　“允之祭酒，援兵已经来了，不如我们……”有人上前来劝。

　　看着麾下人手个个带伤，还有着刚才那么许多战死。

　　“不用我们动手了，都回萧关去吧！”刘允之叹息一声。

　　正说着，就听道远处，彷佛有着哀鸣一般的怪叫传了过来。

　　“看，这不是已经动手了么？”刘允之淡然的笑着：“这次儒道可是拿出了真本钱啊！”

　　“哼……我等陪伴陛下出生入死，立下无数功勋，方才有着我等大道天国。这些儒道想要半途搭车，不付出足够的代价和诚意，却又是如何可能？”

　　“虽然吾等对于儒道尊敬。但是他们却也该知道，出多少力气，才能得多少的报酬……”

　　说着，一群人打马慢慢回转，向着萧关方向而去。

　　这时候，浓雾弥漫的战场深处，一座百鬼图已经清晰立体，彷佛其中的一只只鬼怪都已经活了过来一般。

　　一团团雾气更是不断的从其中飘出，化为鬼兵，转眼间就结为大阵，向着战场之外闯去。

　　但是同样的，却又有另外一只队伍闯了进来。他们身上数量并不是太多，但是身上却都是金光红光辉映，驾着战车，在整个战场横冲直撞。便是再强大的鬼兵战阵，却是也挡不住，不断被撞的七零八落……

　　跟着，这些战车部队直接闯入了那百鬼图之中，向着冥府深处杀去。

　　“儒道果然还有着底蕴啊！”

　　所以在另外一个时空轨迹之中，儒道虽然微弱，但是一直不绝于缕，遇到好环境就会立刻生根发芽，到最后更是彻底复兴，一家独大，在明清之后彻底的独尊。

　　几乎就在上郡战场上动手的时候，那崆峒洞天之中，也开始动手。

　　刘胜之静静的盘膝坐着，盘膝运功，就彷佛不知道会有危险，而是在安全之处修炼一般……

　　一直到那整个崆峒洞天一震的时候，方才慢慢站起，走出这天宫之中。

　　可以见到，天幕的云层上彷佛破开了一个大洞。

　　玄黄色的云雾不断从其中涌了出来，染得原本天青山绿的崆峒洞天之中，一下子就变了颜色。

　　就在那玄黄色的云团之中，一排排的身穿玄黄甲胄的兵马排列整齐，虽然一动不动，但是却自然有着一种说不出的强大的气势压迫而来。

　　彷佛在这一刻，崆峒天宫也都开始摇晃了起来，似乎随时都可能从云层上跌落下去。

　　“这是神兵，黄巾力士……这是黄巾力士……”那空同氏嘴唇有些哆嗦。

　　神兵？

　　刘胜之微微皱眉，果然见着这些兵马身上和普通的鬼兵不同。通体再无鬼气，如同琉璃一般晶莹。

　　“黄巾力士神兵，看起来足有五千之数。为了对付朕，这黄神此次可当真下了本钱啊！”

　　刘胜之喃喃自语，这么说着。语气之中不仅没有半点惊慌，反而隐约带着兴奋。

　　伸手一指，干将莫邪双剑，化为黑白交杂的阴阳鱼，卷杀了过去。

　　然而，黄巾力士阵中，却传来整齐的鼓声。随着鼓点，一只千人的黄巾力士大阵士气节节攀升，最后大呼之间。

　　所有力量都集中到了一个神将身上，那神将的体型和力量也跟着不住攀升，最后提着巨盾挡在了黑白剑光之前。

　　“轰隆隆……”的声音响彻不绝，一时间把鼓声都给压了下去。

　　然而，那无物不破的黑白剑光在这一刻，居然被那一人一盾给挡了开去。

　　干将莫邪两把长剑在刘胜之的手中不断轻跳着，彷佛随时都要脱手飞出，似乎在这个时候，对于没有打破大阵防御大感不忿……

　　直到刘胜之轻拍剑柄，抚慰了半天。这两把剑才慢慢的平静了下来。

　　“上尊，我等还是退吧。留得青山在不愁没柴烧……”

　　“退？”刘胜之似笑非笑的看了这空同氏一眼：“我倒是能退，但是你呢？”

　　那空同氏顿时哑然，他是地祇山神，便是再退，也离开不得这崆峒山的范围的。

　　只是，看着刘胜之成竹在胸的模样。他实在想不出，刘胜之还有什么办法，能够和这身边大阵对抗？

　　刚才刘胜之的那一剑虽然惊艳，但是，人家黄巾力士，却不过只是用了五分之一的力量，就挡了下来。

　　他却不知道，刘胜之刚才那一剑，却也不过只是试探而已。

　　“这些黄巾力士果然强大……所谓的神兵，差不多每一个都是灵鬼境界。这五千组成大阵，怕是可破普通鬼兵百万……”

　　空同氏听了，更是一呆，实在想不通，刘胜之明明知道这些黄巾力士的厉害，他为什么还是这般底气十足的模样？

　　当今世上，能够拿出这般强大神兵的，却不过只有几位大神而已。

　　那是真正的天神，并非是他们这些地祇可比。

　　便是空同氏这种在地祇大神之中，算是最为顶尖的存在，坐拥洞天仙境，当初麾下养了三千妖兵。却也是十分难得了……

　　但是和那只有天神才能够养得起的神兵还是要差的许多！

　　当然，他三千妖兵还在，坐拥洞天之力，起码还可以防御一二。

　　但是，这刻手中没病没勇。眼见着五千神兵杀来，心中已经沉到了谷底……

　　却就在这个时候，刘胜之终于出手。法域一动，雷城立出。


第054章 黄巾力士

　　就那么显现在虚空之中，和黄巾力士对峙了起来。

　　“这是法域……怎么可能……怎么可能有人把法域修炼到如此境界……”

　　空同氏见多识广，这刻见了这么一幕，心中也都是一惊。

　　不过，还没有等着他惊讶定了。便见着雷城之上，密密麻麻的出现无数影子。

　　时间仿佛都在这一刻一顿，跟着无数的幽绿色的阴火利箭射了过去。整齐而又灿烂，比世间所有的烟花都要更加漂亮。

　　箭雨落在五千黄巾力士头顶之上，力量凝聚，出现五位神将，手中提着巨盾，扩张开来。五座盾牌连在一起，把整个战阵都给遮蔽住了！

　　跟着，阴火利箭射过去，却尽数都被弹开，伤不到战阵分毫。

　　但是，这却丝毫也都没有影响到城头上的射箭，却是毫不停歇，无穷无尽的落了过去。

　　双方就这么一下子僵持了起来，雷城鬼兵虽然伤不到黄巾力士半点。但是却也把黄巾力士给彻底的压制住了，前进不得分毫。

　　这个时候，似乎就要形成僵局。是看雷城鬼兵的攻势更强，最后能够破得了黄巾力士的防御。

　　还是黄巾力士的防御更加了得，最后能够把撑到反击的机会。

　　却在这个时候，黄巾力士背后。突然之间站出了一个高大的影子，彷佛直起腰来，一下子就有着百丈高下，然后挥手之间，就有着长矛投出。

　　只是看那几乎比水缸都要粗的长矛如果真的投上了雷城……都可以想象威力如何，会给雷城带来多大的伤害了。

　　更不要提这长矛上缭绕的煞气，几乎都要扑出来择人而噬了。

　　刘胜之却在这一刻，闷哼了一声，干将莫邪双剑合璧斩出，化为黑白龙卷，挡下来这支长矛。

　　然而，这却是一个陷阱。眼见着刘胜之出手，那百丈上下的巨人，庞大的如同屋子的脸面上，居然显出了一种狡猾的神色来。

　　跟着，就在一瞬间。十多个玄黄甲胄的神将飞了出来，向着刘胜之围了过来。

　　顷刻间，十多股强大的气机锁定在了刘胜之的身上，让刘胜之一下子动弹不得。

　　“刘胜之，看你没有法域在身，这个分神，你就算是丢了吧！”一声冷笑。三道法域带着死亡意志和力量，笼罩住刘胜之的全身上下，一股巨大的危险降临。

　　刘胜之清楚的知道，只要自己落入敌人的法域之中，就和落入到了罗网之中，并无区别。

　　尤其是，这个时候，他法域所化雷城，已经脱离而出。

　　这一刻，如果刘胜之还不明白眼前所遇到的形势是敌人精心安排的陷阱的话，那么他早就可以一头撞在豆腐上了。

　　“尔等布下陷阱，处心积虑的来对付我。又安知道，我就不是布下陷阱对付你们呢？”刘胜之冷笑了起来。

　　下一刻，干将莫邪一卷，黑白二气收回，宛如阴阳鱼一般的在他的身边转动。将黄巾神将所透射上来的十多道法域，尽数隔离了开来。

　　只有法域才能对抗法域，既然刘胜之身边的法域雷城已经离体，造成身边空虚。让敌人产生一种他已经中了圈套的感觉……

　　但是，这却何尝不是刘胜之故意露出的破绽？

　　“小心，这两把剑是法宝，自带法域……”

　　“该死的……这是北斗的力量，那个叛徒……”

　　各种叫声之中，刘胜之凛然而笑。没错，这干将莫邪本身就带着法域的力量……

　　尽管不过只是简单的阴阳二气所构成，远远不及刘胜之的雷城法域那么强大。

　　但是，却已经足够了！

　　干将莫邪化为黑白阴阳鱼，挡住了敌人的围杀。

　　几乎就在同一刻，那雷城法域之中，就再次升起了一尊大神，背后双翅，眼中日月，手中握着雷鼎。

　　只是刚刚一出现，整个的崆峒洞天都震动了起来，咔嚓擦的一个接着一个的山峰抖动，有着落石滚下。

　　跟着，雷鼎之中，就是一道几乎足有人腰那么粗细的雪白雷霆轰了出去，迅疾无伦，刚刚射出，已经劈在黄巾力士大阵之上。

　　五个神将联手展开的盾牌，挡住了十万鬼兵这么久的利箭覆盖。但是却在这一雷之下，被炸碎了开来。

　　五大神将惨叫着，其中两个直接化为飞灰。余下三个更好像是泄气的气球一样，飞快的从十多丈的身高，不住的萎缩下来。转眼间，已经变得正常大小，更是连续喷出几口金气，却是神光一下子都黯淡了下来。

　　“好，能够接我一雷还不死，果然有点门道……”

　　几乎就在这刘胜之本尊变神而出的同一时刻，又是一轮利箭射了过去。

　　密密麻麻的阴火长箭宛如绿色的流星烟火一样的漂亮……

　　在没有遮挡之后，迅速的落在了黄巾力士的战阵之中。

　　便是这些黄巾力士号称神兵，但是被那阴世之中歹毒无比的阴火给烧中，也要被污秽。

　　身上的琉璃一般纯净的躯体，被这阴火沾染，迅速的发黑腐烂……

　　只是一轮箭雨之下，黄巾力士便已经损失惨重。

　　但是，这还没完。雷城之中，却是有着十万鬼兵，分成数批不断发射，几乎没有任何停歇。

　　第一轮利箭射下，第二轮阴火利箭再到……三轮箭雨之后，五千黄巾力士已经死了个干净。

　　便是刚才那三大重伤，侥幸从刘胜之手下雷霆逃出的神将也都被射杀。

　　战场惨烈之极，几乎只是一转眼间就已经有着这般颠覆。让那崆峒氏目不暇接，几乎都没有办法反应过来。

　　他被困时间不短，对于外界的事情都不太清楚。刘胜之崛起的又是太快……

　　这一切，都让崆峒氏看着刘胜之这般大手笔出手。心中都是震撼不住……

　　“退，这是陷阱……我等先撤退再说……”

　　眼见着事不可为，围攻刘胜之的分身的三个冥府神将高声叫着，就想要撤退。

　　只是，这刻变神而出。化为雷神的刘胜之本尊，却露出了一抹冷笑来：“这个时候还想退？不嫌太晚了一些么？”


第055章 洪武天子

　　既然以身犯险，布下这个局，就是为了尽可能的削弱冥府的力量。这个时候，刘胜之又岂会让他们如此轻易的就退走？

　　雷城之中的力量一下子尽数使出，百多个强大的鬼神，在这一刻尽数冲了出去。

　　这些都是刘胜之历来招揽的鬼神，个个跟随刘胜之这么久。如今最弱的都是御物百斤以上的鬼将级数。

　　就算是比不得那些冥府神将厉害，但是百多个尽数呼啸而出。在那光明大圣带队之下，顷刻间就把敌人给拦了下来。

　　“不过是连鬼域都没有成就的小鬼，也敢拦住我们，找死！”为首的冥府神将就是冷笑。

　　在他们看来，还没有成就“域”的鬼神，都只不过是不值一提的小鬼罢了。便是数量再多，却也是随手就能够解决！

　　“谁说没有领域的……”光明大圣冷笑了起来。

　　莫说他本就是当初的六翼天使，本就有着领域存在。便是刘胜之麾下这些鬼神，虽然有些不过只是御物百斤的鬼将罢了。

　　但是其中，却同样有着不少，拥有领域的鬼王。

　　哪怕是这些领域太过简单，顶多只算是松散的力量领域而已……

　　但是他光明大圣，在刘胜之麾下早已经差不多恢复了全盛时候的力量。

　　那就已经不是力量领域，而是规则的领域……也就是所谓的法域……

　　而刘胜之的雷城法域，只要再有着半只脚踏出，就足可演化为界域……

　　光明大圣眼见着那些冥府神将不屑一顾，心中同样的不屑一顾起来。

　　在他漫长的生命之中，跟随那位存在，征战过不知道多少外道神灵，破灭过多少异教神系。

　　在他看来，如今所面对的这个所谓的冥府神系，算不得强大……

　　真正强大的神系，掌控天地人三界。不论是神道，人道，鬼道，尽数在掌控之中。

　　而他和各种神灵战斗的经验，更是要远远超出任何人想象之外的丰富……

　　当然了，如果不是看中他这一点，他现在的主人刘胜之，哪里会那么轻易的留下他？

　　这些念头不过只是光明大圣在脑海中一瞬间闪过而已。根本没有耽误他出手……

　　身后忽然有着六对翅膀伸展了出来，那只是那原本应该是雪白圣光缭绕的羽翼，在这个时候却带着滚动的风雷，随着扇动，一道道的雷霆如同光柱一般，将三个冥府神将尽数困住。

　　“光明囚笼……”光明大圣冷哼一声。这是他所拥有的领域的名字……只要被这囚笼所笼罩，都将被圣光的力量所炼化……

　　当然，随着他一身力量性质的转变。这个时候，构成这光明囚笼的力量已经不是圣光，而是雷光。

　　从外表上，也许分不出来。但是这两种力量绝对没有丝毫相同！

　　“这是什么法域……”三个冥府神将一瞬间被困在了此囚笼之中，都是惊怒交加。

　　他们为冥府东征西讨，立下无数功劳。对敌经验不可谓是不丰富……

　　但是，眼前这刻，光明大圣所展现的法域超出了他们所有人的预料之外。

　　只是在此囚笼之中，强大无比的力量压迫着让他们所有的力量都施展不出来。

　　任凭他们再怎么着急，但是体内的力量都被死死的压迫在身体内部，放不出分毫来。甚至，连一个小指头也动不了……

　　更让他们恐惧的是，那囚笼的力量更是不断收缩，向着他们体内压迫。

　　可惜啊……

　　却在这一刻，光明大圣轻轻的叹息一声。力量性质转换，让他的法则也随之变动。

　　这刻，虽然这光明囚笼看起来神圣威严，不可一世。但是这其中，许多规则却都已经松动变形……也让这神圣囚笼变得虚有其表起来。

　　若非如此，他一个人轻易可以把这三个冥府神将给封印起来。

　　可惜，现在不行……

　　“砰砰……”随着几声轻响，光明囚笼炸了开来。

　　三个冥府神将狼狈的逃窜而出，还没有看清楚局势，就听到一声：“干掉他们，不要放走一个……”

　　十几道鬼域立刻压了过去，这是十几个鬼王级数的高手的鬼域。由鬼气凝聚而成……

　　放在其他时候，这些个冥府神将们也都要觉着棘手难缠。

　　但是刚刚从光明囚笼之中险死还生，经历过了那可怖的，根本没有丝毫办法抵抗的光明囚笼之后，再看着这些鬼王法域，却就有着一种曾经沧海的感觉……

　　不过，感觉终究只是感觉。而并不是实打实的力量，刀子没有枪那么厉害，但是却也同样能够杀人。

　　十几个鬼王居然融合在了一处，力量叠加。下一刻就已经把这冥府三大神将给陷入了进去……

　　直到这个时候，他们才发现，这些鬼王鬼将居然布列的都是阵势。

　　只是可惜，当他们发现到了这一点的时候，却就已经晚了。

　　他们已经陷入到那鬼域之中，无数的阴气鬼气化为绳索，死死的把他们给捆住。

　　这隐约都能够看出一丝光明囚笼的雏形来，只是相比光明囚笼，却不过只是一个粗糙无比的雏形而已，根本不可能长时间的困住他们。

　　但是却能够困住他们几息时间，那也就足够了！

　　还有着诸多鬼将等着出手，一旦这冥府三大神将动弹不得，数十道攻击已经落在了他们身上。

　　几乎没有用到一息时间，冥府的这三位神将就已经灰飞烟灭……

　　直到这个时候，这次入侵崆峒洞天的冥府力量，已经全军覆没。

　　崆峒氏敬畏的看着刘胜之，就算是在他全盛的时候，他也都没有拥有过这么强大的力量。

　　他不知道，这世上什么时候又崛起了这么一个强大的存在。而且，并不是他们这些得天独厚的神灵……而是一个修行者……

　　想了半天，这崆峒山忽然想到：“听说蜀地之中，新出了一位太师，已经收服了整个蜀地的鬼神，莫非就是眼前这位……”

　　“你知道的东西已经是几年前的了……如今，这位可已经是占据了蜀地，荆州，关中，凉州等大半个天下的三兴汉家的洪武天子……”


第066章 神仙书

　　“啊……”这崆峒山心中一震，自己不过被关起来短短两三年的功夫，想不到，这天下局势居然已经变换至此……

　　当刘胜之再次踏出那门户，已经回到那茅草屋之中。把门一关，整片洞天，彷佛就整个消失不存在。

　　就算有人从外面绕到茅屋之后，也不会有着任何的发现。

　　刘胜之怔忪了片刻，刚刚走出茅屋。就已经有着人拿着一个石匣送了过来：“陛下，我等在刚才那道人所坐的石头下面发现了这东西……已经查看过了，是一本书！”

　　刘胜之一眼看到这石匣心中顿时咯噔一声响，再次突兀的跳了起来。像是过了许久，刘胜之才问道：“什么书？”

　　“上面写着神仙书三个字，里面的内容我等不敢多看……”那护卫说道。

　　神仙书！

　　刘胜之脸色再变，不用看他就已经知道这本书之中到底写着什么东西了。

　　事实上，这石匣拿出来的时候，刘胜之就已经开始觉着眼熟了。

　　这刻，终于确定：“把书拿过来……”

　　一声令下，手下御林军护卫立刻就把书送了上来。

　　“果然是神仙书！”刘胜之喃喃自语。

　　翻看一看，果然和自己记忆之中的神仙书分毫不差，甚至还要更加的完整一些。

　　原来这神仙书居然是此人所写啊……

　　刘胜之心中顿时生出了一种荒谬到了极点的感觉。

　　幸好，刚才在那崆峒洞天之中，已经有了心理准备。

　　在见识到了渎神香和那炼神丹之后……

　　这事情变得越来越是奇妙了啊！

　　洪武一年秋八月，天子战于上郡，斩诸胡联军十万。九月，车架回长安。大丰……

　　经过去年的兵灾和水灾之后，今年的大汉各地全面丰收。

　　一晃就是年余过去

　　随着一声长长的怪吼，整个昆仑空间都是猛然一晃，便是天上那正发出淡淡月光的天心环也都在空中晃了一晃，差点摔落了下来。

　　“又怎么了，又怎么了？”侯小超从床上跳了起来，抱怨的叫着。

　　他打开灯，从别墅的窗子望了出去。就已经能够看到，经过几年的建设之后，这昆仑岛上，已经有着一个规模不小的城镇了。如今灯火辉煌，倒是破有着几分的繁华的模样。

　　只是这鬼地方三天两头就有着这种巨震，让人的心中怎么也安稳不下来。

　　事实上，若不是前来看小倩的话，侯小超怕是一刻都不愿在这鬼地方多呆。

　　轰隆，一声巨响。接着无数的雨点噼里啪啦的打了下来，密集的让人怀疑是瀑布落下。

　　一时间，整个房屋感觉都笼罩在暴雨之中，成为一个独立的空间。

　　就在侯小超抱怨的时候，房间之中，却有着一点光芒亮起，转眼间化为人形，露出一个面容极美的女子。

　　“小倩……”侯小超欢喜叫道。

　　“情况不妙，你快走，现在码头上有船只可以出去……”小倩惶急的说着。

　　“那你呢？”

　　“我还有工作……”小倩说着。

　　她现在穿着法袍，眉心之间勾勒出了一丝朱红色的符箓。周身上下，却有着淡淡的白色光辉，却已经是鬼神之身了。

　　而且，正是这昆仑洞天之中的鬼神。

　　自从三年前，此昆仑洞天开始敕封山川土地，城隍阴司，守护各神之后。侯小超借着刘胜之的名头，好不容易为小倩抢了一个名额，成为昆仑阴司的一位鬼神。

　　却怎么也都没有想到，原本的好事，到了今天却变成这般。

　　“到底发生了什么事情？”侯小超忍不住大声问道。

　　他实在搞不明白，明明是说好的洞天仙境。怎么会变成如此模样？

　　还有刘胜之这个家伙到底跑哪儿去了？

　　怎么这么长时间也都不见人的？

　　要知道，刘胜之以前虽然也是经常无缘无故的失踪，但是从来也没有那一次像是这般的居然一下子消失了这么长时间的。

　　这让侯小超越发有着一种不妙的预感！

　　“没事……”小倩勉强笑着：“不过出了一点小问题而已，你先离开再说……”

　　话都没有说完，就听到外面传来长长的吼叫，接着就隐约传来惊叫和惨叫混杂在一起，让人意乱心慌的声音。

　　侯小超急了：“这都还没事，你不走我也不走……”

　　这刻，他都有些恨自己，为什么非要让小倩成为此地的地祇鬼神了。

　　却忘记了，当初为了让小倩抢这个位置，不知道花了多少人情……

　　事实上，若非是因为和刘胜之的关系的话。东海盟上下盯着这个神位的不知道多少，怎么可能轮到小倩？

　　“我走不了……你别说傻话了……”小倩哭笑不得，一直觉得侯小超像是孩子一般的任性。想不到在这种关头怎么还是如此？

　　不过好在，很快的这些声音都平息了下来。整个昆仑岛上，慢慢又恢复了安静。

　　“没事了，没事了。暂时安全了……”小倩惊魂甫定的说着。

　　“到底是怎么回事？”侯小超不满的问道。

　　“昆仑洞天沟通归墟……原本我们以为不会有什么麻烦，谁知道，海中经常会有漩涡出现，沟通到那归墟，有时候就会有一些强大的精怪出现……”

　　小倩吞吞吐吐的把话说了出来：“我们怀疑归墟之中，有着残存的龙族。”

　　“什么龙族？”侯小超还是不太理解……

　　“上古的海外龙族，听说原本肆虐在大陆上。后来大禹治水的时候，就把它们都给赶出了大地……原本以为这些龙族已经绝种了，却是想不到……”

　　长安城中，也下起了一丝丝小雨。又是一年春季，算起来，这已经是洪武三年春了。

　　时间过了一年多过去，随着大汉领土的不断扩张，更是打通了西域，如今这长安就显得越发繁华。

　　尤其是越来越多的西域胡商，甚至更远处来自那波斯的使者，都在不久前拜访过皇宫之中的刘胜之。

　　只是短短的一两年太平时间，商业的兴盛，就给这座城市带来了巨大的活力。


第057章 骄兵悍将

　　便是在这个时候，一队兵马来到长安的时候，格外让人瞩目。

　　这些人虽然并不太多，不过几十个而已。但是让任何人一看，却都能够知道，这些都是剽悍精锐的战士。

　　他们簇拥着一个年轻的大将，骑着马缓缓的向着宫城方面而去。

　　汉长安原本设计的与其说是一座城市，不如说是一座皇宫和其附属的官衙群落。

　　这座城市各种宫殿和官衙就占据了百分之七八十的范围，可想而知，属于商业和民居的地盘又有多大了？

　　事实上，在西汉时候，大批的百姓，都在长安城墙以外居住着。

　　当年汉高祖迁山东豪杰入关，以实心腹。在后来，汉武帝再次迁移各地的富户大族入关。

　　却是差不多，都在那五陵之地居住，名义上是护卫皇陵。

　　所以，在那个时候，五陵之地才是长安最繁华富庶之地。有着五陵少年，五陵豪侠之类的名头来称呼那些二代们……

　　不管不管怎么说，这长安城拥挤狭窄，就算是刘胜之毁了一些旧宫作为商用民用，作用也是不大。

　　那一队骑兵进城，不免就造成不小混乱。

　　却在这个时候，就有着一个黑衣小吏带着两个手下拦了过来，喝道：“按照大汉律法，长安城之中不得骑马，快快下来！”

　　这些桀骜不驯的骑士们顿时大怒，便是那主将脸上都露出怒色来。在地方上横行惯，没有想到刚刚来到长安，却被这个小小官吏给教训。

　　“大胆，这是我平南将军，你一个小小的系着半通印的小吏，也敢这般放肆，还不退下！”就有着骑士大怒，气冲冲的喝道。

　　“汉家法度，除天子之外，任何人不得违法。长安城中不得骑马……尔等杀了我容易，但是这长安城却是不能骑马！”那黑衣小吏掷地有声地说道。

　　这一刻，眼见着那脸涨得通红的小吏。那刘裕都有些心惊，同样的也有些尴尬，下不来台。

　　四周那么多百姓火辣辣的看着，这刻刘裕要是认怂了。这脸皮到底放到何处？

　　一时间，刘裕眼中都有着凶光闪烁。麾下的骑士更是大怒，挥手就用皮鞭抽了过去。

　　那小吏想要躲，却如何会是这老于战阵的骑士对手，眼见着这一鞭要抽空。却就见着骑士手腕一抖，鞭子翻回，“唰”的一声，已经在那小吏脸上抽了一记。

　　火辣辣的被痛，脸上顿时肿了起来。那小吏也是怒火上涌，把腰间的长剑给抽了出来。

　　“这是女人用的东西，也想杀人？滚一边去吧！”这骑士嘲弄，四周顿时都是一片哄笑。

　　却在这个时候，就听到整齐的跑步声音传了过来。却是巡城御林军发现了此处道路不畅，前来查看，正好看到这么一幕。

　　眼见着事情闹得大了，那刘裕站了出来，淡淡地说道：“在下是平南将军刘裕，奉命回长安觐见天子，你们也敢拦阻？”

　　……

　　当刘裕等人进入皇宫之时，刘胜之已经知道了城中所发生的事情。

　　一时间，那内阁议论纷纷，刘裕还没有进宫，御史台的弹章已经送到了刘胜之的案头。

　　这种事情说大不大，说小不小。便是内阁也都觉得棘手万分，只能送到刘胜之的案头，等着刘胜之处理。

　　“将军跋扈不是好事，但是现在天下还没有平定。这次召刘寄奴进京，更是为了江左之事，却也不能寒了其心……”刘穆之陈述着意见。

　　“那你的意思就是说，这件事就这么算了？”

　　刘胜之懒洋洋的说着，在他的身后，一片草地上，一大堆宫女伴着王玉润，还有一个在地上到处乱爬的大胖小子。

　　差不多已经快七个月大了，依旧能够摇摇晃晃的走上两步。更是在那青草地上爬的飞快……

　　两边跟着的宫女一个个看得是胆战心惊，生怕这小家伙弄出什么危险来。

　　只是，刘胜之严令不准让人管。所以，就算是王玉润，也只能在一边看着。

　　在草地上爬一会儿，能够有什么危险？这地上都不知道被她们打扫过多少次了，连一颗再小的石子也都找不出来……

　　刘胜之可不想让自己的继承人变成那种深宫孺子……

　　收回了自己的目光，刘胜之淡淡地说道：“那你的意思是我的法度就这么算了？”

　　刘穆之顿时苦笑起来，刘胜之治国最重法度，却是继承了西汉的做法。他自然知道这么做的好处，但是刘裕那里怎么办？

　　却也就是在这时候，有着侍郎过来禀报：“陛下，平南将军和中领军求见……”

　　“让崔达进来，让刘裕在外面等一下吧！吹吹风，让他脑子清醒一点……”

　　“是！”这侍郎心中一凛，急忙快步走出，传达命令。

　　要知道，刘裕可是真正的统兵大将，坐镇的武昌，虎视江左的一方统帅，据说又是宗室。却想不到……

　　他不敢多想，快步走出去传达命令。

　　不一刻，中领军崔达已经快步走了进来。

　　中领军是御林军的将军号，和平南将军一般，都是三品将军号。

　　如今，大汉有着平南将军刘裕，平蜀将军温明，平北将军王镇恶，平西将军刘进陵，平东将军杨乐飞。

　　这五平将军之外，就是这崔达的中领军了……

　　虽然论起资历来，崔达的资历要弱的许多。但是战功却是一点不弱。

　　当初跟随刘胜之一同打入关中，又是跟随刘胜之身边一同出氐道，灭吐谷浑，扫平凉州，打赢那上郡之战。

　　可以说，当真是战功赫赫……

　　这刻崔达快步走了进来，正要拜倒施礼，刘胜之已经摇手道：“不用多礼，这事情你怎么搀和上了？”

　　崔达就只剩下苦笑的份儿了：“臣是中领军，领着御林军的。这事情就撞在臣手里了……”

　　倒霉催的，这种麻烦事情他自然不想沾上。再说崔达也是一个纯粹的军人，对于一些乱七八糟的事情，也不想费心。

　　刘胜之就笑了起来：“我的御林军是用来打仗的，不是维持治安。让你们做这些事情实在大材小用了，我看以后城中再立一只专门管治安的兵马，就叫做厢兵好了……”


第058章 恩威并用

　　为什么叫厢兵，崔达不明白，却也没有心思把事情弄明白。

　　能够把那治安的事情给甩出去，对于崔达来说，那是再好不过。

　　“陛下，平南将军还在外面等着……”崔达有些尴尬的道。

　　“让他吹吹风，冷静一下！”刘胜之冷笑一声，道：“朕的长安，他也敢乱来，那地方上不就是一手遮天了么？”

　　崔达立刻紧紧闭起嘴巴，一边句话也都不敢多说。

　　不过六大将军之中，领兵在外最久的便是这刘裕了。从最开始，刘胜之杀入汉中的时候，刘裕就已经是镇守襄阳。可谓是资格最老！

　　当然，他不仅仅是资格最老，同样的也立下了赫赫功勋，拿下了整个荆州，如今更是坐镇武昌，麾下三万大军，战船百艘，时刻准备打过江左的大将。

　　可以说，便是崔达和王镇恶战功赫赫，但是论起诸将第一来，还是刘裕为首。

　　刘胜之心中恼怒，他自然不敢再帮刘裕说话了。只能垂首站着，不发一言。

　　而这个时候，被拦在宫外的刘裕，却就是汗流浃背了，不可自制了。

　　尽管他站在宫城门口，任凭那来往行人好奇偷瞧，但是这个时候的刘裕也就再没有那种羞恼的力气了。

　　这刻被冷风一吹，果然一下子就清醒了过来。有些忐忑起来……

　　虽然刘裕隐约是大汉诸将第一，但是说起大汉战功第一的，根本不会是他。也不会是王镇恶，崔达这些人。

　　而是刘胜之本人！

　　事实上，大汉大半的国土都是刘胜之亲自率领兵马打下来的。

　　更不要说那种种鬼神莫测的神通了，还有天师府对于军队的影响控制。

　　可以说，大汉这些将军没有一个敢于反叛的。便是反叛的，却也是拉不走手下的士兵……

　　更不要说，刘裕对于刘胜之这个叔父的敬畏，现在是在骨子里的。

　　这刻，吹吹冷风，已经让他明白，刘胜之已经发怒了。

　　三月的天并不太冷了，但是也不会太热。站在风口处的刘裕额头上的冷汗却是一层接着一层。

　　也不知道等了多久，眼见着天色都快要黑了下来，宫城也都要落锁的时候，方才有侍郎传旨，让刘裕觐见。

　　直到这个时候，刘裕终于才把提着的心放下一大半来。

　　接着，刚刚见到刘胜之之后，就被劈头盖脸的骂了一个灰头土脸。

　　直到这个时候，刘裕才嬉皮笑脸了起来，知道今日的事情算是过了。

　　宫中由王玉润出面，已经准备好了家宴。不管怎么说，刘裕也是叫了刘胜之叔父这么多年的人了。

　　一时间，场面就热烈了起来。各位宗室的重要人物络绎而来。

　　其实也就不过只是宗正刘亚，刘次卿，刘允之等人罢了。

　　不过气氛也算是颇为热烈，只是刘亚那老头公事公办，还是在宗正之中给刘裕记下了一笔。

　　第二天，关于刘裕被罚俸半年赔偿给那黑衣小吏的事情，就已经被传了开来。

　　日后，这个叫做董宇的小吏，就被人称之为新的强项令。在那长安街头，横行无忌。

　　不论是再怎么样的功臣勋贵都要老老实实，更不要说日后那些嚣张跋扈的王孙公子了。

　　当然，这些不过都已经是后话了！

　　家宴过后，夜色已经深沉。刘胜之再次把刘裕叫了过来。

　　“陛下，天色已经晚了。我等还是早点出宫的好……”刘次卿道。

　　刘胜之大笑：“你不要替寄奴说好话，我现在也不是要揍他！”

　　刘裕腆着脸嘿嘿的笑着，刚才家宴气氛颇好。在刘胜之面前，精算岁数要比刘胜之大不少，但是刘裕心中却对于刘胜之的发自心底的敬畏。

　　做叔父的教训一下侄子，却不正是天经地义之事？

　　“你也莫要笑了，原本想让你去给那个董宇道歉赔礼的，现在也算了吧。罚俸半年，另外宗正那边，也同样罚俸半年吧……”

　　一听这话，刘裕顿时苦脸。半年的朝廷俸禄虽然多，但是对于刘裕来说，却也没有什么大不了的。

　　但是宗正禄米罚没半年，那可就是一大笔数字了。

　　朝廷宗室不多，身居高位的更少。像是刘裕刘进陵这样的，虽然还没有封爵。

　　但是，却就已经有着补贴。却是从那朝廷经营的作坊之中分红。一年少说也有上千万钱之多。

　　在这个时代，上千万钱已经是一个无比巨大的数字了。若是用得上铜钱的话，那就更贵了……

　　总之，这宗正一年的分红，就足够他十年的朝廷俸禄。

　　一下子罚掉数百万钱，便是刘裕这般混不吝的性子，也要肉痛半天。

　　便是长安附近，五陵之地，这么好的地方，一亩地价格也不过七千多钱而已。

　　便是在长安，便宜一点的一处宅子，也不过三五万钱，贵的豪宅也不过数十万钱而已……

　　单单从这一点，就能够看出刘胜之一张口，罚去的钱有多少了。朝廷俸禄，他这种三品将军也不过十多万钱罢了。

　　“是！”刘裕不敢讨价还价，心痛的应是。

　　刘胜之一笑：“这本书你拿去……”

　　刘裕疑惑的接过书，见刘胜之示意他翻开来看。尽管刘裕心中有些狐疑，但是还是把这书翻看两页，眼中顿时一下子放光，刚才的心痛顿时不翼而飞……

　　“谢陛下！”刘裕狂喜，对于带兵打仗的人来说，再也没有刘胜之给的这本书更是宝贵的了。

　　“这书是兵家秘典，记载了种种为将之道，和将领修炼带兵之法。怎么样？可要比半年分红值钱多了吧？”刘胜之笑吟吟的说着。

　　“那是，那是。这本书传承下去，我家就是世代将门，怎么也不会衰落的了……”刘裕大喜。

　　刘胜之微微颌首，只要家风严谨，督促子弟好生修炼。不说家中代代都能够出名将，起码也都是将领。却是后代无忧！

　　“去吧，去吧，宫中也要落锁了！”刘胜之微微一笑。那刘裕这才欢天喜地的去了。

　　由太监提着宫灯，直入那静室之中。


第059章 兵家传承

　　如今大汉宫廷之中，也用上了太监，数量并不多，不过几十人而已。除了后秦留下来的一些之外，便是一些天阉被收入宫中了。

　　只是，刘胜之都不知道，自己既然开了这个口子，会对于日后的大汉有什么影响。

　　但是宫闱之内，那太监确实有着女官方便，不可替代的作用。

　　年轻男女在一起，总是会闹出一些乱七八糟的事情的。尤其是刘胜之宫中，经常有着侍郎出没。

　　短短一两年之中，已经闹出了好几起事故……

　　这还不算什么，女官总要出宫嫁人的。有些宫闱内部机密，就不方便被其知晓……

　　停了大半天的雨，却又在夜间下了下来，绵绵密密的。

　　但是，一走入静室，大门闭锁起来，这里面就已经十分安静，再听不到各种噪音。

　　天子鼎器之中，气运大约就已经有着三成左右。让刘胜之眼中露出喜色来……

　　自从打过那上郡之战之后，除了一些零星战斗之外，大汉就已经再没有大的动作了。

　　只是平东将军杨乐飞兵出洛阳，在偃师附近招募流民，开垦土地。

　　平北将军王镇恶出雁门，不时扫荡一下那些不听话的胡族。

　　至于鲜卑拓跋么，却就是早已经逃回老家辽东去了。

　　而后燕更是夹着尾巴做人，既然大汉没有出兵攻打后燕，慕容宝自然也不敢出面挑衅。

　　反倒是温明坐镇的蜀地，有些不怎么太平。主要是南中闹腾的厉害。付耀生这个云州太守日子过得艰难，镇不住场子，以至于波及到蜀地。

　　好在刘胜之把那沮渠蒙逊给派了出去，如今已经把南中局势给稍稍平复了下来。

　　可以说，如今这天下，大体上就已经安静下来。

　　刘胜之的目光，就已经看向了江左。这也是刘胜之把这次把刘裕召回长安的原因了。

　　不出意外的话，上郡之战已经是刘胜之所亲自指挥的最后一战。日后就要坐镇中枢，给手下将领们建功立业的机会了……

　　哪一朝哪一代也都没有君主包打天下的道理！

　　这对上下都是不利！

　　所以，日后不出意外的话，刘胜之再不会亲自统兵了。

　　把这些事情尽数抛在脑后，刘胜之已经安静了下来。抓起桌案上放着的几本书就观看了起来。

　　《周易》《韩子》《人物志》《黄石公三略》《经纬图》……

　　这些都是刘昞代表儒道所献上的各种典籍，其中所蕴含的却是真正治国安邦的东西。

　　从这些书中，其实也都可以看出汉代的儒学和后来儒学差多少了，若是宋明儒生看那法家《韩非子》，怕是早就已经被人骂的狗血淋头了。

　　更不要说那《黄石公三略》《经纬图》更都是兵家秘传。

　　放在古代，这些都是只有真正的将门世家，才能秘密传授的东西。

　　《人物志》却就是更近似于权谋一道了，却是如何评鉴人物，三国时候曹魏刘劭所作，刘昞为之作注。

　　书中讲述的识鉴人才之术、量能用人之方及对人性的剖析……其实就是相人之法……

　　这些东西，都有刘昞做注，甚至还有历代儒家先贤的注解补充。

　　实用性非常之强，是真真正正的实用学问。

　　放在历代王朝，也都是被禁止在民间流传的禁书。

　　当然了，单单这些书籍并不值得刘胜之如此重视。最为重要的，还是现在刘胜之手中所拿着的这一本书，却就是那《经纬图》。

　　这本书之中更是有着兵家望天气，地气，人气之法。和各种兵家有关的天文地理知识，地图大全。

　　但是，更加重要的，还是其中的兵家阵图和兵家秘术。完完整整的，据说是从上古时代姜尚手中流传下来的兵家阵图，从那最基础一直到最为高深的，都是无所不在。

　　刚才给刘裕的那一本书，不过只是从其中摘抄的一部分而已。

　　如果说，这《经纬图》有着兵家完整传承。给刘裕的那本，也就不过只是为将之道罢了……

　　“好东西啊，好东西！”刘胜之轻轻叹息一声，可惜这东西得手就已经晚了一点。

　　他以后亲自带兵的机会却就不多了啊！

　　不过，刘胜之接下来就是一笑。亲自在人间带兵的机会不多了，但是其他所在，却就不一样了。

　　便是，刘胜之当初从那范长生真人秘策之中学到的各种秘术，在这其中都是有，而且更加全面。

　　“儒家传承这么多年，果然深有底蕴啊……”刘胜之忍不住再次微微叹口气。

　　下一刻，刘胜之顶门一震，就有着一道分身而出，就已经进入了龙庭。

　　眼见着地脉深处，一条卧龙蟠伏不动，却是越发壮大起来。

　　刘胜之不由点点头，却并没有入龙庭之中。而是随着地气而行，眨眼间就突破一层屏障。更是行了不知道多久，浑身一震，就已经停了下来。

　　眼前就是一座关城，高大雄伟。但是此刻，这处所在却并不太平。

　　另外有着一支玄黄衣甲的鬼兵正在仰攻这关城。

　　双方箭如雨下，幽绿色的阴火箭像是不要钱的互相射去。

　　这种用着阴火所炼制的箭支在鬼兵手中极其常见，同样的，也是极其险恶。

　　一般的鬼物如果没有穿着灵铁甲胄的话，只要挨上一箭，浑身鬼气就要被整个的点燃，转眼间就要魂飞魄散。

　　双方之间一轮箭雨对射，都有着数百鬼兵被射杀。

　　当刘胜之行来此处，关城上下的双方人马尽数都被惊动。

　　“是汉家龙气，情况不妙。我等撤退……”

　　正在进攻一方的鬼兵口中大声叫着，却已经来不及了。

　　就见到一道紫金色的龙影飞来，张口喷出一道流金火焰，烧了过去。起码数千的鬼兵，彻底化为飞灰，消失的无影无踪。

　　光芒收敛，露出刘胜之的身形来。他冷哼一声：“看起来冥府的大半力量果然都已经被那儒道给吸引了去，派来此地的居然不过只是怨鬼级数的杂兵而已……”

　　没错，在现在的刘胜之眼中。怨鬼级数的兵马，当真不过只是杂兵罢了。


第060章 演练阵法

　　甚至连灵铁都不配装备……也装备不起……

　　刘胜之自己麾下最精锐的鬼兵，却都是清一色的恶鬼了。收拾这些鬼兵，可以说只是举手之劳，丝毫不费吹灰之力！

　　“是陛下来了！”一个鬼将快步从关城之中走了出来，率领手下的鬼兵尽数行礼……

　　刘胜之点点头，就已经看到这处城墙上下，还有着新鲜的战斗痕迹，彷佛只是几天前的事情。

　　“最近那冥府经常派人来袭击过？”刘胜之问道。

　　“三日前来过，被我等合力打跑。今日又来了……”这鬼将说着。

　　不是别人，正是当初刘胜之在洛阳鬼域所收服的“鬼王”公西奇。

　　那么，这里却就是洛阳所在了！

　　刘胜之听了冷哼一声：“这么容易想摘桃子可没有那么简单……我等当初封了那煞穴，拿下此灵境。这冥府想要夺走，也要看看他们有没有这个本事！”

　　公西奇正色说道：“陛下放心，我等在此一日，必然让那冥府无功而返……”

　　刘胜之点点头，说是这么说，这公西奇虽然号称是鬼王。

　　但是刘胜之自然知道，其和真正的鬼王差距又多大了。

　　这洛阳鬼域虽然驻扎的鬼兵足有十多万，分为六大鬼王统率。但是其本身的来了，却并不强。

　　也是现在的洛阳鬼域早已经是一片废墟，被搬空了。要不然，那冥府就算派只派数千精兵来，就能够彻底扫荡洛阳鬼域……

　　原本洛阳此处并没有什么打紧，昔日刘胜之来洛阳的时候，里里外外都不知道查探过多少次了。此地早已经没有多少值得探查的东西了。

　　但是，随着刘胜之把平东将军杨乐飞派到偃师招募流民，开垦田地，却就是已经准备攻略中原了！

　　也因此，这洛阳为天下之中。同样的，此地的鬼域灵境也因为战略态势的变化而重要起来。

　　不过刘胜之既然来了，正有注意，正好试试自家刚刚祭炼出来的几件兵家法器。

　　“通知其他各位鬼将，”刘胜之吩咐道：“尽数率领麾下鬼兵前来，我要看他们演武……”

　　半日之后，那洛阳灵境之中。刘胜之负手而站。

　　如今的洛阳灵境早已经非是当初那般破破烂烂的模样，自从刘胜之当初率领兵马离开之后，在留下来的几大鬼将的努力之下。起码许多破损之地，就慢慢修复。

　　更是随着杨乐飞率领两万大军布置到从弘农一直到偃师这一线之后，聚集流民，渐渐就有了香火愿力。

　　这刻，随着刘胜之的一声令下。几个鬼将尽数将麾下兵马给调集过来，开始演武。

　　“杀，杀，杀……”一个个由上万鬼兵组成的战阵，正在训练。

　　每一个大阵，都有着万鬼之数，如今鬼气弥漫而生，如同大雾。

　　凡是这般鬼气所笼罩之处，尽数化为鬼域所在。

　　刘胜之看得不断点头，自家当初果然没有看错人。

　　当初刘胜之之所以愿意花费极大功夫收服公西奇等“鬼王”，而不是随手灭掉这些家伙，自然是因为看出了他们潜力不凡。

　　这些所谓的“鬼王”本身虽然弱，但是几乎都是正统的兵家将领，多多少少都懂着兵阵之道。

　　刘胜之当初就是看中这一点，才收服他们。

　　如今看来，这些鬼将本身修为虽然不高，麾下的鬼兵也弱。但是进退之间，有着章法，却都是按照兵家战阵演练。

　　此刻，这些鬼兵虽然弱，大部分只有怨鬼级数。

　　但是结成战阵之后，阴气覆盖，就有着鬼域的力量。

　　想到此处，刘胜之在不迟疑，从怀中取出一杆战旗来，随手一挥，鬼气尽数都被牵引，尽数聚集在了此战旗之上，彷佛飞蛾扑火一般。

　　“这是……”那正在演练阵法的公西奇都是猛然一惊，根本没有想到，整个战阵的鬼气竟然挥手之间就被刘胜之吸走，顿时大惊。

　　却见无数战阵聚集的阴气煞气，如同一条条长蟒，尽数扑来，钻入此战旗之中。

　　也让刘胜之手中这杆战旗如同喝饱了一般，不断地涨大了起来，原本不该巴掌大小的令旗，转眼间就为一杆烈烈大纛，威严煞气，隐隐传来金戈铁马之声。

　　“这似乎是兵家鬼道的法器……”公西奇年岁既老，知道的隐秘也多，一瞬间就是脸上变色，想到了这东西的来历。

　　“公西奇！”刘胜之一声清喝，就见着领兵鬼将大踏步而出。

　　“末将在！”

　　“这战旗授予你，从今以后，你便统率这支鬼兵！”

　　“多谢陛下！”公西奇喜出望外。大礼拜过，上前接过战旗。

　　便有着一道光芒闪过，战旗融入这公西奇的身体。让他的力量不住攀升，浑身上下的力量张扬如同熊熊燃烧的火焰，眨眼间就已经到了御物百斤上下的鬼将层次！

　　这个时候，其他各部的训练也都停了下来。其他的那些鬼将，尽数用着羡慕的目光看了过来。

　　“多谢陛下！”公西奇再次兴奋拜倒，他原本的力量，也不过只有恶鬼级数，踏入鬼将边缘而已。

　　但是，这得了这一杆战旗之后，力量顿时暴涨千倍。更是和自己麾下的战阵结合的更加紧密……

　　起码再不会出现，别人用着一件法器，就把他麾下的战阵力量给引走的事情。

　　“步兵校尉！”刘胜之再次喝了一声。

　　这个时候，谁都知道要做什么了。那步兵校尉死板的脸上，也露出了一丝笑容。

　　随着刘胜之手中再次拿出一杆战旗来，将他麾下的战阵的力量尽数吸走，那步兵校尉的力量跟着千百倍的增强。

　　很快，就是沈劲严谊雷璞等鬼将，尽数被授予了战旗，浑身的力量立刻充斥了开来。

　　尽数都已经踏上了巅峰鬼将的行列，再配合他们手下的鬼兵，如此守好洛阳鬼域已经再不是什么问题。

　　除非，冥府能够派出主力了！

　　只是，黄神越章刚刚吃了大亏，又损失掉了一个最为重要的分身。这个时候，更是元气大伤。


第061章 脱离冥府

　　又被儒道的力量牵扯进攻，恐怕也派不出多的力量了……

　　想到这里，刘胜之一笑。只要暂时能够稳定住洛阳局势就好，他下一个重点对手，却就在那江左！

　　将此地的事情吩咐了几句，刘胜之却也不去阳世见那杨乐飞，身形一震，就又再次原路返回。

　　眼见着就要回到龙庭的时候，忽然之间，身形一顿，那借力而遁的地脉之气，一下子彷佛变得凝固了起来。让刘胜之不由自主的停了下来。

　　“君子不立危墙之下，所谓鱼龙白服是也。想不到汉家新天子如此人物，居然连这个道理都不懂呢……”

　　一声轻笑，刘胜之身边的忽然之间景色大变，无数地气如同巨浪一样的翻腾，向着刘胜之碾压过来。

　　被人伏击了！

　　“不知道出手的是冥府之中的哪位大神？想不到连我分神也都不敢放过，居然动用了如此大的阵仗……”刘胜之郑重的说着。

　　“分神也是当杀，灭了一个也要比不灭的好！”那声音传来，却是毫无一点收手的架势。

　　四周的随着地脉之气涌来，一下子飞出数百团颜色光怪陆离变换不住的光球，向着刘胜之射了过来。

　　“元磁神雷……”刘胜之沉声喝道。

　　尽管刘胜之这刻派出的不过只是一个分神而已，但是这刻面临强敌也并不慌乱。

　　说到底，这也不过只是一个分神罢了。就算损失了，也不会伤筋动骨……

　　不过，若是觉着这么容易就能够收拾了刘胜之，那也太可笑了。

　　眼见着元磁神雷射过来，刘胜之甚至没有动手，只是一张口之间，居然生生的就把数十颗元磁神雷如同果冻一般的给吸了去。

　　“好！”对面的鬼祟声音赞了一句：“早知道这些小玩意对付不了陛下了！”

　　刘胜之冷静以对，观察着四周情况，要找出敌人踪迹来。

　　眼前这是一个陷阱，刘胜之自从刚刚那一刻就已经明白过来。

　　冥府之主为那黄神越章，号称是天帝中黄太一之使者，主掌那罗酆六宫之一。更是掌握土行之力！

　　对于，这大地的了解，再没有人比得过冥府诸神了。

　　这刻，就能够看到眼前彷佛就已经进入了一道洪流之中，只是原本的地脉之气，这刻却是尽数都沸腾了起来，化为滔天的巨浪。

　　下一刻，就充满了庞大的压迫感，彷佛亿万斤的重量压在了刘胜之的身上。让他练动弹一下小指头，都变得困难无比。

　　眼见着这洪流之中的巨浪离着越来越近，缓缓的就要把刘胜之给压迫变成粉碎的时候。

　　刘胜之忽然笑了起来：“你知道我明明知道，这大地是你们冥府诸神的地盘，为什么还要独自一人走这条路么？”

　　那声音没有答话，但是一瞬间周围的压力再次强了百倍。滔天巨浪眼看着就已经离着刘胜之不到十米的距离的时候。

　　忽然一声轻叹传了过来：“直符，你退走吧，我不想和你动手！”

　　这一声轻叹，被那直符听到，顿时如同见鬼了一般：“北君是你！”

　　原来出手对付自己的冥府大神居然是直符！

　　刘胜之心中还在暗自想着，就见着一道剑光，浩瀚博大，无可形容。却不过只是闪了一闪，四周将刘胜之压迫的连喘息都喘息不过来的力量顿时消散看来。

　　跟着，就是一声哀嚎：“你这个叛徒！”转眼间，却就是已经走的远了。

　　下一刻，刘胜之一声轻笑，已经出现在一片云海天宫之中。

　　这天宫空空荡荡的，上下无人。除了刘胜之和那坐在宝座之上，满脸无奈的北斗大神之外，再没有第三个影子。

　　“拜见神君，却是好久不见了！”刘胜之笑吟吟的说着：“想不到神君居然是冥府之中的北君，却是我怎么也都想不到的！”

　　“你都和丹朱混在一块去了，还有什么想不到的？”这北斗神君淡淡的说着：“若非如此，你又何必逼着我出手？”

　　刘胜之干笑两声，显然被这北斗神君给说中了。

　　“这里我只是一介分神，原本还能支持很长时间。不过刚才一出手，我这具分神已经坚持不了多久，就要消散了，你有什么要说的，早点说了吧！”

　　刘胜之听了并不惊讶，反而露出若有所思的神色来：“这么说，神君的本尊却是转生去了？”

　　坐在高处本来淡然的北斗神君，猛然之间浑身就是一震，显然被刘胜之说得中了。

　　刘胜之喃喃自语：“果然和我猜想不错，是转世重修去了……”

　　对于普通的修行者来说，转世是极其危险的事情，很容易迷惘沉沦了去。

　　但是对于北斗神君这种级数的大神来说，这虽然也是一处难关。但是如果能够重新转世重修，好处也是极大。

　　最起码，却是把上一世的许多牵绊因果尽数斩断。

　　“想不到你居然猜了出来，倒也难得……”这神君淡淡的笑着。

　　刘胜之干笑两声，他自然不可能是凭空猜出。而是通过另外一个时空轨迹的事情推断而出。

　　不过，这个事情，对于刘胜之的计划影响太大。所以宁可冒险，刘胜之也要证实一番。

　　“恭喜神君彻底脱离冥府！”刘胜之笑道。

　　在当年五胡乱华，天下再次陷入乱世之后。那冥府就已经受到反噬，而且以另外一个时空轨迹之中的历史来看，再无翻身机会。

　　这位大神当初脱离了冥府，更是为了彻底斩断双方之间的瓜葛，居然狠心转世重修。

　　这般勇气毅力，让刘胜之都深深佩服。而且，据刘胜之所知，这位大神日后成就却是更高……

　　听了刘胜之的话，北斗神君忽然神秘一笑：“有一件事，你以后会知道的……我现在并不告诉你……”

　　随着这句话的说出，北斗神君身上就开始的缓缓的消散。

　　“冥府虽然现在日薄西山，但是并不是那么好对付的。你要小心……”

　　这北斗神君缓缓的说着，最后一个字的声音还在空中飘荡，但是整个人却就已经彻底的消散。


第十二卷 法域雷城卷


第001章 秘密军备

　　沉默了半晌，刘胜之大步向外走去。几乎是刚刚走出这座天宫，就听得轰隆声响，整座天宫崩塌，再次隐藏于云海深处。

　　这也算是一个好事吧？起码少了一个变数。刘胜之心中暗道。

　　这就已经进入了大汉国境之中，刘胜之也不急着回去，认准了方向，就投向了汉水河谷所在。

　　这几处郡县，包括武当山下的顺阳郡在内，尽数都被划为了一个新的州，就叫做梁州。

　　此刻，那而现在那梁州的州治所在，便是在郧县。

　　当年刘胜之入汉中时候，这座县城还是流民山蛮聚集的一个难民营。

　　但是，现在却就已经不同，是链接汉水下游的襄阳，上游的汉中，以及那关中的重要通道，颇为兴旺发达。

　　有着无数来往的商船，在此地停歇。将上下游的货物运送中转。

　　刘胜之并没有去靠近那郧县所在，反而向着另外方向飞去。

　　却是在繁华的山谷之中，越靠近那处所在，越就能够看到频繁的士兵巡逻。更是远远就能看到，滚滚的黑烟如同妖魔一样的升起。

　　更是有着一条条船只，借着水运之力，不断载满各种货物往返……

　　却开始见到大片建筑。更是防守严密，鼓楼碉堡林立。

　　刘胜之还没有靠近，就已经感受到了此处的光芒隐隐约约的出现。却就是刘胜之已经被此地驻守的鬼神发现。

　　对于此，他不怒反喜。此地是大汉最为重要的地方之一，防守自然是越严密越好。

　　几乎刘胜之刚刚落在那山谷之中，就已经有着雾气涌动，几个鬼将带着鬼兵前来拜见，并道：“我等已经通知了大匠……”

　　不一会儿，那步鹏鹏已经得到消息，带着人手急匆匆的赶来。

　　身为九卿之一的将作大匠，步鹏鹏可以说为大汉立下汗马功劳。数百门的青铜火炮，千万斤的钢铁，还有此地秘密培育的高产作物，对于刘胜之来说，立下了极大的功劳。

　　眼前这个基地，不用说，就正是大汉最为机密的研发和生产基地了。

　　“陛下，我等已经开始改进大炮了。六寸炮的口径已经不小，再大就难以运输了。”

　　刘胜之点头应是，铸造的几门六寸大炮，现在几乎都是在城墙上假设，重达数千上万斤，想要长途运输，跟上部队，都是极其困难的事情。

　　“火枪如何？”刘胜之更关心的这个问题。

　　“难度太大……其实，我等最近并没有在上面用多少力气。现在凭借我等的装备，已经足够对土著军队形成碾压，用不着……”

　　刘胜之听了，也都不由得点头，是这个道理！

　　凭借大汉在这个时代惊人的钢铁铸造能力，这一年多的时间以来，不仅钢制武器，甚至连钢甲都开始慢慢普及。

　　有着数十万装备钢铁武器和铠甲，再有着火炮助阵的汉军，足以碾压任何一个对手了。

　　所以，对于火枪也就没有迫切要求。更不要说，早期火枪和弓弩比起来根本占卜到什么优势。

　　而那后膛燧发枪技术难度太高，如今只会作为技术储备起来。

　　最大的原因就在于，任何技术一经大规模的面世，就会很快扩散。

　　这是没有办法，也杜绝不了的事情。

　　起码大汉的探子就已经知道，后燕现在已经仿造出了几门火炮出来。

　　尽管性能不咋地，更是没有可靠火药。造出的炮体现在不过只是大玩具……

　　但是已经可见一斑了！

　　毕竟，青铜火炮的铸造技术，难度并不是太大。最初步鹏鹏也就是找了几个铸钟的匠人，就弄了出来的。

　　“听说后燕对于火药发疯似的追求，慕容宝已经请了不知道多少道士，在宫中炼丹，想要把那‘神雷火’给炼出来……”步鹏鹏带着一点嘲弄。

　　最早的火药据说就是道士炼丹的副产品了。不过想要用那伏火法炼制出可靠的火药来，却也非是容易的事情。

　　最为主要的是，刘胜之也不会给他那么长时间……

　　以大汉的力量，如今过江还有些麻烦。但是调动个一二十万骑兵，直接灭了后燕，已经难度不大。

　　“那后燕尸居余气，不足为虑。原本打算暂时将其放在一边，暂时不理会的。现在看来，今年入秋之后，还是出兵，先把江右整个扫平了再说！”刘胜之发狠地说。

　　不过，那也是入秋之后的事情了。而且就算如此，刘胜之也不会再次亲自带兵了……

　　在这处秘密基地之中好生巡视了一圈，刘胜之这分身就回到了长安。

　　如今大汉的各种事物慢慢都已经走上轨道，内阁也开始发挥更大作用。需要刘胜之亲自处理的事情越来越少。

　　刘胜之就想着，许久没有回到现代时空去看看了，也该回去一趟。

　　说实话，现在现代时空的羁绊对于刘胜之来说，却是越来越小。

　　很快的，刘胜之已经重新回到现代时空。

　　燕子山上也下着绵绵的细雨，原本已经热闹起来的神仙观之中，却已经再次变得冷清了起来。

　　却是神仙观的人手都已经转移到东海盟的地界，就在那清净庵的原址之上，修建起了新的神仙观来。

　　如今这神仙观之中，只留下了唐成，带着少数几个弟子，悠闲度日。

　　这是刘胜之原本发迹的所在，原本刘胜之以为此地的秘密尽数都已经发掘尽了，这处所在，应该再无隐秘可言。

　　但是现在，刘胜之却就没有惊动观中的任何人。就彷佛一个游客一般，负手而行，围着这神仙观之中慢慢兜圈子。

　　“果然有问题啊，这燕子山上的岩石和周围山上尽数都是不同……反倒是和那崆峒洞天的那座山峰差不多……”

　　这刻越是观察这一片的山势地气，刘胜之就越是有着一种心惊的感觉。

　　伸手在空中一招，喝道：“土地出来！”

　　不一刻，就有着一点淡淡的白光，在刘胜之身边显现出来：“小神是本地的土地，敢问道长是……”

　　只说了一半儿，立刻认了出来，顿时大礼拜倒：“小神拜见真人！”


第002章 燕子山的秘密

　　这燕子山附近数百里的城隍土地，甚至那汇阳河神，可都是刘胜之所册封。

　　“咦……”刘胜之轻咦了一声，就见着这土地身上的法袍已经变化，已经猜到几分：“如今这天下神道都已经重建了？”

　　“小神不知，只是知道，本地各处城隍境主，山神土地一下子都多了起来。我等以前只是听命山台城隍，现在城隍高升，成为了府城隍……”

　　那就不错了！

　　这土地不过微末小神而已，能够知道这么多，已经很难得了。

　　想来，就是仙门已经开始动手，重建整个中土神道了……

　　其实，说起重建神道，不过也只是重建鬼神而已。

　　像是那等名山大川之主，还有一些更加强大的神灵，却是仙门不可能有力量扶持的。

　　刘胜之并没有太多心思关心这些事情，他喝问：“你是这里的土地，对于周围最是熟悉。我来问你，发现这燕子山有何不同没有？”

　　“有，真人请来随我一看！”

　　“走！”

　　两道光芒迅速没入地中，转眼间就已经来到了一处小小的道场之中。

　　“真人请看……”在这土地面前，有着一个宛如玉盘一样的法宝，上面有着山川纹路，宛如地图。

　　再仔细一看，却是清晰的显现出燕子山四周的山形地势，地脉灵气，风水流动。却尽数在眼前栩栩如生的显现出来！

　　“这是小神闲来无事自己做的……”这土地笑道。

　　刘胜之点点头，做出这东西不难。难得是有心了。

　　“只有周围十里？”刘胜之问道。

　　“小神职权所在，就只有这周围十里……”

　　“我给你一道符召，日后你便是这周围百里之主！”刘胜之轻描淡写。

　　这土地顿时惊喜万分：“多谢真人！”

　　对于这土地来说，这自然是极大的提升。但是，对于刘胜之这种境界的高手来说，也不过随手而为之罢了！

　　他的注意力尽数在这玉盘之中，有着这位土地的测绘，却就已经能够清楚的直观的看到整个燕子山是何等和周围山势格格不入……

　　更是见到，此地原本山川如聚，形成峰谷。却仿佛突兀而来的一座山峰，将此地填起。

　　“是了，我查过本地的一些志书，上面原本就提到过，这燕子山本来就是飞来之山。”

　　刘胜之忽然想起，当初自己查过一些燕子山的资料。

　　在本地的地方志之中，就提到过燕子山为飞来之山。所以才起了这么一个名字，如同燕子飞来……

　　当时，刘胜之以为，这种传说天下各地多有之，不足为信罢了。

　　现在看起来，事情已经十之八九。尤其是在那黄神越章的分身身边找到了神仙书的情况之下！

　　一时间，无数的谜团彷佛都一下子纷至沓来！

　　谁有那种本事，将那亿万吨重的半截山从那西北之地，数千里之外，运到此南方而来？

　　谁又会闲的无事，做这般之事？闲的无事干么？

　　“真人，”这土地小心翼翼地说道：“你来这样看……”

　　这土地在那玉盘上点了几点，燕子山消去，整片地势显露出来。

　　“这山环水抱，聚气藏灵。怕是龙脉之地啊……”这土地显然琢磨的更久一些，见着刘胜之在思考，不由小心翼翼的提醒说道。

　　“我看着燕子山就好像真的是从天外飞来，然后镇压此处龙眼……”

　　一句话，让刘胜之想起了那所谓的藏龙灵境。还有当初在燕子山下，找到的龙血，龙角等物……

　　他静默了片刻，伸手一挥，指尖只是在空中一划，便是一道符箓在空中凝聚，流动之间，刘胜之已经拿出了一块大印来，狠狠地印在那土地额头上了。

　　“从此以后，这方圆百里，你便是境主！”刘胜之说着。

　　轰隆一声，四周的道场就开始摇晃了起来。

　　远在数百里之外，那县城隍猛然之间，就从静坐之中惊醒了过来。

　　快步来到桌案之前，已经见到城隍大印闪烁不定。

　　这城隍赫然变色：“何人如此大胆，不知道如今神道已经重整了么，还敢私自封神？来人啊，给我派兵……

　　不，我要亲自率领人马。把那胆大妄为之辈抓住鬼狱之中！”

　　便一声令下，整个看起来安静无比的城隍府，就已经热闹了起来。数百鬼兵轰然而出，穿戴齐整，已经向着燕子山的方向杀了过去。

　　这是仙门重整神道的关键时刻，这时候居然有人敢胡乱妄为，说不得要杀鸡儆猴了。

　　这城隍心中想着！

　　他和刘胜之并无半点关系，而是仙门之中小派混元宗的弟子。本已经无望大道，兵解转修神道去了。

　　原本这是仙门之中，无数向着他这种弟子的盛宴。但是却不料被东海盟横插一杠子，夺取了大片城隍鬼神的掌控权。

　　让现在这个只是成为了小小县城隍的家伙忿忿不平……

　　在他想来，如果没有东海盟争抢地盘，他现在怎么样也起码是一个府城隍了！

　　早就心气不损，现在有人撞上门来，岂不是找死？

　　这城隍满脸冷厉，已经把麾下的所有鬼兵尽数派出，阴风之间，飞沙走石，却是气势汹汹的就向着燕子山而来。

　　眼见着到了燕子山下，这城隍眼中不由自主的显出了一丝惧色来。

　　他自然知道这是什么地方，更是知道自己招惹不起。

　　但是……

　　“尔等把这山下的土地给我抓出来。”那城隍下令。

　　燕子山和那真人有关，但是山脚下的小小土地，却又算得什么？

　　想来，这事情也不会是和那真人有关吧？他是何等修为身份？

　　只要一张符召飞到阴司，莫说是小小土地城隍，便是府城隍又能算得什么？

　　眼见着几个鬼兵气势汹汹，直扑那土地道场。立刻传来一声冷喝：“都给我滚……”

　　声音如同滚滚雷霆，震慑的所有鬼兵，包括那城隍在内，尽数都是手脚发软，不由自主的变成了滚地葫芦一般。

　　“快走，快走！”这城隍大惊失色，已经叫道。


第003章 小倩

　　只是这一声叫喊，便就已经能察觉出此人修为力量。是其生平仅见，一声爆喝就已经如此，想要干掉他们，却就更加轻而易举的了……

　　虽然不知道是不是那位真人出手，但是这城隍却十分清楚，这等高手想要干掉他，却是再容易不过的了。

　　眼见着那数百鬼兵和城隍一起屁滚尿流而去，刘胜之才冷哼一声，转头对那土地说道：“我既然封你为百里之主，那么日后你就好好做……”

　　“是，小神一定把方圆百里的地脉走势尽数弄清楚……”

　　这土地十分机灵，不用刘胜之多说，就知道自己要干什么。

　　这点让刘胜之颇为满意，又道：“还有，记得此事不要让外人知道。”

　　“是，小神领会得！”这土地说道。

　　刘胜之再次满意点头，实则这个时候，刘胜之的猜测已经有着十之八九了。

　　让这土地所做，不过最后证实而已。

　　既然回到这燕子山看过，刘胜之也不打算多呆，转眼间就打算回去六朝时空。

　　却见着那城隍哭丧着脸在外面跪着，见到刘胜之立刻行礼，高声叫道：“真人恕罪，我等不知道是你在此处做法……”

　　刘胜之淡淡的冷哼了一声，这毕竟也是仙门弟子，哪怕早已经转入神道。却也不好喊打喊杀……

　　更不要说，真的按规矩来说。这天下正在重定神道，他刘胜之又再次封神……这就有些挖墙角，带头破坏规矩的意思了。说起来，还当真是他刘真人理亏在先！

　　“起来吧。”刘胜之松口，让这城隍松了一口气。

　　“对了，刘真人可能还不知道。那昆仑洞天出了一点麻烦，东海盟上下正在寻找真人下落……”那城隍忽然说道。

　　昆仑洞天出现了麻烦？莫非又是那守护者杀过去了么？还是出了什么别的事情？

　　刘胜之心中惊异着，原本不打算在现代时空多做停留的，这个时候，就不得不先去一趟昆仑洞天再说！

　　这次刘胜之直接前去昆仑洞天，其中并无耽搁，也不去找船。直接飞渡而去。

　　有着上次的经验，这一次刘胜之沿海直向北方冻土地带而去。

　　甚至路过东瀛附近的时候，为了避免节外生枝，也不过只是悄悄过去。

　　一路上但见海天一色，独自飞行在天地之间，甚至生出了一种大自由的感觉来。

　　修行只要到了神室境界，身边笼罩，不想要让人查看身边情况，简直是简单之极。

　　莫说是在各种探测仪器，卫星拍摄，便是在那肉眼之中隐身，也都轻易之极。

　　更不要说是修炼到了法域境界，法域所覆盖之处。只要把力量放出遮断，便是各种监控也休想看到半点。

　　因此刘胜之虽然在那无遮无拦的茫茫海岸线上，却也并不担心被人发现行踪。

　　上次，是已经被人探查到了行踪，一路被人布置，才会遇到截杀。

　　而这次，根本不会有人知道刘胜之的动向。只用了短短一天多的功夫，刘胜之就已经到了昆仑外海。

　　见着几艘大型的船只，停在外面，也不知道是不是作为锚定昆仑洞天之所用。

　　不过看着，这些船只上井然有序，彷佛并没有遇到什么大的破坏。这就让刘胜之的心中放松下来不少，看起来昆仑洞天之中的情况并不会太差。

　　他也不和人打招呼，直接穿入了昆仑洞天之中。

　　却不过刚刚进入，就感觉到身上被一阵奇异的神力所扫过。刘胜之这就知道，自家已经被发现了！

　　刘胜之不惊反喜，已经感觉到了是那东王公的神力。

　　看起来东王公恢复的不错！

　　身为洞天法灵，想来有着东王公坐镇，就不会当真出现太大问题。

　　果然下一刻，刘胜之随着这神力接引，已经进入到了一座殿堂之内。

　　依旧是看起来那般颇为熟悉的模样，但是却早已经不是刘胜之上次走入进来时候的那般黯淡，衰朽。

　　如今，这殿堂之中光明大放，一砖一瓦尽数放出光明来。

　　除了这东王公之外，已经又有了二三十个神灵，济济于一堂。

　　这些都是新的洞府神灵，除了当初的那十三昆仑道士之外，便是后来东海盟所封的神灵了。

　　这些神灵依旧大体还是鬼神之属，发着黯淡白光。只有东王公的力量恢复不错，已经有着红色神光显现。

　　当然了，最为重要的在于，这东王公不仅有着自身的法力。更是作为昆仑洞天神灵之尊，甚至能够调集整个洞天的力量……

　　看到了这么一幕，刘胜之就彻底的放心下来。有这些洞天神灵坐镇，就不怕能够出什么大乱子。

　　“咦……”这个时候，刘胜之微微咦了一声。已经在人群之中看到了一个熟悉的身影，不由微微惊愕：“小倩，你怎么在此处？”

　　却是其中一个女神，居然不是别人。正是那侯小超的伴侣女鬼小倩……却不知道何时，居然已经在此昆仑洞天之中，成为一方神灵。

　　“哪个我……”小倩站了出来，微微有些局促。现在面对刘胜之，却就能够轻易的感觉到，从他身上无意间所流露出来的那种强大了。

　　这就彷佛整个人走到大海边上，正好看到海水浑然一体，浩荡卷起大浪。而人在其中，却彷佛蚂蚁一般弱小，在这等力量之下，却是丝毫都没有抵抗之力，随意颠簸，不能自己，不由得本能生出敬畏来。

　　如今这小倩站在刘胜之的面前，就有些类似的感觉。甚至离得近了，都还感到整个大脑几乎麻木！

　　“是小超送我来……”小倩嗫嚅的说着。

　　刘胜之顿时恍然大悟，一下子就明白过来，不用更多解释。

　　心中隐约就明白了，侯小超那厮狐假虎威，肯定是仗着自己的名头，才从洞天之中抢走了一个法灵的名额。

　　要知道，这般洞天法灵，虽然比不得大世界之中的真正神灵那般逍遥强大。但却已经是足够难得了，不知道东海盟之中，多少今生再无望修行进步的高手争抢名额……


第004章 电磁炮

　　其实，莫说东海盟这等散修联盟了。便是那家大势大，底蕴深厚的仙门弟子，对于此也是颇为眼红的。

　　不管是修行元神法身，还是直走大道，能够修行到神仙境界，长生逍遥的总是少数。

　　大部分弟子，都是无缘大道的。而不管是成为洞天福地之中的法灵，还是成为阴司鬼神，也都还算是一个好下场。

　　至于转世重修之事……便是北斗司命神君这等大神级数，想要如此，依旧要冒着极大的风险。能够再次成道的机会，不过一般而已！

　　因此，可以知道，这么一个洞天法灵的资格有多么宝贵。对于小倩这种鬼魂，应该也算是最好的下场了。

　　甚至，刘胜之都微微有些惭愧。自己这个师父当真有些不够格……从来都忘记关心一下手下弟子们了……

　　若是想到，当初就应该主动帮忙小倩争取一个的。

　　小倩心中有些不安，怕刘胜之生气。她自然是知道，这洞府法灵的资格有多么宝贵。若非侯小超这厮假传圣旨，借着刘胜之的名头，哪里能够落到她头上？

　　“你现在在洞天之中……”刘胜之问道。

　　东王公轻笑：“小倩姑娘是洞天之中的神吏，主掌文书断案……”

　　刘胜之就笑了，点点头，道：“这个还算不错！”

　　伸手一指，便是一道彩虹飞出。却转眼间褪尽颜色，化为纯粹的神力，灌输到了小倩神体之中，将其笼罩在光芒之下。

　　“哗……”在座的法灵们一个个震动哗然了起来。

　　这是纯粹的神力，灌输给了小倩，想也知道，其会得到多少好处。

　　只是这种事情别人也眼红不得，谁让你没有这等老关系呢？

　　“我听说昆仑洞天之中出了一些小小麻烦，特意赶回来看看。现在有着东王公坐镇，看起来应该不会有什么大不了的吧……”

　　东王公摇头叹息：“真人回来的正好，我等原本就在焦头烂额之中……那漩涡海眼通向归墟所在，经常有着海怪乘隙而入，骚扰的我洞天之中不得安宁……”

　　正说到此处，却不由得微微色变，道：“又来了……”

　　刘胜之也感应到了，神目如电，已经穿越这大殿落在了外面。

　　昆仑岛上响起了凄厉的警报声，原本建筑在海边的小镇早已经搬迁，远离大海之畔。

　　王度如今已经练气入门，算得上是一个真正的修行弟子了。

　　听到这般凄厉的警报不仅不会害怕，而且还生出了一种热血沸腾的感觉。

　　当然了，凭着他还在练气吐纳的修为，对付几个街头小混混还不错。也许能够施展上法术，对付几只野兽。

　　但是，说是对付那些海怪，便是十个他加在一起，恐怕也不够海怪一口吞的。

　　不过，身为电气工程师，再加上小小军迷。王度的建议，早已经被上头采纳。甚至得以调配资源，绑架……不对是请回来了一些个专家们……

　　如今已经在修建起了两座炮台，而且都非是普通的炮台，而是电磁炮台。

　　“哼……那些海怪说起来再厉害。但是不会法力，就只有血肉之躯，无非是体型大了一些而已。我这些炮台应该有用……”

　　王度口中冷笑着，自言自语。只要他这办法好用，能够对付得了海怪，他就是最大功臣。

　　甚至有机会进入东海盟的高层法眼之中，说不得就能够学到真正的长生妙道！

　　“都准备了……”王度大声叫着。

　　这炮台远离海畔足有一里多远，倒是不怕那些海兽攻击。

　　但是昆仑岛上新修的码头等等，却是慌乱成了一片。

　　就在那漆黑的海面上，隐约露出了一个巨大的背脊来。看不清楚全貌，更是不知道这到底什么海兽。

　　一个个东海盟的鬼仙以上的高手，尽数元神飞出，立在半空之中。

　　若是往常这个时候，他们都已经急着出手。生怕这海怪把建设之中的码头等物给破坏了。

　　但是今天为了试验王度的电磁炮，所有人都是在默默地等待着。

　　炮弹在电磁线圈之中不断地加速，终于射了出去。速度快的不可思议，在空气之中摩擦出耀目的火花来。

　　几乎就在一瞬间射出了十多里之外，擦着那海怪射了过去，一瞬间蒸发起了大量的海水，化为雾气蒸腾而上。

　　“没有打中，可惜……再来……”

　　另外一座电磁炮再次开炮，轰然射了过去。这次没有打偏，一颗不过只有头颅大小的炮弹射过去，正中那海怪身上。

　　一瞬间，那庞大的，身躯起码有着上百米的海怪几乎痛的要跳出水面去。整个身体在海面上翻滚痉挛，激起滔天大浪，一下子就把四周的海水给染红。

　　“打的好，再来！”

　　在这般时代，这电磁炮的技术早已经成熟了。便是小型化的高斯枪都已经投入实战之中去了……

　　因此，王度的两座电磁炮并没有出什么问题。继续瞄准开炮，不断向着那巨大的海怪射过去。

　　然而这海怪体型如此庞大，生命力却也极其顽强。一时间虽然中了两三炮，但是依旧不死，反而激发凶性，准备向着岸上扑来。

　　这个时候，东海盟观战的高手们纷纷出手。不论是元神法身，还是各种法术，纷纷施展出来，轰在那海怪身上。

　　只不过短短数分钟，那海怪就已经被分尸大块大块的血肉留在岸上。

　　这些却也没有浪费，海怪血气十足，正是大补之物。正好给岛上弟子加餐……

　　“如此看来，此地的海怪也说不上多么厉害！”

　　从始至终刘胜之都没有出手，静静的地看着。这个时候就不由得摩挲着下巴……

　　不论这些海怪体型多么庞大，但是只要其没有法力，都算不得厉害。

　　尤其是刘胜之看着这两个电磁炮不错，多修几台更好。

　　唯一的麻烦就是，那海眼漩涡一直都在。说不上什么时候就会又有海怪再次出现……

　　不过，这种事情，连天涯玄洲这般的仙门大宗也都始终没有办法彻底的解决。更不要说他们东海盟所占据的昆仑洞天了！


第005章 增援幽阙关

　　也只能被动防守，来一个杀一个，来一双杀一双便是了！

　　想着，刘胜之一步踏出，已经出了这殿堂。跨步在那昆仑岛的码头之上……

　　一下子多出了一个人来，让东海盟高手个个吃了一惊。待得看清楚是刘胜之，顿时个个大惊：“盟主！”

　　刘胜之点点头，笑道：“做的不错，我原本以为会出不小乱子，看起来你们解决的还行！”

　　一句话夸赞，就让这些东海盟高手尽数兴奋了起来了。

　　现在的刘胜之对于东海盟更多的就是精神领袖的位置了。说起来，刘胜之本身，也很少参与到东海盟的具体运作事物之中去。

　　这越发让人感觉到刘胜之果然不愧是已经是神仙高人，超脱世事，越发景仰了起来。

　　但是，每一个人又清楚。东海盟之所以有现在这般局面，甚至仙门都要礼让三分，派人拉拢。主要靠的就是刘胜之支持……

　　“盟主……”李青风一个闪身，出现在了刘胜之的身边，神色郑重，道：“你终于回来了！”

　　刘胜之心中微微一奇，问道：“还有何事？”

　　李青风道：“仙门邀请我东海盟派弟子前往幽阙驻守……此事需要盟主定夺……”

　　“去，自然要去！”刘胜之不假思索。

　　李青风露出了一丝笑意来：“我等也是这般想的！”

　　仙门邀请东海盟驻守幽阙，这不用多说，明眼人都知道一定要去的。

　　哪怕，看起来驻守幽阙是苦差事，不知道要损耗多少弟子。

　　但是，有句话却要明白。有权利才有义务，换过来说，更恰当一些，有义务才有权利！

　　比如联合国五大流氓身担的义务就要比普通的国家多的多，但是每一个大国，岂不都是挖空心思钻进去？

　　驻守幽阙虽然是看起来吃力不讨好的义务，但是仙门主动邀请。这就说明了重视，和各大洞天平起平坐之意……

　　只要脑子不蠢，自然该知道怎么办！

　　除非自己甘居下人一等！

　　“如此，此事还需要盟主亲自带队才好……毕竟那幽阙可不是什么好地方……”李青风郑重的说着。

　　刘胜之点点头，虽然他去闯过一番幽阙。却也不得不说，那处地方是一处险地。

　　“盟中能够派出多少鬼仙级数的弟子？”刘胜之问道。

　　“三十三个……再加碧麟鬼王亲自率领五万鬼兵坐镇……”李青风说道。

　　刘胜之点点头，这等力量虽然比起仙门大宗来说，并不算什么。但是几乎已经是东海盟能够抽出的最强力量了。

　　幽阙那地方在阴世深处，修为弱于鬼仙的，去了也不会有着半点作用。而且更不能把盟中所有力量尽数抽调，不能干扰到东海盟的正常运作和实力。

　　人家仙门在幽阙，就不过只是培养磨炼弟子的所在。

　　而东海盟抽出这么一支力量，确实是已经到了极限了。

　　自然需要一个大高手带队，才有可能压得住阵脚。

　　此事，自然非刘胜之莫属了！

　　“好，把人召唤起来，我们马上就动身！”

　　“是！”

　　随着一个个命令下达，短短两天功夫，一切安排都已经到位。

　　三十三位鬼仙高手，肉身尽数存放在昆仑洞天之中。元神跟着刘胜之遁入阴世。

　　很快，就让刘胜之率领着东海盟的精锐弟子，再次来到了幽阙战场之外。

　　却是天际之间猛然一暗，已经来到了那幽阙战场。

　　天蒙蒙亮着，却是被一种淡淡的红光所照亮。如果仔细去看，就能够看见，就在那远处，半空之中漂浮着一股股的暗红色云气，构成了庞大浩瀚的天幕，笼罩四方。

　　“原来这就是幽阙……”诸人惊愕不绝。

　　修炼到了鬼仙境界，这些人一个个多多少少也该有着深入阴世的经验。

　　但是，从来没有想到过，阴世之中，居然会有着这么样的一种地方。

　　不只是一个人看出，那道道赤气，尽数都是煞气！

　　这无边无际的赤色天幕，居然就是煞气所组成。

　　单单只是这么一点，就可以想见，此地到底是何等凶险之地了。又到底有过多少次战争，和惨烈的厮杀，才会形成如此模样来。

　　“前面就是幽阙关了！”刘胜之指着前面的一座关城，淡淡的说着。

　　就在那极远处，关城起伏，宛如山势剪影，有如龙蛇盘踞，散发出淡淡的神光，直冲天际。

　　可以见到，就只有在那关城之所在，清气直冲天幕，将煞气冲散。将那关城内外笼罩在清气之中。

　　“尔等是哪派弟子，前来增援？”

　　诸人还在发呆之中，就有着鬼将带着鬼兵迎了上来。

　　刘胜之冷哼一声，法域力量微微放出一丝来。庞大的威压立刻弥漫了开来。

　　身在此幽阙之地，日日面临危险，杀戮不绝。对于危险的感觉，自然是极其灵敏。

　　刘胜之只是放出了一丝法域力量，那鬼将已经整个人浑身上下几乎要炸开。如果他是猫的话，怕是全身上下的毛恐怕都已经竖了起来。

　　姚鹤永轻声说道：“我等是东海盟弟子，这位是我们的盟主，刘胜之真人……”

　　“什么……”这鬼将顿时大吃一惊。这么一提醒，果然看着刘胜之觉着有几分眼熟。

　　当日刘胜之曾经来过幽阙，干掉了一个领主级数的恶魔之后，拍拍屁股走人。

　　那个时候，刘胜之的举动虽然厉害。但是还没有踏入大神通的级别……

　　当时，仙门后背的精英弟子们还一个个追赶刘胜之来着。

　　只是，依稀后来听说。当初那位在此地发威过一次的刘胜之，成为了大神通者，差不多能够和仙门各大洞天长老平起平坐。

　　这般事情如此重大，甚至连云法圣长老都为之退位。可以想见，便是这幽阙深处，消息不灵。但是对于刘胜之的事情，多少知道一点。

　　更不要说，这鬼将原本就是在此处接应东海盟的了。

　　他都没有想到，刘胜之会亲自来。此刻顿时不敢怠慢：“真人亲自来了，我等立刻禀告上去！姚真远长老，现在坐镇在关城之中……”


第006章 大场面

　　刘胜之微微一惊，能够被仙门上下称为长老的，自然是洞天长老。云法圣，李晗然那等级数了。

　　却是想不到，居然亲自坐镇在幽阙关之中。上次刘胜之来的时候，似乎还没有……

　　“幽阙之地最近可曾发生什么大事？”刘胜之问道。

　　正说着，忽然脸色一变。抬头就往空中望去，便见着一颗颗的流星，划破天幕，向着幽阙关的方向落了下来，声势极其浩大。

　　刘胜之看得真切，那划破天空的根本不是什么流星。

　　废话，这等阴世幽阙深处，又哪里有流星可言？

　　却是那圣降的光芒！起码有着数千之数……

　　眼见着，这些圣光要撞击到关城。却见着关城之上，同时冲出了数千道光芒，绞杀在一起，分合之间，就有着无数光辉黯淡陨落。

　　便是刘胜之在六朝时空见惯大场面，但是现在亲眼看到如此景象，也都为之震撼。

　　至于那些东海盟的弟子，却是早已经看得呆住了。

　　在散修之中，修炼成了鬼仙境界，已经是相当难得少见。各种神通之下，已经初步脱离生死，肉身之束缚。

　　但是，就算是修行到了如此境界。在眼前这场战斗之中，也不过只是炮灰而已……

　　看着眼前空中对撞的光华，每一秒钟都有比他们更加强大的高手陨落。

　　这种体验，不是亲身经历，真的是难以言喻。

　　“这这……”那鬼将也是震动之极。

　　刘胜之沉声道：“带我们过去便是！”

　　事情紧急，这鬼将不敢再拖延，急忙应是，带着刘胜之一行人只接向着幽阙关而去。

　　这是在幽阙关的背面，还有着一座巨大的城池。是鬼兵等休息静养之所在，都被幽阙关的神光所笼罩，不会被煞气给侵袭。

　　便算是这种后方之地，一样也是重兵云集。不少仙门弟子，原本在此处休息，养伤。这个时候，都不由自主的站了起来，盯着幽阙关上的战斗。

　　“守护者攻城的事情多不多？”刘胜之淡淡的问道。

　　听到刘胜之沉稳的声音传来，那鬼将方才微微镇定下来：“过上一段时日就有一次，单单是那些恶魔鬼怪，还不至于让我等如临大敌……只是，这次规模看起来更大一些……”

　　刘胜之听了微微点头，眯起眼睛相看。便见着空中陨落的速度相当惊人，不时就有着一个个金丹异象生成，或者修炼元神法身的弟子陨落。

　　当然了，那些守护者陨落的速度更是快速。几乎只是眨眼功夫，已经减少了十分之一了。

　　我麾下的这些弟子，如果卷入这等程度的战争之中，怕是坚持不到几分钟，恐怕就要全军覆没了……

　　另外一面，那幽阙之中，诸多恶魔鬼怪也乘机配合，发动攻势，向着幽阙关攻来。

　　一座座看起来沉眠许久的火山在幽阙之中爆发了出来，硫磺火焰和那漫天的煞气尽数混合在一处，尽数的横扫爆发之中。

　　数不清的恶魔鬼怪在数十个领主级数的大恶魔率领下，杀向幽阙关来。

　　一时间，这幽阙关就面临上下两路夹击。

　　然而，幽阙关之中，并不慌乱，依旧井井有条的派出兵马。甚至主动打开关门，杀出数路鬼兵，和攻来的敌人针锋相对。

　　片刻之间，就厮杀的难解难分！

　　刘胜之微微叹息着，这就是底蕴的不同了。仙门能够拉出数百上千弟子，镇守幽阙关来。

　　而他们东海盟，收罗半天家底，顶多也就不过只有这三十三个弟子可以派来……

　　人比人气死人！

　　这刻，刘胜之抬头望向半空。在那半空之中，隐约依旧能够见到丝丝圣光，似乎有着一座门户还没有合拢。

　　也宣示着，这一场大战，守护者一方的兵力还没有尽数出动。

　　看起来，想要应付这一场大战，幽阙关应该颇为吃力才是！

　　想到此处，刘胜之终于忍不住悍然出手。身形一动，已经跃向空中。

　　“不可，这城上有着大阵禁制……”那鬼将叫着。

　　虽然是在幽阙关之后，但是怕被战火波及，同样有着大阵禁制守护……

　　但是他一句话都还没有说完，城头上果然显出了一个光网来。

　　只是，根本没有起到任何作用，却就已经被刘胜之撞破而去。人已经飞到了半空……

　　他这陡然出现，几乎把双方都给吓了一跳。却是都没有想到！

　　一时间，眼见着刘胜之挟带着巨大的威势，直冲过来。敌我双方，都是不由自主的看了过来。

　　刘胜之一声长笑，眼见着双方打斗正是激烈。他也懒得多话，这么多的圣灵，可是不好到手。

　　法域顿时展了开来，如同阴影一样向着四周扩张开去，不论敌我尽数吞噬。

　　这般派头，猛然一看，倒还真是有着几分灭世大魔的模样。

　　惹得不论是仙门弟子还是那守护者都一时间顾不得继续厮杀，纷纷躲避开来。让好端端的战场之上，一下子变得鸡飞狗跳了起来。

　　几道圣光猛然向着阴影轰出，然而这些无坚不摧，能够驱散世间一切的力量，没入阴影之中，却纷纷直接都被吞噬。

　　“此人是谁，哪里出来的……”

　　幽阙关上也是混乱一片，见着这般情形，都是目瞪口呆。便是几个主持神将，也都莫名其妙之余，纷纷探问了起来。

　　“这是法域，好强大的法域。居然能够困住这么多的高手，此人是谁？”

　　“什么，这是法域？法域怎么可能有这么厉害？你说是神域我还相信……莫非是仙门那位长老来了……”

　　诸人七嘴八舌之间，却听一个声音淡淡的传了过来：“不用紧张，这是东海盟的刘胜之真人到了……”

　　一个老者缓缓步出，正是仙门六大洞天之一的司真乐长天的太上长老，姚真远。

　　此刻，他微微叹息着，用着低不可闻的声音喃喃自语：“看起来这位刘真人修为进步极快，比在东瀛时候要更加厉害多了！”

　　也不过几句话的功夫，刘胜之的法域雷城已经彻底的扩张开来，横在半空之中，覆盖在幽阙关之上。


第007章 法域雷城的究竟

　　所有的大战之中的双方，却都尽数已经被收入法域雷城之中。

　　那光明大圣已经出手，随手已经将这些神灵抓入到了雷鼎之中。

　　便见着雷鼎之中，光芒荡了几荡，已经把这圣灵彻底消化，见着那雷鼎之中的力量，居然增加了一丝。

　　这光明大圣就露出满意的神色来，果然这圣灵的力量有用。

　　这般纯粹的力量虽然霸道不容于其他。但是如果却被污染了，却也最为容易转化为其他力量。

　　就好像白纸一样！

　　最好刘胜之去多抓一点圣灵回来，如此这雷鼎之中的力量就容易圆满了。

　　就在光明大圣炼化这圣灵的时候，地上原本气势汹汹杀过来的诸多恶魔鬼怪，这个时候，更是哭爹叫妈的狼狈而逃。

　　生怕被这法域给收入了其中……

　　却哪里知道，刘胜之丝毫都没有对他们动手的意思。

　　这些守护者身上还有着刘胜之需要的圣灵，能够将之混合雷气，储存雷鼎之中。

　　而这些恶魔鬼怪，却就对于刘胜之来说，混无半点用处，自然是懒得再去收拾他们了。

　　虽然看起来，这刻刘胜之威风八面，但是他却始终小心顾忌着天幕之上的动静。

　　要知道，那一座通向光明山的门户还没有彻底的关闭。

　　好在，此处还有着司真乐长的姚真远真人坐镇，要不然刘胜之还当真不敢这般轻易乱来。

　　虽然，据刘胜之所知，司真乐长的态度，绝对不像是天涯玄洲和青城九室对自己这般友善。

　　但是，刘胜之相信大敌当前。这位姚真远长老，该替自己掩护的时候，还是要替自己掩护的。

　　果然，眼见着刘胜之发威，居然把数千守护者一股脑的尽数收走。半空之中的门户再次大亮起来，转瞬间又有一道光芒准备降下。

　　却在这时候，却听着一声冷哼，那姚真远的拐杖敲在了关城之上。整个关城摇晃了起来。

　　便见着姚真远手中拐杖居然不断地生长而起，转眼间似乎就变化为一棵巨大的桃树，直冲天幕云霄。

　　便是在法域之中，全力镇压那些守护者。但是刘胜之的察觉到了这么一幕，也是为之惊骇。

　　“这是度朔山之桃木……难道……”刘胜之心中起了一层惊涛骇浪。

　　却眼见着这桃木直冲那天幕之上的门户而去，心中也是震撼难言。

　　“不对，不对……这桃木已经没有了生机。我知道了，这应该是当年度朔山的那棵大桃树残骸所祭炼的法宝，并不是活生生的桃树……”

　　刘胜之喃喃自语，难怪会让这位司真乐长天的姚真远真人亲自坐镇幽阙关了。果然是最合适不过的人选了！

　　正想着，便见着那桃木顶端，就有着一颗太阳升起。甚至要比幽阙天幕之上的门户还要耀眼，轰在了那门户之上。

　　细细看来，却是三尊神将，率领着数千天兵，直接杀向了光明山的门户……

　　“好厉害的法宝……”刘胜之微微惊呼，心中暗道。

　　果然是行家一出手，便知有没有！

　　这位司真乐长的姚真远真人出手如此霸道，果然厉害！

　　居然一瞬间就把幽阙关的守护神将，送到了那光明山的门户之外。

　　莫要看着简单，似乎那光明山的门户就在半空天幕上挂着。其实哪里又有这般简单？却是同样处在不同空间之中，有着类似法域的力量保护。

　　就算是刘胜之，虽然自负。但是也不敢说能够轻易突破法域屏障……但是这姚真远却就轻而易举的做到了。

　　这刻，刘胜之彻底放心，不管是姚真远这行动是失败还是胜利。总之，光明山的力量已经被牵制住了！

　　他收回心神，开始全力镇压收入法域之中的那些守护者来。

　　这时候，和那些守护者纠缠在一起，同样也被收入法域雷城之中的仙门弟子一个个出现法域之中，都是吃了一惊。

　　原本还在那幽阙之地打死打生，现在却猛然间出现在了一座巨大的城池之中。

　　无数鬼兵出现，布成阵势，围攻着那些守护者们。能够见到，原本威风不可一世的守护者，在此地飞快的被压制，斩杀，一个个圣灵都直接被抓住，投入一个大鼎之中。

　　只有他们这些仙门弟子和鬼将等人，却是无人理睬。

　　一时间，这些仙门弟子们面面相觑。这才隐约清楚，一定是仙门高手出马。

　　“法域，如此强大的法域。是仙门哪位前辈？”

　　“不对，这般强大，怎么会是法域？应该是神域才对！”

　　“不，你仔细看。这如何是神域？那神域已经是真箓所构建，为法则所凝聚。而这里显然不是……

　　不过，这法域如此强大，看起来已经不比普通的神域差了……”

　　“哦，我知道是谁了。这是东海盟的刘真人……也就只有这位刘真人，以踏入神仙境界的门槛修为，就已经成就大神通了……”

　　这些仙门精英弟子果然见识不凡，七嘴八舌之间，已经猜出了刘胜之的来历。

　　“这里起码有着数万鬼兵啊，难怪这法域如此强大。我去，这些鬼兵居然好像都是恶鬼级数……”

　　“是啊，是啊。而且好像装备的尽数都是灵铁铠甲和武器，太奢华了吧……这种级数的鬼兵，便是我幽阙之地，怕是顶多能够凑齐十多万来……”

　　“听闻这刘真人的雷城法域之中，动用了息壤来构建，半虚半实之间。难怪比一般法域强大这么多，甚至可以和神域相比了……”

　　“是了，你看着雷城布置，明显就是阵法……”

　　“没错，是整个雷城都是按照阵法所布置建设。只是这阵法我没有见过……”

　　“是天钧大阵……据说失传已久。我仙门手中已经没有了，想不到东海盟还有。这是传承自上古的强大阵法，结合这法域……这是整个法域都被演化布置为阵法了……”

　　这些仙门弟子都是精英，目光高明，见识又多，人数不少，七嘴八舌之间，几乎把刘胜之的雷城法域给扒的底掉……


第008章 司真乐长

　　刘胜之自然虽然主持着法阵之中的一切，但是对于这些仙门弟子的议论，也觉着颇为心惊。

　　心中暗道，让这些家伙们再看一会儿，我这法域雷城之中，哪里还有秘密存在！

　　当下只是一转，就已经把这些仙门弟子给送了出去，落到幽阙关上。

　　这些弟子一个个唉声叹气，从刘胜之的法域雷城之中，他们可以看出许多秘密来。

　　日后对于其修行，也有着极大的好处。

　　就比如许多已经修炼出了金丹异象的弟子，日后如何构建自己的道基法域，都有着参考。

　　哪怕没有刘胜之这么多的法宝，资源。找不到天钧大阵的阵图，没有息壤这等宝物……

　　总之，稍为参考一二，对于他们日后的修行，就有着极大的借签。

　　数千的守护者，哪怕只是一级。但是想要在短时间之中，尽数灭杀也非是容易之事。

　　这就是法域的限制了，便是法域再强大，也非是真箓所筑造，不和大道法则所相通。

　　自然不能够一念而生万法，整个神域随着心念而动。

　　不过，这也是没有办法的事情，莫说是刘胜之这个时候，还没有领悟凝聚真箓。

　　便是他现在凝聚了真箓，也不可能进入神仙境界，自然也构造不得神域。

　　却是刘胜之毕竟是大汉之主，一国之君，身负气运。也被牵累。

　　哪怕是刘胜之有着天子鼎器，盛放气运，可以自如穿梭现代和六朝时空也是一般。

　　三代以下，再无人王而为天帝者，非是无因……

　　总之，这刻刘胜之也只是能够凭借法域的力量，十万鬼兵运转天钧大阵，一点点的把数千守护者尽数镇压灭杀。将其圣灵投入到了那雷鼎之中！

　　足足过了半个多小时，刘胜之方才收了法域雷城，来到了幽阙关上。

　　“刘真人的法域果然强大，贫道佩服！”

　　一个道人漫步走了过来，城头上所有人自动的如同海浪一般的退开两边。

　　刘胜之就知道，眼前这个道人不用说，便是司真乐长洞天的姚真远真人。

　　他微微一笑：“姚真人过誉了，晚辈却是在关公面前耍大刀了……刚才还要多亏姚真人援手，要不然晚辈就麻烦了……”

　　一句话说出，就见着周围的那些人脸色变得十分古怪，尽数往一边的一位神将看过去。

　　刘胜之随着一看，脸上也变得古怪了起来。这神将红脸卧蚕眉，一双丹凤眼之中微微透出几分恼怒，却不是关圣帝君又是谁？

　　“我去，这关圣帝君怎么会在此处……”

　　刘胜之心中暗道，却见着这尊关圣帝君身上带着微微的金光。心中放下不少，已经知道，这不可能是本尊，当是又一个分神了。

　　“上次多亏关圣帝君援手，派遣一尊分神帮助贫道。贫道还一直没有来得及感激，今日多谢帝君了……”刘胜之笑吟吟的说着。

　　这关圣帝君的面色却就好看了许多，再不用眯缝眼睛看着刘胜之。

　　不过，刘胜之这也自然不是说假话，而是真有其事。

　　当下和这幽阙关上诸人寒暄了几句了，这个时候方才发现，这幽阙关中，高手当真不少。

　　便不说那司真乐长的姚真远，更是有着三位神将级数坐镇。其他大小鬼王鬼将，还有仙门鬼仙以上弟子，足有上千。

　　除此之外，更是大小鬼兵起码数以百万之多。

　　这当真是一股强大到了极点的力量了！

　　难怪一直可以镇守幽阙这么久，成为阻挡守护者入侵的第一道防线。

　　见着刘胜之表现的谦和，非是传闻之中那种目中无人的乖僻模样，让幽阙关上的上下人等，都是松了口气。

　　在亲眼见识到了刘胜之的厉害之后，再不会有着任何人敢于轻视他，自然也不敢轻视东海盟。

　　可以说，就算东海盟只是一个空架子，一个人也派不出来镇守幽阙。但是只要有着刘胜之一个人在，就由不得别人不重视。

　　传闻之中，刘胜之脾气古怪，喜怒无常，很难打交道。

　　这个时候，却发现刘胜之表现谦和，非是那般难打交道模样，让人放心下来。

　　刘胜之就带着手下多住了几天，这几天风平浪静，那些守护者再无什么动作。

　　便是幽阙之中的那些恶魔鬼怪门每日例行的冲击，似乎也是因为损失惨重的模样而给停了下来。

　　反倒是刘胜之找机会和姚真远讨教了一番，仙门六大洞天，传承各有所长。

　　青城九室多出剑仙，攻击力第一。而那天涯玄洲弟子，水系道法神通惊人，传闻洞天法灵之中，有着完整的水部兵马。

　　而那幽神隐玄据说是道法功行最高……

　　这司真乐长天，却是修行元神法身等等偏门道法的最多。

　　尤其是这位姚真远长老，手中一根桃木杖，更是来历非凡，有着种种妙用。

　　据刘胜之观察，想来和当年的度朔山扯不开关系……

　　因此，刘胜之自然不会错过机会，询问关于度朔山的事情。

　　打听到的不少事情，让刘胜之的心头不仅没有轻松，反而变得更加沉重了起来。

　　这种沉重的感觉，让刘胜之甚至一直离开幽阙，回到了昆仑洞天之中，都还差点没有恢复过来。

　　在这个时空轨迹之中，当年那冥府崩溃。诸多海外散修杀入冥府之中，最终在海外所谓十洲三岛之地，建立仙界天庭。

　　以至于到唐宋时代，成就地仙之后，依旧在各大洞天福地之中磨转。那应该是仙人大兴的时代……

　　只是，可惜好景不长。后来却不知道再发生什么变故，这般体系崩溃。进入明清时代，道佛式微。

　　如今所谓的仙门六大洞天，放在仙人全盛时代。不过整个洞天体系之中，一小部分罢了……

　　这些东西，姚真远有的也不太清楚，说的含糊。却是刘胜之根据两个时空的局势所推衍出来，却对于他在六朝时空的事业，有着极其不好的影响。

　　一般来说，道门的源流可以分为继承自上古的黄老，再加上讲究个人修炼超脱的方仙，易数，最后便是鬼神巫术。


第009章 收拾正统会

　　如果说那有着鬼道之称的天师道最为重要的是鬼神巫术的话，那么继承了个人修炼的，便是这些仙人了。

　　这两者体系可不是一开始，就那么融洽在一起的。

　　自从昆仑洞天之中有了天心环之后，便有着阳光普照，让这空间之中，再不复当初那么阴冷。

　　便如此刻，刘胜之就躺在海边那洁白的沙滩上。天格外的蔚蓝，虽然海面上却是起了一阵微风，掀起了连绵的浪花，却也通透的如同蓝色水晶一般。

　　这个时候，就可以见到一架直升机径直飞来，直接在离着刘胜之数十米远的地方停了下来。

　　旋转的螺旋桨刮起了大风，让安宁的沙滩一下子变得飞沙走石。但是这一切，却在刘胜之身周十米之处，奇异的停歇了下来。

　　跟着，就从直升机上走下一位巧笑倩兮的大美人来。

　　穿着露出纤细腰肢的衬衫，和简单的水洗牛仔裤，却已经尽显绝代风华。就算是脸上带着的大大墨镜，却也遮不住那绝色风姿来。

　　刘胜之眼皮子也都不抬一下，并无半点惊讶。好像自然知道，这女人会出现在这里一样……

　　没错，这个女人不是别人，自然就是白居颖了。

　　白居颖就伸手很自然的挽住了刘胜之的胳膊，笑道：“大老爷今天可是来度假的，专门翻了贱妾牌子，召唤妾身来侍寝……”

　　刘胜之淡淡的一挥手，伸手摘下了白居颖脸上的墨镜，：“来，给爷抹抹防晒油……”

　　那白居颖就对刘胜之翻了一个大白眼，更显得千娇百媚起来：“刘真人还需要什么防晒油，不是有意折腾奴家么……”

　　说是这般说着，还是听话的接过防晒油，在刘胜之的身上抹了开来。

　　刘胜之微微有些奇怪，这个白居颖今日怎么这么好听话？

　　礼下于人必有所求！

　　不过，白居颖不说，刘胜之却也不问。躺在毛毯上，享受着纤纤十指不断按摩在自己身上的感觉。

　　跟着白居颖从直升机上下来的两个女子，看的目瞪口呆，却是想不到一直表现的强大，强势的白居颖，居然还会有着给男人涂防晒油的这么一幕来。

　　更是有些胆战心惊，乖乖的坐在直升机上，却是出来也不敢出来，直接把自己当成透明的了……

　　刘胜之享受着这一切，却是把这几日缠绕在自己脑海之中的种种给抛弃了开来。

　　淡淡地问道：“你巴巴地跑到这昆仑洞天来，非要见我，到底什么事情？”

　　白居颖顿时大恼，道：“好你个没良心的家伙，真把我当成是你的使唤丫鬟了，你又没有给我一分钱工钱……

　　上次还吩咐我想办法对付正统会，现在见到我又给我脸色看……”

　　刘胜之猛然想起，是了，前段时间被那正统会纠缠骚扰的厉害。他被正统会给惹火了之后，就已经生出念头，让白居颖帮忙对付正统会。

　　这女人野心不小，想来也是愿意挖挖正统会的墙角，来填补自身的。

　　却哪里知道，等了这么长时间，也没有见到白居颖闹出什么动静来。

　　白居颖没好气地说道：“你以为我不想啊……我现在有着一个对头，三天两头的找我麻烦。你要是帮我解决了，我什么都给你做到！”

　　刘胜之淡淡的笑着，笑而不语。让白居颖恨的牙痒痒的，摇晃着刘胜之的手臂撒娇：“你到底帮不帮人家……”

　　“我让你帮忙对付正统会，你没有动手不说，还让我怎么帮你……”刘胜之百无聊赖的逗着白居颖。

　　“正统会哪里有那么容易好对付？”白居颖恼羞成怒：“莫要看正统会在你手下吃了几次大亏，就觉着他们好对付了。

　　事实上，他们的力量远远要比你所知道的强大的多！也许我说了你也不会相信，像是你们的那个昆仑洞天，正统会的人其实也不算是太过稀罕……

　　他们这几百年来在全世界各处发掘，寻找各处古老的神灵的遗迹。发掘出来的好东西，比你想象之中的都要多的多……便是所谓的次元空间，可也不少……

　　总之，就算是你们东海盟想要和其开战，也是负多胜少……除非，你能够说动仙门，才有着可能……”

　　最后一句话，却就是在试探刘胜之和仙门的关系到底如何了。

　　在外人看起来，刘胜之和仙门的关系可是十分暧昧的。

　　甚至仙门当初都说过支持东海盟成为仙门第七大洞天。

　　这就足以让人忌惮了！

　　要知道，这个世界上，最让人望而生畏的自然是那些守护者的力量。

　　但是，除此之外，能够抗衡守护者的仙门。一场大战之后，生生的让守护者退居到幕后的东土仙门，就让这世上每一个势力都为之忌惮……

　　更不要说，那仙门是如此的神秘，隐世不出。到了现在，那仙门的势力已经多么的强大，却是无人知道。

　　或者说，如果正统会能够把所有相关势力全部整合，也许能够和仙门抗衡。

　　但是，莫要说别的了。便是天命会本身都是四分五裂，有着精英正统之分。想要整合全部力量，又是谈何容易……

　　刘胜之自然不会和白居颖说起自己和仙门的复杂关系……倒不是这妞理解不了，这绝对是一个武则天一般野心勃勃的女人。

　　只是，刘胜之懒得节外生枝而已！

　　事实上，若非正统会太过隐秘分散，不知道到哪里寻去。刘胜之真人现在心气不怎么好，还真的准备在这些家伙身上出出气呢！

　　于是，刘胜之罕见的好说话：“你刚才说是让我帮忙对付谁？”

　　白居颖吃了一惊，也都没有想到，刘胜之居然会答应的如此爽快。不由吃吃一笑，道：“算你有良心……大不了，人家报答你好了……”

　　刘胜之大奇：“你人都是我的了，还有什么东西能够报答我……”

　　白居颖就抛了一个媚眼过来：“人家可以解锁更多的姿势……”

　　据说越是性感的女人越是像猫，雍容优雅，慵懒性感而又带着些微的危险。


第010章 宝藏动人心

　　眼前这个白居颖就正是，只是这刻这小猫儿就再散发出惊人的诱惑力，那瞳孔之间，彷佛就再闪烁诱人的光芒。

　　刘胜之不由苦笑：“现在可是光天化日之下……”

　　白居颖微微一哼，脸上就闪过骄傲胜利的傲娇小神情来，更是可爱。白了刘胜之一眼，像是再说，我不和你一般计较……

　　“你这个没良心的，人家这一段时间可是一直为你的事情奔走操心。我告诉你，你对付正统会的事情，没有我帮你，没那么容易！”

　　“哦！”刘胜之不免精神一振，问道：“这么说，你已经有眉目了？”

　　“当然！”白居颖笑吟吟的道：“你大老爷托付我的事情，我怎么能够不认真……说起来，大老爷，你对正统会的宝藏感兴趣么？”

　　“宝藏？”刘胜之微微皱起眉头来。

　　白居颖貌似知道刘胜之会这么一个表现，就笑道：“你还记得就像是上次在巴洛庄园遇到的事情么？这种事情，正统会进行的都不算一次两次了……

　　这几百年来，他们可不知道从世界各处古迹之中，收罗到了多少好东西……”

　　随着白居颖一说，刘胜之立刻就是就是精神一振，也同样想了起来。

　　早就听说，正统会在全世界各地秘密发掘各种灵异事件，最初的那什么石像怪网站，都是他们搞出来的。

　　而且，据说这个组织存在已经好几百年了。从大航海时代开始，就满世界的收罗各种人才，法器……

　　“本真人为这些天正在烦恼六朝时空的事情，自从听到姚真远一说，就越发感觉到在六朝时空那些对手们的力量的强大。

　　若是本真人在现代时空能够弄到几件大威力的法宝镇压气运就好了……就比如姚真远手中那根桃木阳灵杖……”

　　当然了，那是司真乐长洞天世代相传的法宝，怎么也落不到他刘真人手中。

　　但是如果，能够从正统会的收藏之中，发现一件能够相媲美的东西就好了。

　　如果这数百年正统会真的从满世界的遗迹之中找到不少好东西的话，其中肯定有着很多不知道功用的，激发不出威能的东西……

　　接着刘胜之的心中就又起来一层疑惑：“正统会收藏宝物之地，你能够知道？”

　　白居颖轻笑：“自从你大老爷命令妾身打正统会的主意之后，妾身可一直盯着这方面的情报呢！”

　　刘胜之一下子大笑起来，知道白居颖对于正统会的收藏也一定眼馋的很。

　　她当然知道，正统会的手中的好东西不少。

　　原本白居颖没有想过，动这些东西的主意。也不敢打！

　　但是，有了刘胜之这么一做靠山，那可就完全不一样了哇……

　　正统会的力量强大到了极点，一般人物势力自然不敢乱来。

　　可是刘胜之真人可是一般人么？

　　也许，刘胜之的力量还不足以覆灭掉整个正统会。但是，一场突袭，将正统会的收藏的宝物一下子洗掠个七七八八倒还真的不是什么问题。

　　这要还是不去跟着去分一杯羹的话，那就太蠢了……

　　同样的，刘胜之也确实有着兴趣，正统会搜刮全世界这么多年，想来手中的好东西一定不少。

　　而刘胜之真人本身，似乎几次弄到好东西，刘胜之也都是在现代时空得手。

　　不论是最初的大挪移神符，还是神仙书。五岳护身图，五方神兽，甚至那提举城隍司印等等……

　　差不多，刘胜之手下能够拿得出见人的法器，似乎除了干将莫邪双剑之外，就似乎都是从现代时空的各处得手。

　　就他刘胜之碰运气都在现代时空见识了几处洞天灵境，各种法器法宝。

　　若是放到六朝时空去，那里神道鼎盛，高手层出不穷。好一点的东西，几乎都是有主之物……

　　就算是刘胜之已经是一方诸侯，也要小心在意，不可能到处去抢夺……

　　哪里是这现代时空，总体来说，世界各处神道崩溃，遗存宝物层出不穷可比？

　　在六朝时空，刘胜之的修为并不算是顶尖。有着许多上古级数的大神，成道数百年光景的仙人压在其上……

　　但是放在这现代时空，刘胜之自己绝对是最为顶尖的那批高手……

　　哪怕是仙门之中的那些长老们修为境界也许在自己之上，但是到底谁厉害，却还要打过之后才知道。

　　所以说，对于分散到世界各地，组织庞大的正统会刘真人没有什么办法。但是对其收藏下手，看看能不能找出一些什么好东西来，这就十分的合心意了。

　　刘胜之笑吟吟的看着白居颖，既然她这般跑来见自己，那就说明了白居颖手中肯定有着情报了……

　　这刻，就等着白居颖说出。

　　白居颖没有好气的翻个白眼，不满的道：“正统会放东西的地方，那是何等秘密的所在。我哪里能够探听的出来……不过么……”

　　“我隐约知道，似乎是一个小位面之中。似乎那也是天命会最为秘密的一个所在了……”

　　所谓的小位面，也就是洞天了！正统会把收集到的东西，放在那等所在，却也并不太出人意料。

　　只是，那小位面在什么地方，如何进去。这般事情，要打听清楚！

　　白居颖笑眯眯的道：“不过这么短的时间，我可是弄不清楚那位面之中的情况……”

　　“啪……”刘胜之忍无可忍，这妞一到关键所在，就卖关子。不由得轻轻一掌拍在了屁股之上……弹性惊人。

　　“还不快说！”刘胜之喝道。

　　“就知道欺负人家……”惹得白居颖娇嗔：“臭流氓！”

　　两人打情骂俏一番，白居颖方才道：“我虽然还没有探查到关于那个小位面的情况。但是，我却已经查到了一些线索……相信很快就会查出东西……”

　　刘胜之微微点头，那白居颖又开始使出撒娇的本事来，摇着刘胜之的手臂道：“你看人家现在一心给你做事，偏偏有着几个不识趣的家伙，一天到晚都在背后找我麻烦。大老爷，你可说了要帮我对付他们啊……”


第011章 弱小

　　“放心吧……”刘胜之懒洋洋的说着。

　　虽然不用脑袋去想，刘胜之就知道白居颖这些话肯定是不尽不实，说不定其中还有什么私货。

　　搞不好是她找别人的麻烦也说不准……

　　不过这一切在刘胜之眼中看起来，都不重要。

　　谁让白居颖是自己女人呢？随手帮一把的事情，为什么不去做？

　　相信在这个现代时空，能够让他刘胜之真人都觉着惹不起的人物，却就已经没有几个了……

　　而刘胜之相信，白居颖想要对付的，绝对不是自己惹不起的人物！

　　这女人可是激灵的很……

　　更加重要的是，既然想让马儿跑，怎么能够让马儿不吃草？

　　想让白居颖卖力，自然先给其一点好处再说……

　　于是，那几个和白居颖作对的人物下场就这么已经决定了下来。起码在刘胜之的心中之中，就是如此！

　　洛克是一个十分普通的名字，长相也同样普普通通，属于那种丢进人堆里去就再也不会有人认得出的那种。

　　但是，他又是那么的不凡。不说别的，单单只是看他如今舒服的坐在自己的私人飞机之中，便已经知道了。

　　然而，刚刚还在闭目假寐的洛克，这刻豁然之间就张开了眼睛，变得警觉了起来。一种危险的感觉从心头升起……

　　然后，洛克张开了眼睛，就已经看到了机窗之外的阴云密布，似乎飞机已经闯入了一团雨云之中。

　　只是，却没有半点的气流颠簸，让那飞机依旧无比平稳的飞行在云团之中。

　　外面的阴云是浓墨色的，正在大团大团的滚动，有着一种异乎寻常的美感。

　　然而，洛克的心却一下子沉入到了谷底。

　　“该死……是谁想要对付我……”洛克暗骂一声，已经一把拉住了脖子上的挂着的圣甲虫护身符。

　　无数的细沙从那护身符之中流淌了出来，转眼间就已经把洛克给包裹在了其中。然后这沙子滚动着流淌了开来，彷佛流沙……

　　机舱之中的助手和空姐看到了这惊人的一幕，吓得不由自主的尖叫了起来。

　　但是这声音似乎吵到了流沙，这团流沙一下子扩张开来，形成漩涡，立刻就把助手和空姐给吞没了进去。

　　几乎只是片刻，当流沙转移开来的时候，地上剩下来的就只有两具骨骼。

　　就好像那些教学机构之中所用的骨骼模型一般，上面干干净净的，没有半点血肉残余。

　　几乎也就在此时，整个机舱爆炸了开来，飞舞的流沙在半空之中化为人形，向着远处逃去。

　　但是，当它撞碎了一团阴云之后，却发现自己已经落到了一个奇妙之极的所在。

　　这是一个巨大的古典城市，有着高高耸立的城墙和方方正正的布局。

　　只是一旦落入此间，原本灵活灵动的沙子，一下子彷佛就变得沉重了起来，每一颗也都有着千钧之重。让这流沙再也流动不起来，重新显出洛克的模样来。

　　“神国……”洛克的嗓音像是被人给掐住了一般，挤出了这么一声，以至于让声音变得尖锐无比。

　　铿锵的脚步声之中，一排接着一排的鬼兵，从四面八方的围了过来，密密麻麻的钢枪和盾牌，组成了钢铁的防线，将他给围了起来。

　　洛克头皮发麻，这个时候，已经确定自己当真落入了神国。不对，应该是半神国之中……

　　老天，在这个时代，还有着这么强大的存在么？

　　他的心里震惊感叹，不可置信。总之，这家伙做了一个谁也没有想到的动作……

　　他“噗通”一声跪在了地上，高举双手表示投降……

　　这个时候，就传来一声轻笑，和相当耳熟的声音：“洛克，你是从战场上下来的么？这投降的姿势还是蛮熟练的……”

　　洛克闻言抬头望去，见到了一个熟悉的高挑纤细的人影，正傍着一个男人而站。

　　“原来是你……”洛克失声叫了出来。

　　只是他稍稍有些异动，那战阵就轰然踏前了一步。彷佛随时要把他给镇压一样。

　　吓的这洛克浑身一哆嗦，再不敢有着丝毫异动。

　　他望着刘胜之，自然知道，在这里刘胜之才是真正的主宰。尽管从头到尾，刘胜之都没有说出一句话来，但是洛克清楚的知道，自己的老对手白居颖有着多大的本事。

　　也许在当年，全盛时候的贝斯特有着这种本事。但是到了现在，整个埃及神系都已经覆灭了一两千年之后的现在，莫要说她了，便是阿蒙也都不可能再有这种力量……

　　“伟大的神祇，我决定投降于你，在这个末日的世界，一切神灵的光辉都黯淡到了极点的地方。只有你的光辉还在依旧闪亮……”

　　刘胜之似笑非笑的看着这个拜伏在地的家伙，笑了出来，问着白居颖：“这就是你的老对手？”

　　“就是这个家伙了，在正统会之中，此人可也算得上一方诸侯。那些该死的古埃及神灵们还有后裔们，都只是肯听从他的命令，而不愿意听我的……”说到这里，白居颖耿耿于怀。

　　“贝斯特的继承者，你也想领导整个埃及的光辉么？可是你太弱小了……”洛克对于白居颖说道。

　　“你的力量也并不见得比我更强！”白居颖反唇相讥，显得对于此话耿耿于怀。

　　“你打不过我……”洛克说道。

　　白居颖像是被惹怒的猫：“可是现在跪在地上的是你，该死的赛特！”

　　“那是有人帮你，如果凭你自己的力量……你的那些猫可不能给你带来多少力量……”

　　“够了！”刘胜之沉声说道，制止了两人的争吵。

　　“是的，伟大的存在。在现在这个末日的世界，您还保有如此强大的力量，那么在您的光辉高举天上，照耀凡尘的时候，您又是那位神王呢？”洛克小心翼翼的问道。

　　不怪他这般问，如果刘胜之告诉他。自己只是用了短短的几年时间，就已经修炼到了如此境界的话，恐怕他说什么也都不会相信。


第012章 不到黄河心不死

　　一定会认为刘胜之故意骗他……

　　在洛克心中，早已经把刘胜之当成和他们一样的那些古老而又被打落凡尘的神灵。

　　而且，这个神灵一定是比他们更加厉害的主神，甚至神王级数的存在。

　　对于这种心态，刘胜之心知肚明。恐怕就算是见过刘胜之最初模样的白居颖都会有着这样的怀疑……

　　实在是刘胜之的进步太快了！

　　短短几年之前，刘胜之不过只是一个刚刚入门不起眼的小子而已。甚至被白居颖种下了心魔都不知道……

　　好吧，现在不是算旧账的时候。

　　刘胜之淡淡的看了这洛克一眼，笑而不语。在洛克的眼中看来，刘胜之的这个样子，显然就是已经默认了。

　　他一下子兴奋了起来：“伟大的存在，我们愿意跟随您的脚步，逃出这片天地……”

　　逃出这片天地？刘胜之心中还在琢磨。

　　那白居颖已经叫了出来：“该死的，你说的我们是谁？你什么时候能够代表我们了？”

　　洛克不理他：“我们是一支强大的力量，拥有着七位昔日古老神祇的传承转生。还有着数之不尽的产业……”

　　白居颖气急败坏：“那是我的力量……”

　　没有人理会她，刘胜之摸着下巴。原本打算指望白居颖从内部撬那正统会的墙脚。看起来白居颖的在正统会的力量，并没有自己所想象的那样强大……

　　“我可是和正统会不怎么对付……”刘胜之淡淡的笑着。

　　“只要能够让我们追随您的脚步，我们愿意抛弃一切！”洛克眼中有着狂热的光芒：“这个世界的末日快要到了，在末日来临之前，无论如何，我们也要逃出去……”

　　“好吧。”刘胜之几乎只是迟疑了一秒钟，就答应了下来，反正对于自己也没有损失。

　　“该死的，把你的真名留下……你不会认为这么简单你就能够脱身吧……”白居颖冷笑道。

　　洛克也不迟疑，在眉心一按，就有着一道光芒飞出，直接落到了刘胜之的手中。

　　只是一接触，刘胜之的天钧盘就转动了起来。无数细小的文字在天钧盘之中流动，很快就给刘胜之解析了出来。这是长达数千个字节的名字，其中自然有着无数奥秘规则。

　　但是显然，一时半刻之下，并不能解开。不过随着这掌握了这一长串真名，冥冥之中的刘胜之就已经知道这是真的。

　　“该死的……”见到这洛克居然毫不迟疑的将真名给了刘胜之，白居颖不满的嘀咕了一声。

　　刘胜之微微笑道：“你集合你的人马，三天之后，我要杀入到正统会的老巢去……”

　　“是！”洛克干净利落的说着。

　　虽然他们也算是正统会的人，但是正统会的凝聚力毕竟不强。否则，他们应该是世界上最强的组织了，比仙门都要强大。

　　这是很自然的，正统会虽然在满世界的发掘那些神秘的力量，但是也不过只能组成一个松散的联盟而已。

　　他们自然不可能将这些强大的存在的力量，融合在一处。

　　所以，尽管刘胜之如此说，洛克也都没有半点犹豫。

　　下一刻他就被转移出了雷城之中，他抹了一把冷汗。身形化作一团风沙，向远处去了。

　　“好了，不要生气了。大不了这些人以后我交给你来统领就是！”刘胜之笑吟吟的说着。

　　白居颖翻翻白眼，不过接着噗嗤一声就笑了出来。正要对着刘胜之展开魅惑手段，却见着刘胜之已经正色问道：“对了，他刚才所说的末日是怎么回事？”

　　“你不觉着这个沉寂已久的世界现在变得越来越热闹了么……”

　　刘胜之露出深思之色，和任何人说话，都有着语境。

　　他一下子明白了过来：“神灵的末日……”

　　“是啊，原本早已经沉寂那么久的诸神，都开始在方天地之中重现。甚至连那早已经没有什么动静的守护者们，现在也活跃了起来……你不觉着，这就好像是回光返照么？”白居颖说着。

　　“这些问题，早就有人发现。在这方世界，世界上各处的灵脉越来越少，灵气也是越来越弱了……”

　　“他们猜测着，总有一天，这个世界会变得死寂一片。所以，一直想尽一切办法逃离。包括那些载人航天，宇宙探索……

　　也许这些家伙们会以为，逃离了这个地球，在新的星球上，能够找到他们繁衍的世界……”白居颖说着这些，不无讽刺。

　　刘胜之默然，他修行的时间不长。待在这个时空的时间也不多，倒是没有怎么发现这个问题。

　　不过，现在仔细想想，这个现代时空和六朝时空比起来，还当真有着一种死气沉沉的感觉。

　　“你不怕这洛克跑掉了？”白居颖笑吟吟的问着。

　　刘胜之连白眼都懒得翻，这不是废话么？真名都在他刘胜之的手中，还怕这家伙跑到哪里去？

　　“哼……”白居颖气呼呼的扬长而去，显然对于刘胜之这种态度十分不满。

　　“记得把消息打听清楚！”刘胜之在后面远远的喊上了一句。

　　白居颖貌似没有听见，整个人就去得远了！

　　刘胜之微微一笑，他自然知道白居颖不是普通的女人。虽然耍小性子，却是并不会误事……

　　三天之后，刘胜之就已经看到了洛克带着大票的人物走了进来。

　　这是一片蔚蓝色的海水，不过，已经可以看到地平线上的起伏的山川。

　　“你就是洛克所说的那个……我认识你，你叫刘胜之……和东方的那边的家伙们闹得不是很愉快……”

　　一个穿着红色皮衣的女人，用着挑剔的目光打量着刘胜之，充满审视。当然其中，也有着几分忌惮。

　　说起来，对于正统会来说，刘胜之也算是凶名在外的人物了！

　　不过，和刘胜之接触最多的，也就是东方分会的那边的力量。而人们总是不相信自己听到的东西，总要亲眼见识到了厉害，才会心服。

　　这就是所谓的不到黄河心不死，不撞南墙不回头！


第013章 东瀛阴世

　　洛克的表情有些尴尬，显然没有能够全部说服这些人。

　　事实上，他只是把这些人全部骗了过来，等着刘胜之收服。

　　刘胜之的动作也很简单，根本不和这些人废话。

　　听着这女人略带挑衅的声音，刘胜之也不多做口舌。只是一伸手，就已经把他们尽数收入雷城之中去了。

　　过了半晌，方才把这些人给再次放了出来。一个个浑身狼狈带伤，不用说，进入雷城之中后，那些鬼兵自然会好好的教育他们一场。

　　看起来这教育的成果还不错，以至于再次放出来之后，这些家伙眼中本来的桀骜不驯已经变得不翼而飞。

　　“听着，收服手下的办法有很多。”刘胜之淡淡地说道：“如果你们学点中土的文化就知道诸葛武侯七擒孟获，让敌人心悦诚服……

　　但是，我可没有时间浪费在你们这些垃圾身上。现在我给你们两个选择：一那就是给我乖乖听话，我让你们做什么你们就做什么。

　　二，不用我说，你们也就该明白……现在你们告诉我，你们是选一还是选二？”

　　面对着刘胜之这般虎视眈眈的目光，没有那个家伙有着这般的骨气，是那种宁死不从的……

　　因此，在刘胜之的目光之下，一个个很乖觉的选一。

　　“很好，看来大家还都是挺聪明的么。现在我告诉你们，虽然你们选一了。但是不是什么废物我都肯收的，今天你们跟着我一起去行动一场，让我看看你们有没有资格跟随我……听明白了么？”

　　这些狼狈的家伙们如同小学生一般整齐的回答：“明白了……”

　　“明白了就好……那么跟我来吧……”

　　听着刘胜之的命令，这些家伙轰然应是，不敢有着半点迟疑。

　　刘胜之一点头：“很好，那就跟我来吧！”

　　说着，就直接向着地平线的方向冲了过去。

　　没有一个人敢问，刘胜之这是要上哪里。悠久的生命，和恶劣的坏境教给他们最多的便是优胜劣汰……以及臣服强者……

　　刚才劈头盖脸的一顿收拾，这些家伙已经知道刘胜之的厉害，立刻变得乖觉起来。

　　远处，在那安谧的山林之中，就有着一座安静的神社。似乎上次刘胜之来的时候，带来的满目疮痍都已经消失不见，恢复了往日的寂静。

　　甚至，还有着神光笼罩。

　　灵境之中，神光隐隐。上次测到祸福，让人将神像带出去躲避，果然就躲过一劫。

　　这让此地所供奉的神将颇为自鸣得意，若非如此。上次遇到那等凶神恶煞，可就直接陨落了。

　　趋吉避凶，这才是神灵最大本事……古往今来那么多的强大神灵都陨落，他还在此，便是明证。

　　却正想着，面前的茶杯忽然无缘无故的跌落。

　　“不妙……有警兆……”却就刚刚想到这里，刘胜之几乎同时，就已经带着人冲到这神社附近。

　　此地所供奉的神灵刚刚一准备出头，就已经见着刘胜之等人气势汹汹的冲了过来。

　　只是一人随手一记，就已经彻底的把灵境给打破，将坐镇此地的神灵给轰杀成渣。

　　接着，刘胜之就带头冲入了那鬼门之中……

　　这是什么地方？

　　尽管诸人有些迟疑，但是很清楚，这是要交投名状的时候，由不得半点犹豫。

　　更何况跟着刘胜之这种高手行事，天下还有何处去不得？

　　几乎就在一瞬间，就同时冲入那鬼门之中。

　　下一刻，就已经到了一个奇妙的世界。

　　广阔无有边际，大雾弥漫之中，隐约能够看到一队队鬼魂，穿着寿衣，面目呆板，被人引着，向一座大城而去。

　　“咦……”刘胜之轻咦了一声，早已经想过穿过这鬼门会看到什么东西，就算是再见到当年的度朔山也不奇怪。却怎么也没有想到，居然会见到如此场面……

　　“这是东瀛的阴世……刘先生带我等来这里做什么？”一行人都有些摸不着头脑。

　　刘胜之都没有想到，冲入鬼门会看到这些东西。上次冲入此处，刘胜之遇到了一场奇遇，甚至通过时空乱流，接触到了一些往日的情景。

　　虽然过了这么久，在境界上，刘胜之并没有太大的提升。但是实力却是提高了数倍不止……

　　因此，这个时候，刘胜之才有着信心前来再次一探鬼门。

　　时空乱流不可能时时都存在，想要遇上的几率怕是比买中彩票都要小千百倍。

　　刘胜之相信，这次就算侥幸碰上，也有着机会全身而退。

　　但是，现在碰到眼前这般情况……

　　管他呢，既然来都来了，却也不能错过。

　　只是一挥手间，刘胜之就已经带头向着那座大城冲去。

　　就在那城头的天守阁上，一道黑气直冲而出。转眼间化为黑色云气，其中显现千万军马，向着刘胜之一行冲了过来。

　　刘胜之闪身后退，一指前面，喝道：“干掉他们……”

　　几乎没有任何犹豫，洛克已经笔直冲了过去，转瞬间在他的身周风沙大作，几乎在身边三十米的之内尽数化为风暴。

　　这同样也是一种法域的力量，进入到了这个范围之中，不论是什么东西，都会被风沙所同化。就算是阴气和那鬼兵也都是一样……

　　转眼间，随着洛克冲了过去。接触之处，所有的阵型整齐的鬼兵，就在一瞬间被那风沙包裹化为了雕塑，接着那雕塑化化为粉碎，被风沙侵蚀，同样化为风沙。

　　转眼间，随着洛克的一路闯过，数以千百计的鬼兵，就尽数被干掉。

　　莫要看洛克这家伙在刘胜之手中窝囊的很，甚至连一招都过不了，就是跪地求饶……

　　但是，这就并不代表了洛克的本事就差了。好歹这也是当年古埃及的主神级别的传承者，那位赛特的传承。

　　尽管这个时候，他不及自家前身力量的百分之一。但是也绝对非是普通鬼兵所能够抵抗的……

　　至于他在刘胜之的面前表现的如此之弱，不过只是在刘胜之这种级数的高手面前，境界的差距才是最要命的……


第014章 故地重游？

　　大神通者和非大神通者之间，就有着一道天堑一般不可逾越的障碍。

　　在这种级数的对决之中，差那么一线，就是天堑，就有如天涯那么遥远！

　　就好像刘胜之上次遇到的幽神隐玄的孟然真等精英弟子，如果不放在刘胜之的面前，一个个也都大丹成就，修成金丹异象，放在外界都是不可一世的人物。

　　但是，只要差了那么一线，成就不了大神通。那么双方的差距，就有如天涯那般遥远……

　　见着洛克已经毫不犹豫的动手，他带来的几个人也就不过只是稍稍犹豫了一下，虽然看着刘胜之退后，丝毫没有动手的意思。但是，这些人还是立刻动手……

　　而且，有意思的是……

　　当他们一个个放出法域之后，那些力量性质完全不同的法域居然在一瞬间联合了起来。

　　于是，这些本来并不算是太强，没有放在刘胜之眼中的几个家伙法域忽然暴涨十倍以上，然后毫不留情的压了过去。

　　“这是阵法……”刘胜之有些明白过来，开始知道，白居颖为什么会如此重视这些人，以至于要动手之前，先要把这些人给收服再说。

　　当然了，此地也不过只是刘胜之考验这伙人的地方而已……

　　现在，刘胜之真人的眼界已经极高，想要上到他这条大船之上，可不是随便那位阿猫阿狗都可以的……

　　“这伙人的力量怎么样？不弱吧？”像是知道刘胜之再想些什么，白居颖笑吟吟的说着。

　　刘胜之点点头，这些人的力量出乎刘胜之的意外的不错。尤其是这些人法域的力量居然可以叠加，更是出乎意外了，带给他一个小小的惊喜。

　　这个时候，刘胜之就打量着远处的那座鬼城，典型的和式风格的平山城。

　　在平原部分建有城下町，而在山丘之上，更是建立城郭作为防守设施。

　　不过，恐怕眼前这座平山城要比东瀛古代任何一座城池都要大的多。作为防守平原部分的内山下曲轮的城墙，都绵延数十里之远。

　　刘胜之冷哼一声，没有发现度朔山的踪迹。甚至这次进入鬼门，和自家上次所见全然不同，也让刘胜之心头微微沉重。

　　早就知道，不是每一次都有那种运气，正好见识到时空乱流。

　　但是，这一次依旧让他失望。不过，却在这一刻，他已经感觉到了法域之中，一股神秘的感应，让法域之中的神箓微微跳动着。

　　“咦……”刘胜之微微咦了一声，心中暗道难道是……

　　这里居然隐藏着什么神箓？想到此处，刘胜之就觉着大有可能。

　　原本，既然没有什么发现，刘胜之也是懒得多惹是非，就想抽身走人的。

　　但是，这一刻却就改了主意，依旧向着那鬼城飞去。

　　这刻，一道道黑气，都从那城中飞出，化为一支支鬼兵压迫过来。

　　莫要看着洛克等人在这一会儿，势如破竹，无坚不摧。但是，随着那城中出现的鬼兵部队越来越多，总会将他们给困住。

　　尤其是当这些鬼兵结成大阵之后，一个个鬼域同样是叠加了下来，以至于不仅能够抗衡洛克等人的法域，甚至更要完全压制……

　　“看来这度朔山果然和这东瀛有着关系……”刘胜之冷笑说着。

　　在中土神道早都已经破灭不堪的现在，东瀛居然还有着这么强大的鬼城，可是有些超乎意外了。

　　要知道，这一道道飞起的黑气，可就是一支由鬼将率领的鬼兵。

　　就这么一点时候，刘胜之所眼见的，其他就已经有着上百到黑气飞来，这也就说明了，有着上百支鬼兵杀了过来。

　　这种力量，在放在六朝时空算不得什么。但是放到现代时空，却是绝无仅有，让刘胜之仅见的力量。

　　“尔等什么人，为什么敢闯我清水国……”一道声音隆隆传了过来，宛如雷霆一般，震动的整个山城都在摇晃。

　　但是，刘胜之却就已经眼睛一亮，认出了这声音的主人来。

　　确切的说，不是从这声音上所认出。而是从其人的气机之上分辨了出来，这发声的并不是别人。

　　正是当初从鬼门之中飞出，来找刘胜之讨野火，结果被一雷给劈了个半死的那个鬼王，所谓的征夷大将军便是……

　　当初，刘胜之追入鬼门可没有见到这家伙的踪迹。只是见到了度朔山……

　　而这次来，却想不到找到了这位。顿时让刘胜之眼神一亮，口中发出哈哈大笑，一步踏出，身形隐没，化为一座雷城，几乎用着泰山压顶的之势，向着地面上的山城压了过去。

　　这个时候，刘胜之的雷城法域尽数施展开来，威力强大不可思议。同样化为百里方圆，就那么直压了下去……

　　给人一种彷佛压下去整个下面的平山城都化为齑粉的感觉。

　　“是你……”城中惊呼一声，显然刘胜之真人给这位征夷大将军带来的心理阴影相当不小，居然立刻认出了刘胜之来。

　　“居然敢上门欺人……”征夷大将军大怒：“我和你拼了！”

　　轰隆隆的声音之中，数百道黑气直冲而起，向着雷城突袭而来。

　　尤其是以其中的一股最为强大，甚至要比其他那些黑气强大十倍以上。正是那位征夷大将军……

　　这每一股黑气，都代表着一位鬼将，统率着数以千计，甚至数以万计的鬼兵。

　　就算是刘胜之的法域再强大，其中的鬼兵再是精锐，面对这般局面，也由不得有些震动。

　　“果然强大啊。”刘胜之喃喃自语。

　　中土以仙门的力量最强，而这东瀛之地，却果然是鬼神的力量最强。

　　刘胜之这次来，可不是为了屠城灭国来的。

　　眼见着已经惹了马蜂窝，他却也是不惧。法域雷城在一瞬间缩小，悬浮在半空之中。

　　同一时间，那城头上旗帜招展，就有着十万鬼兵浮现，鬼气连绵之中，同样化为一座巨大无伦的鬼域，其中更是有着上百强大的鬼神，坐镇军阵之中。


第015章 雷城的力量

　　却要知道，刘真人可不是一个人作战！他不是一个人！

　　就算是对方拥有着数百支鬼兵，刘胜之也并非是毫无还手之力！

　　这刻，雷城之上，十万鬼兵结成大阵，跟着就是数不清的阴火箭射了出去。

　　伤其十指，不软断其一指。那阴火利箭，集中在一股鬼气之上，那那股鬼气几乎连短短的一息功夫也都没有坚持过去，就彻底化为虚无。

　　跟着，十万鬼兵又选择了另外一个目标，箭雨射去，同样连一息功夫都坚持不去，就已经将那股鬼气，尽数烧为乌有。

　　只不过短短功夫，这些敌对鬼兵还没有飞近，已经有着十多股化为虚无。

　　却是不论是领头鬼将，还是其中鬼兵尽数在这般的攻击之中，化为了飞灰。

　　这么一来，其他各路鬼将都被震慑，一时间速度放缓了下来。只有这位征夷大将军速度突出，露出头来。

　　刘胜之等的就是这么一刻，悍然动手。一直身上光华闪动，覆盖雷光的兵马冲了出去。

　　这支兵马数量并不多，看起来似乎只有一千余。但是气势却丝毫不在数万鬼兵组成的战阵之下。

　　更是所有光辉连绵一处，却是已经生出了鬼域来。宛如一杆银枪，向着征夷大将军的本部鬼兵刺了过去。

　　那征夷大将军能够坐镇一方，为阴世之雄长，自然也非是浪得虚名之辈。调兵遣将，一层层的加固自家鬼域，并且派出兵马拦阻。

　　然而，刘胜之这些可是精心祭炼出来的伪神兵了。

　　虽然还是比不上当日刘胜之在崆峒洞天之中所见过的那些黄神麾下的神兵厉害，但是威力却也非是一般的鬼兵所能抵抗。

　　就如同现在这般一样，这支神兵冲刺之间，宛如一杆银枪，根本不受任何拦阻，就轻易的洞穿一层层的大阵，已经杀到了那征夷大将军面前来。

　　那征夷大将军大骇，不过好歹也是鬼王级数的人物。虽然危险，本身的法力就是机器强大惊人，更不要说现在更是掌控着数万鬼兵的大阵的所有力量。

　　鬼域在一瞬间猛然扩张，彷佛烟尘一般四散开来。

　　那些神兵原本已经冲到了征夷大将军近在咫尺之处，但是却猛然间发现，双方之间的距离再次拉了开来。

　　不论是他们怎么拼命，却是离着征夷大将军距离越来越远……

　　刘胜之在后面看的真切，不由得哂然一笑。这征夷大将军这一招，用着法域转化空间距离虽然妙。

　　但是，却就已经暴露了其人色厉内荏。却是这区区上千神兵也都不敢直接对付，还要耍着手段……

　　要知道，这可是统率数百鬼将，数百万鬼兵的强大鬼王。便是放到六朝时空去，也是一号人物，轻易无人敢于招惹的。

　　本身法力都是极其强大，再加上掌控鬼兵大阵。消灭刘胜之手下的这些神兵，虽然有些麻烦，但是却也算不得什么。

　　然而，刚才试探，已经看出了这征夷大将军的成色来。

　　刘胜之也就懒得在多做试探，一挥手之间，上千神兵飞快的撤退。

　　那征夷大将军方才反应过来，刚刚准备布置拦截这些神兵的时候，刘胜之真人已经悍然出手。

　　雷鼎之中的雷气宛如不要钱一般的挥洒而出，转眼间就是化为一道雷霆之墙横扫过去。

　　可怜，这些鬼将原本占据着绝对上风，却被刘胜之给个个击破。

　　这征夷大将军虽然统帅的鬼兵最多，化作的一道鬼气最厉。

　　然而，这厮以前吃过刘胜之的苦头，被一雷给劈的只剩下半条命去了。

　　这个时候，面对刘胜之这故技重施，更是心胆俱裂。连抵抗的勇气也都没有，就拼命的后退。

　　这般一退，麾下的整个大阵立刻就散了开来。数万鬼兵笼罩在雷气之中，被雪亮的光华涌过，转眼间就好像沙滩上的泡沫一样，尽数碎裂开来。

　　只有那征夷大将军逃的够快，只是被雷气给波及到了一丝，却就逃跑出去，一溜烟的躲藏无影。

　　其他数百鬼将见之大哗，尽数逃回那平山城之中。

　　若是说起来，这每个鬼将所率领的兵马都有着上万。所有兵力加起来，就有着数百万之多。

　　虽然良莠不齐，强大到恶鬼，小到怨鬼，野鬼都有。

　　但是这般庞大的数量，已经足够骇人听闻。若是齐心协力和刘胜之真人拼了，刘真人也要焦头烂额一番。

　　但是，既然那征夷大将军都是先撤退了，就怪不得其他鬼将也都是争先抢后的跑路。

　　于是一时之间，只能够看到刘胜之那雷城法域傲立半空，镇压在平山城之上。

　　洛克等人都看得目眩神迷，虽然早就已经知道了刘胜之真人的足够厉害。

　　但是现在亲眼看到其发威，吓退了数百万的鬼兵，却就更是个个目瞪口呆。

　　“现在这种末日世界，怎么会还有这么厉害的神祇出现……”

　　洛克等人都在喃喃自语，有着不敢置信的狂喜。不管怎么说，他们表现的还算不错，应该已经上了刘真人这艘大船……

　　如此，自然是希望刘胜之这条大船越结实越强大越好！

　　而现在，刘胜之表现出来的力量，却是已经远远的超出了他们的认知。甚至让他们感觉到有些不可思议起来……

　　却在他们所有人都还在惊骇之间，刘胜之已经再次悍然出手。

　　悬在半空之中的雷城，这一次如同铁锤一般的，当头向下砸了下去。

　　巨大的雷城，轰在了平山城之上。并没有人所料想的那种地动山摇的巨大动静，而是悄无声息，连一丝尘土彷佛都没有惊动。

　　“尔等还在看什么，还不过来帮忙！”刘胜之喝道。

　　被刘胜之喝了一句，洛克等人方才反应过来，跟着冲入雷城之中。

　　这个时候，就已经能够看到平山城和那雷城已经混合在了一处，彷佛融合一般。

　　双方之间的鬼兵，却是在这混乱的城池空间之中不断战斗。

　　洛克等人刚刚飞入进来，就见着两个东瀛鬼将带领鬼兵，正在和雷城的一支鬼兵交战。


第016章 太上正一九州社令神箓

　　他们自然二话不说，冲入进去，各展法域，三下五除二的，就解决了两个鬼将，然后向着其他之处赶去帮忙。

　　洛克等人，虽然在刘胜之手下没有半点反抗之力。但是并不代表他们的力量就弱了……

　　而是在大神通者和非大神通者之间的区别，哪怕只是一线之隔，却也有如天涯一般的遥远。让他们在刘胜之的手下，根本没有半点的还手机会。

　　可以套用一句话来说，就是大神通者之下，一切都是蝼蚁……

　　但是，这就并不表明洛克等人就弱了。身为上古神裔传承者，虽然没有巅峰时候那么强大的神力，但是也都各自领悟法域，可以说都站在大神通者的门槛之上。

　　这刻对付普通的鬼将，简直手到擒来。尤其是这些家伙战斗经验十分丰富，又不讲脸面。

　　不仅从来不和这些鬼将们正面战斗不说，而且往往都是一起动手围攻。

　　那些普通鬼将，便是麾下有着不少鬼兵，却也挡不住这些人如此无耻的偷袭。

　　只是短短的时间，就有着十多个鬼将折在了他们手中……

　　整个城池空间在这个时候早已经混乱不堪，征夷大将军麾下尽数被截断，分割开来。

　　莫要忘记了，刘胜之这雷城却是用着阵盘构造。

　　这刻刘胜之坐镇在那中枢之中，不断运转那天钧大阵，让那大阵不断变化，更是不断分割，根本不给这些东瀛鬼兵任何聚集起来的机会，就被刘胜之的手下兵马一点点蚕食开来。

　　虽然这般举动缓慢，但是难以逆转。这刻，整个雷城都好像变成了血肉磨盘一样，将东瀛鬼兵尽数缓缓碾压磨碎。

　　征夷大将军首先察觉到了不妙，麾下有着越来越多的鬼将彷佛消失了影踪。

　　却偏偏已经陷入到了天钧大阵之中，鬼兵联系不到麾下如何。

　　既然如此，摸不清情况。那么无疑却是显得更加心虚。

　　这征夷大将军立刻二话不说，再次逃跑。想向着雷城之外突围而去。

　　只是，刘胜之早就防着他，却哪里可能让他轻松跑出去？

　　征夷大将军刚刚要想突破法域屏障，就有着一道雷霆射来，却是那光明大圣，已经赶到了面前来，挡住了去路。

　　“想跑？没这么容易！”光明大圣冷哼了一声，再次悍然出手。光明囚笼已经施展出去，化为一座监牢，要把这征夷大将军囚禁进去。

　　然而，那征夷大将军顶上忽然冲起一把大刀，只是向上一冲。就已经把光明囚笼斩破，化为一道光芒，生生的撞开法域屏障，逃脱开去。

　　光明大圣还不肯罢休，想要追杀。却听刘胜之传音过来：“随他去吧……先把法域之中的事情解决……”

　　光明大圣愤恨不已，两次施展光明囚笼都被人轻易给破去，让他十分不甘。

　　但是，这刻听到刘胜之的吩咐，也只好把手中的事情先放了下来。

　　雷城法域虽然困住了这么多的东瀛鬼兵，但是想要消化，却是没有那么容易的事情。这刻自然是顾不得去追杀那逃跑的征夷大将军。

　　只能全力运转雷城法域，先把这些鬼兵尽数收拾了再说。

　　如此，也足足花费了十多天的时间。方才将最后一个鬼兵解决。

　　一直到这个时候，刘胜之方才再次收起法域雷城，就已经可以见到，原本建在这山上的平山城都已经消失不见。

　　只剩下了一座光秃秃的怪山，望之却就有着几分像是度朔山。

　　只是，那山上大桃树，还有当初种种鬼神，却都是一个也再没有见到。

　　让刘胜之都惆怅了几分，却不知道过了多久。他忽然微微有些惊异，已经发现了一座断碑。

　　“这是……这是……”

　　刘胜之微微惊讶不定，伸手摸上这碑文，却已经见到无数的蝌蚪一般的文字到处乱飞，尽数化为流光，没入刘胜之的法域之中。

　　顷刻间，刘胜之就大喜过望，这是太上正一九州社令神箓。正好和真多治都功印相合。

　　这么想着，那神箓就和法印融为一处。转瞬间光芒四射，几乎透出法域之外。

　　却被刘胜之生生的给制住，心中却也是惊讶不定，这般上品神箓果然厉害。

　　不知道比刘胜之当初所得到的北邙治都功印厉害看多少倍去！

　　要知道，刘胜之当初仗着起家的北邙治都功印和那太上正一保命长生神箓，其威能不过只是：镇北邙治右寮气，星应女宿，节应大寒。载天灵官扶香使者、扁鹊医治、除黑簿使者各三人，并神吏形象，符四幅。并以三台护身养身、生身及杀鬼为要。

　　而这真多治都功印和其相配合的太上正一九州社令神箓，却是镇真多治右领神气，星应毕宿，节应小满。

　　其箓为遣察行九州名山川泽、五岳四渎、五湖四海、三十六国万二千乡亭里域，召众邪故气万鬼。

　　可以说，这神箓却就是能够驱使镇压天下一切鬼神地祇的……

　　两者威能相差简直不可以道理来计。

　　便是，刘胜之后来所得种种神箓和法印，威力也都是一般。最厉害的几个神箓法印，都没有得手。

　　这刻，终于找到了太上正一九州社令神箓，自然让刘胜之兴奋到了极点。

　　不过，却也让刘胜之有些疑惑了起来，却是怎么也想不到。为什么这神箓会出现在这种地方……

　　既然想不明白，刘胜之却也不愿意多想。这世界不是所有秘密都有答案……

　　当然了，如果当真有着答案的话，事情早晚也能知道。

　　既然东西到手，刘胜之却也并不愿意多呆，转身而出。

　　一路上，就已经感觉到了，远处似乎有着无数的目光正盯在自己身上。

　　刘胜之冷哼一声，自然知道在这阴世之中大闹一场，不知道已经惊动了多少势力。

　　这个时候，想必都对于自己忌惮十分，搞不好已经到处在调兵遣将了。

　　刘胜之却也不惧，慢条斯理的向着鬼门而去。

　　果然，那些暗中监视的势力还是显得十分忌惮刘真人。只是远远的监视而望，大约是如果刘胜之不再动手捣乱，这些人也不会出手对付他。


第017章 百万鬼兵

　　刘胜之不免就冷笑了两声，大摇大摆的路就要走出鬼门。

　　猛然之间，就听到巨响，似乎从极远处传了过来。但是脚下依旧剧烈的山峰震动，几乎炸了开来。

　　四周盯着刘胜之的力量，一个个就变得气急败坏了起来。

　　“果然不安好心，杀……”

　　从四周的雾气之中，就涌现出了无数的兵马。顷刻之间，阴气弥漫，马蹄声响。

　　如同潮水一般的鬼兵，从四面八方的围杀了过来。

　　“哼……不过尽数都是一些败军死将……”

　　眼见着这些杀出的鬼兵，一个个不是缺胳膊断腿，便是浑身插满刀剑箭支……

　　却尽数都是战死在战场上的战魂鬼兵！

　　不过，这些鬼兵却是无人收留庇护，不过只是一些败军死将罢了！

　　若是有着庇护的鬼兵，神光一洗，立刻宛然一新。再不会有着如此的凶厉模样！

　　因此，眼见着这些鬼兵杀来。刘胜之不过只是冷笑一声，并不放在眼中。

　　败军死将没有庇护，不得香火，看着凄厉。但是不过野鬼而已，便是厉鬼怨鬼都是不多。

　　便是有着百万大军，却又如何会放在刘胜之的眼中？

　　他只是望向远处，见着那发出震动之处。好像正是那平山城的所在……

　　能够远远看到，一道光柱冲天而起，即使距离已经离的如此之远，依旧能够隐约感觉到那股光柱之中所蕴含着的力量，是何等强大。

　　而更能够看到，一团团的鬼气，化为鬼域，前仆后继的向着那道光柱冲了过去。

　　这让刘胜之由不得心惊，那洛克已经失声叫了出来：“这是有人入侵冥界，这是有人开启了神战……”

　　刘胜之微微点头，面色凝重，同样也是认为的。

　　难怪这东瀛的鬼神们如此气急败坏的，居然开始围杀自己。想来，应该把自己当成一伙的了……

　　其实也难怪，这条凑巧了。莫说那些东瀛鬼神会误会，便是洛克等人，眼神也有些闪烁不定起来。

　　显然，他们也是这般认为的！

　　不过很快，刘胜之等就顾不得远处说发生的东西了。

　　他们不得不应对那些如此潮水一般冲过来的鬼兵……

　　尽管只是一些败军死将，但是量变引发质变。

　　若是上万鬼物聚集在一起，就能够形成鬼域。

　　而现在围杀过来的败军死将，怕不是有着数十万之多。鬼气弥漫之间，那鬼域早就成形，更是十分强大。

　　其中更要命的是，在这鬼域之中更是有着煞气纵横。却是这些败军死将从战场上带下来的铁血煞气。

　　要知道，得神灵庇护的鬼兵，被神光清洗，身上的那般怨气和血煞之气也都要被清洗的一干二净。

　　绝对没有这种原汁原味的战死鬼兵身上的煞气……

　　这刻那煞气弥漫在鬼域之中，让这鬼域的力量不断变强。随着这些鬼兵冲过来，同样宛如潮水一样的涌动过来。

　　洛克等人都为之色变，再也顾不得其他。同样都把自身的法域给张开，连成一片，死死的抵抗住这一道道如同匹练似的黑红煞气。

　　刘胜之看着洛克等人吃力，不由冷哼了一声。

　　这次杀入东瀛阴世之中，他们出力也算不小。这个时候，刘胜之自然要照顾得一二……

　　他一挥手，干将莫邪就两把宝剑就化为黑白剑光，如同磨盘一样的旋转而出，转眼间扩张开来。

　　不论是那些败军死将本身，还是用来的鬼气煞气，在这阴阳光芒之中，尽数化为虚无。

　　只是一剑出去，起码就有着数千鬼兵魂飞魄散。

　　“咦……”刘胜之轻轻咦了一声，却并不是为这一剑的力量感到惊异。

　　而是，为这一剑的力量变得如此弱小而有些惊讶。

　　要知道，这等败军死将，大半不过只是野鬼而已。他一剑出去，起码也应该是数万鬼兵飞灰才是！

　　看来，在这鬼域之中，干将莫邪的力量还是被压制住了不少……

　　饶是如此，刘胜之这一剑的威力，也几乎把躲在暗处监视战况的鬼神给吓尿。

　　见到刘胜之居然如此强大，那些个鬼神更是深深的躲入黑暗之中，不敢轻易露头了。

　　但是，这些战魂鬼兵却是煞气刺激之下，悍不畏死。眼见着刘胜之一剑灭去数千鬼兵，居然都没有把他们吓住，已经如同涌潮一样的扑了过来。

　　眼见着剑光不可能阻止，刘胜之也只不过冷哼了一声而已。他麾下十万鬼兵，虽然在刚才的大战之中损失惨重了一点，但是却还不是摆设。

　　法域雷城展开，化为一座巨城。数万鬼兵依城防守，将无数的阴火长箭射了过去。

　　转瞬间，点燃阴气煞气，将四周熊熊点燃。但是那些鬼兵依旧冒风突火的直冲过来。

　　刘胜之微微变色，为这些东瀛战鬼的悍勇而动容。

　　要知道，他这一招阴火箭阵虽然简单，但是连刚才的那位征夷大将军都给灭了。

　　但是，现在对于这些弱小的如同蚂蚁一般的战魂野鬼，却全无用处。

　　眼见着在那阴火烧灼之下，每时每刻都有着数以千百计的鬼兵化为飞灰。

　　但是，他们依旧冲了过来。雷城法域看起来坚不可摧的城墙，也不过只是坚持了一息功夫，几乎就要被撞倒。

　　毕竟，法域之中，不过幻化而就。便是刘胜之这雷城法域动用了息壤也是一般，根本不可能抵挡住太过凶猛的攻击。

　　这就是法域远不如神域之处了！

　　不过，刘胜之真人的法域可也没有那么简单，非是凭借悍不畏死的鬼海战术，就能够轻易突破的。

　　眼见着雷城几乎垮塌，那雷城五方之中，猛然升起五座山峰来。

　　分成白青黑红黄五种颜色，镇压东西南北中五方。隐约之间，还能够看到这五座山峰顶上，各自蹲伏着一方神兽。

　　一瞬间，随着这五座山峰冲起，整个雷城旋转了起来，丝丝流光溢散开来，原本损毁的雷城，再次修复了起来。

　　同样的，冲入进来的东瀛鬼兵在这一刻就彷佛撞上了铜墙铁壁一般，再也攻之不入。


第018章 趁火打劫

　　这是刘胜之法域雷城之中暗藏的手段第一次施展，想不到居然就有着这么强大的威力。

　　莫要忘记了，当初刘胜之构建神室的时候，虽然是号称五气铸神室。

　　但是，却用着五岳护身图，再加上五方神兽的力量，构建成神室，最后再演化法域的。

　　而且，刘胜之后来又在昆仑洞天之中取了天钧大阵的阵盘，融入到了这法域的之中。

　　如今这五气五岳的力量，已经演化为一座大阵五岳天钧大阵。

　　更不要说，这五岳天钧大阵的核心，还是有着息壤的力量支撑。

　　这刻，全力发动起来，生生的抵挡住了这一轮的冲击。

　　同时，那雷城法域之中，却有着无数的箭雨一阵接着一阵，几乎没有丝毫停歇的射了出来。

　　足足僵持了半刻功夫，阴火燃烧之间，几乎把这附近的阴世都给点燃烧毁。

　　到一切尘埃落定之后，却就已经见着，起码上百万的战魂鬼兵，已经在阴火焚烧之中，尽数飞灰而去。

　　而那雷城法域之中，却是完好无损。只是那五座山峰，却是已经光芒黯淡，缓缓的落了下去。

　　法域雷城被刘胜之尽数收起，这一刻在刘胜之的身周，已经再没有半个敌人存在。

　　便是那些暗处窥探监视的鬼神，也都激灵的躲避，逃开。

　　就算是洛克等人，也都看得是心惊肉跳。站在刘胜之身后，低头俯首，连话也都不敢多说一句！

　　任谁也都能够感觉到，刘胜之真人这会儿好像心气不顺，有着一种怒火中烧的感觉。

　　这次莫名其妙的打了一场，损失也算惨重啊……

　　伤敌一万，自损八千。灭了那平山城的百万鬼兵，刘胜之麾下的十万精兵，伤亡却也不小。更是把雷鼎的雷气消耗的七七八八……

　　而最后，这一场莫名其妙的大战。更是对于刘胜之来说，有着雪上加霜的感觉。

　　五方形气大阵之中的形气，却都已经在刚才的一场大战之中消耗的差不多了。以后，想要补充，也非是容易的事情。

　　总之，这一仗算下来，刘胜之损失可谓是惨重。单单是鬼兵，恐怕就少了一万多……

　　可谓是出道以来，损失最大的一战，自然让刘真人的心气不怎么顺了。

　　他这个时候，也不急着走了，眯着眼睛看着远处的战况。

　　一道接着一道的光华气柱冲天而起，眼见战况十分激烈。

　　却在这个时候，一道光芒向着刘胜之直冲过来。

　　刘胜之法域一张，吞没这道光芒，跟着便是一道三寸许长的玲珑飞剑出现在了的他手心之中。

　　“飞剑传信……”

　　刘胜之微微惊讶，却是想不到这飞剑之上，居然传来一道信息。

　　“原来这次是仙门大举入侵东瀛……好好好，刚好被本真人给赶上了！”

　　他怎么也没有想到，居然是仙门当真出手，攻入了此阴司之中。

　　难怪让刘胜之刚才还在疑神疑鬼，猜测着到底是何方神圣攻打此地。

　　莫要怪他刘胜之猜测不出，实在是仙门太过低调了。

　　所谓躲入洞天成一统，管他春夏和秋冬。

　　仙门自从大劫之后，就一直闭关自守。便是眼皮子底下的散修，甚至是那东土神道，都一直没有着手。

　　也不过最近开始插手其中……而且动作也不激烈……

　　任谁会想到，这韬光养晦到让人觉着低调到不能再低调的仙门，居然会在这个时候插手东瀛阴世之事！

　　这种事情，让刘胜之如何能够想得出？

　　果然是一朝天子一朝政局啊！

　　刘胜之喃喃自语，这位青城九室的任玄机长老一旦掌握仙门大权，这作风可就和云法圣完全不同了！

　　不过，既然如此。这般饕餮大宴，刘胜之怎么可以不去分一杯羹呢？

　　莫要忘记了，他刘胜之真人已经莫名其妙的在东瀛阴世损失惨重了。不连本带利的捞回来，岂不是吃亏？

　　虽然刘胜之真人，已经在那平山城的废墟之中找到了那太上正一九州社令神箓。

　　只是这神箓虽然好，但是这真多治都功印却不知道在什么地方。神箓不能和法印配套，也发挥不出这强大威能。

　　说不得还是要先打倒这东瀛神道，弄点战利品再说！

　　若是他刘胜之真人一个人，便是再自负，也不敢挑战这所有的东瀛鬼神。

　　但是，既然仙门都已经出手了。那么还有什么好怕的！

　　“你们几个先回去吧，这次表现还算不错！”刘胜之淡淡的对着洛克等人说着：“暂时先跟着白居颖，听着她的吩咐……”

　　刘胜之打算把这几个家伙暂时先打发走了再说！

　　洛克几个家伙，这时候对于刘胜之可以说是彻底的心悦诚服。闻听刘胜之这话，都露出喜色来。

　　这才算是，真的踏上了刘胜之这条大船来。

　　“我等随时听候刘先生的命令！”洛克笑道。

　　刘胜之点点头，心已经不在他们身上了。

　　看着洛克等几人退出鬼门，刘胜之却向着相反的方向，往着阴世深处飞来。

　　原本，这东瀛鬼神忌惮刘胜之，一路都有着监视。

　　但是刚才被刘胜之破灭那百万败军死将之后，却是一下子尽数吓跑。

　　这刻，刘真人一路风驰电掣而过，居然没有遇到半点拦阻，很快就到了战场附近。

　　却就见着，一座座辉煌的大阵平地而起。数以千计的仙门弟子，和数十万的鬼兵神兵交杂布阵，正在和那如同潮水一般涌上来的东瀛鬼神进行决战。

　　双方之间的战事比刚才刘胜之所面临的都还要惨烈的多了！

　　几乎每时每刻，都有着鬼将级数的高手，连同其麾下的鬼兵彻底的飞灰湮灭。

　　而刘胜之还能看得真切，一根桃木彷佛横穿出了冥冥空间，又好像打通了阴世的道路。随着这条桃木，就有着更多的仙门麾下，杀了过来，源源不断地增援。

　　“是姚真远的那根阳灵杖！”刘胜之一下子认了出来，心中就是一动。

　　这一仗仙门已经赢定了，有着阳灵杖能够源源不断地把仙门力量给转移过来，那么东瀛神道便是输定了！


第019章 恰逢其会

　　就和登陆作战一般，最难的就是登陆了。有着阳灵杖这件法器沟通两个阴世，就轻易的解决此问题……

　　这刻，甚至连刘胜之都对这阳灵杖有着垂涎三尺的感觉。

　　如同他手中有着这么一根东西，想要渡江，增援江左诸神就变得简单了许多。

　　可惜了，他自己所种下的那棵桃树还是太过粉嫩，远远的不及这般用处！

　　刘胜之能够看出这根阳灵杖是双方胜败的关键，那么东瀛一方的鬼神自然不可能看不出。

　　他们同样对于阳灵杖忌惮万分，不断地派出力量攻击。

　　只是，仙门一方有着高手强力保护，让东瀛鬼神得手不得而已。而且守护者，正是刘胜之的老熟人了，天涯玄洲的李晗然长老。

　　这刻，那守护阳灵杖的李晗然正被十多个东瀛鬼神围攻，虽然有些吃力，但是并不明显的落于下风。

　　尤其是其动手之间，弹出一颗颗蓝色的雷珠来，威力极大，每一记炸开，都有着能够将一位鬼将粉身碎骨的力量。

　　而且这种神雷，刘胜之还真不陌生。当初在那齐泽夫人手中，他都感受过这种神雷的力量。一颗就几乎要了刘胜之的小命……

　　如今么，看着那李晗然彷佛不要钱的一般将着神雷砸出去的模样，就让刘胜之看得眉头直跳。

　　饶是如此，李晗然也在承受着极大的压力，见到刘胜之大喜：“道友快来帮忙！”

　　刘胜之轻轻一点头，可惜雷鼎之中的雷气消耗的七七八八了。

　　若是他修炼到了神仙境界，凝聚雷霆真箓，雷鼎之中的雷气自然能够生生不绝，不虞匮乏。

　　但是，现在么，那雷鼎虽然厉害，但是雷气很容易就消耗用完。

　　要不然，刘胜之还真想和李晗然比试一番。看看到底是谁家的雷霆厉害！

　　不过么，即使雷气消耗完毕，刘胜之也不是没有其他手段！

　　这刻干将莫邪双剑斩出，化为黑白剑气，绞杀而出。一下子将五六个鬼神给卷入进去……

　　那些鬼神原本见着刘胜之这煞星杀回来，本就吓了一大跳。

　　不久之前，刘胜之可是凭借一个人的力量，把整个平山城连同那征夷大将军麾下的强大势力给灭掉的。

　　更不要说，监视刘胜之退出鬼门的百万败军死将，又被刘胜之给灭掉了！

　　总之，如今刘胜之在这东瀛阴世之中可谓是凶名昭著。

　　这些鬼神自然都是认识，一见这位煞星返回动手，却是比对李晗然都更要忌惮的多了。

　　尤其是刘胜之的剑气所笼罩的几个鬼神，骇然色变，连番退后。

　　一下子去了差不多一半的对手，李晗然压力一轻，呵呵笑道：“多谢道友了……看我神雷厉害……”

　　一声清喝，便是密密麻麻的，怕不是足有一百多颗的雷珠射了出来，将他对手尽数笼罩进去。

　　“轰隆隆……”爆炸声连绵不绝，便是刘胜之正在和其他鬼神交手，也都受到这爆炸波及。

　　看着一阵阵的冲击波四面八方的横扫过去，震的干将莫邪双剑所化的剑气，都不断颤抖。

　　更不要说正在和刘胜之动手的那几个东瀛鬼神了，更是惶恐难安。却是想不到刘胜之这煞星一来，便是李晗然这老头也都开始发威了起来。

　　一个不留神，剑气卷过，便是两个鬼神没有逃脱那黑白剑光，被其一绞，顿时烟消云散。

　　剩下鬼神再不敢停留，发一声喊，转身就逃。

　　便是刘胜之都没有想到，这么轻松，就已经把对手解决。

　　说实话，连续两场大战对于刘真人消耗也是极大。可以说已经发挥不出巅峰战力了。

　　原本，刘胜之杀回来不过也就打着出工不出力的念头，帮着李晗然牵制敌人。

　　却哪里知道，李晗然一发威，刘胜之真人凶名太甚，已经把敌人给吓走了。

　　良久之后，那连环爆炸的尘埃方才落定。刚才被笼罩进这雷珠之中的七八个东瀛鬼神显出真身来，却已经少了大半。

　　只剩下三个东瀛鬼神，浑身破破烂烂，刚刚想要逃跑。又是被李晗然大袖一挥，一个袖里乾坤，已经装入其中。

　　李晗然神清气爽的站在了刘胜之身边，笑眯眯的道：“多谢道友援手！”

　　刘胜之微微一笑，也不客气。这位李晗然真人以前没有见过其出手，只是觉着其人慈眉善目。想不到出手之间，居然如此暴烈……

　　耽误了半天时间，这刻再看，随着更多的仙门力量通过阳灵杖杀入这东瀛阴世，站稳脚跟。那东瀛鬼神的联军就开始步步后退，看起来已经再没有一鼓作气把他们赶出去的样子。

　　“要打持久战了！”刘胜之的眼光何等高明？自然一望而知。

　　“扫平这东瀛神道之事，本来就非是一朝一夕可以见功！”随着话音，便见着一道光芒飞来，落在两人面前。

　　却又是一位大神通者，更是原本指挥仙门大军和东瀛决战的人物。也不知道是仙门哪位长老？

　　“这位是云法圣长老！”李晗然介绍。

　　刘胜之微微吃了一惊，愕然望过去。就算是李晗然说面前的是现在仙门掌权的任玄机刘胜之也不会太过奇怪，但是眼前这位居然是号称已经退位闭关的云法圣，这就有些超乎刘胜之的预料了。

　　不过这关系到了仙门内政，刘胜之自然不会去主动问。

　　只是笑着问道：“却不知道这次仙门怎么想起来攻打东瀛阴世，却正好被我碰上？”

　　说虽然这么说，但是刘胜之自然看得明白。这么大规模的行动，绝对不是一时间心血来潮，就可以决定的。

　　分明是早就已经布置了不知道多少时间了！

　　所以，刘胜之正巧赶上，虽然有些奇怪，但是并没有太多心思。这世界上有时候巧合的事情太多了！

　　云法圣看了刘胜之一眼，淡淡地说道：“这次还要多亏刘真人帮忙，先一步扰乱了东瀛阴世，方才让我们的行动这般顺利。想不到刘胜之深藏不露，还有这般本事……


第020章 建木天柱

　　换了我们这些个老家伙出手，都做不到刘真人的这般的壮举！”

　　刘胜之也只是一笑：“修行道路不同而已！”

　　他自然知道，云法圣所说的不是谦虚，也非是对他刘胜之虚誉。

　　而是除了他刘胜之此人之外，恐怕那些仙门长老们也都没有这个本事。

　　倒不是说这些人法力修行不如他刘真人，而是道路不同。

　　起码，除了刘胜之真人之外，换了其他人，怎么也不可能奢侈的随身带着十万恶鬼级数的精锐鬼兵。再有着雷鼎这等大杀器……

　　可以说，刘胜之真人是随身带着一只军队。而便是云法圣这些人修为高深莫测，法力通天彻地，却也不会有着这种本事。

　　因此，若是说个人修为境界，刘胜之也许还比不上这些仙门长老。但是论起战力来，却是犹有过之！

　　“刘真人修行的应该是古之神仙一道吧……却是和我等仙家修行不同，似乎是神仙同修！”

　　“云真人眼光高明，正是如此。”

　　神和仙不同，各走其道。而那神仙书正好是神仙同修，却是在最终尸解，彻底的踏入神道之中。

　　刘胜之虽然没有踏入尸解那一步，但是却依旧是神仙同修，这个不假。方才有着这般强大的法域，随身带着十万鬼兵。

　　“东瀛鬼神之中，应该还有高手。非是那么好容易对付，贫道准备日后长期坐镇东瀛阴世。日后后辈弟子，还请刘真人多多照看一二！”

　　刘胜之微微有些诧异，接着却就明白了过来。躬身一礼，郑重说道：“真人放心！”

　　说话之间，仙门兵马开始收缩。一队队的俘虏都被驱赶着，走到过来密密麻麻的，足有数十万之多。

　　更有着仙门鬼兵开始有条不紊的择地建城，却是准备做着长期驻扎的准备了。

　　云法圣扫视了一眼周围，方才淡淡地说道：“我等仙门对于这东瀛虎视已久了，此地在上古时代，依旧属于我中土神道。其中更是有着非常重要的一件法宝，无论如何我等都要取回！”

　　“什么法宝？”刘胜之也在好奇，什么样的法宝值得这般劳师动众？

　　要知道刚才一场大战，杀敌一万，自伤也有三千。仙门同样损失惨重，便是那些辛苦培养的弟子，起码都陨落数十上百。

　　“是建木，也就是天柱！”一直没有出口的李晗然忽然说道。

　　“天柱！”刘胜之一震。

　　“这方世界，不过末法之世。我等修行至此，实在是已经到了此世界的力量顶端，再无可能寸进。而古代仙人所说的飞升，对于我等来说，也是……”

　　“所以想要找到古代传说之中的建木天柱么？”刘胜之一下子明白了过来。

　　“这个世界，对于我等来说，不过只是一个大囚笼而已！”李晗然微微叹息：“虽然那上古天界也早已经不知如何了，但是有着机会，总要去试试……”

　　刘胜之沉默，他自然知道，早在六朝时空，那上古的天界，便就已经支离破碎了。

　　不过，对此他感受并不太深。也许在现代时空不过只是末法世界，大囚笼，但是他还有着六朝时空。那里才是他的根基之所在！

　　想着，这一次随随便便的出来一逛，却就已经有将近一个月的时间了……

　　刘胜之甚至有些想要回到六朝时空去了！

　　“这一次刘胜之真人出力不少，这是我等刚才灭杀的一位东瀛鬼神，所得到的一件法宝，便送给刘胜之略作补偿吧！”

　　云法圣十分上道，看着刘胜之生出去意，就主动说道。

　　一颗青铜法印就漂浮在了半空之中，发出微微的光芒来。

　　“难道是真多治都功印？”刘胜之心中一喜。

　　既然在此地找到了太上正一九州社令神箓，那么找到真多治都功印应该也不是什么太难接受的事情。

　　但是，等到刘胜之将着法印入手一看，就微微失望了起来。

　　“汉委倭奴国王……”刘胜之认出了这法印上面的铭文，微微吃了一惊。

　　这不是东瀛传说之中的神器么？

　　刘胜之伸手一按，那法印在云法圣手中还有着桀骜不驯，弹跳不休。

　　但是到了刘胜之手中，却立刻感应到了刘胜之身上的气机，变得安静了下来。

　　便算是刘胜之早已经把气运剥离，存在那天子鼎器之中。但是身上却依旧有着残留，自然能够轻易降服这等法印。

　　当下刘胜之也不再多呆，向云法圣李晗然两位告辞，一刚刚踏出，那鬼门就轰然合拢。

　　虽然这一次最终没有找到什么关于度朔山的线索，让刘胜之十分郁闷。尤其是两场大战，让刘胜之真人损失惨重，鬼兵都战死了上万。雷气和山脉形气也都消耗一空……

　　不过好在找到了太上正一九州社令神箓，又得了这颗汉委倭奴国印。总算也略略值得票价了！

　　更不要说了，这次帮着了仙门一把。让仙门欠下了自己老大一个人情来。

　　可惜就是没有找到真多治都功印来，要不然这一次可谓是圆满丰收了！

　　虽然说，真多治都功印在现代时空已经晚了一步，再无什么太大用处……

　　仙门已经开始重立中土神道了，各方城隍地祇都已经有着任命。

　　若是在此之前，把法印和符箓到手，刘胜之就可以早一步重立阴司地祇鬼神。

　　不过么，在现代时空用处不大。但是放在六朝时空，却是不同了！

　　白居颖那边的事情不急，一时半会儿的想来她那边的消息也探听不来。

　　于是，刘胜之不由就是一步踏出，回转六朝时空去了……

　　后燕任城之中，却是晴朗无雨。并不像是大汉地界，去年风调雨顺，不论是关中还是蜀中，都是大丰收。

　　反倒是这后燕之地，虽然并没有遇到大灾。但是官府组织生产不力，依旧让那年关并不好过。

　　而一打开年之后，眼见着就已经是春耕时分，却是滴雨未下，这如何不让百姓忧心如焚？


第021章 太平真君

　　万一今年干旱，那日子却就不好过了。尽管任城离着巨野泽不远，也算是河道纵横。但是灾荒的压力，依旧牢牢的在每一个人的心头……

　　慕容垂带兵打仗的本事了得，但是其他本事么，却就差得远了。

　　以至于禁止百姓养蚕，军队以桑葚为军粮……

　　可想而知，这后燕国内建设会是什么水平？

　　哪怕桑葚为军粮不过只是极端情况而已。

　　“这日子没法过了，这个时候还不下雨，我等庄稼种不下去，可不都要饿死……”

　　“就是，听说慕容氏人又打了败仗。那拓跋部的被汉军赶到辽东，却是昌黎大败了慕容氏人……”

　　“不会吧，又打败仗了？”听的人倒吸一口凉气：“这拓跋氏不是被汉军给从代北给赶走了么，怎么还有这么强的力量？”

　　“谁说不是？我看着慕容氏指望不上了。先帝死后，当今这位恐怕保守不了家业了！”

　　诸人议论纷纷，在这般时代，有着资格眼界议论这些事情的，可想而知，都不会是普通老百姓。

　　“你们听说了没有，大汉的那位天子，据说是真君降世，是为天下开太平的……”

　　这般大逆不道的话，换着别的时候，自然没有人敢说。起码不会是在这种人多嘴杂的情况下说。

　　但是，现在不一样。就有人得意洋洋的接口道：“谁说不是，那天子可当真是真命之主。老君亲点的太平真君……你们不知道吧，那拓跋氏是怎么败的？”

　　诸人都是摇头，他们能够隐约知道一些拓跋氏败给汉军的消息，还是那拓跋氏部落迁徙动静太大的结果。

　　“吐谷浑，后秦的姚兴，姚硕德。匈奴的刘勃勃，拓跋氏这几个大势力在上郡和汉天子决战……”

　　“嘶……你不要跟我说，这一战他们一起打败了吧？”

　　诸人的脸色都变得极其古怪了起来，这几个势力加起来代表的力量，他们就算是不知道，却也能够猜到几分。

　　现在那拓跋氏巴巴的从代北迁徙到了辽东，怎么看也是打了败仗，仓惶逃命的模样……

　　就算是如此，还是再把后燕给胖揍了一顿。这般想想，也不过他们的脸色如此古怪了。

　　“据说汉天子手发雷霆，轰死了三万具装铁骑。然后胡族联军就彻底的崩溃了……现在吐谷浑被灭了，后秦的姚兴死了，姚硕德投降。匈奴刘勃勃也投降了，拓跋氏现在逃到了辽东……”

　　“嘶嘶……”

　　到处都是一片倒吸冷气的声音，虽然早就知道汉军很可能大胜。

　　但是从来没有想到过，汉军居然胜利的如此之大。这一仗岂不是把整个长江以北，除了后燕之外的所有势力都给打垮了么？

　　“那下一个不就是我们燕国……不对，是慕容氏了……”

　　“谁说不是呢？所以啊，老兄，我早让你信奉太平真君，你又不肯……”说话之人带着一种炫耀的口气说着。

　　那位老兄露出脸上讪讪的笑容来，心中懊悔。他自然是知道，那些所谓信太平真君的，都是从西边而来的。

　　当时还怕出什么瓜葛，连累家族，所以怎么也不肯信。现在看起来，还是太没有眼光了。

　　“不才，在下现在已经是任城的舵主。各位日后若是想要信奉太平真君的，大家都可以找我……”刚才说话得意洋洋的胖子笑道。

　　“你不是杂胡么？怎么可能……”说了一半，有人就懊悔，赶紧闭嘴。

　　这胖子也不在意，笑吟吟的道：“那是在下对于太平真君忠心不二，所以上头才提拔了在下做这职位……”

　　刚才说话失言的，顿时反应过来，急忙道：“我要信奉太平真君，我何家上下三百七十二口都要信奉太平真君……”

　　胖子听了笑眯眯的道：“好好好，真君会保佑尔等的……”

　　“我也要信奉太平真君，我愿供奉家产……”后面一个人就聪明的多了，直接叫了出来。

　　这胖子的眼睛愈发笑的是看不见了，嘴里只是道好。

　　第一个叫出来的何家家主看了，这个时候方才反应过来，不由得暗骂自己太蠢。

　　急忙也叫了出来，道：“我捐两百金，我何家愿意出两百金来供奉太平真君！”

　　一金那就是一金黄金，或者就是一块金饼。这当真也不算少了！

　　这胖子笑着，一个个看过去。顿时每一个人都争先恐后的抢着要信奉太平真君，要全家老小都信奉太平真君，要捐献各种黄金物资给太平真君了……

　　其实在这个时候，每一个人都是心中明白。

　　这些钱财并不是供奉给太平真君的，而是供奉给大汉，供奉给大汉那位天子，来保平安的。

　　可以想到，汉家已经再有席卷天下之势。到时候，等到汉军打下这后燕之地，秋后算账起来，谁供奉的，也许人家记不得。但是谁没有供奉的，汉军一定会记得清清楚楚……

　　眼前这个死胖子，也一定会记得清清楚楚……

　　这是买平安的平安钱啊！

　　只是眨眼之间，这些任城上下豪强土霸们，就已经捐出了上万的黄金，还有十五六万石的粮草和其他物资。

　　当然了，黄金这个时候还能运到长安去。但是这些粮草物资们，这个时候，却是不用拿出的。

　　每一个人都知道，这些东西会等到汉军打过来的时候，方才拿出来作为汉军扫平后燕的辎重补给……

　　总之，在现在这般时候，大局已定。就算是没有上郡之战，也再没有人相信，后燕在慕容宝的带领下，能有着什么光辉前程了。

　　在这一个，五胡十六国的年代里。一个国家也就是短短几十年的光景，很难让人生出忠义之类的想法来。

　　而这后燕慕容氏在那慕容垂还没有死的时候，就已经有着参合陂这等大败。

　　可以说，就算不是风雨飘摇，也不会再有人看好慕容氏的国运了……

　　就在大汉派出人手，全面渗透后燕各地的时候。神道之中的战争就显得越发惨烈了起来。


第026章 采雷

　　王玉莼站在那一条黑暗的冥水之畔，这水颜色暗沉，彷佛能够把时间的一切都给吸进去，再也出不来似的。甚至连颜色也都不例外！

　　就算是在王玉莼身边，那绵延数十里的营地，所点燃的星星点点的篝火，却也都是一般。彷佛丝毫都不能照亮这河水分毫。

　　一直到那下游之处，忽然响起了水声。王玉莼这才精神一振：“来了！”

　　不用她提醒，整个营地的兵马都已经听到动静。

　　不一刻，远方居然渐渐的亮了起来。一艘接着一艘的艨艟战舰，撞破了水面，甚至燃烧着熊熊的大火，撞到了眼前的空间之中。

　　让人一看，这些战舰就并不像是来打仗的。反而一片混乱，彷佛是打败仗之后，被人追杀一路逃亡到此。

　　“看起来，钟山君的日子也不好过啊！”杨任淡淡的笑着。

　　王玉莼不敢多话，等着这支船队的到来。她自觉着对于刘胜之也好，钟山君也罢，最大的价值就是作为两家联盟沟通的渠道。

　　如果钟山君势力太弱的话，那么她也就不会再被刘胜之这位汉家天子所重视。

　　这对于在钟山君手下委曲求全，尝尽人间冷暖的王玉莼来说，是绝对不会容忍的事情。

　　虽然王玉润是她的妹妹，但是莫要忘记了。当初就是她为了苟延残喘，而去受命去追杀王家一行人的！

　　很多时候，她从心底痛恨王玉润的幸福好命。凭什么姐妹两个，王玉润可以如同温室之中的花朵一般幸福精致的过上一辈子。

　　而她自己去早夭，落在钟山君手中吃那么多苦。

　　甚至，大汉都已经有了席卷天下之势。王玉润很可能会母仪天下，甚至她的儿子日后都会君临天下。

　　这让有时候王玉莼的嫉妒都要发狂！

　　但是，她是一个聪明人，从来不敢仇恨王玉润。甚至很多时候，自己脑海之中刚刚生出这么一点微笑的念头，都要自己主动的把其给掐断。

　　她的理智很清楚的知道，就是因为王玉润在，还是大汉的皇后，所以她现在有资格站在汉家鬼军的统兵大将面前。

　　而没有了王玉润在，她什么都不是。哪怕就算是钟山君的力量，在现在大汉所拥有的力量之下，又算得了什么？

　　钟山君当初能够在江左欺凌作为世家的王家，却不过只是因为东晋王权衰微。

　　船队很快的来到了诸人的面前，冒烟突火。一个身上烟熏火燎的鬼将仓惶走下船来：“还请汉军掩护，那敌人追来了！”

　　杨任点点头，一挥手之间。数千弓手已经围拢在了大河之畔。

　　不一刻，就听到水声，还有各种怪叫之声。

　　“射……”

　　只是一瞬间，数千支幽绿的磷火长箭已经射了出去。

　　却终于在这一刻点亮了水面，就已经见到那河面之上，不知道什么时候冒起了无数巨龟，还有鳄鱼。

　　更是在这些体型庞大，如同小船一样的妖物身上，居然还有着密密麻麻的鬼兵存在。

　　“原来是海外龙族和冥府的鬼兵混杂在了一起，我说他们怎么能够渡过这江……”杨任淡淡的说着。

　　数千利箭已经如同大雨一般的落了下去，从天而降的利箭不论是那些鬼兵，还是这些妖物，都被贯穿，绿色的阴火更是熊熊燃烧了起来。

　　只是这一击，那江中的敌军就已经受到了重创。

　　接着，这些敌军开始仓惶撤退的时候，却又受到了一轮箭雨。

　　当那些妖物和水鬼全部撤离的时候，江面上所剩下来的，已经尽数是熊熊的火光了。

　　“就这么简单的结束了？”从船队上下来的鬼将眼睛有点发直，想到自己仓惶的被一路追杀，损失了三分之一的船只之后，才终于来到这处。

　　却没有想到，在他看来，这些强大无比的敌人，只是两轮箭雨就已经彻底的被打跑。

　　这些汉军甚至要比想象之中的都要更加强大！

　　杨任自然不知道，这鬼将在想什么。只是慢条斯理地说道：“上船！”

　　汉军开始陆续登船，杨任望着那漆黑的，却不知道比人间宽阔了多少倍的大江，心中微微打了一个冷战。

　　这般在阴世之中，方才能够算是真正的天堑。若是没有钟山君派来的这支船队，想要渡过这冥水，可当真不容易……

　　长安龙庭

　　主持龙庭的本尊很快就已经接到了消息：“杨任郅都等将领，已经率领鬼军过江去了！”

　　刘胜之点点头，五湖联军的不仅已经损失太湖，而且其他地方也都损失惨重。

　　就算是刘胜之也都不能坐视不理，只好派遣一批援兵过去，帮忙稳住阵线再说。

　　不过，也该是时候，解决象鼻神这个麻烦了！

　　想着，刘胜之就已经站起身来，走出大殿。

　　外面广场之上，百万鬼兵已经聚集，煞气连天。见到刘胜之走出，都露出狂热之色来。

　　“出征！”刘胜之一声令下，起码一半的鬼兵，已经如同洪流涌出，它们将会和蜀地的鬼兵汇合，然后杀向南中。

　　先灭了这象鼻神，断敌之一臂再说！

　　见着鬼兵出征，如今那刘胜之并没有轻动。

　　如今大汉根基已经立下，不论阴世阳世，都有着大把人才可用。却已经用不着刘胜之动辄就亲自动手了。

　　此刻，在那静室之中坐定。刘胜之微微发了半天呆，却就暂时把事情放下。

　　就算现在不用把大半心思用在处理国政上，但是刘胜之也有着许多的事情要做。

　　修炼更是一刻也都不能停下，便是数个分身，真要忙起来，还是依旧没有时间。

　　一颗小小的桃树，如今已经有着四尺余高了。甚至长出了两片嫩叶。但是显然，对想吃桃子的人来说，这却还是要等到天荒地老，遥遥无期……

　　只有小羕对于这棵桃树充满了怨念，总是时不时的守在此处。

　　尤其是刘胜之施法的时候，更是站在旁边眼巴巴的看着。

　　雷鼎之中的力量不断翻滚，如同雨水一样的浇落而下。


第023章 雷霆炼兵

　　“小桃树，快快长大。我肚子饿了，想要吃呀……”

　　眼见着这雷鼎之中的力量源源不断的倾出，这桃树却不过微不可察的长了那么一丝丝。

　　唱着不知道什么时候编出来的儿歌的小羕，也都失望叹气，小脸上充满了落寞。

　　只有刘胜之却是神色如常，似乎一点也都不为这等浪费感到心痛。

　　雷霆之中的雷电之力，却都是每逢雷霆天气，刘胜之去辛苦采取的。一点点的辛苦累积起来，现在一下子用去了一半，却也没有任何成果。

　　耸耸肩，就好像知道自己的浪费不会有着任何用处。刘胜之伸手一指，雷鼎止住，对小羕笑道：“下次吧，下次积攒够了雷霆，我再来浇水……”

　　“哦！”盯着这桃树的小羕还是一脸的落寞，却已经再没有以往那么的坚持。

　　刘胜之不由得微微叹口气，揉揉这小东西的脑袋。

　　心中也是叹口气，再亲自见到姚真远真人手中的阳灵杖的威力之后，若说刘胜之对于这棵桃树生长起来之后的威力没有期盼，那自然是假的！

　　但是，显然的这棵桃树要比刘胜之所预想之中的显然更难长大。

　　有着种种神通威能，可以想见，这棵桃树想要长大，条件定然极其苛刻。非只是这点雷气就会催熟！

　　这次回到六朝时空呆了一段日子，慢慢的就把上次损失恢复过来。甚至，本身法力还有了一丝进步。

　　更是在不断反思自己上次战斗之中遇到的问题……

　　最大的问题便是法域太过脆弱了一些，五气天钧大阵之中，报以期待的天钧大阵的阵盘并没有起到太大作用。和法域之中本身的五岳护身图没有起到很好的融合。

　　天钧大阵不用说，是刘胜之巴巴地从昆仑洞天那么多的宝藏之中挑选出来的宝物。威力自然非同凡响，只是刘胜之并没有用好而已。

　　并且还得调整一部分，更好的融合在法域之中，构建更加强大的法域。

　　于是，刘胜之再次闭关，开始推演起阵法来。

　　却不知道一直坐了多久，略微有着所得，方才缓缓走出法域之中。

　　数万打扮的奇形怪状的鬼兵，一看就知道并非是中土存在。这刻，却就迷惘的站在一片广场之中，身上的硫磺烟火未消。

　　却是刚刚从那火焰地狱之中召唤出，就来到了这一片的华美的宫殿之中……

　　见到刘胜之的走来，宁吉尔苏就谄媚的站了出来，单膝跪在地上：“我的主人，您终于想起了您这些忠诚的仆人们了。开始召唤我们……”

　　“废话少说……”刘胜之只是淡淡地说道：“准备好了没有？”

　　“准备好了，准备好了。我们这些手下，个个都是悍不畏死的勇士！”宁吉尔苏笑道。

　　刘胜之笑了，却是最近大汉龙庭和冥府到处开战。甚至刘胜之上次经历两场大战，都损失了一万多的精锐鬼兵。

　　让兵力一下子显得不足起来，以至于，刘胜之想起了早就被他忘记到脑海的，自己曾经收服的一只恶魔军团。

　　尽管这些家伙的力量，刘胜之实在看不上眼。那些牛逼哄哄，号称麾下数十百万的军团，其实不过大都只是怨鬼甚至野鬼级数的家伙而已。

　　在矮子之中挑选出的高个子，高达数十万的军团之中，最终也不过只是挑选出了这三万多个有着厉鬼级数的恶魔。

　　但是，这还不够，远远不够。龙庭和冥府的战斗，所谓的厉鬼级数，也不过只是比最底层的炮灰好上那么一点而已。

　　起码需要恶鬼级数以上的鬼兵，方才能够在这个时候的神道战争之中起到大用！

　　一想到此处，刘胜之的眼中光芒一闪，就下了决心。在这些家伙身上实验一番，就算出了什么差错，也不会心痛。

　　他一伸手，就在那雷鼎之中一指，鼎中雷光已经飞出，如同雨点一样的落了下去。

　　转瞬间，就已经落在了宁吉尔苏挑选出来的一千恶魔身上。

　　“轰……”雷光一落上去，哪怕只是稀薄到了极点的雷气，却依旧是让所有的恶魔如同碰到了火焰的气球一样爆炸开来。转眼间，就已经死了个干净……

　　号称悍不畏死的恶魔们，在这时候都已经生出了畏惧，不由自主的起了一阵骚乱。

　　便是那宁吉尔苏在这一刻，脸色也都不由自主的变了一变。却是想不到一千恶魔在刘胜之挥手之下，就化为飞灰……

　　难道是刘胜之看他们不顺眼，找这个机会要把他们尽数都给干掉？

　　不过，就算心中在这刻是如何的忐忑不安，也只能硬着头皮撑着。宁吉尔苏再一挥手，又是一千恶魔踏上前来。

　　刘胜之不由点点头，这些恶魔的实力虽然不见怎么样，但是纪律还是相当不错的。只要实力再跟上来的话，又是一支强兵……

　　这刻，刘胜之沟通雷鼎，再将力量减弱了一半，猛然间挥洒出去。

　　雷光化为一片光幕，依旧是横扫过去，让这些恶魔化为飞灰。

　　这次，这些恶魔的骚动就更加的巨大了。刘胜之的神色不变，喝道：“继续……”

　　这一次，又是一个千人队走上前来。刘胜之再一挥手，雷光减弱到稀薄之极，挥手之前笼罩上所有的鬼兵。就彷佛在它们身上都披着了一层银纱一般。

　　这些恶魔松了一口气，最起码没有当场飞灰。就连宁吉尔苏也是一般，心中虽然不知道刘胜之具体要做什么。但是眼看着这等模样，大概是做成了？

　　只是，还没有等到他们高兴多久。大约是雷气太过稀薄的关系。这银纱在它们身上维持了大约不足半分钟，就开始减淡消退。

　　刘胜之神色不变，再次弹出一片雷气。不出意外的是，这一千恶魔便化为了飞灰。

　　接下来，一连又试了五六次，差不多上万最为精锐的恶魔都已经化为了飞灰之后。刘胜之终于成功……

　　一千鬼兵身上披着了一层银色的铠甲，如同光芒流动一般，显得神秘威严异常。


第024章 法宝

　　便是，这些恶魔自己，都是欢喜无限的看着自己的身上的模样，更是感觉到了自家力量的暴涨。

　　恶魔以力量为尊，能够获得更加强大的力量，再已经把刚才那可怖的伤亡给抛到了脑后去了。

　　“挑出几个来，试试他们的本事……”刘胜之吩咐着。

　　宁吉尔苏也同样是一脸的喜色，随便的挑出了两个恶魔，让他们互斗起来。

　　恶魔毕竟是恶魔，就算是在这般情况下的演练，也是招招直出狠手，却是以命相拼，打的惨烈异常。

　　“这些家伙还是太弱，简直是浪费雷鼎的力量……”光明大圣不满的跳了出来：“我早就告诉过你了，要有神兵，要有神兵……这些废物再多，用处也是不大……”

　　刘胜之没有理会这个家伙，见着两个恶魔已经是不闪不避，以伤换伤。不由暗自点头。

　　看起来，有着雷光加持，便是这普通的恶魔，差不多已经都有了恶鬼级数的力量。

　　就算是略微的比恶鬼弱上一点，但是他们身上的雷光也赋予了它们特殊的力量。

　　最为关键的是，有着这种办法，刘胜之就可以批量制造出精锐鬼兵来。

　　“好强，真的好强。”宁吉尔苏赞叹说着：“这起码已经有着大恶魔的力量了，如果当年我在地狱之中，有着这么强大的军团，我早已经席卷了整个地狱……”

　　这话说的虽然有些夸张，但是也并不都是假话。毕竟那大名鼎鼎，可以止儿泣的所谓的地狱，其实里面镇压的都是历次神战以来的失败者……

　　便如同这位宁吉尔苏，便是在那遥远的时代，古巴比伦神话之中的神祇。

　　随着文明湮灭，城邦覆亡，一切的祭祀都早已经淹没在了历史的尘埃之中。

　　这个倒霉蛋，后来不过只是被镇压在地狱之中的无数的异教神之一罢了。后来更是落在了刘胜之真人手中……

　　只是刘胜之嫌弃他的军团实力太弱，所以不过只是用了一次之后，就早已经抛到了脑后去了。

　　而那地狱之中，他也就不过同样是一个并不起眼的小恶魔领主而已。

　　不过，若是他的军团能够全部有着刘胜之改造过的这个千人队一般的强大的话，那么虽然横扫整个地狱并不怎么可能，但是成为大的恶魔领主，占据一大块领地，却是轻而易举的事情。

　　“这些家伙没用，实在是太弱了，简直浪费雷力。还是祭炼神兵的好，只要有着数十万神兵在手，足以破灭那什么整个冥府……”

　　刘胜之并没有理会光明大圣的喋喋不休，祭炼数十万的神兵，这种好事刘胜之也想。

　　上次在那崆峒洞天之中，一场大战，那些神兵的力量给了刘胜之极大的印象。

　　可惜，祭炼神兵可并不是那么简单的事情。小规模的祭炼出几十个神兵出来，对于刘胜之来说，还不算麻烦。

　　但是想要祭炼出大规模的神兵部队，却是不可能了……

　　而且，耗费的力量更是要远远的超过祭炼这种鬼兵。

　　出于性价比考虑，这个时候，刘胜之还当真没有怎么打算过！

　　“你需要法宝，神器懂么！”光明大圣喋喋不休：“在光明山之中，就有着那光芒之池，里面就是孕育天使之所。”

　　刘胜之点点头，那光芒之池刘胜之甚至亲眼见过，也就是因为那一次不小心偷窥到了一丝光明山的秘密，结果差点被追杀……

　　说实话，那光明山之中的一切，带给了刘胜之极大的印象。以至于布置雷城的时候，下意识的向着光明山的构造靠拢。

　　只是可惜，刘胜之本人对于光明山就不过只是惊鸿一瞥，知道的连皮毛都不算。一直到收服这个光明大圣，方才真正的知道了许多光明山的真正秘密……

　　可以想到，就是因为刘胜之一直让光明大圣躲藏不出，要不然被那些守护者发现的话。恐怕一定会和刘胜之不死不休，出动一切的力量也要干掉刘胜之。

　　“这个雷鼎就已经有着光芒之池的雏形……只要好好建设，多抓一些圣灵过来，早晚有一天，你也会拥有自己的光芒之池。而不会再需要这些破烂儿……”光明大圣说道。

　　刘胜之顿时笑了：“可是我知道，就算是有着光芒之池。可是那些守护者们依旧驱使着一部分的恶魔作为他们的先锋……”

　　光明大圣顿时哑然，虽然不情愿刘胜之再动用雷鼎的力量。但是再说不服刘胜之的情况之下，也只能眼睁睁的看着刘胜之将宝贵的雷力，给用在了那些带着臭味儿，低贱的恶魔身上……

　　转眼间，雷鼎的力量就彻底的消耗了七七八八。剩下的恶魔已经尽数被银光笼罩起来。

　　这刻单单从卖相上看起来，这些家伙就是如此的不凡，几乎不会比神兵差多少了。

　　当然实力么……却还是天差地远。不过没关系，这卖相就足以唬人了……

　　刘胜之满意的点点头，看着雷鼎之中的力量已经不足两成了，顿时心中有数，看起来还要再次去采聚雷霆之气了。

　　当然，顺便还要去找找那些守护者们的麻烦，抓几个圣灵回来进补一下。

　　不过，再去做这些之前。刘胜之还是去了一个地方……

　　却也是在龙庭之中，不过是在一个不起眼的英灵殿中。

　　这里的有着数百战魂，浑身浴血的站在大殿之中。彷佛都还保持着刚刚战死的时候的模样，身上一片狼藉，血液未干，缺胳膊断腿。

　　这些战魂鬼兵看起来并不起眼，但是和龙庭之中的龙气无比融洽。正是大汉新近战死的鬼兵……

　　尽管数量不多，但是他们才是大汉龙庭之中真正的嫡系力量！

　　直到这个时候，刘胜之伸手一指，雷鼎的之中的雷霆之力，就如同光芒一样的落下，降临在这些鬼兵头上。

　　转眼间，就已经把它们身上的征尘血迹尽数洗去。

　　不一刻，这些满是迷惘的战魂，眼中就开始灵动了起来，露出灵动之色来。


第025章 出海

　　身上的怨气鬼气也都被尽数清洗，鬼体也变得通透晶莹了起来，气机也同样变得内敛而又强大。

　　刘胜之这才收了雷鼎，眼中微微露出欢喜之色来。

　　“拜见陛下……”这些鬼兵欢喜的对望着，看着自己身上的巨大变化，都是十分喜悦。

　　已经记起了自己战死的种种事情，却是想不到死后果然受到了天子的庇护，变得如此模样。

　　刘胜之就笑了起来：“你们这些，已经非是普通的鬼兵了，可以称为神兵……”

　　“我等愿为陛下效死！”这些神兵再次拜倒。

　　这次那光明大圣就又跳出，开始为这些神兵安排住宿，一边抱怨着：“这神兵如此厉害，你也不多祭炼一些出来。把那宝贵的力量用到那破桃树身上……”

　　刘胜之笑而不语，这光明大圣也不会知道这桃树具体作用。

　　雷鼎之中的力量，已经用去了七七八八了。看起来又该想办法积攒雷霆之力了！刘胜之想着。

　　他能够感觉到，随着自己法域之中，这颗桃树的成长，自己那位老对手的惊怒……

　　只是，这一次，他再不敢随意派手下前来送死了。

　　“该是找地方采取雷气了……”刘胜之心中说道：“在这六朝时空采取雷气的效率太低了！”

　　现代时空之中，刘胜之再次回到了燕子山下。在那土地道场之中转了一圈，发现这小神果然听话，正在用心绘制地图，就让刘胜之满意。

　　要知道，把方圆百里之类的地脉走势全部画出，那可不是一个简单的事情，非是短时间所能完成。

　　再又许下了一堆的好处之后，刘胜之翩然而去。尽管刘胜之自己心里却也十分清楚。

　　根本用不到这土地把所有走势图都给绘画出来，他都已经能够在心底认定了。

　　心中更是微微生出了一种隐忧来，让刘胜之迫切的想要增加实力！

　　到底是什么样的大能，有着这般移山填海的本事。

　　让一座山头，从那万里之外的崆峒洞天，投掷到燕子山来……

　　尽管刘胜之现在已经一步踏入大神通者的范畴，但是依然很难想象这般的伟力！

　　这次，刘胜之回来是打算采取雷气的。祭炼鬼兵，却就把雷鼎之中的雷气消耗了个七七八八。

　　这次回到现代时空，正好采取一些备用。而且如果有时间的话，还可以解决一些小恩怨……比如那正统会……

　　想着，刘胜之一个电话打到了东海盟之中。

　　听到刘胜之的声音，留守在蓬莱阁的弟子自然是欢喜。还没有等到刘胜之说话，就已经开始说了一大通，昆仑洞天之中，情况有些不稳，有着巨大海怪出没，怀疑是从那大漩涡之中游出。需要刘胜之前去查看云云……

　　刘胜之听了，不以为奇，当初就听那天涯玄洲的长老李晗然说过，那大漩涡直通归墟。便是天涯玄洲之中，不时都有海怪出没，不足为奇！

　　他淡淡地说道：“此事我早就已经知道了……你们如果连这点事情都不能解决，干脆从昆仑洞天之中退回来算了……”

　　一句话说的电话那头诸人面面相觑，说不得话来，讪讪的把电话给挂了。

　　也是，刘胜之又不是保姆。怎么也不可能日日坐镇，帮他们把一切问题都给解决掉。

　　如果偌大一个东海盟，居然连一些海怪都解决不得的话。那么还是趁早散伙算了……

　　“还有，给我准备一条游艇，要大一点的，我要出海一段时间……”

　　出海，不是去昆仑洞天么？

　　这些弟子微微发呆，不过这种事情，显然并不是他们所能够过问的。因此，只能立刻应了下来。

　　他们只要回去，禀报给上面。这种事情，自然有着上面的人去考虑处置……

　　不过，既然是刘胜之这个东海盟盟主，兼第一高手发话了。

　　得到消息的本地东海盟的高层，飞快的就做好了准备。

　　盛发地产的武文师吴总是一个外界看起来十分崖岸自高，同样也是一位颇为神妙的人物。当然，在外界看起来是如此……

　　甚至就算是在他的秘书的心中，这位吴总也是这般模样。

　　起码，这位吴总从来没有表现的惊慌失措过。最起码在今天之前，从来没有过，永远一副成竹在胸的模样。彷佛没有事情办不到的一样。

　　甚至，许多次，明明公司面临十分不利的局面，谁都看着其不能够翻身了，却想不到吴总永远都有着后手，总是能够轻松自如的反转过来。

　　但是，今天却不知道怎么了。这位秘书第一次见到了他紧张的神色，让这秘书以为，当真出了什么事情一般……

　　“小兰，帮我联系一下。看看谁有游艇。”吴世文说着。

　　“啊……这个吴总……”小兰顿时吃了一惊，还以为除了什么大事，却根本没有想到，居然只是寻找游艇：“您不是有两艘么……”

　　“不够好，我要最好的。我需要最好的真正能够远洋的游艇……”吴世文说着。

　　话没有说完，就进到了自己的办公室之中，开始一个个打电话，和人联系起来：“徐总啊，我听说你新买了一艘游艇。怎么样……”

　　这秘书有些莫名其妙，但是吴世文这般紧张的模样，也不敢怠慢，一个个有着业务联系的电话都打了出去。

　　吴世文本来就已经有着两艘豪华游艇，但是看着这模样，似乎他本人并不怎么满意，以至于到处要借游艇……

　　不过也难怪了，对于这些成功的商业人士来说。买来游艇顶多也不过就是在近海转转而已，布置的虽然豪华，但是真正的能够远洋的游艇，可是不多。

　　总之，随着一个个电话打了出去，惹得整个城市的商圈都是一副鸡飞狗跳。

　　在欠下了大量的人情之后，于是，只是在短短的几个小时之后，一条让人满意的大型豪华游艇终于弄到手。

　　当刘胜之来到一个私人的游艇码头的时候，就看到了一艘漂亮的豪华游艇就在面前。


第026章 正确章节

　　“这是一条可以真正出海远洋的游艇……”吴世文亲自给刘胜之介绍着。

　　东海盟还是采取的颇为松散的加盟形势，势力范围之内，都是靠着原本本地的散修家族或者门派的支持。

　　这些散修们也许修行境界并不怎么高，但是一直扎根在俗世之中，让他们对于俗世各界有着超乎寻常的影响力。

　　而这些，简称就是权势！

　　只是短短的几个小时之间，停在刘胜之的面前的，就是一艘长度达到一百多米的，刚刚下水不久的崭新的超级游艇。

　　“麻烦你了……”刘胜之满意的点点头。

　　吴世文受宠若惊：“应该的，应该的……”

　　刘胜之只是一眼看过去，就知道这吴世文只是修炼了一点简单的呼吸吐纳之法。根本说不上什么修为……

　　但是，既然能够算得上是散修，想来和散修界颇有着渊源存在。

　　于是，微微一笑：“这颗丹药便送你了吧……”

　　和刘胜之所料一般，这个吴世文也是家族传承的修行功法。在他这一代却早已经没落，不过却一直和修行者有着接触。

　　东海盟收人的时候，这个家伙也挖空心思钻了进来。

　　尽管吴世文本人的修行不值一提，但是他很明白。这些修行者，个个都是神通广大，有着种种超乎寻常的本事。

　　若非是，和一些散修有着家族渊源，数次帮他一把的话，怕是吴世文的生意也做不到今天这一步来。

　　更不要说，那吴世文隐隐约约的已经听说过了，这一次是东海盟的大人物，一个真真正正的大人物需要游艇。

　　尽管吴世文算是东海盟的外围人物，对于刘胜之的事情并不太清楚。也并不认识刘胜之，诧异于刘胜之的年纪怎么会这么轻……

　　但是，吴世文依旧十分殷勤的给刘胜之介绍着游艇的种种情况。

　　这刻见到刘胜之随手打赏出一颗丹药，不由心中一颤，就听刘胜之淡淡地说道：“这颗是从昆仑找出来的玉饵，虽然你修行不怎么高。吃了有些浪费，但是延长个十几二十年的寿命，却是无碍的……”

　　吴世文心中一颤，果然是玉饵。尽管他身为东海盟的外围，但是消息并不闭塞。

　　尤其是东海盟花那么大的力气去建设昆仑洞天的事情，本就瞒不住有心人。

　　他隐隐约约的听说过，东海盟现在出了一位极其厉害的盟主。带着各路高人去海外找到了一座传说之中的仙岛，更是在其中找到了一批珍贵之极的丹药……

　　只是可惜，这些丹药只是按照酬劳功勋，发放给了盟中出力的各派。

　　像是吴世文这种外围弟子，也就只是听说，过过耳瘾而已。

　　总之，这个时候，被刘胜之随手送出这么一颗丹药。是吴世文做梦都没有梦到过的，颤抖着双手接了过去。

　　见到这家伙识货，刘胜之满意一笑。人生最怕的是对牛弹琴，抛媚眼给瞎子看。

　　若是这货不认识好货，以为刘胜之糊弄他，转手就把东西给扔了。心中还要暗骂刘胜之小气……这就不好办了……

　　“真人一个人出海，需要不需要……”吴世文只是问了一句，刘胜之已经挥挥手，直接上了游艇。

　　现代化的船只，偌大的一艘，只是需要一个人便能够操纵。甚至很多时候，并不需要人手来操纵。

　　只是用了半个小时之后，刘胜之已经初步学会了游艇的操作。直接把人给赶下船去，然后向着外海驶去。

　　当然了，这次回到现代时空，刘胜之并没有打算回到那昆仑洞天去的，要不然也用不着如此的麻烦。

　　同样的，刘胜之这次出海自然也不是为了那度假来的……而是采取雷气而来。

　　游艇自动导航，向着赤道方向而去。在那里有着一座小岛，却是出名的雷都，号称一年三百六十五天，有着三百天都会打雷……

　　刘胜之采取雷气的时候动静极大，不愿让人看见，所以最好找一艘游艇在海上。采聚雷气的时候，方才不会让人轻易看到。

　　此处几乎日日都有雷雨，不过来得快去的也快，往往瞬息之间而来，眨眼间又去。

　　不过，这些却就难不倒刘胜之了！

　　他游艇停处，百里方圆之中，任何一处地方有着雷霆聚集，他立刻就会知道。转眼间出神而去，采取雷气，瞬间就将这雷霆之中，最为重要的精气给采取干净。

　　不过在此地停了短短的五天，就让刘胜之的雷鼎恢复了一半左右。让刘胜之大为高兴……

　　在六朝时空采取雷气，不论是长安还是成都，运气不好的时候，往往月余都不会见到雷霆。若是入了秋冬季节，那就更不用多说了。

　　此地雷霆频繁，那精气质量便稍微差了那么一些。但是好在质量不够，数量来补，倒也不怕什么。

　　他在此地一停五六天，当地的东海盟下属门派却就个个坐不住了。

　　却是那些下属门派早已经得到盟中通知，盟主已经来到爪哇。

　　若是刘胜之只是从此路过也就罢了，偏偏在此徘徊不去。

　　虽然不知道刘胜之在做些什么，但是身为属下弟子，再不去拜见一下，却就说不过去了。

　　于是，这天中午，刘胜之刚刚采取过雷气收入雷鼎之中，就有着好几艘游艇迎接了过来……

　　一大片的雷云在空中积聚，眨眼间就电闪雷鸣。

　　只是这本地的人们见识的太多了，尽管是大白天的，也不会有人闲的向着空中望去一眼。

　　这个时候并不是雨季，所以尽管雷的厉害，却不会下雨。

　　更不会有人注意到，在那云层之上，就有着一座更加巨大的影子投射了上去，彷佛压在了那云层之上，也让云层变得更加积淤，彷佛随时急会坠落了下来一般，更是让这正午的时候，变得如同傍晚一样的黑暗。

　　就是在那云层之中，一座雷城化为阴影，不断的有着雷霆轰击在巨大的阴影之中，却并不能带给雷城半点伤害……


第027章 东海盟属下

　　不论再多的雷霆劈了过来，也彷佛泥牛入海一般，彻底陷没入阴影之中消失不见。

　　只是那雷鼎深处，刘胜之的本尊正在盘膝而坐，面前的雷鼎之中却是一片沸腾，彷佛烧开了一般。

　　不时有着一道雪白或者是粉红的雷霆落入到雷鼎之中，却也只能荡起一层雷光，却始终不得脱出雷鼎之外，彷佛被什么力量给束缚在了鼎口之中，不得越其一步。

　　过了许久，还没有等着雷鼎之中的雷光彻底平静下来。又是一道雷气被吸引而来，落入鼎器之中。

　　许久之后，再无雷霆落下。鼎器之中沸腾的雷光慢慢就开始慢慢平静下来。

　　刘胜之微微吐了一口气来，这场雷霆便算是过去了。

　　他伸手一指，雷城法域缩小，转眼间化为指头大小，没入到了刘胜之的额头之中。

　　刘胜之缓缓的张开眼睛，眼中却就有着一片雷光闪烁，过了良久才最终消失。

　　这个时候，刘胜之就从那游艇上站了起来。已经看着三艘漂亮的豪华游艇迎了过来。

　　不用多说，正是当地的东海盟下属门派听说盟主出海，向着这个爪哇而来，纷纷被惊动。立刻派出人手前来迎接……

　　“我等南莲宗，华裔徐家，张家拜见盟主……”

　　话没有说完，却尽数都是大惊。一个个还没有靠近刘胜之的船只，就已经感觉到身上的毛发竖起，彷佛有着电流在身上乱窜一般。

　　“各位不用多礼，我在此地不过只是采取一点雷气而已，却是想不到惊动了各位，当真是过意不去……”

　　刘胜之也发现了，却是刚才采取雷气，都还有溢散而出的飘荡在四周。当下手中一动，已经把四周飘散的残余雷气给尽数收取了干净。

　　这些都属于海外宗门，所谓礼失而求诸于野。当年大劫前后，如同千山教这般远走海外的，可就不只是一家两家的。

　　这南莲宗等，都是当年远走海外的宗派。至于这徐家张家等，却是明清时代下西洋的时候就已经出海的散修家族。

　　虽然如此，却也和东土的修炼者们有着种种接触。很快就加入到了东海盟之中……

　　原本一直都是听说，东海盟这几年好生兴旺，却是出了一位惊天动地的大神通者。

　　只是，刘胜之一向神出鬼没，他们很少有着机会见到。

　　这刻，却都是心中骇然。对刘胜之的修为更是感到震惊不已……

　　反倒是，其中有着几个，是当初跟着刘胜之一起前往寻找昆仑的散修高手，当初都是见识过刘胜之鬼神莫测的手段，这会儿却也觉着，一段时间不见，似乎刘胜之的修为变得又是高深了不少。

　　刘胜之自然也认出了几个当初跟着自己去寻找昆仑洞天的散修高手，当下一一点头和他们示意。

　　修炼到了刘胜之这个境界，精神强大，早已经非是寻常人所可以想象。只要见过一面的，都不可能忘掉。

　　便是当初跟着刘胜之出海的有着百多个散修高手，但是现在见了，刘胜之也不会忘记。

　　当下各人请刘胜之前往各家，纷纷说道：“盟主既然来了南洋，自然要来视察一下。总不能过了家门而不入……”

　　“是啊，是啊。我等早就听说盟主为仙家高真，古今罕见。如今莅临南洋，我等各人延颈而望，终于盼到盟主来了！”

　　“各家小辈早就已经听说过盟主名声，对盟主也是崇拜异常。早就想见见盟主了……”

　　诸人七嘴八舌的说着，十分热情。

　　刘胜之却也是没有想到，这些南洋宗派如此热情，心中微微有些诧异。

　　不过既然别人已经把话都说到这一步，刘胜之却也不好太过拒绝。

　　心道，雷气已经采取的七七八八了，不如去逛一下也好。这南洋各派，也是加入到了东海盟之中。

　　这个时候，巴巴地请刘胜之前往。肯定就有着请刘胜之帮忙撑场子之意。

　　既然身为盟主，再不管事，这点事情却也不能推脱的。

　　这般想着，就答应了下来。却是花了几天功夫，在南洋各地转了一转。开了一场法会，指点了各家小辈一番。

　　随着刘胜之到处，南洋各家宗派大肆造势。原本此地和这些南洋各家不大对付的当地巫师和降头师等，个个是沉寂起来。

　　刘胜之自然是知道，这些宗派家族是拿着自己的当大旗。不过身为东海盟的盟主的，为下面弟子遮风挡雨也是应该的。

　　要不然人家何必出钱出力的加入东海盟？

　　不就是因为有着刘胜之这棵大树么？

　　因此，刘胜之也不以为意，直接放出话来。东海盟在南洋麾下的各家宗派，都不能为别人随便欺负云云。

　　要知道，这个时候，刘胜之自己虽然颇为低调。但是随着整合了整个东土和海外一半的散修宗派，甚至仙门都隐约有把东海盟吸纳为第七洞天的意思。

　　而东海盟在整合了诸多散修之后，在世俗的力量更是无与伦比的庞大，甚至要超过了仙门。

　　因此，就算是在这南洋之地，本地的土著之人，也都是对于刘胜之敬畏有加，却是早早的就听说过刘胜之真人的大名了！

　　原本还心中多少还侥幸想着，像是刘胜之这样的存在，早已经不管人间俗事了，就和那些仙门的长老们一样。

　　却是不料刘胜之居然跑到南洋来，而且直接表态，这就让南洋土著们心中忐忑不满了。

　　只不过，这些家伙就算是再为不满，却也没有人敢出头，面对刘胜之真人而已。

　　这些土著，可没有什么太过强大的高手。

　　尤其是随着东土复兴之后，强大的经济军事辐射过来之后，这些土著本就是夹着尾巴做人。更不要说是在刘胜之真人面前讨野火了。

　　反倒是让刘胜之所准备好的，准备杀几只猴子给鸡看的打算彻底落空。

　　再又多住了两日之后，刘胜之方才准备再次离开南洋，向着东瀛方向而去的时候。


第028章 休要装神弄鬼！

　　刘胜之就打算着，这次出来的时间已经不短了，还是先去探探那东瀛鬼门，然后早早的回到六朝时空才好。

　　心中有着这种念头，刘胜之自然不愿意久待。便是原本打算如果有闲暇的话，还要去找找那正统会的麻烦的。但是在南洋耽搁了这么多的日子，却也变得没有时间。只能下次找机会了……

　　刘胜之这般的盘算虽然好，但是很快再又遇到意外发生。

　　却是在刘胜之刚刚操纵好了船只，设定航向之后。猛然间就感觉到了不对，不知道什么时候，海上已经起了大雾。视线都被限制在数米之内。

　　在这种雾气之中，不要说人的目光了，便是卫星信号也都穿透不出去。让游艇之中，各种导航尽数失灵。

　　这也都还罢了，甚至连刘胜之的神识也都放不出去，能够感觉到神识进入这些雾气，就显得格外的黏稠。好像层层叠叠的缠绕上来一样，让神识都不过只能穿透数十米的距离！

　　这般情形，刘胜之并不陌生。那是有人布置阵法针对自己……

　　而且，还是非常强大的阵法。以至于，能够让刘胜之地仙境界最顶峰，已经一步跨入了大神通者境界的刘胜之，都感觉到了威胁。

　　当此之时，刘胜之不惊反喜，大声笑道：“我原本还以为你们这等家伙一个个吓的钻到老鼠洞中不敢出来，想不到，居然当真还敢出来找本真人的野火……”

　　就在刘胜之的冷冷的笑声之中，就传来了古怪的歌声，飘渺不定，忽左忽右。听起来十分美妙，让人忍不住想要沉醉于其中。

　　就算是刘胜之听到，也都能够感觉到了一种熟悉来。

　　“装神弄鬼！”刘胜之冷哼一声，刚刚采取过雷气，雷鼎之中雷气充溢。

　　他正要不管三七二十一，一雷下去，看这法阵破不破的时候。

　　就感觉到了海水忽然涌动了起来，跟着，一道道的银光，从那海水之中直冲而出，如同利箭一样的向着刘胜之的射来。一时间宛如箭雨一般的密集！

　　“是剑鱼……”

　　刘胜之的眼光何等高明？自然一眼就能够认出，那种从海水之中跃出的银光，居然是一条条身体扁平，头颅锋利的怪鱼。

　　这刻彷佛和刘胜之有着深仇大恨一般，从海水之中弹跳而出，居然能够刺穿游艇上的钢板。

　　“好厉害的小东西……”刘胜之冷然一笑。

　　这东西对于刘胜之来说，自然没有什么杀伤力，不过若是任其把座下游艇给毁了，却也不是那么妙。

　　于是，刘胜之的法域一瞬间就张了开来。转眼间就把方圆里许之内的雾气尽数逼开。

　　这些银鱼，自然也是一个不剩的被那法域化作的阴影笼罩住了。也就不过只是一眨眼的功夫，再从阴影之中出来，已经变成死鱼，转眼间就在海面上铺起了厚厚的一层来。

　　“来而不往非礼也！”刘胜之再次冷笑一声，刚才放出法域，已经探查到了周围的情形，已经知道敌人之所在。

　　这刻，刘胜之又岂会客气？

　　干将莫邪双剑出手，化为黑白剑光缠绕旋转，直入海水之中。

　　随着黑白剑光转动，却是丝毫海水都不沾染。彷佛海水有着灵识，居然主动的避让开来黑白剑气，直入水中上百米之处，丝毫没有半点阻力！

　　这当然不可能是海水有了感觉意识，主动避让。

　　而是这干将莫邪两把神剑，本身就已经带着了类似法域的力量，方才能够逼退海水。

　　眼见着深入水下百米左右的时候，隐约就能够见到那海水之中，有着巨大的阴影，甚至鳞甲都能看到。

　　这刻就感受到了威胁，居然猛然窜跳着，想要向着深海之中逃窜。

　　但是，哪里来得及了？被那黑白剑光绞杀过去，无数的血水鳞片乱飞，将周围上千米的海水尽数染红。

　　如此可见，这海水之下的东西，体型该有多么庞大了。

　　“这干将莫邪两把神剑当真厉害，果然不愧是那北斗神君亲手帮忙修复的宝剑……当然了，这两把宝剑本身也是足够强大……”

　　刘胜之微微赞叹着，却也始终有着一种并没有能够全部把这宝剑威力尽数发挥出来的感觉。

　　说起来，自从修炼成法域之后，就有着一种一切神通自足，不假外力的感觉。反倒是这干将莫邪双剑，也都用得少了！

　　倒是委屈这两把神剑了！

　　这么感叹着，两把神剑飞回，落入刘胜之的手中，不染半点血迹。

　　“刘胜之，你既然敢杀我龙神部众。我等和你不死不休……”

　　一直没有半点声音的云雾之中，猛然响起一个悲愤的声音来。

　　却是让刘胜之哂然一笑：“既然敢来本真人面前讨野火，尔等也就早该有着成为本真人剑下亡魂的心理准备了！雷来……”

　　一段话说完，猛然之间一震雷鼎，便有着一道霹雳射去，轰向云雾深处的发声所在。

　　便就听着一声惨叫，转瞬即逝。却是不知道人死了没有……

　　似乎，这大阵之中的其他人都被刘胜之给吓到，再也没有人敢说话。一时间，让这云雾都静默了起来。

　　刘胜之却在想着，这些家伙自称是龙神部众，这就没错了。

　　这南洋一带信仰纷杂，但是在古代却是属于印度教势力范围。尤其是民间，更是信奉万物有灵。都是这般多神教的滥畅。其中更是有着巫术横行！

　　刘胜之这次是来帮着东海盟麾下的南洋各派站场子来的，早就准备动手收拾一下这些南洋土著势力。

　　却没有想到，这些家伙居然会在这个时候出手。而且一旦出手，居然就是这么大的排场……

　　这让刘胜之心中再次的冷笑，既然想要和自己不死不休。那么就来看看是谁先死吧！

　　他刘真人还没有动真格的本事呢！

　　却就在这个时候，刘胜之再次听到嗡嗡的声音，彷佛是有着什么巨大的东西，在空中震动着翅膀，就要向着他扑了过来。


第029章 再见象天子

　　那雾气缭绕的半空之中，就投影下来一片黑影，彷佛一只巨鹰，甚至连这古怪的雾气也都遮挡不住。

　　一点点的吞噬过来，眨眼间就已经到了刘胜之的身周。

　　“这是法域……不对，比法域更强。这是神国……而且还是十分熟悉……”

　　刘胜之一下子大笑了出来，甚至放弃了抵抗。任凭这黑影一点点的把他给吞没，却是已经刘胜之拖入到了另外一个空间之中。

　　就见到迅雷烈风，山林之中无数怀抱粗细大树，都被摧折。

　　这刻已经再不是在那海面之上，而是已经来到了那大风肆虐的连绵的群山之中。

　　万顷的绿树尽数被大风撼动，甚至无数断枝残叶在空中乱飞。更是有着雷霆落下，点燃山火，风助火势，让那祝融之灾蔓延开来。

　　就在这混乱之极的场景之中，刘胜之一眼看到了一个熟悉的山间城池，尽管早已经有了心理准备，依旧忍不住叫了出来：“象天子城！”

　　这声音刚刚出口，就猛然再有一道飓风生出，吹的刘胜之几乎都站立不定。

　　他心中微微一沉，已经知道落入到了象鼻神的神域之中了。

　　那神域自然要比刘胜之的法域境界更高，压制的刘胜之法域一时间展开不得。

　　同时，半空之中，一个庞大的黑影，笼罩而下。

　　他向着空中望去，便见着一只巨大的苍鹰，双翅展开，宛如垂天之云。覆盖下的阴影，都足有数里大小。

　　在那苍鹰背上，更是站着一个个衣着古怪的神将天兵，威风凛凛，俯视而下。

　　“刘胜之，我等又见面了。早就猜到你会主动进入我这神域之中……”

　　象天子城中，隐约传来一声轻笑。同一时间，那大风摧折的山林之中，就同样有着无数的鬼兵涌出。

　　“当真是百足之虫，死而不僵啊！连着摧毁了你那么多的分身，想不到还是没有能够置你于死地！却不知道，这次你的是分身还是本尊？”刘胜之笑吟吟的问着。

　　“上次你教中的那些家伙在冻土地带偷袭我的事情，我都还没有找你算账！”

　　两人唇枪舌剑，却是言语之间攻心，都不肯落于下风。

　　“哈哈哈……想不到刘真人还是如此嘴硬。看到上面的那个没有……那是神鹰加鲁达，想不到吧。为了对付你，我等居然出动了这么多的高手……”

　　刘胜之微微一哂，已经笑了出来：“看来你们正统会还是没有受够教训，在本真人手中吃了这么多的亏，还是不知道，见到本真人应该保持敬畏和谦恭！”

　　他这般说着，心里当然不会是嘴上那么轻松了。甚至隐约都有些沉重了起来。

　　不论是象鼻神，还是这所谓的神鹰加鲁达，都非是已与之辈。修为境界怕是都绝对不会在自己之下。

　　更不要说，今天自家这从头到尾，似乎都落入到了陷阱之中。

　　看起来，今日这一切，都是他们精心布置的。

　　“哼，南洋这些土著哪里有这么大的能耐，能够请动这么多的高手……看起来，这些家伙应该和正统会勾结到了一处了……”

　　刘胜之稍稍有些懊悔，不过他艺高人胆大。既然明明知道不妥，还敢闯入象鼻神的这神域之中，显然是已经早有心理准备了！

　　“不用和他这么多的废话，先把人给杀了再说……”

　　随着空中一声爆喝，神鹰背上，就有着数千的兵将飞身而出，手拿各种法器，向着刘胜之冲了过来。

　　好厉害！刘胜之心中暗道。

　　他已经看出，这只神鹰同样生出了神域来。换句话来说，差不多也是真正的神级了。

　　已经远超出鬼神地祇的范畴，和神仙级别相同。

　　而这神域更是比法域强大的多，最为重要的是，法域虽然构成领域，但是还没有凝聚神箓法则。

　　就是差了这么一点，已经足够压制法域而有余了。

　　事实上，若不是刘胜之构建的法域相当强大，耗费的资源极多。这个时候，落入到神域之中，也许一点力量都施展不出。

　　更厉害的是，既然神域生出。他麾下的兵马，为其神力塑造，就有着法则保护，怎么杀也杀不死。

　　如果跟着其拼消耗的话，也许把自己雷鼎之中收集的雷气都给消耗干净了，也消耗不掉其一根汗毛。

　　这种傻事，刘胜之真人真人不会去干。

　　但是，身在象鼻神的神域之中，刘胜之的法域几乎展开不得。如果不用雷霆轰杀的话，却也似乎并没有什么好的办法对付这些兵马。

　　刘胜之嘴角边上就露出了一丝冷笑来，他既然敢主动深入这神域之中，刘胜之自然有着把握应对。

　　眼见着那数千兵马冲来，刘胜之只是冷笑一声：“雷来……”

　　轰隆的雷霆滚滚而过，碾压过去。只见着一片银光，半空之中，这些兵将一个个化作焦炭，砸落下去。

　　“好厉害的雷霆……”那神鹰不以为然，笑道：“我看你还有多少……”

　　说着，那神鹰身上一晃，又有着无数的兵将生出，依旧向着刘胜之俯冲而来。

　　同一时间，那象鼻神手下的鬼兵，也同样向着刘胜之冲了过来。

　　“你们手下兵马多，但是我手下却也不少！大不了先斗斗兵再说了……”

　　虽然法域在这象鼻神的神域之中受到限制，但是法域之中的鬼神，却依旧可以出手。

　　眼见着敌人冲近，就从刘胜之的影子之中，瞬间射出数万只阴火长箭来。只是一击，就已经把那神鹰麾下的兵马尽数烧为飞灰。

　　跟着，那阴火长箭就向着神鹰射去！

　　那神鹰毫不畏惧，只不过双翅一扇，便是飓风生出，将箭雨扇飞到不知道什么地方去了。

　　跟着，那神鹰厉啸一声，却却是再浑身一抖，无数的羽毛已经脱离身上，化为利箭射了过来。

　　若是法域能够施展，这个时候，刘胜之不过展开法域，就能够轻而易举的将这攻击给收去。

　　但是，这刻法域被那象鼻神域给压制。这刻眼见着无数羽毛激射过来，摩擦空气，嗤嗤作响……


第030章 雷鼎之威

　　即使是没有见识过这些羽毛的威力，也能够想象得到，这些羽毛能够轻易的洞穿金石。

　　便是以刘胜之的本事，却也不敢硬接。他肉身虽然强大，但是在这般洞穿金石的力量之下，也承受不住。

　　当下冷笑一声，一步踏出，落入山林之中。

　　顿时山林之中伏兵四起，尽数都是象鼻神麾下鬼兵，还没有靠近刘胜之，就又被一波箭雨给射杀。

　　这一套动作做的极快，几乎没有任何停顿，已经借着山林的复杂地势，向着远处遁去。

　　“轰隆隆……”万千羽毛射下来，不论是大树还是山石都被射穿。整座山峰也都千疮百孔，跟着垮塌了下来。

　　刘胜之脚步不停，已经向着那象天子城而去。

　　论起象天子城，刘胜之已经见识到了好几个了。不论是在现代时空，还是在六朝时空都和象鼻神夹缠不清。

　　所见的象天子城也都个个规模都是不同，但是其中的风格，却都是统一，让人一眼都能认出，绝不会有错！

　　便见着青石垒砌起来的城墙连绵不绝，高大的神社建筑在其中，越发显得雄伟肃穆。更有着宽阔的明堂和祭神的寰丘……

　　“难怪当初这城池会被人叫做象天子城，居然一切都是按照上古时代的天子规制所建。当真大胆！”

　　刘胜之冷笑一声，这还是他第一次如此接近而又清晰的观察这象天子城。

　　一切拦截在刘胜之面前的鬼兵，根本抵挡不得半分，就被数以万计的阴火利箭给尽数射烧为飞灰。

　　这个时候，刘胜之甚至依旧来到了那城墙之下，生生的撞开了那高达五米的城墙，冲入象天子城之中。

　　这里已经是象鼻神的神域核心所在，随着被刘胜之接近。刹那间，那种压制的力量就暴涨了数十倍来，甚至让刘胜之的动作都在一瞬间变得缓慢了起来。

　　跟着十几个高达数丈的巨鬼冲了过来，手拿树干粗细的兵器，浑身喷吐寒冰火焰，就向着刘胜之攻击过来。

　　“象鼻神，到了这个时候你还不出手么？”刘胜之淡淡一笑：“你以为凭着这几个家伙，会是我的对手……”

　　随着刘胜之的话声传出，四面八方都传来巨大力量，彷佛这个空间之中的一颗石头，一棵大树，甚至山山水水的一切，也都活了过来，对于刘胜之充满敌意，排斥着他……

　　那种无形之中的力量，更是要把其抓紧，要把其给镇压。

　　这一刻，连刘胜之身边的影子都不断的收缩，变淡。却是法域的力量，被更进一步的封锁。

　　刚才还能够让法域雷城之中的鬼兵施展力量，但是这刻，却仿佛连整个法域雷城也都被彻底的堵死。

　　同时，随着法域的力量被彻底的镇压。刘胜之本身的气机也在不断地低落，不断地萎缩。

　　却是修行到了刘胜之这般境界，法域本身就和本人一体，为自身力量的圆满显现。如果法域被彻底的镇压住了，那么甚至刘胜之的法力，会被压制到鬼仙境界。

　　也就是说，回到那神室都还没有成就之前的模样！

　　也就在这个时候，半空之中一声厉啸，那头神鹰追了过来。似乎是被刚才刘胜之的戏耍而感到气恼无比，双翅扇动之间，几乎要把整个象天子城给吹飞到半空之中去。

　　而刘胜之真人，更是被照顾的重点。庞大的力量，向着刘胜之压了过来。

　　风雷巨响，两人合抱的大石头如同沙子一样被吹的满地乱飞。

　　便是那刘胜之脚下坚实的地面也开裂下陷……眼瞧着刘胜之被象天子城所束缚，躲避不开，就要彻底被这一扇之间给身死道消的时刻。

　　刘胜之却忽然动了，事实上在这一刻随着这神鹰的出手。两者神域之间互相也有着冲突抵消，施加在刘胜之身上的力量一下子变得弱了下来。

　　“雷来……”这一刻，刘胜之猛然一声大喝。

　　一道影子趁机冲出，变神化为千百丈高的雷神，双目日月，背上风雷，手举雷鼎。

　　一声大喝之间，雷鼎之中的雪白的雷光如同一片片的光芒一样的涌出。不分青红皂白的向着四面八方轰了过去。

　　那头神鹰首当其冲，惨叫一声，正好撞在雷光之上。其神域显出漏洞来，被雷光趁势一卷而入，半边身子都被雷光所包裹。

　　只能厉啸一声，振翅向着空中高飞。却已经见得半只身子都已经被雷光烤焦。

　　这般伤势对于凡物来说，自然是极重，不死也要去掉半条命。

　　但是，对于修炼成就神域，已经达到神级的神鹰加鲁达来说，却不过喘口气的功夫，随着神域滋润，伤势很快就会恢复。

　　不过，这却已经足够了。眼见着惊飞那加鲁达，刘胜之闷哼一声，雷鼎之中的光芒就向着象天子城轰去。

　　这是他好不容易才造成的局面，宁可以身犯险，却也要制造机会，起码要一举重创其中一个对手再说。要不然，今天他刘胜之的处境就相当的危险了。

　　雷霆重重的轰在象天子城上，宛如一道水缸粗细的光芒，笔直轰中。

　　当初，刘胜之被困入那象天子城的时候。甚至还是废弃的，就用过战术核弹轰过，侥幸逃出。

　　这一次，雷鼎所爆发出来的力量，却要远胜当初那一次。

　　几乎只是在雷霆轰击之下，整座城池所在的山头都开始坍塌崩溃。

　　那种一进入此神域之中，就一直被束缚的感觉，一下子彻底消去……

　　“果然和本真人所料想的一模一样，这象鼻神虽然厉害。但是到现在也是重伤未愈……”

　　刘胜之当初曾经失陷在这象天子城中过，不论是在六朝时空还是在现代时空。

　　可以说，这世上除了象鼻神本人之外，就是刘胜之对于这象天子城最为了解。

　　在六朝时空，随着大汉局面渐渐稳定。那象鼻神就算是在南中，也是明日黄花，已经被丹朱大神所牵制。等着刘胜之日后大势成就，随意清除！


第031章 神域

　　总而言之，在六朝时空之中，那象鼻神已经死定了。除非帝舜会亲自出手救他，要不然的话，再没有人能够救得看他……

　　而在这个时空轨迹之中，虽然刘胜之并不清楚这象鼻神到底如何能够从数次巨大的神道变革之中，一直苟延残喘至今。

　　但是，刘胜之却一直知道，这个象鼻神的分神，也都个个重伤，一直不能恢复到巅峰时候的力量。

　　甚至在刘胜之刚刚入道不久，就破灭过一个象天子城。

　　所以如此，刘胜之才以身犯险。将自己送到这般险境之中，为的就是等这个机会。

　　现在，他赌赢了！

　　便听着一片连绵不断的巨响，雷柱已经直接轰入地脉之中。

　　“果然是神域……已经非是虚幻了，甚至那地脉灵气都已经构造……”

　　刘胜之喃喃自语，就算是他刘胜之真人的法域如此了得，甚至动用了息壤这等宝物，却也不过如同虚空泡沫。

　　虽然不说是彻底虚幻，比着其他法域多出来了一点凝实。但是追究本来，依旧是空相。

　　而这神域，却就是构成地脉，甚至灵气生出。这就渐渐化生为实相，甚至最终能够演化为洞天仙境。

　　不过，这象天子城，可是再无机会。雷柱轰入，撼动地脉。一时间，巨大的震动从象天子城为中心，向着远处不断地延伸开去。

　　彷佛是发生了地震一般！

　　“这是地脉灵气……”

　　眼见着象天子城之中，裂开了巨大的地缝，有着玄黄之气喷涌而出。刘胜之却一眼认了出来这东西，顿时大喜。

　　法域雷城就要张开，吸取这地脉灵气。

　　当初，刘胜之的灵境，之所以会有资格构建为法域。最大的原因就在于，当初那具象鼻神分身陨落之际，将那地脉灵气送给了刘胜之，求得刘胜之庇护灵境之中的法灵。

　　甚至，刘胜之知道，法域想要转化为神域，由虚变实，却就少不得这些东西。

　　这般地脉灵气，越是名山大川之地，越是充溢。反倒是那些穷山恶水，甚至干旱沙漠所在，就会越弱。

　　不过，若是将名山大川之地气形气采取，却往往也会导致山崩地震。甚至有可能彻底的化为童山濯濯的一片死地……

　　这般事情，便是让刘胜之都不好做出。大是有伤天地，说不得早晚要被反噬！

　　但是，既然是这神域之中的，已经非是大天地之物。却就不用计较这些，最是适宜采收，便是刘胜之见了都不会放过。

　　而且，对于别人来说，想要采得这地脉灵气，还需要法宝承载。

　　但是，刘胜之却就不用。

　　莫要忘记了，刘胜之的法域当初是用什么构建的！

　　那是五岳护身图！

　　那本身就有着五岳之气，护身保命的法器。构建为刘胜之的法域基础，却是比天钧大阵都要底层。

　　更不要说，后来刘胜之这法域雷城更是动用了息壤了。

　　一旦刘胜之动手手聚这形气的话，法域雷城都可以直接承载。

　　所以，眼见着这地脉灵气涌出。刘胜之不惊反喜，甚至顾不得其他，就要去收聚地气的时候。

　　半空之中，却又是风雷大作，一声厉啸。却是那只神鹰去而复返，一身焦黑已经尽数恢复。

　　眼见着向着刘胜之扑过来的时候，半空之中，忽然有着一道引而不发的剑气，猛然间化为黑白阴阳二气转动之间，居然居高临下，向着神鹰加鲁达的背后射去。

　　“嘎……”

　　再次一声厉啸，强烈的危险，让这神鹰浑身的羽毛都竖了起来。在背后的阴影之中，就生出了一座座宝塔来，如同莲花一样的绽放开来。

　　一个个手中拿着三尖法叉的鬼兵，就从这宝塔之上涌了出来，刚刚组成战阵。

　　那干将莫邪两把神剑所化的剑光就已经笼罩了过来，不论是那些鬼兵，还是宝塔，在黑白剑光转动之间，尽数化为虚无。

　　“当真以为本真人利令智昏了……不知道身后有危险，就去抢好处去了……”

　　刘胜之嗤之以鼻，驾驭干将莫邪两把神剑，旋风一样的绞杀过去。

　　却是刘胜之早有着准备，分出分神来，驾驭干将莫邪，埋伏在半空，就是准备着此次偷袭。

　　如此蓄力良久，再加上选择出手的时机相当完美。

　　那神鹰惊叫着，在半空乱飞。然而剑光还是如影随形的跟在加鲁达背后，一层层的将其背后的阴影削去。

　　不用多说，这便是这加鲁达的神域了！

　　这刻眼见着那加鲁达被分神御使干将莫邪追杀的上天入地，刘胜之本尊却是不敢怠慢。

　　法域张开，猛然之间，彷佛一张大嘴使劲一吸，把地底裂缝之中的地气给尽数吸出。

　　整个雷城法域之中都是一震，隐约的显出五座山峰的虚像来，镇守在五方。依稀更是能够看到，那五座山岳之上，各自蹲伏着一只神兽。

　　青龙白虎朱雀玄武还有黄凤！

　　“轰隆隆……”如同雷霆滚落过去的声音响彻不绝于耳。

　　却是随着，地脉灵气被不断吸走。地震山崩就变得越来越厉害，甚至向着四周不断蔓延。一座座险峻的山头，都彻底的坍塌下来。

　　这神域就是那象鼻神之本身，神域受到如此重创，那象鼻神也都无力反击。甚至连被刘胜之这般疯狂的抽取地气本源，也都没有丝毫还手之力！

　　“既然这个时候，都还不动手。看起来，这象鼻神果然遭到重创，已经无力还手了！”

　　刘胜之喃喃自语，终于放下心来。全力催动那法域雷城，将地气抽取的速度加快了一倍。

　　也就是在这个时候，半空之中又传来一声厉啸，羽毛和鲜血如同雨雪一般的洒落下来。

　　却是眼见着情况紧急，神鹰加鲁达居然不闪不避，硬生生的吃了干将莫邪一剑。半边翅膀都被斩落，但是却已经将背后追杀的形势逆转过来。

　　刘胜之这不过只是分神而已，力量不过本尊十分之一罢了。也就是仗着干将莫邪厉害，再加上背后出手，方才占据到如此优势。


第032章 李晗然来援

　　这刻，面对神鹰加鲁达的破釜沉舟，分神立刻都有些承受不住，驾驭剑光躲避开来。

　　神鹰加鲁达也不去追赶分身，只是盯着刘胜之本尊，就是一声厉啸，扑了过去。

　　“想要救人？晚了……”刘胜之的本尊就是一声冷笑，看似全力出手，收取地脉灵气。

　　实则没有一刻时间放松，面对两个加鲁达和象鼻神两个大敌，刘胜之如果真的不管不顾，那才叫做真正的利令智昏了！

　　这刻，牵制住法域雷城的象鼻神的力量，已经混乱消失。

　　眼见着神鹰加鲁达俯冲而下，刘胜之怡然不惧，身边的影子，就隐约显出城池模样，隐约看出有着无数兵马正在城头弯弓搭箭。

　　十万鬼兵结成大阵，力量直接锁定了神鹰加鲁达。

　　就算是这加鲁达再是自负，这刻猛然间在空中也是一窒，变得稍稍迟疑了下来。

　　也就是这一刻，十万鬼兵布成天钧大阵，力量直接收缩为一点，化为一道比树木还粗的巨箭射向了加鲁达。

　　这是十万鬼兵的力量，再通过天钧大阵运转。可以说是刘胜之麾下这十万兵马的巅峰之作，一箭射出，几乎在空中没有耗费任何时间。

　　彷佛只是刚刚射出，却就已经射到了那神鹰加鲁达的身边。

　　眼见着巨箭就要射入加鲁达的身体，却就见着他再次厉啸一声。背上的黑影转移而下，挡在了巨箭之前。

　　无数宝塔在这神域之中生灭，生生将十万鬼兵力量所汇聚而成的利箭给挡了下来。

　　便是刘胜之的法域，若果遇到这等程度的攻击，也要损伤。

　　而这神鹰加鲁达的神域既然能够挡下来，如此也可见其厉害了！

　　“畜牲毕竟只是畜牲，就算是踏入神级也是如此……”

　　眼见着加鲁达神域挡住巨箭，刘胜之并没有露出半点失望和懊恼来。反而冷笑着说道。

　　也确实是如此，就在这一刻，那神域转动，挡下巨箭的同时。

　　驾驭干将莫邪双剑的分神，已经又一次的从背后悍然出手。黑白剑光毫无阻碍的从背后斩了过去，几乎从背后将这头神鹰给斩杀成了两半儿。

　　鲜血和羽毛凌乱撒下，那加鲁达哀嚎着。猛然之间，从头颅之中喷出一道白光，化作流星一般，就要逃出象鼻神域。

　　同一时间，加鲁达庞大的身体，连同残毁的神域，轰然爆炸了开来。

　　强大的爆炸力量几乎在一瞬间，就要把刘胜之给吞没。

　　就算是法域雷城威力全开，却也挡不住这般力量。

　　便是那雷城的城墙，也都在冲击之下轰然倒塌了下来。

　　眼见着那爆炸的力量要继续横扫肆虐整个雷城的时候。

　　五座山峰虚虚的从东南西北中五方升起，每座山头各自蹲伏着一座神兽。

　　这五岳五兽一出，顿时将整个雷城法域给镇压住了。眼见着咆哮冲入雷城之中肆虐的力量，也都在这一刻减弱了下来。

　　却在这般时候，只是听到一声清喝：“孽畜，还想往哪里逃去！”

　　便见着一位老道从虚空之中踏出，居然闯入了象鼻神神域之中，恰好拦住了这白光去路。随意一把已经将这白光抓住，送入腰间的葫芦之中。

　　跟着，也不见其如何动作，只是见得其大手一挥，袍袖之间，洒出一道清光，落在了刘胜之的身上。就护住了刘胜之，只是挡得一挡，刘胜之就已经趁机脱出了爆炸的范围。

　　直到这个时候，刘胜之方才惊魂甫定。法域之中已经一片狼藉，原本恢弘的法域，居然被摧毁了三分之一。

　　实在是想不到加鲁达那畜牲行事居然如此决绝，一见不对，立刻就自爆，根本没有给刘胜之反应的机会。

　　“道友无事吧？贫道却是来的有些晚了！”

　　刘胜之望眼过去，已经见到说话这道士，望之就有出尘之姿，和这俗世既有着格格不入之态。又有和光同尘之感就算是走在红尘俗世，也不会让人觉着突兀。

　　这种古怪的矛盾感觉出现在一个人身上，就能够让人轻易的知道了他的不凡。

　　此人自然不会是别人，正是天涯玄洲的李晗然。

　　刘胜之微微惊讶，却不知道李晗然怎么会出现在这里。而且正好是在这个时候出现。

　　“多谢前辈援手，要不然我就倒霉了……”刘胜之叹息着说道。

　　“听闻道友来了我天涯玄洲附近，我正想请道友入我家门坐坐？却是想不到，正好碰到道友大发神威，一人大战两位神迹高手？”

　　李晗然口中虽然这么说着，但是脸上却是带着笑意。想来，也是开玩笑的居多。

　　刘胜之就露出了一丝苦笑来：“若非前辈援手及时，晚辈这次可就狼狈了。至于这两个家伙么，却也算不得是真正的神级高手。便是胜了，也没有什么好说的……”

　　这倒不是刘胜之谦虚了，而是象鼻神的力量本就发挥不出。只能靠着这神域的力量来压制刘胜之的法域雷城……可以说只是个残废……

　　而那加鲁达便是修行成了神域，却始终没有化形，不过是个畜牲罢了。虽然能够说话，但是智力么，却是勉强的很。

　　而那神域更是覆盖不住全身，被刘胜之前后夹击，捉襟见肘。

　　所以，才被刘胜之有机会各个击破！

　　若是他真正的遇到了神仙级数的高手的话，莫说是两个，便是一个……

　　除非是在六朝时空，放到现代时空的话，刘胜之还当真没有什么对敌的把握！

　　李晗然微微一笑，他自然知道这些。饶是如此，他自忖自己也许可能能够对付得了这象鼻神和加鲁达两个联手。

　　但是，他是已经完全踏入了神仙境界的修行者。

　　而刘胜之还没有踏入，依旧一只脚站在神仙境界之外。

　　这就说明了，就算是刘胜之的境界也许要比其低那么一点，但是战斗力恐怕不在其之下！

　　即使李晗然和刘胜之接触机会不少，已经高看刘胜之一眼。这个时候，也不由得其本人心惊，对于刘胜之的实力，又有了新的评估。


第033章 法域神域

　　上次如果说在东瀛阴世时候的战绩，还可以说是巧合侥幸的话，那么这次，无论如何也都只能承认了！

　　“这两个老牌邪神，一直在南洋等地搞风搞雨。我等天涯玄洲派出精锐弟子，围剿了他们十多次，也都不过斩杀了他们几个分身而已。本尊还是被其逃掉……”

　　李晗然微微轻叹着：“这一次，虽然那神鹰加鲁达依旧不过只是分身而已，但是那象鼻神却是本尊出手……”

　　刘胜之点头，他早就在怀疑。若是分身出手，那神域的力量就不可能如此强大。死死的把他刘真人的法域给压制！

　　事实上，便是那神鹰加鲁达的神域，也都没有这种力量。

　　因此，刘胜之一直怀疑。这里就是象鼻神的本尊神域……现在被李晗然这么一说，刘胜之又有了几分确定的把握。

　　他回过头来，就见到整个象天子城已经整个在分崩离析，到处坍塌。无数的地脉灵气冲出，慢慢溢散。

　　这些都是好东西啊，刘胜之微微一笑：“这些地脉灵气倒是难得，前辈不动手采取一点么？”

　　李晗然含笑摇头，道：“这是道友辛苦所为，我怎么好插手。何况，我又不修神域却也用不着这些……道友自便就是……”

　　既然李晗然这般说了，刘胜之也不再客气。他的法域雷城刚才受到重创，正需要修补。

　　法域之中，五座神兽尽数张口，开始狂吸四溢而出的地脉灵气。

　　随着地脉灵气加速流失，地震变得更加频繁和暴虐。

　　李晗然眼中微微露出奇光，站在一边为刘胜之护法。心中暗暗想到，这刘胜之道友的本事却是已经超出了自己的例外。

　　似乎，更是要比上次和那征夷大将军动手时候，更要厉害许多！

　　那次刘胜之的动手，可谓是惊天动地。甚至影像送入仙门之后，直接导致执掌大权的云法圣长老退隐，闭关不出。

　　那次刘胜之出手给仙门上下留下无比深刻的印象，一致认为刘胜之已经踏入到了大神通者的行列之中。甚至导致了仙门权力的转移和交接……

　　而短短时间不见，刘胜之的修为似乎变得更加厉害了。虽然还是没有踏过神仙境界这个门槛，但是战斗力却是更上一个台阶。

　　也不知道，刘胜之的修为进境到底是如何这么快的？

　　不过么，也许这一次仙门策划好的行动，也可以让东海盟参加。让其分上一杯羹才是！

　　李晗然拈须微笑，心中转动着念头。到了他这种岁数和修为，什么嫉贤妒能之类的念头早就飞到了爪哇国去了。

　　活了两三百岁，经历了无数的变动世事。便是那沧海桑田，也都亲眼看过，还有什么东西想不开的？

　　反倒是对于刘胜之如今修为而欢喜，虽然刘胜之不是仙门出身。但是也算是中土一脉，可以说是后继有人了……

　　至于仙门……大劫来临之前，那仙门却又在何处？

　　虽然分神想着这些东西，但是李晗然依旧警觉。

　　那象鼻神到了现在依旧没有半点动静，不会就这么轻易陨落了吧？

　　要知道，此地可能就是象鼻神的本尊所在。

　　这也是刘胜之一直抱着警惕的原因，彷佛自己一雷轰过去之后，那象鼻神就再也没有了半点痕迹……

　　若是这是象鼻神的分身的话，刘胜之也许会相信，他已经化为飞灰。

　　但是，既然是本尊。想想象鼻神从上古时代，一直经历了不知道多少次的神道大变革，直到如今。

　　不知道多少强大的神祇，在这历次的变革之中，最终陨落，消失在时空的长河之中。

　　而这象鼻神一直能够活到现代，哪怕只是苟延残喘。却也说明了，其过人之处，必然有着什么保命的本事。

　　总之，这个时候，让刘胜之相信象鼻神已经陨落。不如让刘胜之相信豆腐也能撞死人！

　　因此，就算这个时候，有着李晗然为自己护法。刘胜之依旧存着几分小心。哪怕是吸取地气的速度慢上那么一些，让许多地脉灵气平白散逸，也不敢太过大意。

　　这么一个小心，果然不是白做。刘胜之很快发现了一丝端倪。

　　却就觉着，随着一团地脉灵气被吸入法域雷城之中。其中似乎就有着一些不妥……

　　开始刘胜之还没有发现，直到这似乎一个影子，一直闯入到了法域雷城之中，惊动了防守的鬼兵。

　　顷刻间，法域雷城之中警钟大作。无数鬼兵调动，拦截。

　　刘胜之不惊反喜，一下子松了一口气。等着楼上的另一只鞋落地的时候反而是最难熬的……

　　一旦等着其落地，却也就没有什么了！

　　这象鼻神如果一直引而不发，刘胜之总要提防几分。

　　但是现在，他既然已经出手。那么刘胜之反而彻底放下心来。本尊归位，坐镇法域核心之所。

　　眼见着那象鼻神在重重鬼兵包围之下，左冲右突，不断向着法域雷城核心突围，看起来猛不可挡。

　　但是，在刘胜之眼中却不一样，只不过是落入到了蜘蛛网中的虫子，再是挣扎，最后的结果都已经注定。

　　这个时候，看着这象鼻神，就有着一种陌路英雄的悲哀。

　　这是刘胜之的法域，其中又有按照阵盘所布置的十万鬼兵。任凭这象鼻神再如何挣扎，却也插翅难飞。

　　而在这法域之中，便是损失再多的鬼兵，只要本源不灭，都还能够再次凝聚重生。

　　因此，这刻刘胜之根本就是稳坐钓鱼台。

　　也不知道一路冲杀了多久，怕是足足有着半日时光，那象鼻神身上的神光更是黯淡到了极点的时候，却终于杀入了法域雷城的核心。

　　“法域虽然是自家力量而生，但是却不如神域，随心意而生种种变化。”刘胜之微微叹息。

　　法域虽然厉害，但是却也有着弱点。比如刘胜之这个时候如果是神域的话，根本不可能让那象鼻神逍遥这么长的时间。

　　就足以调动神域之中所有力量，将之擒拿了！

　　这法域之中，却是不成。哪怕是依照那阵盘所布置也是一般……


第034章 桃树，桃树

　　这是力量本质所决定的！

　　眼见着那象鼻神终于一路杀了过来，刘胜之挥退鬼兵。既然这象鼻神辛辛苦苦的杀了过来，那么最后他也不会吝惜见上这象鼻神一面。

　　如同潮水一般前仆后继涌过来的敌人，终于退却。这刻的象鼻神终于杀入了一间大殿之中。

　　当他走到殿前的天井之处，猛然间，就看到了一棵孤零零的种着，看起来丝毫都不起眼，只有三尺高下的小小桃树。

　　便是这般凄厉的象鼻神也都从没有这般失态过，居然失声叫道：“鬼神桃树……怎么会在这里……”

　　随着人影显现，整个法域之中都被惊动。

　　一道道雷光，刹那间就组成牢笼，将着门户尽数封死。各处鬼兵，更是迅速的转移了过来……

　　然而，这象鼻神却只如未觉，只是死死的盯着这桃树，目光之中有着恐惧，欢喜，还有着悲哀种种说不出的复杂来。

　　刘胜之本尊，已经回到这法域雷城的核心之中。淡淡的看着这象鼻神。

　　这个时候，那象鼻神身上的力量已经衰落到了极点。甚至看起来颇为狼狈，便是身上所穿的冕袍，也都破烂不堪。

　　刘胜之在六朝时空和那丹朱大神，直接杀到了洱海，曾经见到这象鼻神之本尊。

　　那时候，象鼻神意气风发。就算是遇到丹朱这般大敌，也没有太过慌张的模样。

　　这象原本是帝舜之弟，同样也是黄帝八世之孙。史书上记载，舜象虽然是帝颛顼的后裔，但五世为庶人。

　　不过，一般人如果以现在的社会结构来考虑这象的地位的话，难免错到千里之外去了。

　　在上古时代那般的宗法社会之中，哪里会有普通老百姓这种庶人阶层？

　　就算是当时舜象的家族已经没落，号称寒微。却也不过只是偏远小部落的首领或者贵族而已。

　　根本不可能是真正的族中普通人了……

　　在那种时代，普通部落民，可根本没有受教育的机会。

　　便是被帝舜后来流放，却也被封为一国之君。就算是后来胡作非为，被帝禹给封印镇压。却依旧还是神通广大，到处鼓捣风雨。

　　而这象鼻神却从没有像是今天这般的没落过！

　　“你已经输了！”刘胜之淡淡的说着。

　　如果这象鼻神没有惊动任何人，偷入这法域雷城之核心，也许还能给刘胜之造成一些麻烦。

　　但是，既然已经被发现了。现在却是已经再无半点机会！

　　象鼻神冷然抬起头来，目光终于从这颗小小桃树之上放了开来：“想不到这桃树居然落到了你的手中！”

　　刘胜之笑道：“我也只是拿到了一颗桃核，刚刚种起来而已……”

　　“你能够种出来这颗桃树，便是说明了大道在你……”象鼻神脸色复杂到了极点，语气之中就隐隐的带着一丝后悔来。

　　他抬头看着法域之中的种种，又望向这颗桃树，哈哈大笑起来：“争夺了这么久，想不到阴世真箓居然落在了你的手中……好好好……你的运气果然比我们都好，我再帮你一把……”

　　听着这象鼻神的语气癫狂，刘胜之心中一动，问道：“神君，你可知道这桃树来历？”

　　“废话，我自然知道。若不是为了这棵桃树，我怎么会落到如此境地。这是鬼神桃树，冥府镇压气运之宝……”

　　象鼻神喃喃自语，这个时候彷佛陷入回忆之中，已经不是再和刘胜之说着桃树来历，而只是陷入到了自己的回忆之中，不可自拔！

　　刘胜之轻声叹息一声，已经知道象鼻神的情况不妙。已经完全控制不得自己的精神……

　　这放在普通人身上，也都是精神恍惚，很是危险的征兆。

　　而放在那些锻炼精气神，从而生出种种法力神通的修道者，遇到这般情况，也都是濒死散功。

　　更不要说，这等神仙级数的存在。元神早已经强大化为神域，一念能够生出千万法的存在。在这个时候，出现这种情形，也只能是陨落之征兆了！

　　尽管刘胜之和其一直是敌非友，但是现在却也不由得生出了一种兔死狐悲之心来。

　　象鼻神自是对于刘胜之的目光一点感觉没有，眼神迷惘，已经彻底的陷入到了回忆之中。

　　“当年那黄神越章得了这棵桃树，建立阴世冥府。麾下大神众多，甚至有着改天换地之念头……

　　可惜王莽代汉不过数年而败，幸好那一次有着儒门被分去了一半的反噬之力。

　　黄神还是不肯罢休，甚至扶持起太平道来，宣称苍天当死，黄天当立……

　　可惜，那黄神志大才疏。那大汉虽然灭了，但是黄天却建立不起来。不论是曹魏还是大汉王室却都不过扶不起来的阿斗，天下不能归一，气运反噬之下，北斗神君出走，冥府彻底分崩离析……

　　中土神道之中，都被波及，到处一片腥风血雨。也不知道有着多少从上古传承下来的神祇牵连其中，一个个陨落。

　　反倒是让那佛门有机可乘，居然乘机拉拢了钟山君等一众大神……”

　　象鼻神喃喃自语，刘胜之听得惊心动魄。这许多事情，他自己也都知道，有的事情，原本不过只是猜测，却也被证实。

　　还有的事情，是刘胜之根本没有料想到的，却在象鼻神的口中所说出。

　　六朝时代，原本就是中土神道最为激烈变革的时代之一。也许当初所发生的事情，对于别人来说，已经不过只是陈谷子烂芝麻了……

　　但是对于刘胜之来说，却是最为重要不过。

　　尽管因为他刘某人的插手，六朝时空已经变得面目全非。最大的变化，便是那佛门的力量，还没有来得及在中土生根发芽，就已经被刘胜之给赶了出去……

　　接下去，便是那时势崩坏。尽管黄神再如何想要挽回局势，但是冥府形势却还是不断的变差。

　　如同象鼻神这等神灵，原本和冥府都有着合作，或者是臣服。却一一反水，夺取那鬼神桃树来。

　　最终桃树毁灭，黄神无踪。上古神系的残余力量，几乎消耗干净。


第035章 桃树生成

　　从佛门开始传播，号称要驱逐清扫邪神。而道教开始兴起，也号称要以清气灭故气……

　　整个中土的神道，彻底的从上古时代，进入中古时代。

　　而那象鼻神不过只是侥幸逃脱时代大潮清洗的余孽罢了……若非是躲在那南荒之地，怕是早已经被佛道两家给彻底清洗了。

　　想到此处，刘胜之不由得微微叹息。虽然他那个六朝时空的历史轨迹已经改变，再不会像那般发展。

　　但是，其中的余波荡漾之处。却也能够让刘胜之想象！

　　然后道教飞快的由那种号称要以清气平灭六天故气的富有战斗力的新兴宗教，飞快的蜕化成了随方设教的民俗教派……

　　而佛教也在唐代的中土化之后，达到极盛，然后也开始衰落。

　　这些种种波澜壮阔的历史演变，都在那象鼻神的近乎呢喃自语之中，说了出来。

　　这大体的演化刘胜之已经知道，但是那象鼻神以亲历者的角度口中说出，依旧带给了刘胜之难言的震撼感。

　　到明清时代之后，不论是佛道两教都开始去神圣化，变得民俗化之后。新的神道体系诞生，已经和他们再没有半点关系。

　　根基深厚，理论完备的佛教在民俗化之后，还有着完备的佛理来支撑骨架。

　　而道教随方设教的民俗化之后，却已经跌入深渊之中，再爬不起来了。

　　一直到那大劫来临，仙门建立。再到刘胜之飞快崛起……

　　这象鼻神的目光就渐渐的开始清明了起来，整个人身上的那种癫狂的感觉，就开始消失。

　　不过，刘胜之依旧用着怜悯的目光看着象鼻神。

　　就好像临老糊涂了许多年，最后的清明的老人不过只是回光返照而已。

　　这个时候，这象鼻神也差不多就有着这种感觉。

　　“你运气比我好，时无英雄，遂使竖子成名！”象鼻神望着刘胜之，冷笑说着。

　　当初天下大神高手层出不穷的时代，如同刘胜之现在这种修为，又能够算得了什么？

　　当初他象鼻神全盛时候，力量何其之强？就算是遇到刘胜之，也不过随手捏死的份儿……

　　现在，却偏偏是他身老力残的时候，这刘胜之出世。甚至得到了这当年他费尽一切心机，不知道陨落了多少大神的鬼神桃。

　　这如何不让象鼻神忿忿不平？

　　如果放到以往那种世界之中，就凭你刘胜之的这点本事，也敢横行无忌么？

　　不过是现在这般末法之世，山中无老虎，让你刘胜之这个猴子称起了大王罢了！

　　这如何能够让象鼻神服气？

　　象鼻神用着挑衅的目光上下打量着刘胜之。

　　刘胜之却也并不生气，放在六朝时空之中，刘胜之这种修为，也顶多算得上是割据一方而已。能够和其相比，甚至比他强大的高手，随意一抓就是一大把……

　　但是，那又如何？

　　在六朝时空，刘胜之可不单单只是修行中人。更是汉家之主，背后有着罗酆六天之中的数位帝君撑腰，麾下更是有着天师道的百万鬼神。

　　更不要说，再有那天子鼎器之中的气运镇压。

　　便是在六朝时空，想要对付全盛时候的象鼻神，对于刘胜之来说，也并不是一件什么难事。

　　凭着他的地位，能够大把调动高手去对付他！

　　就比如在六朝时空，刘胜之请到了丹朱大神，直接压制着象鼻神……

　　只是，这些事情。眼前这位象鼻神永远不会知道罢了！

　　刘胜之更没有心思给他解释……

　　“你运气比我好，这世间一切，都比不过运气……”

　　年少轻狂时代，心比天高，总觉着凭着一身本事，却又哪里会把运气两字放在眼中？

　　人到中年，诸事颓唐，心气消磨，渐渐才知道那运气之重要。

　　而真正到了老来，经历多了一切看破。方才知道，那运气二字是世间最为厉害的力量。任你法力无边，任你才高八斗，任你权倾天下，任你英雄了得……

　　却一切都斗不过那“运气”二字！

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　这刻，那象鼻神终于大声的苦笑起来。这时运果然最是重要，他原本就该懂得的……

　　大笑之中，象鼻神居然一巴掌拍在了自己头颅之上：“小子，你运气比我好。我就再帮你一把，看你能够走多远……这鬼神桃树……”

　　话都没有说完，随着一掌拍在脑袋上。“轰隆……”一声巨响，象鼻神的整个头颅炸碎开来，金色的鲜血飞溅，浇上这桃树之上。

　　原本，这一直再没有多少动静的桃树，得了这神血灌溉。居然立刻欢欣起来，枝丫抽动，将四周所有的神血尽数都给饱吸一空，却是连一滴也都没有浪费。

　　跟着，这棵桃树居然再次抽动，生长了起来，转眼间，就已经是一丈高下。

　　“原来如此，原来如此……我说着桃树怎么可能一直长不动，原来居然要着神血来浇灌。这次可是麻烦了……日后却不知道到哪里再去找神血来浇灌……”

　　“只是，象鼻神最后和我到底想要说些什么？”

　　刘胜之喃喃自语，却就见着随着这颗桃树长大，那顶上就生出了一颗小小的青色桃子，却不过核桃那么大，远不到成熟模样。

　　但是隐约就能够看到，这桃子表皮之间，生满了种种花纹，望之如同符箓一般。

　　“咕咚……”这个时候，刘胜之就已经听到了干咽口水的声音。

　　一扭头，果然见到打架时候不知道躲到哪里去了。打完架却再次跑出来的小羕这个小东西。

　　这刻，刘胜之虽然哭笑不得。但是眼见着小羕目光直勾勾的望着那颗青桃，刘胜之不由一阵头疼，说道：“这桃子还没有成熟，不能吃！”

　　小东西轻轻点点头，却依旧眨也不眨的看着那颗青涩的桃子，不断地猛吞口水。

　　“这鬼神桃树居然是冥府镇压气运之宝物，难怪每次我炼化这桃树。那黄神都要暴跳如雷了……”

　　他喃喃自语，原本隐隐的就知道这桃树关系着黄神的修为根基。这刻被那象鼻神暗示了，隐约有着进一步的猜测。


第036章 古之仙人

　　想了半天，刘胜之还是把这桃树暂时放下。外面的李晗然应该已经等了很久了……

　　这鬼神桃树想来应该比刘胜之想象之中的都还要更加重要。

　　因此，刘胜之却也不愿被李晗然看见。

　　他一步踏出，法域雷城退去。就看到李晗然关切的目光看了过来：“怎么样了？”

　　却是也同样也都发觉了那象鼻神的残神，居然潜入了刘胜之的法域雷城之中去了。

　　只不过，每一个人的法域都是关乎修行者的根基所在，随意探究，往往就会惹来忌讳。

　　李晗然这等年老成精之辈，自然不会去做这等事情。

　　因此，虽然等着心急，但是刘胜之既然没有请他出手，就说明了能够控制场面。

　　这刻见刘胜之撤除法域，不由笑道：“道友看起来大获全胜了！”

　　刘胜之微微点头，有着些感触，一时间不愿说话。

　　这个时候，刘胜之方才发现。他已经回到了那海面之上了，四望尽数都是苍茫海水，浓雾虽然早已经散去。但是海上依旧显得颇为阴沉，有着浪花涌动。

　　却是随着那象鼻神的陨落，不用说，那神域自然也就完全崩溃了！

　　“道友恐怕要买一条新的游艇了……”李晗然淡淡的笑着。

　　刘胜之才意识到自己借来的那条游艇已经不在，想来是牵扯到了刚才的斗法之中了。

　　他哂然一笑，这条游艇虽然豪华，价值昂贵。但是对于刘胜之现在的身份和地位来说，当真算不得什么：“不过是借来的东西而已，让人赔了便是。也不当什么……”

　　李晗然微微点头，对于他们这等境界和地位的人来说，只要能用钱解决的问题，都不算问题。

　　他微微沉吟着，想到了刚才的那个念头，一时间就稍稍有些踌躇，主要是这件事情关系重大。不和任长老商量，他一个人做主……

　　想着，这李晗然就笑了起来，对刘胜之道：“道友可愿意去我天涯玄洲坐坐？上次在东瀛阴世的事情，还没有谢谢道友！”

　　刘胜之微微一呆，这个时候，他自觉收获极大。原本是想要回返六朝时空闭关，消化这些战果的。

　　但是，这李晗然巴巴地前来帮忙，这份人情却也不能不领。

　　刘胜之讶异的道：“天涯玄洲会是在这附近……我还当真不知道呢……是了，却不知道东瀛阴世之中的战事如何了？”

　　其实看到李晗然潇洒的出现，刘胜之不用问，就已经知道情况极好。

　　上次进攻东瀛阴世，仙门六大长老可是出动了三大长老。尽管姚真远没有露面，但是若非其的阳灵杖打穿阴世，要想打败东瀛神道可是没有那么容易。

　　更不要说，刘胜之真人莫名其妙的卷入了进去。算是四位大神通者出手，一举就把东瀛阴世之中的力量消灭了大半……

　　依着仙门的实力来说，想要拿下整个东瀛阴世，也许不会是那么容易，但是足以镇压的那东瀛鬼神没有还手之力了！

　　果然，李晗然长老淡淡的说着：“东瀛鬼神签了城下之盟，已经把建木给送了出来。并且日后以我仙门马首是瞻，派出鬼兵进入幽阙，听我仙门号令……

　　这事情还要多谢道友出了大力，日后那建木修复好，真的能够用着什么用处。我等也必然不会忘记道友……”

　　刘胜之听了就哈哈一笑，心中也是微微一惊。仙门的攻势比刘胜之所想象的都还要强悍的多啊，居然这么快就拿下了东瀛了。

　　他微微错愕，有些吃惊。

　　却听那李晗然就又笑了起来：“古来所说十洲三岛，海外诸仙，都不在中土之内。我天涯玄洲，自然也非在中土之上，这些莫非你不知道么……

　　比如那昆仑洞天的所在，不就快要接近北极圈了……”

　　刘胜之听了不由点头，露出深思之色来。那李晗然忽然把话题转到此处，似乎是别有所指，只是一时间还听不出来罢了！

　　“在那上古之时，我等修行之士，为了法侣财地，远走天下，披荆斩棘，寻找洞天福地。可以说，所谓的十洲三岛，遍布整个地球……”

　　刘胜之再次点头，果然如此。对于普通人来说，古时候科技不发达，茫茫大海就是不可逾越的天堑。

　　但是对于修行到散仙境界的高手们来说，就已经可以飞渡了。若是修行境界再高一些的话，那就更是了得，便是大海却也阻隔不得。

　　这般想想，如此一来，在全世界各地寻找地脉聚集之地，开辟洞天福地之事，却就也算不得什么了。

　　自先秦时代，那些齐国方士们就开始流传出洞天福地的传说。

　　再到后来秦皇汉武都是派出大批人手寻仙访道……

　　刘胜之忽然想起一件事情来，如果此事真的如此。那么六朝时空呢？那些海外诸仙修士却又何在？

　　种种念头，都是在刘胜之的脑海之中一晃而过。

　　还有，他隐约听说过那些海外龙族却是在外海遇到了对头。双方大战千余年，海外龙族不敌，损失惨重，这才迁移回到中土近海的……

　　如果真的是这般，那么这些海外龙族所遇到的敌人又是什么存在？会不会和那些海外诸仙有着关系？

　　这些念头都在刘胜之脑海之中一闪而逝，却已经听到李晗然大笑道：“这次碰巧也是有缘，道友既然到了我天涯玄洲的门口，不如前去做客如何？”

　　刘胜之不由得苦笑了起来，认真地说道：“晚辈刚才一战，似乎有所收获，正要回去闭关一二……”

　　说到这里，那李晗然已经明白过来，露出抱歉的神色来。貌似这个时候，不应该打扰刘胜之才是！

　　对于修行者来说，再没有什么事情能够比修行突破更加重要的了！

　　“那就不打扰了，”李晗然遗憾的道：“等着下次有机会再请刘真人前去我天涯玄洲一会！”

　　刘胜之笑道：“待过上一段时间，晚辈定然亲自前来登门拜访！”

　　两人哈哈大笑，李晗然说了联系方。


第037章 寿光侯

　　两人哈哈大笑，李晗然说了联系方法。双方就此别过，目送李晗然飞走。

　　刘胜之怅望了半天阴冷大海，这次突遇到许多麻烦。原本想做的事情，大都也没有做成。

　　采聚的雷霆之力又再次消耗一空，便是他刘胜之原本再想要去东瀛鬼门一行，却也没时间再去了……

　　还有，那昆仑洞天。据说出了一些小麻烦，刘胜之虽然口中说着要让东海盟下属自己解决，但是总不能不去看看！

　　苦笑了一声，刘胜之转眼之间，就发动了大挪移神符的力量，转眼间就回到了六朝时空而去。

　　长安城中，繁忙太平。不仅恢复了元气，更是显得要比昔日更加的繁荣几分。

　　自从凉州归入大汉疆土之后，那河西走廊彻底都被打通，通向西域的商队来往不绝。

　　各种海外的珍宝，香料，牲口，毛皮，甚至还有女奴等等，都是不断的运往长安。然后，随之销往关中河东，蜀地，甚至荆州。

　　同样的，也让大汉各地的各种商品，卖向了西域各地。

　　就在这种贸易之中，却也就让整个长安变得无比喧嚣热闹。

　　以至于，大汉上下，除了极少数人之外，再不会有人知道。原本所谓国不可一日无君的大汉天子，已经一个多月不在国中。

　　若非是有着鼎器掩护，镇压星辰，恐怕那些精通天象的高人，这个时候都已经看了出来。

　　饶是如此，依旧被一些高人看出端倪来。

　　这个时候，那东海之滨。便有着一座颇为古朴的海船，就游弋在那东海连绵的碧波之上。

　　一位高冠文士抬头而望，却见着天中有着一道紫气，掩盖群星，大有蒸蒸日上之势。

　　这刻喃喃自语：“北辰紫薇终于出现，看起来，那位大汉之主，却是终于再次出关了！”

　　身边那文士却也是眯眼而看，果然见到那天中之星域，虽然紫气笼罩看不真切。但是，隐约能够见到星辰光辉闪现，正是那中土紫薇之星辰。

　　“自上古三代以下，再无人王而为天帝，兼天帝和人王者。如今这个大汉之主的野心，可是当真不小！”这高冠之人笑意吟吟的说着。

　　从上古以降，尤其是三代之后。诸多的帝王，再无有能够修行长生者。

　　便是，秦皇汉武这般不可一世的人物。想要求仙访道而不可得，最终为那些方士所愚弄，落得千秋笑柄。

　　至此之后，哪里还有帝王，能够有这般奢望？

　　而刘胜之此人，本以道法而兴起，如今却已经得天下之半，大有席卷天下之势。

　　这种事情一出，便是海外群仙，也都看不过眼。

　　“天道无常，岂能容一人所把持？”另外一人冷声说道：“原本我等还打算约束这东海龙族，莫要把危害这东土苍生。现在看起来，却是不用了……”

　　“不错，那帝王修行，原本就违反天道。所谓大道四十九，以一遁之。如今，此人既然想要修行长生，又要掌握天子大权，却哪里有这么好的事情。当初那黄神做不到，如今这位汉家之主，也休想做到！”

　　两人淡淡的说着，语气之中微微带着一些不满。总体上来说，却显得无比平静，彷佛既然他们说了做不到，刘胜之便一定做不到般……

　　“既如此，那么我闲来无事，便跑一趟长安去吧！”当先开口的高冠道人笑道。

　　“有劳寿光侯了！”

　　那高冠道人只是一笑，却不作答，就那么扬长而去。也不见得如何作势，就那么几步踏出，已经踩在海面上去得远了。

　　许久，留在船头这人自言自语，道：“当年寿光侯既然能够说服汉武帝，想来说服当今这位汉主了……”

　　就在这两人在船头观星，看到紫薇出现的时候。刘胜之就已经回到了长安城之中。

　　天子鼎器嗡然而动，一缕缕紫色的龙气，就从那鼎器之中飞出，围绕刘胜之盘旋不去，转眼间就化为一只伞盖，笼罩在刘胜之顶上。

　　倏忽之间，刘胜之就有着一种无比沉重的感觉。彷佛在这一瞬间就已经被压上千斤重担一般，连法域都有着一种被压制的感觉。

　　许久之后，刘胜之方才微微叹息一声。望向殿中的那鼎器，一段时间不见，就已经见到鼎中气运又满了不少。

　　这个时候，差不多已经有着三成了！

　　“看起来，这气运暴涨的比自己想象之中的要快的多了……”

　　刘胜之喃喃自语着，不过仔细想想，却也差不多。论起威望来，自从上郡之战之后，已经算是扫平了北方诸雄。整个大江南北，再也成气候的对手。

　　而论起实力来说，占据了关中，河东，蜀地，荆州，再加上凉州，以及云中朔方等地。可以说，已经算是占据了天下三分之一了！

　　再加上，连续两年丰收，又打通了西域的商路。种种加起来，三成气运自然也应该是有的。

　　这也标志着，现在大汉疆土初步稳定了下来。差不多到了秋季时候，也该用兵了……

　　这次和那象鼻神还有加鲁达一战，刘胜之收获当真不小。

　　加鲁达的神力本源，被那李晗然收走。对方是救了自己一命，他当然不好讨要。

　　但是，那象鼻神的神力本源，却就落到了刘胜之的手中。

　　而且，这象鼻神可是从上古时代传承下来的古神，本源强大，本就非那所谓的神鹰加鲁达可比……更不要说，加鲁达不过只是分身。

　　神域之中，那棵桃树已经变成了一颗小树，长的比小羕这个小东西都还要高了。

　　刘胜之刚刚进来，就见着这小东西坐在地上，一手托腮，直勾勾的看着桃树上的那唯一一颗的桃子，也不知道到底有着多少的执着和怨念！

　　让刘胜之看得好笑不已之余，却也隐隐约约的有些明白。这桃子，对于这小东西的吸引力。

　　他轻轻走上前去，就能够见到那桃子似乎又长大了一些。


第038章 争夺！

　　表皮之上所天然形成了更多和复杂的符文出来，一眼看过去，似乎就能够从其中解读出许多东西一般。

　　但是如果仔细再看，却又会生出几分眩晕来。

　　这便是那象鼻神留下的本源了，刘胜之微微叹口气。如果到了现在，他还是不明白，这鬼神桃树的真正用处的话，简直可以一头撞死去了。

　　虽然刘胜之还没有修炼到神仙境界，但是，根据《神仙书》之中的记载，修行到神仙境界，最为重要的就是结成本始真箓。

　　神和仙本自不同，神有主掌，话句话说就是有着神职。

　　比如那庐山君主掌整座庐山地界，而那明玉君却是千里宫亭湖之主。这是地祇之主掌！

　　更有着雷神掌雷，风伯雨师掌管风雨等等。

　　若是那西方神明，什么光明黑暗，谋杀财富。太阳神，战神更是一听就知道是做什么的了！

　　而那仙却是修行者所修成，无有主掌，号称逍遥。

　　神仙却是不同，虽然虽然为修行而成。却是同样有着主掌神职……

　　因此，修行神仙一道，或者那神明本身。都掌握着本身神职法则，号为本始真箓。

　　说起来却是和那西方神更不一样，在西方神职被神明主掌之后，却就为其垄断。其他神明觊觎不得……

　　而在东方世界，神职划分却就并无如此明晰。

　　这其中种种，说来非是简单能够说清。

　　不过，只要知道那象鼻神这般从上古时代一直延续到现代的大神，就算是受过无数创伤，但是本始真箓依然还在。

　　陨落之后，本来要散入天地之间。却不料这桃树，居然能够将其重新凝聚出来，凝结为一颗桃子。

　　难怪这棵桃树，会被称为鬼神桃树。会成为冥府镇压气运之宝了！

　　“这桃树生的缓慢，看起来还应该施肥再说……”

　　刘胜之这个时候，已经明了这桃树功用。自然知道，以前用着雷气刺激之法并不大合用。

　　应该用着香火愿力才是！

　　既然这般，刘胜之心念一动。立刻有着几道虹光飞来，如同彩虹一般的灌入这桃树之中。

　　立刻的，这桃树就彷佛受了刺激。那青涩的桃子，用着肉眼能够看见的速度长了起来。

　　“咕咚……”小东西看得真切，一下子跳了出来，几乎恨不得立刻让这桃子成熟，摘下吃了。

　　刘胜之却只是微微一笑，住了手，陷入沉思。

　　他当然不是舍不得桃子给这小东西吃了！

　　刘胜之很清楚的知道，这小东西只会对桃肉感兴趣。但是这本始真箓真正的精华所在，却是在那桃核之上。

　　只是，刘胜之忽然想起。如果这桃核本是本始真箓所凝聚，那么刘胜之得手的那颗桃核，为何能够结出这棵桃树呢？

　　难道，他所得手的正好就是正版的鬼神桃树的桃核？

　　那象鼻神不是说过，冥府崩溃的时候，许多神明落井下石。杀入冥府抢夺桃树，结果却没有一个得手。最终让那鬼神桃树彻底的消失……

　　这又会不会和当初自己猛然之间，干涉到了时空片段有关？

　　刘胜之摇摇头，这般事情实在想不清楚。

　　好在他也非是那种钻牛角尖之辈，既然想不通的事情，那么就暂时放下便是了！

　　刘胜之大手一挥，一条条彩虹纵贯而来，直接浇入这颗鬼神之桃树。

　　想要把这颗青涩的桃子催生而熟，所需要的香火愿力当真非同小可。

　　但是，如今刘胜之什么都缺，最不缺的便是香火愿力了。

　　如今麾下已经有着数以千万计的人口，再加上现代时空和仙门划分阴司鬼神之后，所掌握的香火更是大增。

　　刘胜之自从没有兵解之后，修行道路不同，消耗的香火愿力就少。

　　可以说，也就是麾下十万鬼兵多少消耗一些。这雷城法域之中积攒下来的香火愿力当真不少……

　　却就在这个时候，相隔不知道多少距离之远的冥府，却就震动了下来。

　　一棵巨大无比，蟠曲数千里的桃树，这一刻无风自动。更是有着咔嚓擦的声响，大片大片的如同山林一般的枝叶，坍塌下去。惊起了漫天的白头乌鸦乱飞……

　　一股强大到了极点的意志醒了过来，横扫而过。满空飞舞的乌鸦，悄无声息的摔下，惊起了漫天的羽毛。

　　就在这一刻，整个冥府都被震动了起来：“刘胜之，又是刘胜之。居然敢和我抢权柄，我看看到底是谁赢谁输！”

　　这一次，虽然愤怒，但是语气之中却也带着一种掩饰不住的惶恐来。

　　以前刘胜之也惊动过几次黄神，让其愤怒害怕。不知道刘胜之到底从何处偷去了种子，以至于让其愤怒到了极点。

　　但是，那虽然让其愤怒，却不会让其感到迫在眉睫的危险。

　　而现在，他却就已经感觉到了一种实实在在的危险来。

　　似乎他所掌握的法则权柄已经开始松动，有着一部分已经被刘胜之给窃取了！

　　怎么可能？

　　这黄神一时间都不敢相信。只是这么短的时间而已，刘胜之却是如何做到的？

　　不可能，绝对不可能！

　　再没有人比他更加清楚这大道权柄的厉害，自然也更加知道，其难以掌握的程度了。那刘胜之到底是如何做到的……

　　五六位冥府大神被惊动，飞上了半空。

　　“反击，要策划对于刘胜之的全面反击。甚至直接杀入大汉龙庭，和刘胜之决战……”

　　这意志四面扫荡而过，如同迅雷烈风，所过之处鸦群大片大片的落下，大片大片的桃树枝节也是摔落而下。

　　这些冥府神灵都知道黄神在发怒，等了半天，却也只能硬着头皮道：“神尊，如今在东海之畔发现了那些海外散仙的痕迹……我等现在……”

　　“什么！那些海外散仙还敢出现！”黄神愈发大怒，但是全面和刘胜之开战的话语却是提也不再提了。

　　虽然刘胜之所建大汉是他们日后绕不过的强大敌人，但是现在对于他们最有威胁的，却还是那些海外散仙们。


第039章 真箓

　　可以说，如今的冥府落到现在这般分崩离析的下场。甚至黄神几次欲立黄天而不可得，大业功亏一篑，却都是这些海外散仙作梗……

　　就在那刘胜之的法域之中，这刻那香火愿力源源不绝的涌了过来，原本核桃大小的桃子就不断地长大，很快就有着拳头大小。渐渐开始变红！

　　这个时候，可以看到，这颗桃子已经彻底成熟。内外晶莹，白里透红，简直像是宝石所雕刻。

　　而那上面密密麻麻的符文，在这个时候，却最终成型，结为一体，散发出诱人到了极点的香味。

　　几乎还没有等到刘胜之看清楚，这小东西已经欢呼一声，一蹦而上。摘下了桃子，塞到了嘴里。使劲一咬，鲜嫩的汁液就顺着嘴角流淌下来。

　　刘胜之看得眼热，不由笑骂：“你这小东西，日后记得对我好点。便是亲爹也不会对你这么好吧……”

　　那小东西只是点头，三下五除二，便把这桃子尽数吃光。已经是两眼发直，看起来又已经吃饱发困。

　　不过，终于在刘胜之的眼巴巴的等待之中，将桃核给吐了出来。

　　“这又是一人一半儿，你吃果肉来我得桃核……”刘胜之自嘲一笑，在那小东西屁股上狠狠地揍了一记。

　　这小东西彷佛喝醉酒了一般，只剩下呵呵傻笑。被刘胜之扛在了肩头，找地方给她安置睡觉去了。

　　直到这个时候，刘胜之方才开始观察到手的桃核。被那小东西吃的干干净净，连一丝果肉也都没有留下。

　　桃核晶莹如同黄玉，原本的本身纹路看起来更像是符文，复杂无比。

　　即使是刘胜之的修为的望过去，也彷佛看到了一个黑洞，不由自主的把所有精神都给尽数投了过去。

　　却见着这漩涡越来越大，转动的越来越快，几乎要把整个人都吸入进去的时候。刘胜之猛然清醒过来，差点就出了一身冷汗。

　　“好厉害的本始真箓……”

　　他喃喃自语着，就算是以他刘胜之已经一脚踏入到神仙境界的修为，却也差点被吸入进去。可见这象鼻神所留下的本始真箓之复杂和强大了！

　　好在刘胜之本就有着思想准备，原本就没有打算一下子破解这象鼻神的本始真箓来。

　　这代表着象鼻神所存在的悠久岁月之中所领悟的大道法则，哪里会那么轻易的解开和继承？

　　更不要说，还有着合适不合适自己的问题了！

　　除了这本始真箓上面的收获之外，另外还收取了大量的山岳形气，这些也都是好东西！

　　刘胜之用手一指，五方山岳就显现了出来，开始缓缓转动，释放那山岳形气，开始修补破损的雷城法域。

　　跟着，刘胜之就那桃核丢入五方山岳之间。随着五方山岳运转，桃核就会被一点点的消磨。

　　每消磨一点，便有着一点真箓符文溢出，飘散入这法域之中。

　　随着最后这桃核被彻底的消磨干净，这其中所掌握的所有大道法则，都会融入法域雷城。

　　不过，这就非是一朝一夕之功了。便是花费上百年时间，也都不足为怪。

　　虽然耗费的时间长久一些，却要比刘胜之那般囫囵而吞的后遗症要小的多了。

　　更不要说……

　　刘胜之望望那天子鼎器，便是他现在就算是直接凝聚出自家的本始真箓，也休想轻易踏入神仙境界。

　　这龙气的压制，可不是说笑！

　　将注意力收回，刘胜之再去看那法域之中。此刻雷鼎之中早已经满溢，雪白的雷光如同煮沸的汤水一般，看起来光华曼妙，但是其中却蕴藏着无比巨大的危险。

　　上次回到现代时空之前，刘胜之自然再次采取了雷气，方才而回。

　　这刻，就见着一颗颗圣灵，被那光明大圣给投入到了雷鼎之中。

　　原本沸腾的雷鼎，随着这些圣灵的投入，慢慢却是冷却下来。

　　雷气和这圣灵的力量结合起来，化为一种更加奇异晶莹的力量形态来。

　　“还好上次在幽阙收拢的圣灵够多，足够用很久了……”刘胜之喃喃自语。

　　能够见到一颗颗圣灵扔入雷鼎之中，被那雷气震荡冲击，很快就融化下来，似乎能够听见其中发出的惨叫和不甘的怒吼。

　　不过在这雷鼎之中，却一切都不能存下，分解为最为纯粹的力量。

　　“可惜你还没有踏入神域……”光明大圣叹息着说道：“如果你能够结成真箓，那么这雷鼎之中，就能够有着更多妙用。甚至如果你能够参悟这种力量，凝聚出这种真箓来，这雷鼎之中的力量就可以生生不绝。再不用去采取了……”

　　刘胜之只是微微一笑，并没有搭话。大道十二万八千六百，到底如何行去，结成何等真箓，走上什么样的道路，这刻他都还没有想好。

　　更不要说，这世间太多的事情，不是你想如何就能够如何，却也要看时势，让你有机会如何！

　　这光明大圣算是刘胜之一个颇为特殊的分神了，刘胜之却也不去多管。任其慢慢的炼化圣灵，补充雷鼎之中的力量。

　　刘胜之却是心中微微一动，已经出了法域，只是一转，已经落入到了龙庭之中。

　　此时的龙庭格外光辉灿烂，一切熠熠生辉，彷佛初升之朝阳。也象征着大汉的气象，正在蒸蒸日上！

　　各处鬼兵都在操练，不时就见着一团团黑气，从远方飞来，落入到龙庭之中，被光芒一照耀，就重新化为鬼兵，刀枪具全。

　　然后，那些鬼兵组合成队伍，再一次的向着外面开出！

　　却是战死在外的鬼兵，一点灵性都在此龙庭之中，便是战死，却也得以复生。

　　不过，只是见着那半空之中不断飞来的黑气，便已经知道，大汉神道之中所面临的战争有着多么惨烈了。

　　虽然在阳世之中，大汉现在已经占据优势。但是阴世神道之中，却是四面受敌。

　　不论是和那冥府，还是孙恩麾下，甚至是海外龙族。

　　更有着那南中，后燕龙庭的鬼兵……

　　总之，这大汉所面临的对手绝对不少。


第040章 杀上门来

　　甚至不时有着黑气飞回，却是太弱。龙庭之中光芒照耀而过，也都复原不得，直接崩溃。

　　那这鬼兵就已经是彻底的魂飞魄散，却是战死的次数太多，灵性消磨干净了……

　　见到这么一幕，刘胜之的心情隐约就显得颇为沉重了起来。

　　他走入龙庭大殿之中，立刻就有着一个分神站起，迎上来走了几步。两者相合，再化为一体，跟着再分裂开来，化为两个分神。

　　一个继续坐镇龙庭，另外一个却就已经回返本尊。

　　却是刘胜之的修行，还没有达到那元神不可磨灭的地步。

　　分出的独立分神如果太久了，就很容易出现麻烦，甚至生出独立意识，或者直接崩溃等等。

　　这刻新旧分神一融合，就将后患给解除。分神落座于龙庭之中，已经将最近所发生的大小事情尽数了然于胸。

　　“自从我汉军渡江过去支援之后，五湖联军总算稳住了阵脚了……

　　反倒是南中打的当真不错。象鼻神被丹朱大神牵制之后，我大汉力量已经在南中各处出击，不断清除其党羽力量……

　　这么看起来，也差不多是时候了！既然现代时空的象鼻神已经化作飞灰了，那么这六朝时空的象鼻神，我看也再无存在的必要了！”

　　刘胜之冷冷一笑，就要亲自动手，先把六朝时空的象鼻神给彻底的解决了再说，也好腾出兵力，应对其他方面的战事。

　　却正在这个时候，听到一句悠悠的声音传了过来：“陛下，某刘凭求见……”

　　刘胜之目光一闪，终于来了。

　　当下缓缓步出静殿，就见着宫廷各处护卫紧张纷纷。各种弓箭强弩，对准半空。

　　却就见那十多丈高的空中，一个朱衣披发的道人，居然踩在一朵悠悠的白云之上。

　　这让刘胜之眼中微微一凛，这海外散仙终于来了。

　　能够肉身飞腾，驾驭云雾的，都已经是地仙之属。就算是按照神仙书之中，这般时代的划分，起码也属于散仙。单单凭着境界，却已经绝不在刘胜之之下。

　　而且，更加重要的是。此人绝对不会是像现代时空的那些仙门弟子一般的废材……

　　仙门弟子培养的高手虽然多，但是不客气的说，只能算是流水线培养。

　　和刘胜之，甚至眼前这位海外散仙，这种精品的手工打造全然不同。

　　他还没有说话，手下护卫已经惊怒交加的叫了出来：“你是何方妖人，居然敢擅闯宫禁？”

　　“臣也是大汉宗室，当年曾经被孝武皇帝封为寿光侯。今日前来，却是拜见汉家新主……陛下不相信的话，可以命宗正查出玉蝶……”

　　“不用了，朕相信了便是！”刘胜之不动声色的淡淡说道：“不知道寿光侯前来，有何要事？”

　　说着，一挥手，那些护卫便撤了下去。

　　刘凭在空中哈哈大笑，便驾着云头落了下来。

　　动作潇洒，气度不凡。大有仙人降临之感……

　　若非是这些禁军护卫跟着刘胜之已经见过许多大场面，这个时候说不得就会被此人给唬住。

　　事实上，在这寿光侯刘凭来此之前。刘胜之就已经知道此人前来目的了……

　　正像那李晗然上次所说，自战国之后，天下大乱纷纭。便有着无数的修士高人出海，占据各处洞天福地，号为十洲三岛海外散仙。已经是一股强大到了极点的力量……

　　甚至能够轻易的撼动整个中土的局势……

　　便是这寿光侯刘凭，也不是第一次出现在汉家天子身边了。

　　第一次是那光武皇帝一心想要得道长生，再有一次便是那汉章帝礼仪文章，独宗儒门……

　　然后，光武帝就放弃了长生不死的念头，有了轮台罪己诏。而那汉章帝，三十一岁的年纪，便死的不清不楚……

　　这等隐秘之事，换个别人怕是还不太清楚，便是典籍记载之中，也不过只是模糊提到了一笔。

　　但是，刘胜之一见此人，立刻联想到了前因后果。自然不会对这所谓的宗室仙人，有着什么好感。

　　恐怕，自己也是犯了那些海外诸仙的忌讳……

　　这般事情，据说当年黄神之所以功亏一篑，没有能够建立黄天之国，似乎也是这些海外群仙作梗……

　　刘胜之冷笑一声，不过面上却不动声色，已经做了一个请的手势。自请这寿光侯刘凭前到殿中落座。

　　又见着，这寿光侯刘凭的一身清气宛然，分不出修为高下，心中也自戒惧。

　　没有金刚钻别揽瓷器活，又所谓没有三两三，不敢上梁山。虽然看不出此人修为高低来，但是既然敢来这长安皇宫。甚至当年摆平汉武帝和汉章帝……

　　不用多想，这厮的修为就肯定非常了得。恐怕要在自己之上……

　　心中虽然这么想着，却不露出半点来。淡淡的看着那寿光侯刘凭：“寿光侯是得道仙人，听说早已经出海，却不知道这次来此长安，又有何事？”

　　寿光侯刘凭就笑道：“天下纷纭既久，想不到我汉室之中，又有人才再起，三兴汉室。臣得知此消息，自然大喜，所以前来拜见，为陛下贺！”

　　“哦，倒是有劳寿光侯了！”刘胜之不咸不淡的说着。

　　那寿光侯刘凭见刘胜之这般模样，微微一笑，道：“天下纷纭，终究是苍生不幸。如今江左，还是那孙恩肆虐……臣知道陛下早就有意江左，只不过顾忌那海外龙族。因此这次特意前来请命，赶走那些海外龙族……”

　　“哦……”刘胜之微微心动，这寿光侯刘凭果然说到自己的心底去了。

　　江左一直是刘胜之的心腹大患，主要是海外龙族封锁长江水道。

　　可以想见，如果不能准备妥当的话，那么自家若是想渡江而下，怕是要损失惨重了……

　　只是可惜，这事情一直是刘胜之的心头大患，却一直想不到办法解决。

　　刘胜之知道，这寿光侯刘凭说出此话，自然有着把握。

　　想来，这就不单单只是寿光侯刘凭本身，更是代表了相当大一部分的海外仙人了。


第041章 强势镇压

　　如果有他们帮忙，说不得当真能够把海外龙族的事情给解决……

　　刘胜之心中电闪，接着却就哑然失笑。怎么会有这等好事……就算是有，恐怕那代价自己也都付不起……

　　想着，刘胜之就问道：“那么敢问寿光侯，朕要做些什么呢？”

　　“三代以下，再无帝王可以修行者。我等也希望陛下不要破了此例……”寿光侯刘凭慢悠悠的说出了自己的条件。

　　狂妄！果然！

　　刘胜之心中大怒，面色一冷，淡淡地说道：“莫非寿光侯打算让朕步孝章皇帝的后尘了？”

　　寿光侯刘凭脸上微微一变，那已经是东汉时候的事情了。天下纷乱已久，东汉灭亡已经两百年了……

　　却是想不到，刘胜之连这种隐秘也都知道。

　　他干笑一声：“陛下说笑了，孝章皇帝暴病而亡。所谓法不施于贵人，臣当年虽然空有一身法力，却是救援不得孝章皇帝，至今抱憾……”

　　刘胜之就冷笑了起来：“哦，这么说，朕要是不答应，恐怕也会暴病了……”

　　寿光侯霍然站起，喝道：“陛下这是何意？”

　　一股庞大的无形压力，便生了出来。陡然之间，就彷佛此人的影子无限拔高，如同山岳一样的重重压来。

　　然而，刘胜之端坐不动。那压力再是强大，却在刘胜之身边尽数消失的无影无踪。

　　寿光侯刘凭眼中闪烁不定，心中更是惊疑。早就听说刘胜之得了天师道的传承，御使无数鬼神。

　　却没有想到，其本身之法力修为，却也如此高深莫测。居然修出法域来了……

　　两者法域之间，看似毫不起眼的碰撞，甚至无声无息。在外人看来，不过只是两个人端坐不动，影子纠缠来去。

　　却罕有人知道，这般法域冲撞，甚至要比任何惊天动地的法力比斗都要更加危险几分。一个不好，法域被破，便是身死魂灭的下场……

　　刘胜之只不过坚持了几息的功夫，就觉着吃力。

　　尽管刘胜之放在现代时空，已经是号称大神通者了。修为惊天动地，除了仙门的那几个长老之外，再无人能够比拟。

　　但是，这寿光侯刘凭在西汉时代，就已经入道。到了如今，更已经是成道数百年的高手，修为境界远远超出刘胜之来，怕是早已经是真正的神仙境界，凝结出真箓的高手。

　　就算是刘胜之这法域厉害，其中更有着十万鬼兵相助。但是在这般冲撞之中，却讨不得半点便宜。

　　这刻，刘胜之忽然就是一声冷笑：“寿光侯可知道，你们海外群仙为何这般忌惮帝王修道？”

　　那寿光侯脸色一沉，毫不犹豫的转身就逃。

　　只是，这个时候想跑，未免就晚了一些。猛然之间，就有着一座大鼎，三足而立，上面雕刻山川大地，日月城郭，彷佛一切都栩栩如生。

　　却如同幻影一样的飞来，重重的撞在这寿光侯刘凭的背后。

　　“噗……”刘凭喷出一口鲜血，居然带着金红之色。整个人却加速飞走，转眼间，就已经的无影无踪……

　　那大鼎在空中震动，隐隐约约似乎有着裂纹。

　　刘胜之顾不上追杀那寿光侯刘凭，一指这大鼎，这虚幻鼎器再次飞回，落入了天子鼎器之中。

　　却就见着，原本三成有多的气运，这刻折损了一丝，如今正好是三成。

　　这让刘胜之微微松了一口气，天子鼎器虽然厉害。但是每次动用，都要消耗气运，实在不敢轻动。

　　“不对，如果这个寿光侯只有这点本事的话，无论如何也害死不得章帝……”刘胜之喃喃自语。

　　章帝虽然没有修行过，但是确实实打实的天子。东汉在章帝时候，已经经历三世，正是明章之治的极盛之时，有着天柱龙气相护，任何法术攻击，怕是都会引起龙气反噬。

　　所以说，这个寿光侯就算是想要用秘法暗算，却也非是简单的事情。

　　“莫非动用了什么法宝？”刘胜之隐约猜测着。

　　不过，他却也是不惧。如果真有法宝的话，能够暗算章帝，却不一定能够暗算他刘胜之。

　　虽然章帝龙气要比他现在强大一倍以上……

　　但是莫要忘记了，章帝毕竟不是刘胜之这般的修行者。龙气也不能轻易调动，只是被动防御。

　　如此，这就有了破绽……

　　但是，刘胜之却可以主动动用龙气。这却是不同了……

　　有着如此强大的龙气在手，可以说，只要刘胜之在位一日，天下就再无敌手！

　　却就正在这个时候，刘胜之已经感觉到了危险。轰隆隆的声音响个不住，却是半空之中，陡然浮现出一片沉重的黑影来，向着皇宫压了过来。

　　便是撑持在皇宫之上的天柱，却也被这黑影压的一寸寸崩散。让刘胜之的瞳孔不由自主的收缩了起来。

　　不好，这是对准自家天柱来的！

　　刘胜之一下子就反应了过来，已经看出那寿光侯是想要做什么的了。

　　如今那天子鼎器之中的气运还没有过半，天柱未能升起，接入天命，所谓天地人三才尽数汇聚。

　　到了那个时候，天柱方才是真正的天柱，鬼神辟易，无法可伤。

　　但是，在这个时候。刘胜之的气运只有三成，还远不能形成真正天柱。

　　这个时候若是天柱伤损了，就要折毁气运。对于大汉的国运，就有着损伤！

　　看起来这刘凭贼心不死，直接对付不了自己，居然就把主意打到了这天柱之上……

　　一座巨大的山峰，足有上百米高。岩石嵯峨，满峰黛绿，宛如透明。却带着一股无可抗拒的沉重，生生这般压了下来。

　　“拘役形气之术！”刘胜之眼中的光芒一亮，已经认了出来。

　　“好好好，我早就知道你不肯死心，还有着其他招数！”刘胜之冷笑一声，说道。

　　刚才就觉着，那寿光侯败走太快。这般人物，既然敢到自己面前来摊牌闹事，手中又岂会没有其他的底牌？

　　眼见着这座起码百米高下的青碧山峰压了下来，便是那天柱龙气都抵挡不得。

　　刘胜之这个时候却不惊反喜，冷笑了一声，雷城法域彻底的展了开来。化为一道阴影，要把这青碧山峰给吞噬进去。

　　“找死，区区还没有成就的法域，也敢挡我凝翠峰！”半空之中，虽然不见人影，却是传来那寿光侯的声音。

　　刘胜之根本不受影响，法域猛然张开，就彷佛一张大口，将那凝翠峰给吞掉。

　　“哼，若是别人的法域恐怕不敢承受这凝翠峰。但是本真人这法域，却是息壤铸就……”

　　刘胜之冷笑了起来，更不要说……他这法域最初的底子，却就是那五方神兽，按照五岳护身图而构造。

　　相反，最后刘胜之得到了那天钧大阵。但是那天钧大阵，却非是刘胜之这法域的真正根基。

　　以前，刘胜之从来没有展现自己法域的真正力量。

　　这次，却是不同！

　　刘胜之冷笑一声，法域的力量全部张开。便见着青红黑白黄五色光芒转动了起来，眼见着这凝翠峰落入法域之中，顿时如同磨盘一样的磨动。

　　只是一转，那通体如同碧玉一般晶莹的山峰，就开始咔嚓擦的响着，山石崩裂，翻滚而下。

　　那五色光芒再次一转，又是轰隆隆的巨响。这次整个山头都也承受不住了，垮塌了下来。五分之一座山峰，顿时消失。

　　“你这法域的底子是五行五气大阵……”寿光侯骇然叫道。

　　本以为刘胜之得了天师道的神箓法印，驱遣劾召鬼神。却想不到刘胜之的内炼居然也同样如此厉害！

　　原本就已经高看了刘胜之一眼了，更是想不到刘胜之这法域构造，居然是用着五行五气大阵。

　　难怪，让这寿光侯变色了！

　　“咔嚓……”那五色光芒再次一转，整个山峰都彻底碎裂了起来，散化为山脉形气，却逃逸不出，尽数落在了这五色光芒之中，不断被粉碎炼化了个干净。

　　“多谢你了……我原本还一直想要找个地方，炼化山岳形气，连炼补我的五岳护身图……想不到，你就先帮我送了来了……”刘胜之长声大笑。

　　那寿光侯刘凭的脸色一时间就变得无比难看。眼中凶光闪动着，没有一个人遇到这般场面，还能镇定的下来。

　　“好好好，能够炼化我的凝翠峰……那我再给你青碧峰，我看你能够吃下多少……”寿光侯刘凭冷笑。

　　眼见着上百米高的凝翠峰都在短短时间之中被刘胜之的法域化去，这寿光侯冷笑着，又投出了一座新的山峰来。

　　虽然比不得所谓的凝翠峰高大险峻，颜色却也暗沉许多。但是刘胜之心中依旧咯噔一声报警……

　　一座凝翠峰，却不知道采取多少山岳形气方才能够炼化而出。

　　这般手段，最伤阴德。一不小心，甚至可能让地脉触动损伤，不是山体崩塌滑坡，便是地震。

　　往往拘役一座山峰形气，那满山之上的生灵就要彻底死绝，植被枯萎，化为童山濯濯的死地。没有数百年都休想恢复……

　　这也是刘胜之尽管知道，拘役形气，能够加强自家法域的力量，却是从来没有动过手的原因了。

　　却是想不到，这个寿光侯果然狠毒。一座凝翠峰不算，手中居然还有着另外一座山峰……

　　不过，这却也刚好打在了刘胜之的软肋之上。

　　却正是他的法域砸这个时候全力运化凝翠峰，将其重新炼化为山岳形气，补充到了五岳护身图之中。

　　这刻再有着新的一座山峰填进来，一时间有撑爆的危险。

　　刘胜之不由冷喝一声，那雷城法域之中，就有着一个千百丈高的雷神飞出，眼带日月，翅扇风雷，手中高举雷鼎。

　　只是轰然一震，一道雪白雷霆就劈在了那座山峰之上。

　　“轰……”

　　彷佛一瞬间就起了连锁反应，这座同样是山岳形气凝聚而成的山峰就爆炸了开来。玄黄色的光芒一瞬间充斥一切。

　　便听着那寿光侯刘凭惨叫之中，远遁千里：“果然是御雷之术……好好好，当今天子修为果然了得。在下佩服，下一次，可就不是在下一个人来了……”

　　刘胜之再次冷哼一声，身形缩小，回归那雷城。

　　对于寿光侯刘凭的威胁刘胜之并不太在意，只是望着满空的玄黄色光芒微微有点可惜。

　　这般山岳形气可遇而不可求，这次一雷给轰的碎了。下次再想遇到，可就困难了。

　　心中这般想着，却也只能静下心来，再次把那凝翠峰的整个炼化再说。

　　便见随着凝翠峰形气彻底炼化，五岳护身图之中，就隐约的显出了五座山峰的虚影。

　　虚幻不实的五座山峰，隐约可见着五岳之形来。各自坐镇一方，镇压在法域之中。

　　“可惜，可惜……这座凝翠峰的形气太少，还让五岳成形不得……”

　　刘胜之心中微微有些可惜，让其自己动手去炼化山岳形气，这就有些太强人所难了。

　　便如同那座凝翠峰，恐怕需要方圆数百上千里的山岳形气方才能够凝聚而成。

　　而且，还是需要名山大川，地脉奔流结穴之所。一般的山脉形气太弱，怕是方圆数千里都凝聚不得。

　　这般作为，刘胜之却是不愿的。搞不好就要得那天地反噬，到时候倒霉起来就不妙了。

　　这般想着，刘胜之露出一丝冷笑来。

　　那寿光侯如此猖狂，日后总有其倒霉的下场。

　　再看了一下那天柱，便见着虽然被那凝翠峰给压了一下，好在没有受到什么损伤。

　　看起来，这天柱还没有能够真正冲天直上，上接天命。这就有懈可击啊……

　　看来不能再拖了，要早日出兵，起码先要把长江以北都给统一了再说。

　　如此，这天子鼎器之中，龙气就有着五成，足以让天柱冲起，上接天命了！

　　到时候，这天子鼎器的力量，足可暴增十倍有余！

　　他心中这般想着，却也只能沉下气来。

　　要想大规模出兵，灭了那后燕，扫平北地。却也要等到入秋之后再说……

　　如今这天气渐渐炎热，却不是出兵的上好时机……

　　至于那些不肯合作的鬼神……

　　“传诏下去，凡是我大汉疆域之中。一切不得天子承认的鬼神，都是淫祀。任何百姓不得供奉，违反者课以重罚，税赋加倍……”

　　他嘴角边却露出了一抹微笑来。

　　大步从静殿之中走出，那守护在外的护卫等人立刻恭敬的迎了上来。

　　刘胜之缓缓的下了命令，既然不想让我插手神道鬼神之事。那些鬼神又不大听话，就怪不得本真人出重手了！

　　等候在外面的侍郎闻言顿时一愣，接着毫不犹豫的应是。

　　很多事情，不管他们想得通还是想不通，却都是要去办的！

　　随着刘胜之一句话出口，立刻有着侍郎奔走传旨，下达尚书台和天师府，很快就开始影响阴阳二世……

　　刘胜之冷冷的笑着，莫要看着这道召旨十分简单，没有任何的杀气腾腾。

　　但是却要知道，刘胜之这是师法另外一个时空轨迹的故智。

　　在那个时空轨迹之中，某教派便是强取豪夺，靠着这种政策，短短十几二十年之中，就在那潜移默化之下，彻底的铲除了其他教派……

　　而放在中土，这般时候。那成熟的教派也都没有一个，那些鬼神又如何是对手？

　　莫要小看这区区加重一倍税赋的事情……

　　百姓趋利，潜移默化之下。便是不用高压刑罚，便是为了这增加的一倍赋税，可以想见，顶多十年，那些所有被刘胜之认定为淫祀者，都要断绝香火！

　　这一招可谓是釜底抽薪！

　　“哼，过的一年半载。那些鬼神就该知道，我这招的厉害了！”刘胜之冷笑一声……

　　这一次，我要让大汉疆域之内的那些墙头草们再无墙可骑！

　　随着刘胜之旨意传出，顿时间就，就彷佛一石激起千层浪。只是观望者多，响应者却少。也少有几个强大鬼神前来拜访。

　　这就已经可以看出天下鬼神抵制的态度了。

　　刘胜之却也不急，原本这一招就是为了投石问路而已。

　　早在向着各处城池派出城隍的时候，其实重定鬼神之事，就已经悄无声息的展开……

　　这个时候，打草惊蛇，不过只是想要看看各方的态度而已。

　　“看来观望者倒真是不少啊……莫非当真以为本人扫清不得天下么？”他冷冷的笑了一声。

　　“这些鬼神，还不知道我这招的厉害。等着半年一年之后，这些家伙就要哭着喊着过来求我了！”

　　所谓帝王有移山倒海之力，只是一封召旨下去。顿时之间，那幽冥之中却就震动了起来了。

　　只是现在时间太短，还没有经历过足够的震荡。将最后的结局显现出来而已……

　　阴世之中，董卓正在率领数万鬼兵，围攻着冥府的一座城池。

　　双方打的难解难分，却是董卓已经占据了上风。整座城池的防御，已经变得摇摇欲坠。

　　虽然经过了史书上的抹黑，但是不可否认的是，这董卓本身就是所谓的西凉虎将，大汉后期的名将之一。


第042章 海外散仙

　　就算是在此阴世带兵，却也是难得的将才。区区一座冥府小城而已，不过多费一喜时日，早晚能够拿下。

　　自从上次被董卓被大汉驱赶，又被冥府追杀。却被那新帝所救之后，便直接投靠了新帝。

　　如今，那新帝得了儒门的命令，攻打冥府。一心想要报仇的董卓，自然是身先士卒，已经取得了数场大胜了！

　　“给我进攻，不准有着任何停歇。我要在三天之内，拿下此城！”董卓冷森的看着城池。

　　却就在这般时候，有着信使一路骑马冲到董卓附近。这信使身上有着令牌口令，更是有着一点明光……让沿途鬼兵纷纷退让。

　　“这是新帝龙庭的信使，怎么这个时候急冲冲的跑来，莫非出了什么变故？”想到这里，心中不由咯噔往下一沉。

　　正思忖之间，就已经见到了信使来到面前，亮出令牌，便有着一道金紫色的光芒如同盘龙一样的旋转而过。

　　这就不会有错了，果然是新帝龙庭的信使了。

　　“陛下命令暂时退兵，并请大将军回去议事！”

　　董卓心中一沉，果然应了。虽然眼见着辛苦围攻了个多月的城池很快就要拿下，但是董卓依旧毫不犹豫的发出了命令。大军如同潮水一样的退了下去！

　　虽然可惜，但是曾经身居高位的董卓很清楚的知道。战争不过只是朝堂之上争斗的延续而已……

　　这般时候，忽然宣布退兵，必然是局势已经发生了大的变化。

　　带领着麾下的兵马，一路撤向那阴世深处。

　　谁也不会想到，就在那阴世之中，幽冥之地。那黑暗深处，千山万壑之中。

　　罡风肆虐，寂灭苍白的所在。居然有着一座已经被人遗忘的龙庭所在。

　　只是，这龙庭远远比不上如今大汉龙庭那般辉煌。甚至顶多也不过和当初的后秦龙庭差不多……显得黯淡古旧，颜色彷佛像是壁画在剥落一般。

　　种种般般的情形都可以看出，这座当初曾经辉煌的龙庭，如今已经是明日黄花罢了！

　　便是在那幽冥之中，城郭山川宛然。便是那宫殿高台之上，那新帝便站在其上，脸上阴晴不定，见着董卓率兵赶回，不由得挤出了一分笑意来：“大将军回来正好，快快进来议事！”

　　董卓沉声问道：“却不知道出了何事？”

　　新帝轻叹一口气，道：“防乡侯，你来说吧！”

　　便有着一个鬼神，身穿侯爵的袍服，正是新帝面前掌握机要的防乡侯。

　　“如今汉主下令，要重定天下鬼神之事。凡是不得汉主承认之鬼神，都为淫祀……”

　　“这……”一句话说出，董卓就不由色变。已经知道了问题的严重性了，难怪新帝会下令让自己撤兵返回。

　　这个时候，就能够见到并不是董卓的那一路人马撤回龙庭之中。便在这功夫，董卓又亲眼所见，好几路人马都纷纷撤回。

　　这新帝龙庭为儒门所暗中庇护，这次儒门和汉主全面和解。更要出兵冥府，以作为投靠汉主的投名状……

　　这些话虽然听着不好听，但是事实如此！

　　而现在，他们这些人正在为汉主搏杀冥府的时候。汉主却宣布这等消息……自然一下子就打乱了他们的阵脚。

　　要知道，不论是董卓，还是新帝龙庭这一般人，可以说都是祸乱汉家的贼子。

　　刘胜之就算是为了政治正确，也都不可能承认他们这些鬼神的。

　　于是，可以想见如此一来，他们如今的处境该有多么尴尬。

　　“进大殿议事吧！人差不多都到齐了！”新帝叹息一声，当先入了大殿之中。

　　诸多鬼神鱼贯而入，脸色都是仓惶。

　　“陛下，那汉主野心勃勃，法网益密，我等该是如何？”

　　便有着数十鬼神，大将跪坐两侧，开口问道。

　　董卓赫然有着在座，一身玄衣法冠，宛然新帝臣子。

　　上次，被那冥府出兵清剿，若非是新帝派兵援助，恐怕此人这个时候也就早已经灰飞烟灭了！

　　这刻董卓并没有说话，貌似发呆。而那新帝同样眉头紧皱，也没有说话，望着身前一座屏风。

　　屏风宛如白玉雕就，打磨光滑，彷佛人影可见。

　　只是，这刻屏风之中却就显出了山川城郭的影子。

　　若是刘胜之在此，甚至回认出其中一座山峰来，却正是那度朔山之所在。

　　只是，这个度朔山却和刘胜之所见大大不同。外围有着巨大的连绵的城郭，单单只是城墙，便有着数十丈之高。

　　只不过这个时候，围绕这城池，却正展开着激烈的攻防之战。看起来已经旷日持久，整座城墙之上，到处都有着残毁的痕迹。

　　数以千万计的战车，承载着鬼兵冲向这座巨大的鬼城。不少更是已经冲上了城墙，虽然不断被人赶下去。

　　但是明眼人却都已经能够看见，这座城池已经岌岌可危，说不上什么时候，就已经被拿下了。

　　却就在这个时候，那度朔山上，猛然之间，就有着一道玄光冲出。所过之处，将攻城鬼兵尽数化为飞灰。

　　眼见着攻击一方好不容易方才占据的优势，就在这玄黄光芒一冲之下，就彻底的化为了乌有。

　　玄黄光芒渐渐的显出，就能够看到是数千黄巾力士来……

　　“可惜，可惜……”新帝口中轻轻叹息着，随手在那屏风上一抹。屏风之上显现出来的种种影像，顿时全消。

　　“陛下……”便有着一个模样清癯玄衣老者再也忍不住了，喝道：“我等麾下大半人马已经折损在了那冥府，如今这位汉主又咄咄逼人。这般下去很快吾等就要死无葬身之地了！”

　　“红休侯说的正是，如今虽然说天命转移，火德再兴。然而，我等也不能将所有家底尽数押上……

　　更不要说，这位新的汉家天子如此野心勃勃，刚刚下了诏书，要重定鬼神。

　　这般之事，一步步走下去。到时候，万一那汉天子翻脸，我等连还手之力也都没有了……”

　　“哼……什么汉家天子。如今这大汉虽然兴旺，但是还没有占据到天下之半，更不要说是一扫六合。

　　那天柱更是还没有冲天而起，化为云龙，上接天命。这个时候就叫天子，还是太早了一些吧？”

　　如果这个时候，刘胜之在此地旁听，都会点头称是。

　　也确实如此，如今刘胜之手中的天子鼎器之中，气运也不过才承载了三成而已。距离天子之位还差不少……

　　一旦天子鼎器之中的气运满了五成，那天柱方才可能一举冲天。到了那种地步，勉强方才可以称得上天子。

　　这个时候，称呼一声汉家天子。却就太过勉强，算不得名正言顺！

　　这种事情，常人不会清楚。但是这些鬼神个个身上神光灿然，都非普通，带着儒家玄光。这种事情，自然是瞒他们不过。

　　“就算这汉主还称呼不得天子，但是其法力高强，得了天师道的道统，手下鬼神众多，已经插手阴世之中。这个时候，他若是一声令下，想要再定鬼神……我等又有什么办法……

　　更不要说，我等儒门现在可是全面和汉主合作了……”

　　诸人尽数喧哗了起来，说不到几句，却又互相争吵起来。

　　“红休侯，到处是你父子推断五德相生，土德继命。我等方才和那黄神合作，共建大新。

　　如今，我等落的孤魂野鬼下场，入不得罗酆六宫，只剩下了一点残余龙气苟延残喘。却还要耗费力量，和那冥府黄神大战……

　　这般下去，等着残余龙气耗尽。我等就只有彻底的化为飞灰了……”

　　“胡说，这和我父子的推断有什么关系……若无我父子推算吉凶，谶纬终始，大新如何得立？只是……”

　　“住口……”便被一声大喝给喝住了，这新帝终于发怒，环视一群，差点怒发冲冠：“尔等还是儒门弟子么？”

　　那刘歆顿时灰头土脸，不敢再说。却也知道，刚才自己差点口不择言，说出不该说的话了。

　　到处新朝所建，是儒门推波助澜。便是王莽本人，就是克己复礼的当世大儒，而麾下拥护者，也尽数都是儒家士子。

　　便是那新朝施政，尽数都是按照儒家最为理想的周礼来为之。

　　结果，最终天下崩溃，海内沸腾。以至于光武以儒生身份再兴汉室，建立东汉。

　　这完全就是儒家治国理论的彻底破产，对于儒门打击之大可想而知。

　　以至于儒学在东汉时代，彻底进入玄学谶纬的范畴，再不是那经世济用之寻。

　　所以，才在汉末魏晋时代，轻易被玄学所取代。

　　这其中背景复杂，衍变深刻。但是不管怎么说，在座十之八九，也都是儒门弟子。

　　这新朝鬼神，却也是儒门在阴世之中，最强大的力量之一了。

　　“儒门既然命我等出兵攻击冥府，我等出兵便是！”新帝淡淡地说道：“只要儒门再兴，我等之一身荣辱，却又算什么？”

　　“可是，当今汉主却不见得领情……如果我等手中没了实力的话，岂不是到时候任凭其宰割？”

　　“就是，那汉主能不能一统天下，谁也不知道。莫要看着他现在风头正盛，但是当年苻坚还不是一统北地，投鞭断流？”

　　这般说着，诸人争吵纷纷，却是对于刘胜之要重定鬼神之事，显得疑虑重重。

　　却在这个时候，又有着一个信使大步闯入殿中，高声叫道：“报……汉主已经亲自率领麾下鬼神，深入南中，斩杀了象鼻神于洱海……”

　　这消息立刻如同一场寒流，顷刻之间，就要把所有人都给冻僵了。

　　“象鼻神都被斩杀了……”诸多鬼神一时间为之震慑失声。

　　那象鼻神自然厉害，但是更加重要的还是其身份。

　　这么多年来，那象鼻神搞风搞雨。并不是真的就没有大神能够对付他了……

　　不过只是打工也要看主人罢了！

　　这象鼻神再是不堪，莫要忘记了其兄长也是帝舜。

　　这般情况，自然没有人愿意和其动真格的了！

　　却是想不到，这位汉主居然如此横行无忌，杀伐果断。却是连象鼻神也都杀了……

　　一时间，这些鬼神都不由得打了个冷战。有着如此背景的象鼻神，刘胜之都敢杀。那么杀起他们来……却又算得了什么……

　　苍山洱海之间，水势干净透明，宛然如画。尤其是这般的夜间，更是有着一轮明月倒影在水中，所谓月圆如轮，浮光摇金不外如是！

　　只是，在那天地间，那月光洒照之处，清辉灿灿之中，就有着一座常人肉眼所见不到空间存在。

　　这是一个规模不小的洞天，同样有着那座标志性的象天子城存在。

　　只是，这刻整个象天子城也都已经坍塌下去。虽然象鼻神已经授首，但是整个洞天之中还有着零星的喊杀声音。却是依旧有着象鼻神的残部在抵抗！

　　数天之前，就在刘胜之发下那道召旨之后。就立刻率领了麾下的鬼兵，直扑此地而来。和那丹朱神君联手，却是轻而易举的就将困兽犹斗的象鼻神给斩杀了！

　　不论是现代时空，还是六朝时空，象鼻神都已经彻底的陨落，再不会有着半点存在。

　　此刻，虽然还有着零星的杀戮抵抗。但是已经无关乎大局。

　　这刻，见着洞天之中，同样有着高山湖泊，景色绝美。

　　刘胜之甚至想到了现代时空，仙门同样有着那点苍洞天。甚至和刘胜之打过交道的那位倒霉的点苍大师兄，似乎就出自此地。

　　想来，在另外一个时空轨迹之中。象鼻神也没有保住此处洞天，被人撵了出去。

　　“此间事情已经结束，我也该赶回去了！”静静的站了一会儿，彷佛贪看着美景，许久之后。那丹朱方才笑道。

　　“多谢！”刘胜之抱拳笑道。

　　“你先别急着谢我，早点把这天下统一了才是正经。最起码也要让气运过半，天柱升起，方才称得上是真正天子……”丹朱洒然一笑。

　　刘胜之点点头，认真地笑道：“我会的！”

　　丹朱就笑道：“用兵自是你比我强，谁也想不到你居然从蜀地出兵，纵横数千里，一战灭数国。让我想不佩服都不成……

　　现在我才相信那些老家伙们的眼光果然老辣……

　　以前我可当真不看好你，真的能够平定天下来着！”

　　刘胜之笑而不语，岔开了话题，笑道：“我拿下了南中之后，再派兵增援江左就变得简单了许多。起码再无那江水阻隔，就不怕海外龙族了。

　　是了，敢问丹朱神君对于海外的那些散仙又知道多少？”

　　“你要小心，他们的力量远远比你想象之中的强大的多……”丹朱脸色郑重的说着。

　　“曾经有个老家伙卜了一卦，说是我们这些古神都会全灭。代之而兴的便是那些家伙……”

　　刘胜之听了浑身不由一震，原本想要隐晦的通过丹朱提醒那些帝君一声的。

　　却想不到，他们早就有所察觉！

　　想来也是，这些帝君一个个法力通玄，是本时空最为顶尖的存在。不可能一点都不察觉的……

　　不过说起来，就算他们察觉到了什么。但是在另外一个时空轨迹之中，却也没有能够改变结局。

　　最终还是在这一次神道变革之中，上古神道几乎全灭。

　　这一切，再没有人比刘胜之知道的更加清楚了！

　　这一刻，刘胜之甚至有些畏惧于宿命的力量！但是，接着他就哑然一笑。

　　如果当真宿命不能打破的话，那么他刘胜之真人的出现，岂不是个谬论？

　　想到此处，刘胜之嘿嘿一笑，对丹朱抱拳说道：“多谢提醒，理会得。上次还有一个家伙到长安找我麻烦，已经被我打走……”

　　丹朱笑道：“那你可真要小心了，那冥府黄神落到如此下场，最大的功劳，可就是那些海外散仙……

　　嘿嘿，他可是当真见不得这世间出现神帝的……”

　　说到这里，似乎自觉说漏嘴了。一声长笑，飞身而起，眨眼间就出了洞天，消失不见踪影。

　　刘胜之微微一笑，心领神会。从另外一个时空轨迹之中的知道经验，便算是那些法力通玄的帝君们，也不会比刘胜之对于这个世界事情更加清楚。

　　不论是黄神越章想要强取豪夺，统一人神。还是他刘胜之想要如此做，都会被那些海外散仙所敌视！

　　这是大道之争！

　　也许，最后双方可能互相和解。但是那起码也要付出足够的鲜血以后才有着可能！

　　把这些事情暂且放下，先关心一下眼前之事。

　　“如今斩杀了象鼻神，怕是足以震慑这天下鬼神了吧！”

　　刘胜之冷冷一笑，却不知道有没有聪明人，已经知道他那双倍税率的厉害之处了。

　　不过，不急，现在应该急的是那些鬼神了！

　　而他刘胜之却正好拿拿架子，让这些鬼神多急一下再说。

　　想到这里，刘胜之心情变得极好。法域之中，又有一颗新的桃子，正在枝头凝聚。

　　虽然又小又是青涩，远远的还没有到成熟的时候。但是上面隐约见着纹路纵横，居然构建的是一枚完整的真箓……


第043章 仙门实力！

　　虽然还没有彻底成熟，但是，却就可以见到一般。

　　刘胜之摄取了几道香火愿力过来，化为一道道彩虹贯穿而过，落在了那桃树之上。

　　这刻，刘胜之隐约之间，猛然的感应到了什么。意识穿破重重空间，见到了黑暗深处的一座大山，剪影之中，宛然入那山头站着一个浑身蟠曲，鬼爪虬起的巨大鬼怪来，似乎正在直起身子，这般择人而噬！

　　却只有看得清楚了，方才能够看得真切，哪里是庞大的鬼怪？分明是一棵巨大的蟠桃树。

　　下一刻，刘胜之已经感受到了一股强大到了极点的意志卷绕了过来。

　　强大到几乎让人失去任何抵抗的勇气，更是几乎让刘胜之想起了当初一丝意识偶然窥探到了光明山的情形。同样感受到了那种强大不可抵抗的力量！

　　“黄神越章……”刘胜之的嘴角溢出了一丝笑容来。

　　面对这般强大的对手，刘胜之并没有半点的慌乱。

　　却要知道，这个时候的刘胜之可不是当初的刘真人了！

　　眼见着这庞大的意志缠绕上来，分明是不打算让其跑掉。

　　刘胜之一瞬间明白，这应该是两棵同源桃树在这一瞬间所生出的共鸣来。

　　一时间破开空间的界限，让两人的意识难得的交缠到了一处。

　　眼见着这般危局，刘胜之不仅不急。反而心中生出了其他杂念来：想来李晗然在天涯玄洲等了自己这么久了，也该前去拜会一番了！

　　他隐约有着感觉，那李晗然绝对不是只让自己去上门做客那么简单……

　　这般念头生出，刘胜之抬手之间，就是一片雪白的雷霆轰了出去。

　　生生的就劈开了那强大无比的意志，然后潇洒的穿越而去！

　　直到过了半天，从那雷霆轰鸣之中反应过来的时候。黄神越章却就已经失去了刘胜之的痕迹……

　　热带海域，海面上微微起着风浪，但是天气却极其晴朗。

　　此处非是航线所在，天地之间，再见不到其他。

　　只有刘胜之突兀出现，在这般庞大的背景之下，也是无人可见。更不要说法域力量张开，便是世间任何信号射线也都穿透不得。

　　仙门诸大洞天之所在，没有任何人找得到。经历过后世种种大劫，这般洞天仙境防御守护，就要远超那六朝时空了。

　　好在刘胜之得了李晗然邀请，前去天涯玄洲做客。甚至临分别的时候，还送了刘胜之一个令牌。

　　因此，虽然穿越而回。在那海面之上四野茫茫，但是刘胜之并不心急。

　　拿出那令牌来，微微一感应，就向着感应到的方向前去。

　　果然行不到多久，就已经看到了一座岛屿。像是私人岛屿，上面隐约还能够见着修建的有着别墅码头之类的东西。

　　虽然并不太大，但是青山葱茏，植被茂密，各种建筑都是掩映其中，甚至隐隐见到一座道观。

　　刘胜之微微生出了一种古怪的感觉来。

　　这是什么地方？这南洋外海之地，怎么会有这般道观？刘胜之心中惊疑不定，却当然不会以为此处就是天涯玄洲。

　　却是这座小岛面积并不大，就算和天涯玄洲有关，却也应该不过只是在天涯玄洲的外围而已。

　　也就在这个时候，似乎已经发现了刘胜之的到来。

　　岛上猛然之间，就飞出了五道光芒，向着刘胜之射了过来。

　　刘胜之眼中闪出惊异之色，这是五道遁光，颜色不正，看起来并非是修炼大道正法的人物。

　　再一细看，这些人来势汹汹，居然都是修行的元神法身的路数。而且功行不浅，转眼间就已经来到了刘胜之身边，隐约之中，就已经把刘胜之合围了起来。

　　“你是什么人？胆敢闯来我九玄岛？”

　　“在下东海盟刘胜之。”刘胜之淡淡地说道。

　　这几个字一出，那些合围而来的弟子面色俱是一变。

　　显然，虽然驻守在此海岛，但是对于刘胜之的鼎鼎大名，这些人却是已经听说过的。

　　刘胜之眼见了，心里有数。再次淡淡地说道：“在下和天涯玄洲的李晗然长老有约，前来天涯玄洲拜访……”

　　说着，就亮出一枚令牌来。

　　那五个修为不弱的道人见了此令，更是脸色大变，躬身行礼：“原来是贵客到了，我等不知，恕未远迎……”

　　刘胜之微微颌首，心中也是微微惊讶，眼前这些个仙门弟子，好像要比他在幽阙所见，更加强大不少。

　　尤其是一个个身上气机锐利，还带着淡淡的杀气。不过，刘真人自然可以分辨出，这般杀气并不是针对他。

　　而是好像在不久之前，还经历过一场战斗似的。

　　居然有着地火元神，还有着元磁法身。让刘胜之看得微微色变，这般修炼法身之弟子，虽然无望大道，但是论起战斗力来说，却是要远超一般的正道修行的弟子了。

　　刘胜之忽然想起一个问题来，那就是仙门之中有着大丹成就的高手一千多。但是另外所隐藏的修炼成元神法身的弟子，又有多少？

　　要知道元神法身却是远远要比大丹容易成就的多，而且同样层次境界，若是修炼的大丹的没有异禀，没有厉害法器，却根本不是元神法身的对手。

　　就比如那神魔法身的左甫，在刘胜之没有出现之前，可是号称散修第一高手的。

　　论起战斗力来，若非是刘胜之这般大成就，其他一般的成就大丹者简直提都不能提。

　　以那位云法圣大长老一向以来的实用主义来说，若是手下没有一批这般专攻杀伐的弟子，就算是说出来，刘胜之也都不相信。

　　尤其是眼前这一幕，更是印证了此点！

　　问题只在于多少而已？恐怕不会在大丹成就的弟子之下。

　　“拜见刘真人！”这些个弟子不敢托大，急忙向着刘胜之行礼。

　　刘胜之眼中闪过异色来，心中暗道“这些想来也都是天涯玄洲的弟子了，居然修炼的都是元神法身，一个个身上杀伐之气如此之重……”

　　比起幽阙之地的那些弟子傲气冲天。这里的弟子仿佛才是仙门的杀手锏。


第044章 展现实力

　　“真人请随我等前来，此地布置有大阵，还望不要乱走才是！”

　　这些人语气客气，一个个也不向着幽阙之地的那些仙门弟子那般傲气。但是一个个身上杀意更是凌厉……

　　刘胜之微微有些奇怪，若是天涯玄洲单单看守门户，似乎也用不着这等杀气腾腾……

　　“在下自不会乱闯，各位放心便是！”刘胜之微微一笑。

　　在他人家中做客，尤其是并不熟悉的人家中。不乱走，乱拿别人东西，这是最起码的礼数。

　　刘真人虽然自负，但是这等事情却也不会违反，上门做个恶客的……反倒是有些人物，明明是跑到别人家中做客，关系也还不错，却还惦记着别人家的宝贝……

　　这等客人，不要也罢！

　　便是真惹恼了客人，杀之也可！

　　跟着这五人向着那九玄岛飞去，开始也不见什么。但是，继续向前行去，眼前天高浪涌，风浪大作，却是突然之间就好像都起了巨浪来。

　　一堵堵水墙升起数十米高，彷佛要把前面的路都给尽数堵死。

　　“真人莫惊，这是幻术。防备一些俗人前来打搅而已……”有道人回头解释。

　　刘胜之含笑而听，这等幻术自然瞒不过刘真人。却也不会自作高明，非要揭破出来。

　　处处强出头的人，十分惹厌。若是现实生活之中遇到，大家自是嫌弃。若是遇到一些心气不顺的小痞子，搞不好就要上去教训一顿如何做人了！

　　刘胜之真人虽然有着强大的力量，和极高的身份。但是也不会肆意放纵心性……

　　下一刻，几人迎着风浪而过，半点水花也都没有沾到他们身上，就已经到了一座小岛之上。

　　看起来这座小岛和刚才风浪大起之前所见的小岛并无不同，但是刘胜之偏偏知道，这已经是两个空间了。

　　看着五位道人一路直入的模样，刘胜之就已经猜测到了几分，此地灵气充足，甚至要胜过昆仑洞天。不用说，那自然便是天涯玄洲的门户所在了。

　　这是仙门从古延续至今的洞天仙境所在，远非是那昆仑洞天可比。

　　“此地是我天涯玄洲的门户所在，刘真人且先在此稍等。我等已经禀报了宗门，很快就会有人前来迎接……”一个道人客气的说着。

　　刘胜之点点头，正要说各位自便，不用管贫道的时候。就听得天际隐响起，一旦水柱直喷而起，彷佛要贯穿天地一般，直上百多米的空中，方才力尽，落了下来。

　　刘胜之微微变色：“好大的鲸鱼……”

　　只单单看着这喷水时候的派头，就能够知道，这条鲸鱼绝对不会比李晗然座下的那条龙鲸要小……

　　“这些讨人厌的东西又来了，刘真人，我等先去把这些东西镇压了再回来说话！”

　　“理当如此，各位自去吧！”刘胜之一颌首，笑道。

　　五个弟子尽数展开元神法身，向着水柱落下所在飞去。

　　“咦，还有剑仙！”刘胜之心中微微一动，仙门六大洞天之中，以青城九室最为精擅剑法。

　　不过，刘胜之都还没有见到几个正儿八经的剑修。柯星辰虽然不错，但是和解千言都是一般，将金丹异象和那剑道法门融为一体。已经失去了单纯的剑修攻伐之凌厉！

　　但是，这刻，却见到那其中一个弟子，身形一卷，一道剑光射出，居然耀目凌厉的刺眼，却是纯粹的剑修手段，杀伐之间，十分凌厉。

　　刘胜之隐隐觉着这些想来都是仙门的秘密武器，杀伐的真正精英了。这些人一个个桀骜不驯的，却哪里用得着他刘某人来指点……

　　在幽阙那地方磨炼的是仙门精锐，看起来反而都是修行大道的弟子为多。

　　反倒是驻扎在此地的弟子，却是修炼更重杀伐威力的元神法身的多。

　　这种不同，就能够看出。如果一个是培养的精英，另外一个培养的就是军队了……

　　正想着，那岛上道观之中，居然又冲出了十多道遁光来，转瞬间已经来到了刘胜之身边。

　　一个个修为都不在原本那些元神法身的弟子之下，让刘胜之越发证实自己猜测。

　　“刘真人好久不见了！”一声朗笑之间，便有着一道身影落下，颇为熟悉，居然就是和刘胜之合作过几次的青城九室的弟子解千言。

　　“我等见过刘真人……”十多个身影尽数行礼。

　　见着刘胜之目中露出惊奇之色来，解千言就笑道：“好教刘真人得知，在此九玄岛上，我天涯玄洲一共驻守十六员弟子。这等所在，我天涯玄洲麾下一共有着数十处之多……尽数可以通往幽阙之地……”

　　刘胜之微微一震，原本就有着猜测，这刻被证实了，同样对刘胜之的震慑不小。

　　这个时候，刘胜之方才有机会真正看到仙门力量的冰山一角。

　　“可是布置的什么大阵？”刘胜之听了都不由暗自心惊，如果真的如此的话，那么说明仙门隐藏的力量，比自己所想象之中的都还要强大的多。

　　不过也并不奇怪，作为中土修行界的最为重要力量，甚至当年更是直接打退了数以亿计的守护者。

　　若是没有多少隐藏底蕴，却又是怎么可能？

　　只是，让刘胜之稍稍放心的是。这些弟子和镇守幽阙的同一批，而不是另外又有这么多的精锐……

　　要不然，就算是刘胜之和仙门关系并不太差。却也要为之失色……那般一来，仙门的力量强大的没谱了……

　　似乎猜到了刘胜之心中在想些什么，解千言笑道：“若非我仙门有着这等力量，如何能够保护得中土一地的太平？又如何能够震慑得那些守护者？”

　　刘胜之笑道：“说的也是！”

　　他也不愿意继续这个话题，便问道：“是了，这么大的海兽非比寻常，却不知道从何而来？”

　　解千言露出讶异的神情来：“刘真人不知道么？这些家伙可都是来自归墟……”

　　“归墟？”刘胜之也是心中微微一动，还想要再问。


第045章 脾气不怎么好！

　　却听解千言说道：“听说那昆仑洞天之中，也有着海眼漩涡通向归墟。想来日后也不时会也有着海怪出没，让到时候就有着让刘真人头痛的了……”

　　“我等在此地，和那些精怪却是无日不战，斩杀极多。听闻昆仑洞天那边，只不过出了几个小小海兽，便是已经焦头烂额！看起来这东海盟除了刘真人之外，也没有什么了不起的……”

　　一个看起来颇为有些桀骜不驯的仙门弟子忽然插口，冷声说道。见其一身剑气宛然，想来也正是一位修行剑道的高手。

　　这刻看着刘胜之的目光之中，就微微有着挑衅之意。

　　刘胜之淡淡一笑，到了他现在这般修行境界，又岂会轻易的和这等小辈置气？

　　更不要说，这仙门还主动找自己释放善意了。

　　他淡淡地笑道：“东海盟成立的时间太短，以前都是一些散修。现在不过刚刚整合，自然比不得你们这些仙门弟子了！”

　　“更不要说这般事情，东海盟弟子也要自己想办法解决。”

　　他又不是保姆，自然不可能事事包办。就算是自己的孩子，也不能代替其吃饭走路……

　　解千言的眼中闪过惊讶神色来，看来刘胜之的心境却是越来越接近仙门长老这些大神通者了。

　　这也代表着，刘胜之的力量越来越接近大神通者！

　　就好像李晗然等长老并不会在意低辈弟子那些斤斤计较的利益争夺一样。

　　拥有庞大的力量，还有着悠久的生命。能够见到世事无常，如同沧海桑田一样的巨大变化，还有什么事情看不开呢？

　　站在更高的层次看下来，一切都不过只是蝼蚁相争。所谓蜗牛角上争何事？

　　两人说话之间，远处就不断传来交手的动静，劲力撼动风云。显然打的十分激烈。

　　解千言就笑道：“看来众弟子赢了！”

　　刘胜之点点头，却也早已经看出。这些仙门弟子果然厉害，即使是那些体型庞大的海中巨兽，却也被他们压着在打，胜负很快就能决出！

　　这些弟子实力果然强大，虽然修行的都只是元神法身这种杀伐之道，没有资格踏入大道。

　　但是，单论战斗力来说，当真是强大。反倒是那些海兽除了体型庞大一些之外，就偶尔有一些天赋神通，对于这些弟子的威胁极小。收拾起来，更是游刃有余。

　　反倒是昆仑洞天那边，为了对付一些从归墟深处跑出的海兽，却是损失惨重。

　　甚至还想请刘胜之前去帮忙解决……

　　不过，刘真人没有答应而已。若是什么事情都让刘胜之这个盟主去做，那还要东海盟又有什么用处？

　　不经历风雨，如何能够见到彩虹？

　　便是，仙门这种庞大势力。还有幽阙，还有此地在磨炼弟子。

　　却在此刻，那解千言微微色变，却是其中一个弟子疏忽之间，眼见着就要被一头海怪喷出的水柱而击伤，更是被追击眼看着躲不过去就要陨落。

　　而这个时候同行的其他弟子，却也都被缠住，救护不得。

　　却在这时候，刘胜之悍然出手。一道黑白剑光，如同长蛇一般，转瞬间划过数里之远。

　　眼见着这个修行元磁法身的弟子，刚刚躲过一道水柱，跟着就要被一条大尾巴扇上。

　　那如同小山一般巨大的鱼尾，若是拍中了，怕不是有着数十万斤的力气，再是修炼什么厉害法身，也要被震散，非死即伤。

　　却在这个时候，那黑白剑光恰好赶到，只是一转之间，已经把人救了出来。剑光如同磨盘，将那庞大的鱼尾，尽数绞为粉碎。

　　喷洒的血肉碎末如同喷泉一样的飞溅，转眼间，就把那刚刚逃出生天的仙门弟子，给浑身弄的像是屠夫也似。

　　那弟子硬是半天也都没有能够回过神来，却是几乎就在他眼前。那比房子都还要巨大的鱼尾，就在剑光之中，粉碎开来。

　　这般的震撼自然极大，对于这些归墟海兽的强大，再没有人比和他们这些日日和其战斗仙门弟子更加清楚的了。

　　这些海兽不仅体现庞大，更非是普通的血肉之躯，甚至一般的子弹，若是距离远了一些，射过去都不会破皮。

　　便是他们这些人，个个修行威力极大的元神法身，也都是往往把这些海怪驱赶了事，想要干掉，却没有那么容易。

　　却怎么也想不到，不过一道剑光斩来，生生就把这海怪给绞碎了一半。

　　这等手段，尽管他早就知道刘胜之厉害，厉害，是大神通者。

　　但是现在眼前亲眼看到，还是震惊难言。

　　以前只是老听说大神通者厉害，到底怎么个厉害法，他们也没有半点概念。

　　如今见到刘胜之如此一剑之威之后，心中却是一句话都也再说不出。

　　尤其是刚才那个出言挑衅刘胜之真人的剑修，这刻感受最深。

　　一来，他同样是修剑之辈，对于这剑势威力了解最深，感受的自然也是最深。

　　二来，也是最为重要的。他虽然只是旁观，但是那剑气却就彷佛向着他斩落过来一样，那种惊天动地的剑势，让他没有一点破解之法。

　　这剑修弟子，甚至觉着自己使尽浑身一切办法。在那可怕的黑白剑光之中，都要落到个身死魂灭的下场……

　　这个时候，刘胜之才淡淡的朝刚才那位向着自家出面挑衅的仙门弟子望了一眼。

　　见着这位剑修弟子脸色苍白如纸，汗出如雨，身形居然一副摇摇欲坠的模样。分明是伤了心神……

　　刘胜之不由一哂，刘真人虽然算不得多么大度。但是见到这弟子已经成这般模样，再去出言奚落的没品之事，却也做不出来。

　　不过，却也可以见到。刘胜之真人口是心非，刚才还说不跟小辈计较。但是一有机会，还说要给挑衅的小辈一点教训，让其知道厉害的！

　　解千言暗叹了一声，他和刘胜之打的交道比较多。自然知道刘胜之真人的脾气，却绝不是那种唾面自干之辈，甚至可以说是脾气不怎么好……


第046章 贫道最爱指点晚辈！

　　原本还想私下里替自己这位鲁莽的师弟道歉，求情，说几句好话来着。

　　却不料，已经被刘胜之教训了。修行到了刘胜之这种境界，随意分出一丝剑意，就足以让这位师弟吃不了兜着走，变成这等模样了……

　　解千言轻叹着，拍拍剑修师弟的肩膀，道：“刘真人法力通玄，不在各宗长老之下。我们这些做弟子的，自然远远不及了，师弟也莫要在意……”

　　刘胜之就冷哼一声，这话与其说是给那弟子听的，不如就说是给他刘胜之真人听的。意思自然是你都是和那些长老平起平坐了，何必为难这些小辈弟子……

　　却不知道，刘真人虽然不那么大气。但是故意针对这么一个小辈的事情，还当真做不出来！

　　只是冷喝一声，法域张开，猛然出手，一挥袖子，距离数里之远。那还剩下半截身子的海兽就已经落入大袖之中，他笑道：“这些归墟海怪血气充溢，堪比大药，可不能浪费了……”

　　那头海怪虽然被刘胜之绞碎了半截身子，但是剩下的半截恐怕都还有着数万斤重。却是被刘真人轻易装入袖子之中。

　　这刻，刘胜之收袖而立。那衣袍之间随风飘拂，却是更点尘不染。

　　在见了刘胜之真人的本事威风之后，那些仙门弟子便是再桀骜不驯，却也为之敬畏。对于刘胜之，再也不敢有着丝毫的轻忽……

　　“真人，师门长辈都在天涯阁等候。我等便前去吧！”解千言正色说道。

　　刘胜之微微点头颌首，算是同意了。以他现在的身份来说，不管怎么对这些小辈弟子，却都不怎么恰当。还是早点去见见那李晗然，看看到底有何事要找自己！

　　虽然上次李晗然没有说，但是刘胜之真人何等眼力？自然能够看出。若是单纯做客的话，刘胜之自然也不会这么巴巴地跑来了。

　　说起来，现在那仙门动静当真不小，就连东瀛阴世都不肯放过，谁又知道，他们是不是又有了什么大计划，准备找他刘胜之真人一起去做？

　　解千言正要带着刘胜之前往那天涯玄洲本岛的时候，却见着一道雷云气势汹汹的从极远处震荡风雷而来，落在刘胜之面前数十亩外，方才冷然喝道：“且慢……在下幽神隐玄门下弟子，久闻真人法力高深，弟子在此忽然想要讨教一番！”

　　“方歌……这是方歌……”几声惊呼响了起来，显然这个方歌的名头在仙门之中颇为著名。

　　刘胜之微微一愣，却也似乎听说过，此人似乎正是幽神隐玄三代弟子之中的领袖，最为出类拔萃的一个。

　　甚至还可以说，是整个仙门之中，所有三代弟子之中，最为出色的天才。号称是最能修成大神通者的人物！

　　想不到这个方歌居然敢过来挑战他！刘胜之微微一笑，这个方歌口气之中虽然十分客气，但是却也微微惹怒了刘胜之。

　　却见解千言微微皱眉，喝道：“方师弟，刘真人今日是李师祖请来的贵客。哪里有你这般不知礼数的，还不退下！”

　　“唉……慢来，慢来……”刘胜之笑吟吟的挥手笑道：“贫道这人最是喜欢指点后辈了，既然这位叫方歌的弟子打算讨教，我自然不会拒绝。就当大家耍两手便是！”

　　解千言心中叫苦，却是没有想到，这位方歌师弟居然会弄出这么一招来。他自然知道刘胜之的本事高深莫测之极，这刻搞不好就生出了教训一番方歌的念头。

　　心里不由苦笑不跌，虽然恼怒这方歌作为。但是却还是打算对刘胜之求情道：“刘真人，今日是我天涯玄洲贵客，怎么能够让这小辈打扰。真人若是有意指点后辈弟子，也还请放过几天……”

　　“解师兄，你不用说了吧。既然刘真人都愿意指点小弟一二，小弟怎可错过此次机会？”

　　方歌听得也是不爽，虽然号称是刘胜之晚辈。但是却是因为刘胜之和那些仙门长老平辈论交的缘故，方歌虽然是三代弟子，模样看起来也还年轻，但是其实都已经有着一个甲子左右的岁数了。

　　如今被人一口一个晚辈的叫着，却是当真不爽的很。便是单论起修行的时间，他都要比刘胜之的岁数大了！

　　这话已经说到如此程度，解千言自然已经拦阻不得，却也只能微微叹口气，恳求道：“真人手下留情！”

　　刘胜之淡淡点头，面向那方歌时候，却无半点轻视。

　　作为幽神隐玄的三代弟子之首，如果说一点不知道他刘真人的厉害，那自然不可能。

　　但是，既然他知道刘真人的厉害，居然还敢前来“讨教”。这就必然有着依仗了！

　　刘真人可不想阴沟里翻了船去！

　　“请吧，我倒要看看你有什么手段！”

　　“请刘真人指教！”

　　方歌冷喝一声，头顶之上居然一片灰白之气冲出，转动不休，扩张开来，化为阴阳黑白两色，望之如那干将莫邪的剑光一般。

　　但是，接着这阴阳鱼再次演化，已经生出地火风雷，天水山泽，演绎出了那后天八卦来。转瞬间就向着刘胜之笼罩了过来！

　　“咦……居然是阵图，而且还是八阵图。此人居然和本真人一般，法域之中融入了阵图，难怪敢这么嚣张！”

　　刘胜之微微一惊愕，接着就笑了出来。

　　眼见着那地火风雷一瞬间就已经撞了过来，彷佛重演天地开辟时候，火山爆发，雷霆地火时候的景象，向着刘胜之的法域冲击不断。

　　“好，方歌师兄果然厉害！”观战的仙门弟子都惊呼起来，对于方歌所展现的力量大感吃惊和鼓舞。

　　说到底仙门一体，却要比刘胜之这个外人亲密的多了！

　　刘胜之只是一声轻笑，居然也提起兴趣来了。原本只是打算给这方歌小子一点苦头吃吃，但是想不到这小子如此有趣，刘胜之还真是第一次遇到这般修行的。

　　当下也不急着教训方歌了，法域猛然一张，五气天钧大阵同样也都施展而出。


第047章 切磋还是教训？

　　如今刘胜之的阵法又是重新推演过的，将本来之五岳五气，和那天钧大阵结合的更加紧密。力量更是倍增。

　　又是再不久之前，收了那海外散仙的凝翠峰，大肆收获了不少山岳形气。

　　如今刘胜之这五气天钧大阵正想找个机会试试威力，难得有着同样一个阵盘炼入法域的对手，刘胜之自然兴致勃勃。

　　却根本不阻挡，任凭这地火风雷的力量冲入五气天钧大阵之中。

　　任凭那风雷再起，地火肆虐，简直就要毁天灭地。但是五气天钧大阵之中，不过坐镇五方的五岳轻轻转动。惊人就将这些庞大的力量尽数消磨了去。

　　方歌一下子就感觉不妙，有着一种打出一拳却打到棉花之中的感觉。运转阵图，生化出来的力量，却仿佛泥牛入海一般，再无消息。

　　他心中惊骇，对于刘胜之能够破解掉他这一招，他并没有任何怀疑。

　　但是私底下，他不知道盘算过多少次，却怎么也没有想到，刘胜之破解他这一招的手段比他料想的更要简单，也更要恐怖。

　　地火风雷的力量在那五气天钧大阵转动之间，丝丝被化去。那可都是他辛苦修炼来得法力……

　　而且，一瞬间方歌甚至有着感觉，就算是自己想要拼命抽回自家力量，却也都不可能了。

　　大惊之下，方歌大喝一声，强自逆转八阵图。地火风雷一下子转为天水山泽，将那力量猛然一定，终于硬生生的抽了回来。

　　刘胜之嘿嘿一笑，就这么简单的一试，就已经试验出来。这方歌的法域力量精巧有余，而力量不足。

　　要知道刘胜之这雷城法域，虽然是以阵盘构造。但是推动这法域力量的，却不单单只是他刘胜之真人本身的法力……

　　那是有着中枢的雷鼎，再加上十万鬼兵的力量，一起运转。

　　以至于，刘胜之真人能够在地仙顶峰的修为，发挥出神仙境界的力量，一举踏入大神通者的行列。

　　而这方歌虽然有着巧妙构思，八阵图化入法域道基之中，要远比同代弟子强大的多。甚至恐怕大多数仙门二代弟子都打不过他……

　　但是，毕竟离着大神通者还有着一道不可跨过的天堑。

　　想要成就大神通者，只有两个办法。一便是和仙门各大长老那般，踏入神仙境界。

　　二便是如同刘胜之这般……

　　但是莫要忘记了，刘胜之可是身为天师道首领，降服百万鬼神，获得十多法印。更是有着大气运在身，得诸天鬼神庇护，重建大汉，以至于手下资源无数……

　　而这两者，显然都不是方歌所能够具备的。

　　在刘胜之这庞大的恐怖的法域之下，方歌的八阵图就不过像是一个精巧的玩具而已！

　　若是刘胜之有心的话，甚至一举就能够将其摧毁！

　　不过么，这家伙好歹是幽神隐玄弟子，众目睽睽之下，刘胜之自然不可能施展这般辣手。

　　再者刚好接其八阵图来试演自家五气天钧大阵的变化。

　　如此一来，战况便是陷入僵局之中，甚至变得越来越不精彩。

　　法域对撞之间，看起来却是乏善可陈。既没有什么奇功异法，更没有什么厉害法宝。

　　无非都是放出法域来，便见着两团阴影纠缠在一起，互相抵触，你来我往。一时间往我这里侵占几分，一时间却轮到我往你处侵占几分。

　　若非是修炼到了同等境界，丝毫看不出两人的战斗有着什么出奇之处。

　　便是这般，两人交手之处，那风浪却是一瞬间猛恶了十倍，滔天巨浪在两人交手的底下生成，向着四面八方扩张而去。

　　“快快开启大阵！”那驻守岛上的弟子就已经叫了出来。

　　便是一瞬间，这岛上就涌起了雾气。巨大的浪头已经扑了过来，先是被分布在岛屿周边的礁石给切割开来。

　　接着那岛屿外围的茂密如同墙壁一般的森林，也都无风自动，生生把这海浪给拦截了下来。

　　饶是如此，仙门驻守此地的弟子们还是一个个的目光大变。

　　这天涯玄洲的外海风浪不息，但是却并无太大的浪头。却是这般世界灵气远远要比外面的世界要高的太多，同时，这归墟之中，物质稳固程度也要远胜外界。

　　就好比有些弟子在外面能够空手砸断一块大石头的，在这里顶多也不过留下一个浅浅的痕迹而已。

　　这般说来，两人交手泄露出来的气机在归墟之中能够引起一二十米的大浪，若是放到了外界，怕是就能够再涨十倍，那就真是毁天灭地了。

　　“方师兄不是来我天涯玄洲学了怎天一真雷么？这么还不动用？还有他手中的许多神通，法器也不见着用？”有弟子问道。

　　天涯玄洲的天一真雷威力无穷，便是刘胜之都对其印象十分深刻，往往一雷出去，便是再强大的妖怪，也都要化作齑粉。

　　尤其是在东瀛阴世的时候，数百颗天一真雷连环炸出。爆炸之中，便是五六个强大的东瀛鬼神，都直接灰灰了去！

　　那剑修冷哼一声，道：“两人只是切磋。再说了，两人都是成就法域之辈，便是天一震雷这种手段，施展出来，也不会有着任何用处！”

　　法域成就，那就是自身之领域。一般手段在此，只要一转，就彻底消磨，失去威力。

　　因此，刘胜之和那方歌动手，干脆就不施展其他手段。

　　在这种级数的战斗之中，普通的法器已经没有任何用处。除非是真正的带着类似法域力量的法宝，方才有用！

　　就比如刘胜之的干将莫邪，或者雷鼎力量。

　　那剑修解说着，脸色不大好看，他对于刘胜之并不是太服气，对于方歌更是也不大放在眼中！

　　原本他是仙门后起之秀，二代弟子之中最为有可能踏入这般大神通之境的弟子之一。

　　但是，却没有想到，刘胜之异军突起，居然能够以一介散修之身，成就如此境界。

　　几乎算是把他所有光彩都给抢夺了去！

　　这自然让徐铭心中十分不舒服！


第048章 五气天钧

　　但是，现在看着刘胜之和那方歌两个人的交手，却是让他不得不承认，刘胜之的力量高深莫测，让自家远远不及。

　　便是那他一直不服气的方歌，居然能够巧妙的利用阵图变化，对抗刘胜之的法域，坚持这么久，也都让其生出几分佩服来。

　　修行如果不到大神通者的境界，那么对敌起来，就是彻底的碾压，根本和大神通者真正交手的资格都没有。

　　法域一张，便是把你裹入其中，生生磨灭或者擒拿。任你再有手段也都无用！

　　大神通不是境界，说起来刘胜之的境界不会比徐铭高到多少，按照仙门划分，依旧是在地仙境界。

　　但是大神通是威力，是底蕴！

　　这从根基一路走来，却是做不得假！

　　因此，这刻那徐铭虽然自负，对于刘胜之不爽的很，但是见到刘胜之和方歌斗法的手段，却是脸色难看的要命！

　　尽管不想承认，但是却不得不说，他和刘胜之本就不在一个层面上。两人本就非是相提并论的人物！

　　他能够看出，刘胜之并没有真正的全力以赴，彷佛当真是在指点那方歌一样。

　　便算是这个徐铭十分自负，但是却也只能承认，自己的修为顶多比方歌高出一线而已。

　　既然方歌在刘胜之手中，丝毫无还手之力。那么他上去下场也不会好多少……

　　真正能够和刘胜之交手的，是仙门长老，修行了数百多年的，仙门战略威慑那种级别的强大存在……

　　至于他们这些仙门二代三代弟子，也只是所谓的最有可能修炼成大神通者的……

　　但是，只要一天踏入不了大神通境界，那就是根本毫无资格……

　　而从刘胜之的力量之中，徐铭能够看出自家的修为离着大神通境界，还有着一段遥不可及的距离。

　　正在神色复杂，却就已经见到刘胜之已经收手后退。那方歌站在刘胜之面前，脸色苍白如纸，汗出如浆，却强撑着对刘胜之行礼：“多谢真人指点……”

　　虽然刚才被刘胜之虐的极惨，甚至让他生出了自己修行都修道了猪身上的感觉，信心受到极大打击。但是不可否认的是，他也同样收获不小。

　　此刻看着刘胜之的眼神，都是极敬畏，又是恐惧，还带着几分隐约的感激。

　　刘胜之淡淡的应了一声，两人交手放不开手脚，却是无什么意味。

　　动手之间，却就只施展出了小半的力量，真正的雷霆手段，却是一个也没有动用。

　　这般打起来不痛不痒，还是不能尽兴，未免就有些索然无味。

　　“多谢刘真人手下留情！”解千言也上来感谢道。

　　知道刘胜之已经手下留情了，并没有当真狠狠地收拾这方歌。

　　当下便不再多做耽搁，直向那天涯玄洲而去。

　　尽管刘胜之知道，天涯玄洲作为仙门，底蕴内涵肯定要远远超过昆仑洞天。

　　但是，这一行之后，让人刘胜之有了直观了解。

　　“前方就快到了天涯玄洲了……”行了许久，那解千言忽然开声叫道。

　　“刘真人本事这么大，我等小辈弟子都不是对手，却不知道敢不敢闯一下我天涯玄洲的护山大阵？”却有着一个弟子阴测测的忽然插口，问道。

　　此话一出，不论是解千言还是其他仙门弟子脸色都是大变，显然对于这所谓的护山大阵忌惮之极。

　　“住口，吴师弟。你要是再乱来，休怪师兄我不讲情面了！”解千言大怒，喝道：“便是李长老知道，却也饶你不得！”

　　那说话之人就露出惧色来，再不敢胡乱开口。

　　刘胜之心念电转，已经看出，这并不是仙门中人一唱一和来故意的激怒自己。

　　不过他也看出来了，仙门中人对于自己不服的当真不是一个两个！

　　也难怪东海盟崛起太快，太过容易。只有自己一个人撑着，却就能够从仙门手中讨得太多利益。

　　心中想着，就笑了起来：“唉，不要发火么。这位弟子也不过只是像我讨教而已，算得了什么？说起来本真人对于天涯玄洲的护山大阵也还当真有点兴趣！”

　　这话一出，更是惹得许多人火气。便是解千言也微微一叹，他和刘胜之打交道已经不是一次两次了，很明白刘胜之此人心高气傲。

　　此刻，说不得真的动了要一闯护山大阵的念头。

　　解千言不由心中叫苦，自己这次差事算是彻底的办砸了。

　　“你既然想闯大阵，直行便是！”那吴师弟再次忍不住冷笑道。

　　刘胜之哈哈一笑：“那我就去看看！”

　　“真人不可……”解千言已经惊呼：“这是弱水大阵，非同小可……”

　　刘胜之已经笑了出来：“放心吧，真的闯不过，我就叫救命便是。相信到时候李长老也不会坐视不管……”

　　一句话把解千言的什么话语都给堵回到肚子之中去了。

　　也是，这大阵虽然危险。但是掌控在天涯玄洲手中，刘胜之顶多不过只是会有点丢脸，不会有性命之忧。

　　正想着之间，刘胜之已经冲了出去。远处隐隐的显出了大阵痕迹，刘胜之就开始戒备了起来。

　　他虽然自负，却也是深知，自家的这等本事，放在这道法衰微的现代时空，还能够称得上是一方高手。

　　但是，放在那上古时分，却就不算什么了。

　　而这天涯玄洲就是上古所存，更是不知道被天涯玄洲的弟子经营了多少岁月了。这护山大阵，肯定非同小可！

　　刘胜之还见识过那昆仑洞天的护山大阵，全力爆发，同归于尽，居然差点把整个昆仑洞天都化为乌有。

　　如此地方，如果有危险的话。那么可想而知，非同一般！

　　正想着，刘胜之已经靠近那归墟内海，便见着大浪山涌，阴风怒号。却似乎在那海水之中，彷佛居然有条长河硬生生的夺路而过。

　　一时之间激起千重浪来，这海水涟漪，翻翻滚滚。偏偏这一环河水，颜色暗沉，彷佛黑色，似乎重量惊人无比，生生束缚住浪头，却只有微微生起的粼粼波浪而已。


第049章 弱水大阵

　　却能够看得清楚，这条上千米宽的黑色洋流，宛如一条黑带，在蔚蓝色的海水之中格格不入，彷佛就把那咆哮的大海给束缚住了一般。

　　“天一神水！”刘胜之脸上微微变色。

　　天一神水，这东西刘胜之见得不少，甚至法域之中都还收得一些，凡是水府水神，都能够祭炼一些。

　　因此，原本这东西并无什么古怪。但是，如今这宽达上千米，无始无终的海上大河，居然全部都是这天一神水，那可就不得了……

　　当然了，在惊讶之余，刘胜之也不由得露出欢喜之色来。既然有着这么一条大河存在，那么想来自己所要找的水行之精，却也应该有了！

　　可惜，可惜……刘胜之一叹，就像刚才所说，毕竟是前来做客，东西虽然好，但是却也不能不告而取。

　　相传那弱水所在，可以通于天河，在古代的时候。从此地泛舟，可以直上天河之中……

　　这便是那所谓的天槎浮海，直通天河的故事，倒也颇为有名。

　　只是，却并不是什么样的海水都能够通向天河。也就只有这般的奇水，才有可能。

　　不过居然天涯玄洲本就是归墟的一部分，而那归墟本来就是天下万水汇聚的海眼，又是传说之中的天帝下都。方才能够通于天河之上。

　　而这天涯玄洲之中，还能够保持着一段弱水……

　　只是可惜，这个时候，这弱水肯定也再不可能通于天河了。

　　虽然如此，刘胜之也没有不闯就惧怕而退的道理。直接落入那弱水之上，立刻之间，就感觉护身的法域变得沉重无比，彷佛充斥之水气，要直接把一切都给压沉入水。

　　果然是鹅毛飘不起，芦花定底沉！

　　刘胜之立刻施展法域，法域笼罩之间，居然把沉重的堪比在数千米深的海底那般巨大的水气压力给排斥了开来。顿时让人觉着浑身一松……

　　然而，这里却是天涯玄洲的护山大阵，又哪里是这么简单就能够对付的了？

　　也就是这么一刻，下雨了，拳头大的雨点落了下来。一旦撞在刘胜之的法域之上，就是天摇地动，爆炸开来。似乎无数颗炸弹炸了过来。

　　“好厉害！”刘胜之已经认出这个癸水神雷，平常见过李晗然施展过几次。

　　这次自家亲身体验，方才知道这癸水神雷的厉害！

　　到了这个程度，刘胜之隐隐约约的开始觉着自己战力有着隐患不妥的地方。

　　那就是缺少强力的法宝，每次只能够以法域应敌。

　　这般情况对付力量修为远在自己之下的对手不用说了，自然是轻而易举。

　　但是，如果面对比自己更加厉害，甚或者和自己同级数的敌人，也就麻烦了。

　　成也萧何败萧何，刘胜之能够在没有踏入神仙境界的时候，就步入大神通者的行列。靠着的就是这强大法域，和其中的十万鬼神种种。

　　但是，败也在如此。一旦比自己更强大的高手，境界过之，如果能够破了，或者压制自己法域的话，那却就糟糕了！

　　而不像是仙门长老那般，手底下都有着强大无比的法宝压箱底，甚至不利时候，能够扭转乾坤！

　　“吾之雷鼎还没有彻底祭炼完成，算不得法宝，干将莫邪双剑非自己所炼，法域不合，也发挥不出全部威力……”

　　一时间想想，自家手中好像当真再没有能够施展的厉害法宝了。

　　至于那金龙简……却是最初赋予自家一丝龙气护身的，日后还有着大用，而且同样不是用来和人争斗之物。

　　而仙门那姚真远的桃木杖，和还有李晗然偶尔使出的那面云光镜，威力可是都不凡的很！

　　脑海之中闪着这些念头，但是刘胜之身形却是不动，法域力量尽数展开护身，就向着前方冲去。

　　一时间狂风暴雨，迅雷闪电，不断地向着刘胜之落了过去。

　　从外看来，这弱水宽不过千米，彷佛只是一步就可踏过。

　　但是真正进入其间，却就好像是进入到了一片天一神水所组成的庞然大海之中。

　　越是往深处行去，就能见着弱水越是宽阔，彷佛大海，横无积涯。

　　更是一团团风浪涌起，那每一颗水珠都有着千钧之重，彷佛子弹一样的猛射过来。

　　这个时候，如果刘胜之是一块小山一般高的钢铁，也要被打的千疮百孔，变成蜂窝了。

　　更不要说那一阵阵落下来的癸水神雷了，也许一个两个威力并不算太大。但是这如同下雨一样落下，爆炸开来，威力也就恐怖了。

　　这大阵如此厉害，难怪解千言当初闻之色变。

　　刘胜之也是心高气傲之辈，虽然说着遇到危险时候会讨饶。

　　但是他心里却又哪里会当真如此去做？

　　这一次来，本也就有着威慑仙门那些弟子的念头。这个时候，自然要让这些仙门弟子好生看看自己的手段了。

　　雷鼎的力量全开，将无数飞来的癸水神雷都给收取。

　　接着便是五气天钧大阵全力运转，强自撑住法域，法力运转不绝，居然就在这狂风暴雨之中生生的撑了下来。

　　却也不知道行了多久，方才最终穿越过这一环弱水，进入到了那归墟内海之中。

　　眼见着，却刚刚闯过，忽然一股熟悉的力量，无可阻挡的闪了过来。

　　却是一瞬间一重重的眼前天地，以一种无可阻挡的方式硬生生的撞了过来。

　　刘胜之神色不变，早料着这大阵岂有如此就能够被打破的道理？

　　蓄势待发的雷鼎在这一刻终于轰然而出，刺眼的光芒照亮一切，硬生生的冲破阻挡。

　　待到刘胜之再落脚之处，却已经风平浪静。那片弱水，居然已经在了身后，却是刘胜之已经冲出了大阵。

　　“真人法力通玄，果然厉害。”解千言露出震惊之色，已经等着。

　　而其他那些仙门弟子们却也同样一般，这一次只剩下了震惊，再无人敢生出不服挑衅来。

　　任何仙门弟子都知道，只有真正的大神通者，方才能够闯过刚才的那弱水大阵。


第050章 天一神水

　　大神通以下，不管多少闯来，却都没有半点用处，尽数都要被那癸水之力，给生生炼化。

　　刘胜之不动声色，淡淡地笑道：“侥幸而已，也是这等大阵无人主持。若是当真敌人来闯，再有高手主持阵法，这护山大阵的威力怕是还要再强数倍……”

　　当下却不再多言，就向着天涯玄洲本岛飞去。

　　此刻远远的已经能够看到，所谓的天涯玄洲就隐藏在白云雾气之中，神秘无端，只是微微露出一角青松飞檐来。

　　远远就已经看到了海面上云遮雾绕，一座仙山悠然耸立。

　　还没有等着刘胜之细看，诸人就已经一头撞入那云雾之中，似乎只是行了几步，就已经来到了仙山之上。隐约见到仙山之上，神光隐隐，灵气潜藏。

　　更是有着仙鹤翔空，就在那半山腰处，数百弟子立在那平台上的山门之处，见到刘胜之二人飞来，尽数拜倒在地：“我等恭迎刘真人法架光临……”

　　这般声势，着实让刘胜之眉头一挑。

　　当真好大的气派！

　　彷佛这才应该是那种真正的仙家气象。

　　尤其是这数百个弟子，修为虽然有着高低，但是却都可以看出身有清气笼罩，显然修行精纯，个个根骨极佳。

　　也不由得让刘胜之心中不为之暗赞，这天涯玄洲果然不愧是仙门之中的老牌大派，这等底蕴，果然非是东海盟这样的暴发户可以企及。

　　一眼望去，却见着这些天涯玄洲的弟子，望眼过来，都对着刘胜之满含敬畏。并无那种大派弟子的傲气……

　　刘胜之稍稍一想，也就明白过来，他和方歌交手的动静，已经被这些弟子所看到。

　　莫要忘记了，这里早已经是天涯玄洲的地界。如果他们没有手段监控，那才真的叫做笑话……

　　刘胜之大方一笑：“各位多礼了，贫道愧不敢当……”

　　就有天涯玄洲的当代掌门迎了出来：“真人莫要客气，还请先到天外楼一行！长老正在天外楼等候……”

　　对于刘胜之就格外客气，刚才刘胜之那闯过弱水大阵，可并不是白闯！

　　客随主便，既然主人家相邀请。刘胜之也不会拒绝，跟着一路上了主峰上的一座阁楼之上。

　　却是迎风肃立，高出群表。望眼之间，就已经把这连绵群山收入眼底……

　　只是，这天涯玄洲之上，到处都是云雾，山峰连绵，到底有多大规模，却是半点也不知道了。

　　总之，只是这点看起来，就已经比昆仑岛大的多了。

　　好在此处阁楼虽然高，但是半点山风也都不见。彷佛那呼啸的山风，只是来到这阁楼附近，就有一下子彻底的消失了影踪。

　　刘胜之心中却在默想，也不知道这次天涯玄洲这么劳师动众的，用这等排场迎接自己，到底是为了什么？

　　“道友原来，未曾远迎，还请恕罪！”李晗然已经含笑走出。

　　刘胜之微微一笑，也不介意。大步跟着走入了那天外楼之中坐定，方才笑着问道：“不知道前辈这次找我，有何要事？”

　　却已经直来直去，不打算绕弯子了！

　　李晗然微微一笑，想不到上次自己只是微微露出了一点端倪，却就被刘胜之看了出来。

　　却就微微沉吟了一番，忽然对于刘胜之说道：“却不知道道友对于那归墟如何看？”

　　“归墟？”刘胜之有些讶然。

　　李晗然摇头轻笑：“道友还记得那昆仑海域之中的漩涡么？却是沟通归墟，不时会有一些海怪之类的东西杀出捣乱……”

　　刘胜之当然记得，不由问道：“前辈可是说有能够直接解决此事的办法？

　　不过么，弟子重要锻炼的，那些海兽虽然庞大，但是体型笨重，又没有法力，算不得什么大的威胁……”

　　李晗然露出了欣赏之色来，笑道：“我说的自然不是这个……

　　我的意思是说，如果下一次，我等仙门再去探索那归墟，道友可愿意同去？”却是主动发出了邀请。

　　刘胜之顿时眼神一亮，露出一点淡淡的兴奋之色来，早就想见识一下那所谓的天帝下都是什么模样，却一直是刘胜之的心愿。

　　这刻不由含笑点头：“固所愿也，不敢请耳！”

　　李晗然大笑了起来，那就最好不过了。

　　刘胜之隐约猜测，恐怕仙门从东瀛神道手中弄出来的建木，可能未曾凑效。这也是刘胜之本来的预计……

　　不论是天涯玄洲，还是那昆仑洞天，却也在外海之地，传说之中的海外十洲三岛。

　　以这个时候的刘胜之想来，那归墟也这应该就是另外一个庞大的空间才是。

　　号称天帝之下都！

　　这其中应该又是一个何等辉煌的所在？

　　就算是刘胜之并不认为，这方世界就是阻碍自己超脱的牢笼，但是对于这天帝下都也是十分感兴趣，很想去看一看的。

　　想到此处，刘胜之不由试探地问道：“对了，前辈。仙门以前进入过那归墟没有？”

　　刘胜之却就有意的查问一下，这仙门对于归墟到底了解多少？

　　李晗然摇摇头，也并不瞒着刘胜之，只是道：“归墟凶险，哪里有这么容易？我们不过只是在那归墟外海而已。

　　那内海之中，我仙门这些年进入过三次而已，每一次都是颇为危险。甚至差点有着仙门长老失陷在其中……”

　　“不过里面虽然危险，但是运气好的话能够出来，收获也能颇丰，想来对于刘真人如今突破境界大有助益！”

　　李晗然以为刘胜之遇到瓶颈了，以至于过了这么久，都不能突破到神仙境界。不由大有深意的对刘胜之道：“在归墟之中，若是有着机缘的话，当对道友修为大有好处！”

　　“哦？”刘胜之一听，貌似又感兴趣起来。

　　但是实际上，刘胜之很清楚的知道，现在早已经到了神仙境界的边缘，却始终不能更加突破。

　　这并不是别的原因，也非是刘胜之被困在瓶颈。最为重要的其实却是，到了刘胜之这个地步，除非他退位，否则他永远不可能再进一步了！


第051章 好大的气派！

　　甚至很有可能，气运牵缠之下，便是他刘胜之退位，也都休想踏出更高的一步来。

　　“归墟之内，神秘异常，却也危险异常。”李晗然说着，意兴阑珊的一叹：“便是我等这些人的修为若是进了那归墟之中，也不敢保证全身而退！

　　说起来可怜，我等现在的修行已经为此方世界最为顶尖。

　　但是放在归墟那等全盛时代，却又能够算得了什么了……”

　　刘胜之微微点头，对于那等所谓的天帝下都来说，神仙境界，也不过只是入门的起点而已。

　　“却不知道我等何时行动？”刘胜之问道。

　　李晗然这才微笑道：“此事非同小可，哪里能够那么鲁莽。总要先告诉道友一声，有着一些准备。到时候我等都要准备妥当了，才敢一闯归墟……”

　　见李晗然说的郑重，刘胜之也不由微微点头起来。

　　看起来那归墟果然危险的很，让李晗然这等修为，都没有半点把握……

　　正是假日时分，休闲街上，人潮涌动。

　　刘胜之却就施施然的行走着，貌似十分悠闲。

　　尽管这次回来有事要做，但是刘胜之却还是保持着这般悠闲的模样，彷佛无事的闲人一般。

　　也不知道从什么时候养成的习惯，每次当刘胜之有意散心的时候，常来的却就是这都市的高楼和人流之中。

　　也许，当真是小隐于野，大隐于市。

　　这次和那北斗大神谈过一次之后，刘胜之又再次回到了这熙熙攘攘的都市之中，似乎有着什么郁结。

　　六朝时空的事情并不用他多操心，人道政务由尚书台打理，一般没有战争或者其他突发事件的话，尚书台都会处理的很妥当。

　　神道之中，那就更不用操心了。那里的战争非是短时间可以决出胜负，便算是延续数百年以至于上千年都不奇怪。

　　不过，那自是按照阴世的时间来计算，在阳世之中，起码也需要数年以至于到数十年的时光。

　　更不要说，他原本上那武当天宫，本就是打算请那位北斗神君出手相助。而现在，北斗神君虽然没有见到，但是另有神君却就已经应允。

　　这就更是无妨了！

　　这刻缓缓行走，看着人群之中红男绿女，快步行走，一个个心事重重，就似乎有些百无聊赖。

　　“这座城市之中，黑气似乎越来越重了。看起来，最近经济好像不大好啊……”刘胜之有些猜测着。

　　接着，他就抬起头来，向着不远处的一座大厦顶楼望去，就不由自主的摇摇头。原本这种事情，刘胜之自然不会搭理，但是那情况好像有些不对，非是自然现象。他说不着却当真要管上一管了！

　　就在刘胜之望过去的那座大厦顶楼，就有着一个三十来岁，西装革履，甚至还带着一点帅气的人物，脸色苍白，失魂落魄，彷佛行尸走肉一般的向着大楼的围栏走了过去。

　　眼看着此人似乎就要跨过栏杆，纵身而下的时候。刘胜之忽然出现在了他的背后，却就是一拍其肩膀。

　　顿时间此人一个激灵，彷佛如同大梦初醒一般，却一只脚已经跨过了围栏，这个时候身体摇晃，就差点摔了下去。

　　幸好，刘胜之拉了这他一把，这人方才稳住，双腿发软的退了回来。坐在地上却是再也起不来了。

　　刘胜之瞧着他的样子，却是微微一笑，知道其再没有胆量去跳楼了。既然如此，一般的鬼物却也再迷不住其心窍了，因此转身就走。

　　那人却道：“多谢这位道长救命之恩！”

　　刘胜之摆摆手，笑道：“人嘛，只要活着就还有希望，死了却也非是一了百了。”

　　这地府阴司，可是不久前方才重建了！

　　那人呆了一呆，还想再说什么，一个恍惚刘胜之早已经不见了。

　　他微微一笑，随手一个法诀打了出去。只是短短的十多分钟，就有着三个东海盟的弟子赶到过来，看到刘胜之都是一惊。

　　“盟主！”

　　刘胜之道：“此地有着鬼物作祟，你们出手把这里给剿了吧！”

　　“是，盟主放心，这点小事交给我们了吧！”三人信心满满。

　　最近地府阴司之间，就开始有了巨大的动荡。同样有着许多鬼物来到人间作祟，他们已经清除过好几处了。

　　这些弟子行走在外的弟子虽然法力不高，但是现在地府阴司重建，大小鬼神鬼兵时刻协助，一旦遇到麻烦，自然有着鬼兵相助，不管再是厉害的恶鬼，也都逃脱不出！

　　这种事情交给这些弟子来做，想来也不会碍事。

　　把事情交待了，刘胜之施施然的起身而行。

　　刚才随手救人，对于刘胜之来说，自然是一件小的不能再小的小事。浑然不会放在心上，当然了也不会有任何人别人察觉。

　　就彷佛一个人百无聊赖的闲散的走在路上。

　　却就在这个时候，便有着一辆颜色鲜艳的超跑悄无声息的停在了路上了。便有着一个虽然带着遮去半张俏脸的墨镜，依然显得千娇百媚的大美人走了下来，随手很自然的已经挽住了刘胜之的胳臂。

　　却不是白居颖来，还能有谁？

　　“刘真人可真是慈悲为怀啊！居然做起了行侠仗义的事情了……若非是有刘真人帮那人一把，便是没有鬼物作祟。就凭着那人亏了那么多钱，也是活不下去了……”

　　白居颖似嘲讽又似讥笑，却偏偏掌握好了一个度。让人不能真的生她的气来……

　　刘胜之自然知道，白居颖所说的是什么。自然是他在不久前，所救的那个准备跳楼的男子。

　　事实上，那人应该是炒股损失惨重。这一段时间因此跳楼却也不少，更何况那人黑气缠身，若非如此，一个并不如何强大的鬼物，也休想迷惑住他。

　　不过，被刘胜之帮了一把，活转过来，此人身上的黑气就消散大半。这就有着翻身的机会了！

　　芸芸众生都只是在气运之中沉浮，不得解脱。所以修行之人，要么彻底斩断气运，单凭本身修行。


第052章 力量使人膨胀！

　　就如同那仙门一般，自有洞天，与世无涉。要么如同刘胜之这般，干脆的跳入人道洪流的气运之中，甚至干脆操纵。

　　修行不同，功果不同，倒也算不得对错！

　　只是，那仙门之中修行数十百年，都不一定能够达到刘胜之如今这境界，而刘胜之却轻易达到。

　　反过来说，刘胜之现在想要突破如今境界，却是十分困难。

　　就算刘胜之用着鼎器承载气运也是一般！

　　他微微一笑，也懒得多说，只是道：“我现在有力量，轻易一动手，就能够改变一个人的人生。那么我为什么不去试试？”

　　“显摆自己的力量那也没有什么不对……”白居颖撇撇嘴：“只是怕某人被力量冲昏了头脑，不知道天高地厚。世上有那么多的不平之事，你能够管得过来么？”

　　刘胜之笑了起来，知道白居颖说这些话当真是为了自己好。

　　力量使人膨胀！

　　尤其是骤然所得的强大力量，越发如此。

　　不论是得到力量之后，变成那种肆无忌惮想要毁灭一切的魔王。还是悲天悯人，想要扫荡一切不平的圣母。其实也都一样，不过是心态失衡，把握不住那强大的力量而已。

　　身为老牌强者的白居颖，这才会提醒他。

　　“你放心吧……”刘胜之没有多说。他偌大的一个国家都已经驾驭了过来，所有的力量更是自己一步步的修行出来的，又岂能驾驭不得这些力量？

　　那简直就是开玩笑了！

　　不过，刘胜之却也不争辩。

　　这种事情越描越黑，就好像喝酒的人一般，越是告诉别人自己没有喝醉，别人越不会相信。

　　“事情办的怎么样了？”刘胜之并不和白居颖纠缠这个问题。

　　“办砸了。”白居颖悻悻然的说着。

　　“哦？”刘胜之轻描淡写。

　　刘胜之懒洋洋的不去理她，自然知道这白居颖不管再发什么小脾气，最后还是要把一切老老实实地交待出来。

　　这般模样恨的是白居颖压根都痒痒的，恨不得在刘胜之身上咬几口，却偏偏还是不得不把事情给尽数说出。

　　上次，刘胜之可是和白居颖一起越说好了，要去打那正统会的秋风的。探听正统会藏宝情报的事情，可就落在了白居颖身上。

　　刘胜之便算是不问，白居颖也不会舍得放弃。

　　“打听出来了！”白居颖冷冷的哼了一声，对于刘胜之这般态度恨的牙痒。

　　见着刘胜之依旧是一副不急不缓，彷佛一点不关心的模样。白居颖顿时再顾不得，抓起刘胜之的胳膊就咬了过去。

　　只是，这个时候，刘胜之修行何等了得？法域护在周身，便算是不展开，也丝毫伤不得他半点。

　　气的白居颖在刘胜之手臂上咬了半天，却是连个白印也都没有半点。

　　正让白居颖气急败坏，刘胜之却就已经随手抓住白居颖来，拥在怀中。

　　那白居颖开始还挣扎的厉害，很快就扑在刘胜之怀中嗤嗤的笑了起来。

　　两人在大街上旁若无人的打情骂俏，惹得有人偷看偷拍。

　　立刻就有保镖走了过去，毫不客气的把相机手机夺过去，删除干净了事。

　　这般派头之下，大多数人都知道这两人来头不凡，不愿意惹事，赶紧溜走……

　　见到这般情形，刘胜之却是不愿意光天化日之下出这等风头。当下拉了白居颖就上车，只是听那白居颖咯咯的笑个不休。

　　却是让刘胜之都有些莫名其妙起来！

　　车子开动，缓缓离开这片街区。

　　刘胜之方才说起正经事来，问道：“到底是怎么回事？快说清楚！”

　　“我就不说！你不是懒洋洋的不感兴趣么？”白居颖闹别扭道。

　　见着刘胜之似笑非笑的表情，不由得一阵心虚。

　　再没有人比刘胜之更加清楚，到最后，就算甚至不催，白居颖也会直接主动说出。

　　“好吧，好吧。木头一样，没一点情趣……”白居颖冷哼了一声，坐直身体，开始一副公事公办的语气交待起了事情始末。

　　“已经查到了，有着一个人可能知道线索！”

　　“哦！”刘胜之应道。

　　有一个人可能知道其中的情况，而且应该对于其中的情况颇为熟悉才是……

　　这一次，白居颖没有卖关子：“那个老家伙应该是一个吸血鬼，起码活了两三百年了。最为重要的是，这家伙不仅是正统会的人，而且似乎一直为大英博物馆服务……”

　　“我怀疑，那小位面应该和大英博物馆就有着关系……”白居颖说着。

　　刘胜之神色郑重了起来，白居颖对于正统会当然比自己了解的多的多。

　　她既然这般怀疑，自然有着依据。更不要说，刘胜之自己隐约也知道，天命会大约最初也是在欧洲兴盛起来，伴随着大航海的全球殖民，而势力不断扩张。

　　如今老欧洲所在，都还是正统天命会的老巢所在。反倒是新大陆却是分裂出去的精英天命会的地盘……

　　如此，正统会的藏宝地和那大英博物馆有关，却也说得过去了。

　　不过不管白居颖说的是不是，有着线索在此，不论如何，却都先要试上一试再说！

　　刘胜之在六朝时空作为天子，坐镇长安。就算手下有着内阁尚书台处理政务，也不会闲着无事，跑出来玩这么久的。

　　他这次回到现代时空，却是除了准备散散心之外，就是顺便把那正统会都给收拾了。

　　既然正统会实力庞大分散，很难一下子斩草除根。那么，就从其手上弄些好处来尝尝却也不错……

　　正统会强大了这么多年，却也不知道满世界的收罗了多少宝物。

　　“那就先把这人抓过来便是！”刘胜之说的轻描淡写。

　　他早就已经知道，白居颖是正统会之中的一方实力人物。

　　事实上，正统会之中，像是白居颖这样的存在，并不是太少。

　　但是么，在这个现代时空之中，刘胜之还真没有觉着有自己对付不了的人物……

　　也许，他的修行还比不上仙门之中的那些长老怪物。但是，说到手中掌握的力量，却是绝对不会在任何人之下！


第053章 老狐狸

　　至于白居颖有借着自己之手铲除敌人的意思，刘胜之也并不在意。反正也不过就是顺手的事情而已！

　　“那就好，这个老头除了知道许多消息之外。本人也是个出名的文物贩子，他手中都搞不好有着很多好东西……”白居颖狡猾一笑。

　　刘胜之点点头！

　　君子报仇，十年不晚。并不是说，刘真人当时没有报复回来，就已经把这场过节给忘记了。

　　同样的，那正统会上次不肯合作，三番两次的阻扰东海盟寻找昆仑洞天。恐怕也是忘记不了对刘胜之的仇恨啊！

　　说实话，当初在巴洛庄园，刘胜之不过只是把那魔法阵稍稍改动了一点而已，最后结局那么惨烈，是刘胜之开始都没有预料到的……

　　当然了，话如果说回来。就算是刘胜之知道这结局会如此惨烈，恐怕也不会罢手！

　　刘胜之并没有多说什么，跟着白居颖一路南下，就在某座国际化的大都市之中。就有着一座并不起眼的古董店，据说已经开了快一百年了，当真是老字号。

　　还是在这座城市殖民的时代，就已经开起。而其中的老板，更是一个脾气倔强的外国老头。

　　看起来就好像是茅坑里的石头一样，又臭又硬的家伙。每日里都是那么一副早已经和时代格格不入的老牌绅士的打扮，和他店里所卖的那些东西一样的食古不化……

　　当然，这只是白居颖的介绍而已！

　　事实上，这是一个相当有品位的古董店。也许是因为本身就是老外所开的原因，或者本身就开在这种文化交汇的地方。

　　总之，这里的古董店里，不仅有着中土的古董，同样有着其他世界各处的。

　　而且，和其他大多数地方的古董店真假混杂不同。

　　在这座店里，任何一个再不起眼的东西，也都是古董。柜台后面，漫不经心的挂着的两杆猎枪是，柜台里面胡乱放着的几块怀表……

　　甚至于，这店里待客用的座椅，下午茶的餐具，也都同样是有年头的老东西。

　　以至于似乎这里的好东西太多，导致了漫不经心的摆设。而并不像是其他店里，都是小心翼翼的装好陈设，以至于这店里充满了难以形容的特殊魅力。

　　一踏入此间，时间仿佛也都凝固住了。停留在十八九世纪，再也不肯向前迈进。

　　却就在这个慵懒的午后，一大帮人拥着刘胜之和白居颖径直来到这处看起来颇为普通的古董店前。

　　却见着白居颖撇撇嘴，洛克大步走了进去，门口的风铃放出悦耳的声音之中。洛克已经狠狠地拍在了柜台上。

　　“老头儿，找茬儿的人来了……你快出来！”

　　就在这种如同收保护费一般的叫嚣声中。

　　一个穿着马甲，带着单边眼镜，手中举着一个大大的猎枪，头发却早已经花白了的老头走了出来。

　　“滚出去，要不然我就开枪了。你这个哪里来的臭虫……”

　　这老头说着，已经举起了枪，威胁着说道。

　　但是等到他看清楚了，闹事的人洛克之后，脸色微微一变。

　　在洛克的身上，有着丝毫不假掩饰的力量放出。让这老头一眼能够看出，前来找茬儿的绝对不是他开始想象之中的那些街头小痞子……

　　尤其是，当这个叫做安托万的老头看清楚，在几个人的簇拥之下，一先一后走入店里的这一对男女的模样之后，脸色顿时一下子大变。

　　尤其是在他看清楚刘胜之的长相之后，瞳孔之中都不由得微微收缩了起来。

　　这老家伙认识自己，而且看起来还很怕自己！刘胜之已经判断了出来。

　　那就没错了，此人定然是正统会之中的人物！

　　尽管并不怀疑白居颖的情报，但是如今见到这安托万老头的表现，更能够证实情报的准备。

　　毕竟，他刘胜之在凡尘俗世之中也不是什么大人物，更不是娱乐明星。不可能，跑出这么远来，随便一个开古董店的老头都能够认出自己来。

　　“老头，你知道我们找你是为什么吗？”洛克开口说道。

　　一句话都没有说完，接着，那老头就毫不犹豫的开火，一颗子弹射了出来之后，根本看都不看战果，就向着屋内逃去。

　　“快追……别让这老狐狸逃了……”洛克痛呼一声，似乎受伤……

　　这让刘胜之有些意外，一颗子弹还能打伤他不成？

　　不过，刘胜之已经顾不得多想。这老头的动作，已经把心虚给表现的淋漓尽致。

　　“给我追！”刘胜之一挥手。

　　几乎这老头前脚躲入内室，洛克等人后脚就追了过来。

　　“轰……”猎枪再次开火，子弹几乎逼着刘胜之的脸面射了过来。

　　几乎一个出膛，就已经射到了洛克的眉心之处。以至于，这个时候刘胜之能够清清楚楚的看到正在和空气剧烈摩擦的弹头那特殊的金色，和上面所刻着的密密麻麻的符文。

　　眼看着子弹就要没入洛克的眉心之中，然而那子弹却就好像被什么东西给吞没了一般，完全消失不见。

　　跟着子弹和几颗风沙一起滚落在地，冒出青烟来。

　　“该死……”老头暗骂了一声，以他这个年纪绝不该有的灵活身手，向着屋后再逃。

　　他实在不知道哪里出了什么纰漏，为什么让刘胜之这个煞星，会找上他的门来。

　　“莫真人救命……”他一边向着里屋逃着，一边张口大叫。

　　几乎同时，一道符箓飞了过来。在半空之中就已经点燃，顷刻之间，一股淡淡的玄光一闪而没，彷佛就有着一座大山压在了洛克身上。

　　“哼……”洛克不过只是冷哼了一声，身周的影子闪了一闪，便已经化为一团风沙，将这光芒卸了开来。

　　跟着一步踏出，伸手已经抓到老头的肩膀。风沙一闪，眼见着就要把这老头抓入法域之中。

　　却只是见到，那老头身形一动，居然生出了一种抗力来。差点从风沙之中摆脱出来。

　　“咦……这也是法域……”洛克微微惊讶，大感意外，看来这老头比自己想象之中的还要厉害一些。


第054章 手下留情？

　　但是，也不过只是如此而已了！

　　既然现在已经投靠了刘胜之了，连这点小事都办不成，让别人会如何看他？

　　洛克一挥手，身边几个兄弟嘻嘻哈哈的尽数出手，就要把安托万这老头拾掇而下。

　　却在这个时候，只听一声：“住手！”

　　便有着一个道人大步走出，冷声喝道：“你们是什么人？还有没有王法，居然敢入屋抢劫？”

　　洛克等人吃了一惊：“仙门的……”心中就充满了忌惮。

　　毕竟仙门是当今世上最为强大的力量！是当年打败守护者的强大力量！

　　因此，现在见到这么一个疑似仙门的道人，心中都有些嘀咕了起来。

　　“你们几个发什么呆，还不把人给我抓过来！”

　　却在这个时候，刘胜之已经悍然出手。向着那安托万抓了过去。

　　刘胜之的法域雷城，可是有着十万精锐鬼兵的，强大无比。几乎就在一瞬间，已经有着无数条阴气化为绳索，生生将这老头拉入了进去。

　　自然有着鬼兵鬼将收拾这老头，刘胜之并不用在意。抬起头来，打量着刚才和说话的道人！

　　“手下留情……”

　　一句手下留情还没有说完，刘胜之已经得手。

　　刘胜之心中微微一哂，就是因为看到这个道人在此，怕此人破坏了自己好事。刘胜之方才悍然出手的！

　　不管怎么说，他刘胜之真人现在在那些仙门弟子面前，都已经是前辈身份。

　　动手还好，刘胜之却是不怕，就怕攀扯出什么别的。这刻既然得手，刘胜之一下子就气定神闲起来。

　　接着就看清楚从内屋之中冲出来的一个道人。

　　“幽神隐玄的弟子……”刘胜之已经从其身上道袍的暗记认了出来。

　　那道人也是惊疑不定的看着刘胜之，看起来仙门之中应该没有刘胜之这种人物，莫非此人是散修。

　　跟着，这道人已经想起刘胜之是谁来了。警戒的退后了两步，显得无比忌惮，刚才求情的话也说不出口，只是冷喝道：“刘胜之，原来是你！”

　　刘胜之皱皱眉头，很想问一句你这娃娃怎么说话来着？

　　要知道，刘胜之和李晗然这等仙门长老都是平辈论交。

　　身为仙门六大洞天之一的天涯玄洲的大长老，所谓的大神通者。都是一口一个道友的。

　　而这个仙门的后辈弟子，居然对自己一副充满敌意的模样……

　　不过，很快的，刘胜之就已经想了起来。似乎正是因为幽神隐玄的大长老云法圣退位的事情，这些幽神隐玄的低辈弟子，对于自己可是十分不满啊！

　　更不要说，因为中土神道的划分之事。东海盟占了偌大便宜，几乎分去神道五分之一……

　　这就更让仙门弟子嫉恨了！

　　更不要说，刘胜之还把幽神隐玄号称三代第一的方歌给好好收拾了一顿。回去之后，就直接闭关了……

　　若是不知其中就里，还当真以为刘胜之欺负，把那方歌打成这般模样呢！

　　因此，这人对于自己冷脸相向却就丝毫不奇怪了。

　　只是，能够理解是能够理解。但是若是说刘胜之会对于这等冷脸报以善意，却也不会。

　　他冷眼扫了道人一眼，也不等这道人再有什么反应，就转身而出。走到外面的店铺之中，已经见着白居颖正好准备走入进来。

　　“抓到人了，现在该怎么做？”刘胜之问道。

　　“跟我来……”白居颖也不多说，带着刘胜之再次走入那内室之中。

　　正好看到这位幽神隐玄的弟子，站在此处。

　　“这道人是谁？”白居颖皱眉问道。

　　“仙门的小辈弟子，修行还算马马虎虎……我和他们的李晗然长老有着几分交情……”

　　“哦！”白居颖说着，明白过来。就不再理会这道人，直接将其当成了空气。

　　那道人更是脸色阵青阵白，尽管对刘胜之充满敌意不假。但是他又不傻，自然知道自家和刘胜之的力量差距有多大。

　　知道刘胜之当真想要灭了他，也不过只是随手的事情。

　　只是他来找这安托万的事情十分重要，轻易退缩不得。此刻更是怀疑，刘胜之是不是也知道这东西就在安托万手里，所以跑来截胡……

　　一时间走也不是，留也不是，一张脸却是涨得通红。心中自然也是把刘胜之恨的牙痒！

　　这刻发呆半晌，终于清醒过来，打了一个稽首，就匆匆而去。

　　“那老头呢？”白居颖说着。

　　刘胜之一伸手，这整个人已经被捆成粽子的老头已经摔倒在地，狼狈十分。

　　又对洛克等人说道：“我看这道士非是一个人来的，你们到外面看着一点。若是有人想要闯入，都给我拦住！”

　　洛克等人自然是应了，那穿着红色皮衣的妞更是大声道：“我还没有杀过仙门的人，若是主人你肯当我们后盾，我们还可以杀几个仙门中人试试……”

　　“够了，崔妮蒂，不要胡说八道了，那仙门我们现在惹不起……刘先生我们知道怎么办的，不会和他们起什么冲突……”说着，洛克拉着那红色皮衣的崔妮蒂就走了出去。

　　刘胜之淡淡一笑，也不以为意。他现在和仙门可是准盟友的关系。虽然和幽神隐玄关系差点，但是对于那位云法圣的长老还是挺佩服的。

　　自然不会理会这些胡话！

　　“老头，现在给你一个机会，告诉我，你的东西藏到哪里去了？你这个奸商……”

　　老头激动了起来，呜呜叫着，不过嘴里明显被塞了东西。

　　“还不老实，”白居颖上去踢了这老头一脚，郁闷难忍：“这就是一个奸商。当初从我手中把那……给骗去……”

　　刘胜之笑道：“你这么精明居然也会被人骗？”

　　白居颖微微脸红，又没好气的踢了这老头两脚，岔开话题：“这老头很不是东西……活了一两百年了，到处坑蒙拐骗……

　　对了，你们国家当年不是有什么八国联军么。这老头那时候就在……收罗了不少你们皇家的好东西……”


第055章 密室

　　这老头又剧烈的挣扎了起来，反应十分激烈。看起来白居颖所说是不会有假的了！

　　刘胜之立刻对这老家伙感兴趣了起来：“这么说，这老东西现在应该收藏了不少好东西了？”

　　“没错，可惜这老东西嘴硬，不肯说东西收藏在什么地方……”白居颖貌似无奈的说着，眼中却是充满了幸灾乐祸。

　　拷问的手段刘胜之并不太精通，这种事情，一般的上位者自己是不会去做的。君子远庖厨不是……

　　不过，现在偶尔客串一下，刘胜之也并不是毫无办法。

　　他笑道：“如果把肯说的话，我只好自己来了。好久没用搜魂术了，也不知道现在会不会出差错……”

　　老头再次激动的挣扎起来，直到刘胜之随手把其嘴巴放放开。这老头才低声下气地说道：“真人饶命，我说便是……”

　　“汉语挺溜的……”刘胜之道。

　　“那是，这家伙来中土不也两百多年了么！”白居颖补了一枪。

　　两百多年了，那是当初大劫都已经亲身经历过了。

　　也许，这老头身上还真的……

　　刚刚想到这里，猛然间这老头张大了嘴，彷佛下颌骨都裂了开来。喉咙之中，隐隐约约的就能够见到光辉在转动。

　　一股巨大的危险猛然之中窜上刘胜之的心头，几乎想都不想。刘胜之已经一掌拍在了这老头的额头。

　　既然打算留活口审问出一些消息来，刘胜之就算是察觉危险，出手也不会太重。

　　只是随手把这老头给拍晕了过去，就有着一件小小的银器在其口中飞了出来，被刘胜之一把给抓住。

　　即使落到了刘胜之的手中，这东西依旧还在弹跳不休，时刻想着从刘胜之手中挣脱。

　　直到刘胜之伸手在那上面一抹，法域的力量侵蚀了过去。接着遇到了抵抗……

　　只有法域才能抵挡法域！

　　刘胜之微微一惊，方才知道这东西刚才在发动的时候，为什么会带给他巨大的危险了。

　　“这家伙莫非和那些守护者也有着关系？”刘胜之的心中充满了疑窦。

　　在他的手中，是一个雕刻着橄榄纹的小刀，颇为怪异。看起来更像是阴质的餐刀……

　　从表面来看，这东西并不起眼。但是刘胜之能够隐约感觉到，这貌似餐刀的东西，所蕴藏的巨大的力量。

　　“给我看看……”白居颖说道。

　　刘胜之随手丢了过去：“喜欢就给你吧……”

　　虽然这餐刀貌似有些来历，蕴藏着强大的力量，但是刘胜之也同样感觉到这种力量和他格格不入。

　　“太好了……”白居颖媚眼如丝，抛向了刘胜之。

　　刘胜之没有去理会，想了想。把小羕这个小东西放了出来，还没有说话。

　　这个好像还没有睡醒，一脸迷糊的小家伙就举步向着一个方向走去，已经是发现了什么。

　　果然，这小东西才是寻宝专家！

　　“好可爱的小女孩儿……”白居颖忽然发现这么漂亮的一个小女孩，顿时兴奋起来，恨不得一把抱在怀里。

　　只是，她一出手，却就抱了一个空。那小羕已经如同梦游一样的穿过地板，消失不见。

　　“跟上，这下面肯定有密室！”刘胜之说道。

　　白居颖哑然，这才知道，跟在刘胜之的身边的，这个看起来人畜无害，萌的人一脸是血的小东西，看起来也不是简单存在……

　　就在白居颖发呆的时候，刘胜之已经穿过了密室。

　　这时候已经看到，刚才还是一脸迷糊的小东西，这个时候一下子就已经变得精神了起来。

　　正在密室之中到处乱翻，整个密室和那店中的摆设是同样风格，各种各样的宝物堆积在一处。显然应该都是古董，而且看那模样，比店面之中的要好的多。

　　不过，这些东西，显然入不了小东西的法眼。

　　对于这小东西来说，再值钱的古董放在她面前，也不会多看一眼。既不好吃，又不好玩……

　　不过，显然这密室之中，还有着密室存在。当小东西把靠墙放着的两个巨大的花瓶给搬了开来的时候，一声轻响，再有一个密室打了开来。

　　滚滚的黑气一下子涌了出来，化为一个鬼将。他气急败坏地叫道：“该死的安托万，你不是答应我最近不会打搅我……”

　　白居颖的情报并不确切，她开始说安托万是一个吸血鬼。

　　但是，刘胜之刚才亲手收拾了这老家伙，早就已经发现并非如此。

　　这老头还是人类，却不知道修行了什么秘法，还是吃了什么药。以至于活了这么长久的岁月。

　　但是其本身的修为么……却也一般的很！

　　而眼前这团黑气，却就是一个货真价实的吸血鬼了。

　　自从上次刘胜之在那条邮轮上见识过这些家伙之后，这次是第二次见识这些吸血鬼。

　　随着黑气凝聚，化为一个穿着黑袍的老头，看起来面目之间和安托万有着几分相似。

　　此刻，他彷佛一个被人从春梦之中吵醒的狮子一样的愤怒。

　　只是，这吸血鬼话都说了一半儿，方才发觉不对，见到了刘胜之二人，瞳孔立刻放大，就意识到了危险，转身想逃。

　　不用多说，刘胜之也都知道这吸血鬼定然是在这里看护的宝藏的。而且看起来这模样好像应该还是认识自己！

　　只是这种级数的家伙，对于刘胜之来说，根本已经说明都算不上。

　　他也懒得和其废话，眼见着吸血鬼化为一团黑雾，眼见着就想要逃脱，却被刘胜之随手一招，就捏在了手中……

　　“你确定这里有着好东西？”刘胜之有些皱眉的问道。在他看来，这叫做安托万的老头本事好像也不怎么样。而手中捏着的这个吸血鬼，本事也并不放在刘胜之眼中。

　　这里真的可能有着什么好东西？

　　“你知道这是什么吗？刚才被你随手丢在一边的两个花瓶……那是乾隆粉彩什么瓶，拿出去能够拍卖出上亿……”

　　刘胜之微微一惊。就是刚才靠墙放着的两个大花瓶？这居然就是这种级数的国宝？刚才差点被小羕那小东西摔坏了都……


第056章 真多治都功印

　　“还有这个，这个，这个……”白居颖一通乱指：“都是当年从圆明园之中弄出来的……每一样放在拍卖会之中，都能成为压轴品……这里面的东西加起来都能值上百亿……”

　　刘胜之已经明白了白居颖的意思，价值这么高的东西，都被这老头漫不经心的放在此处。

　　那么可以想见，如果是在更加隐秘的内室之中的东西，又该珍贵如何了？

　　这真的是让刘胜之多对于此地藏宝多添了几分信心。

　　就算安托万和那正统会的收藏没有关系，单单是这老家伙还火烧过圆明园，而且居然手中弄来这么多的宝物，刘胜之都没有打算放过。

　　想到此，刘胜之在不迟疑，一步踏入进去。

　　两边走廊上，描绘着种种魔鬼之类的壁画，却尽数都是西洋风格，看起来恐怖怪异。

　　彷佛一个个要从墙壁上扑下来择人而噬，但是这刻却显得安静异常，随着刘胜之的走过，没有一点动静。

　　刘胜之冷哼一声，自然知道，若果不是这些家伙知道自己厉害，换一个人走过的话，会遇到什么情况！

　　也懒得动手收拾这些不起眼的家伙，大步走过去。

　　反倒是白居颖饶有兴致的站在了一个正在挖出少女心脏的恶魔壁画之前，打量了半晌。

　　走廊之外的灯光漏了进来，映照在壁画之上。彷佛这恶魔的眼神也都变得闪烁了起来，不敢看向白居颖一般。

　　白居颖一声轻笑，抬手之间已经按向壁画。生生的将一条黑影从壁画之中抓了出来……

　　“大人饶命，大人饶命……”

　　那恶魔大声叫着饶命，同一时间所有的壁画都动了起来，里面的所有恶魔都露出了畏惧神色来。

　　“快把真名给我，要不然我就把你送到教堂的圣光之中去……”白居颖恶狠狠地说着……

　　刘胜之没有理会白居颖的动作，这些小家伙刘胜之看不上眼。他麾下强兵无数，单单是法域之中，就有着精兵十万。

　　更不要说大汉龙庭之中，又已经招揽了百万大军。再加上原本蜀地的鬼神……

　　可以说，如今刘胜之的心气极高，一般势力的东西还真看不上眼。

　　但是，这些恶魔对于白居颖来说，却就完全不一样了。收服之后，能够大幅提高她手下的力量……

　　这个时候，刘胜之已经走进了最后的密室之中。

　　第一眼望过去，却就惊讶的叫出口来：“咦……怎么在这里……”

　　眼前是一个久违的铜印，也是刘胜之起家的本钱。

　　他快步走上前去，拿出一看，顿时喜上眉梢：“真多治都功印……”

　　二十四治神印，刘胜之已经收集的七七八八，已经有着十八枚落在了刘胜之的手中。

　　其他法印，刘胜之委托过侯小超等人帮忙打听寻找，却一直没有半点消息，想不到眼前却找到了一枚。

　　而且，刚好是自家所缺少的。这一枚法印对应的是太上正一九州社令神箓，遣察行九州名山川泽、五岳四渎、五湖四海、三十六国万二千乡亭里域，召众邪故气万鬼。

　　可以说是一枚十分重要的神箓，因为其代表的是那道教的态度，对于故气万鬼，再不是一副打打杀杀的态度。而是收服为己用。

　　刘胜之一直想找到这枚神印，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他曾经想到过，这东西会落在哪个仙门手中。或者藏在某处不见天日的古墓之中……

　　却是从来没有想过，这东西，居然变成了这个该死的安托万老头的收藏！

　　可以想见，只是这么一位当初曾经帮着正统会到处收集宝贝的家伙手中，都有着这么多的好东西。那么更不要说，那正统会的收藏了！

　　到了现在，刘胜之对于正统会的收藏是越来越期待了！

　　他喜滋滋的看了半天，说实话，刘胜之虽然扫平蜀地鬼神，一下子得到大半的神印和神箓，相合为盟威神印，但是其中所缺少的，却正是其中几枚最为关键的神印。

　　就比如那太上正一九天兵神箓，和配套的主领天下鬼神兵马的蒙秦治都功印，就一直落在那孙恩手中。

　　让刘胜之一直耿耿于怀，上次抢夺过一次，却也没有成功。

　　而眼前，这一枚真多治都功印的重要性丝毫不在那蒙秦治都功印之下。

　　幸好那太上正一九州社令神箓早就落在了刘胜之的手上，此刻正好法印神箓合为一体。

　　就在法域之中，这颗真多治都功印终于成就了。光芒四射，想要沟通天外星辰，却暂时被法域隔断了起来。

　　却是动静太大，此地有些不合适。还是离开再说！

　　刘胜之微微叹息，虽然是意外之喜。但是能够在现代时空，找到一枚都功印也十分难得了……

　　这还是刘胜之在现代时空，找到的第一枚都功印。

　　只是第一眼，就在这安托万老头的密室之中看到这种好东西。一下子让刘胜之对于这家伙的收藏，更加有兴趣起来。

　　旁边却传来小东西吃饱打嗝的声音，却是刘胜之全副注意力都在真多治都功印的时候，这小家伙居然又翻出了一块玉坯出来。

　　“又是昆仑紫气？”刘胜之讶然失笑。这小东西运气很不错啊！

　　刘胜之对于昆仑紫气兴趣不大，目光转到别的上面去了。

　　这间密室之中收藏并不太多，起码不会向外面那样的琳琅满目。

　　但是，当刘胜之的目光从真多治都功印上转开的时候，又发现了好东西。

　　那是一颗灰蒙蒙的，看起来丝毫不起眼的珠子，彷佛鱼目一般，浑浊不堪。却只有大拇指盖大小，不知道为什么刘胜之注目久了，就有着一种黑洞一样的感觉，彷佛能够把他的目光直接给吸入进去。

　　“这颗珠子又是……”

　　刘胜之注意了一下，这里的每一个收藏上面，都有着标注，是什么东西，如何得手而来。

　　就比如那真多治都功印就是这安托万老头在某一个跳蚤市场到手的东西，而且已经分辨出来，所以才会放在此处密室之中。


第057章 幻阵

　　可见这安托万的眼光之毒辣了！

　　但是，这珠子却是不同。这安托万一直不知道是什么东西。

　　但是同样记载了这珠子的来历，是这安托万当年是随军牧师，在圆明园抢掠的时候，发现了一间密室。里面收藏的都是皇室重宝……

　　所以，这颗珠子尽管安托万始终不知道有什么用处。但是，却一直把这颗珠子好好收藏了起来。

　　把玩这颗珠子，刘胜之陷入了沉思。这颗珠子来历绝对不会简单……将其放在灯光之下，似乎四周的景物都微微扭曲了起来。

　　再仔细一看，不是景物扭曲，而是四周的光线都彷佛被吸收了进去，造成扭曲。

　　“该死的，这是太初原力……”白居颖的尖叫声音从背后传了过来，几乎有着想要发疯的感觉：“这是太初原力……你就让这小东西糟蹋了……”

　　“哦……”刘胜之回头一看，就见着白居颖气急败坏的看着那小东西抱着玉坯，喝醉酒了一般发晕。

　　“原来这昆仑紫气你们也有？”刘胜之稍稍有些奇怪。

　　“废话……传说之中，只有诸神创世之初才会有着的宝贵力量，你就当成了哄小孩的东西……”白居颖还是一副气急败坏的模样。

　　刘胜之就笑了起来，道：“小羕也吃不完，剩下的给你就是了……”

　　“你不要？我说，现在你的境界，应该很需要这东西吧？”白居颖奇怪的问道。

　　她刚才只是好东西被人给糟蹋的愤怒……

　　“所谓创世之初存在的东西云云太夸张了，地球也都数十亿年了……”刘胜之自然知道这东西的来历。

　　“我知道……这不是……总之，这对于你的修行很有好处，若是点燃神火，高举王座就少不了这东西……”

　　刘胜之摇摇头，虽然有着法域在手，但是他修行的可不是这一条路子。所以，刘胜之对于这些昆仑紫气也好，太初原力也罢，都没有太大的兴趣。

　　何况，对于别人来说，得到这些东西是千难万难。但是对于刘胜之自己来说，这般世界就不过张张口的事情。

　　“你真的不要？”

　　“你拿去就是……”刘胜之漫不经心的说着。

　　他的把珠子收了起来，既然一时半会儿的还弄不清楚这到底是什么东西，就暂时先放下，看看别的好东西好了！

　　刘胜之寻找了一圈，再没有看到什么特别的惹眼的东西。虽然鸽子蛋那么大的钻石确实十分漂亮……而那黄金雕刻的面具，也颇为有意思……

　　但是，这些不过俗物。对于刘胜之用处不大。

　　倒是其他法器也看到了几件，不过品级太低，入不了刘胜之的法眼便是……

　　不过，这安托万一个老家伙身上刮出来了三四件好东西，已经大大出乎刘胜之的意料之外了。还想要更多东西，未免就有些贪心了！

　　虽然刘胜之意犹未尽……

　　反倒是白居颖荤素不忌，居然将这里的东西一扫而空，尽数装走。

　　“看什么看，我还有着一大堆属下要养活……还要买新衣服，你又不养我……”白居颖最后一句话说的可怜兮兮。

　　刘胜之无奈摇头，却也懒得再说。这些东西放在这里也是白放，既然白居颖有用，那就拿走好了！

　　反正，他刘真人又不打算拿走！自然是无所谓的点头。

　　当两人悠闲的走出这店铺之后，外面的情形有些出乎意料之外。

　　刚才那位安托万可是开了好几枪的，尽管这处古董店并不是在那种人流量非常巨大的街道，有着闹中取静的意思。

　　但是，刚才几声枪响。外面也不可能没有一点动静。

　　而现在，那外面的街道上，不仅没有警笛鸣响，便是往来的行人都消失的无影无踪。彷佛这个城市本来就是空空荡荡……

　　便是被刘胜之派出来的洛克等人也都是丝毫不见踪影。

　　若非是刘胜之还掌握着这几个家伙的真名的话，几乎都要以为他们死了。或者是不是叛变逃跑！

　　刘胜之功运双目之间，立刻就看了出去，已经看破幻象。见着这几个家伙，居然就被困在不远的地方，围着行道树团团打转……

　　这当真让刘胜之微微惊讶起来，虽然洛克等人的本事并不放在他刘真人的眼中，但是这几个家伙好歹都是神祇转生。可以说是颇为不凡……

　　这个时候，却好像都被轻易迷惑住了。可见眼前这幻阵的不凡，一时间让刘胜之大感兴趣起来。

　　游目四顾，却能够感觉到整个幻阵似乎笼罩了周围数百米的地方。

　　虽然范围并不太大，但是这幻阵笼罩之处，就已经成为了一个特殊的空间。外面的声音光线，其他一切等等，都丝毫传入不得这幻阵之中。

　　“好，这也是法域的力量。不过又有不同……”刘胜之嘿嘿想着。已经一步踏出，反手便是一掌，向着空中挥去。

　　便听着一声佛号，梵音声中。一团云雾化为大鹏鸟落下，想要抵挡住刘胜之这一掌。

　　然而，到了刘真人现在的修为，自然是非同小可。一举手一投足之间，都是整个法域的力量，又岂是这区区云气所幻化的大鹏鸟所能够挡住？

　　一时间只见着漫天的云气尽数化生为罗汉尊者，各种龙神大鹏……

　　种种般般变化繁复，繁复就要形成一个军团。

　　但是在刘胜之这一掌拍下去的时候，却尽数全都无用！

　　在看似轻描淡写，实则已经调动了法域雷城的力量之后，这一掌拍下去，不论是幻化种种，都尽数粉碎，回归为云气本来来。

　　让人看得真切，这所谓的云气，居然尽数都是香火愿力！

　　“轰……”

　　彷佛一颗石头丢进了平静无波的湖面，整个湖水都飞溅了起来，一切尽数破碎。

　　那洛克等人还在围着行道树不断绕圈，一直都没有发现不妥。

　　直到这个时候，整个幻阵被破。这些人方才猛然醒悟过来，看着四周情景，心中后怕之极。

　　从头到尾，他们落入幻阵之中，都没有任何一点察觉！


第058章 无生净念

　　刘胜之真人方才好整以暇的淡淡笑道：“这佛门的神通手段，看起来也不怎么样么！怎么样，还是不出来么？那我就先走了啊……”

　　伴随着刘胜之的一句话，几个道人和尚铁青着脸走了出来。

　　事实上，就算是没有刘胜之这句话，他们也要老实走出来。幻阵既然已经破掉，这些人自然藏身不住。此刻浑身上下都是不自在！

　　其中一个道人，正是刚才被刘胜之从古董店的之中赶走的那位莫道人。

　　这刻，他正小心翼翼的跟着一个道人身后，一副跟班模样。

　　只是一看这模样，刘胜之心中已经清楚了七八分。这家伙果然回去搬援兵了！

　　再看着这些道人身上的衣服打扮，刘胜之就已经认了出来。这些应该都是幽神隐玄的弟子。

　　而更是有着两个和尚，看起来似乎刚刚负伤，正被这些道人搀扶着行走。

　　刘胜之只做不见，径直而去。却被拦了下来：“道友留步……”

　　见着刘胜之不理，几个人下意识的把刘胜之两人围了起来。

　　刘胜之顿时脸上一沉，喝道：“你们想做什么？”

　　一股无以言喻的威势顿时扑面而来，让诸位道士下意识的停顿了一顿。

　　那为首的道士方才强笑道：“道友留步，贫道是幽神隐玄的孟然真。还请道友留步，有事相商……”

　　“不用了，你没资格。”刘胜之冷淡的看了这孟然真一眼：“等你什么时候修成了大神通，才有资格来找我说话……”

　　“你居然敢瞧不起我们孟师兄……”几个道人大怒，纷纷出言指责。

　　“幽神隐玄的三代弟子不成气候，难道这二代弟子，却也都是这么不成气候么？”

　　刘胜之淡淡地说道：“莫要说你们，便是你们师父来了，想要和我说话，也要看我高兴不高兴！”

　　刘胜之这是实话实说，一眼看到这些道人，就已经把他们的来意猜了个七七八八。

　　自然不会和这些家伙好好说话，刚才只是转身就走，一个简单的试探，就已经把他们的态度给试探了出来。

　　“道友敢侮辱我幽神隐玄？”孟然真大怒。

　　刘胜之还没有说话，白居颖嗤的一声就笑了出来：“刘真人自然不敢耻笑幽神隐玄……”

　　这话说的孟然真等道人一呆，接着露出了几分骄傲欢喜之色。谁知道接下去，白居颖笑眯眯的道：“刘真人侮辱的就是你们而已……”

　　“你！”孟然真还好，知道刘胜之的厉害。

　　但是身后却就有着一个师弟骄横惯了的，对着刘胜之不敢发火，却对着白居颖道：“你这个妖女，此地哪里有你说话的份儿……”

　　一句话都没有说完，已经被刘胜之抬手一巴掌给扇飞了出去。

　　诸人都是哑然，再说不出话来。那被扇飞的道人修行不错，但是在刘胜之手下，却是明明见到一巴掌扇过来，不论是他们想要躲避，但是身体却偏偏一动也动不了。

　　甚至连金丹异象都被压在体内，外放不得半点。生生就被一巴掌给抽飞了出去……

　　这么一幕看得这些幽神隐玄的三代弟子们都是面色剧变，下不来台阶。

　　要知道，仙门强势已久。

　　云法圣又一直是仙门的领导，因此，可以说幽神隐玄就是仙门最为强大的门派。同样也是中土最强门派……

　　这些弟子自然骄娇。

　　更本来就对于因为刘胜之的事情，导致云法圣黯然下野，对于刘胜之本就心怀不满。

　　若非顾忌刘胜之本领强大，轻易不敢招惹。若非如此，他们又哪里会如此好说话？

　　那些真正的精英弟子还好说，心性修为也高。但是眼前这些家伙却是些不成器的，才被派到俗世之中执行任务……

　　那孟然真虽然是二代弟子，辈分颇高。但是在幽神隐玄之中的地位，也就那么样了……

　　他们骄横惯了的，尽管刘胜之刚才还破去无生净念洞天的幻阵。但是，这刻刘胜之居然毫不留情的把那幽神隐玄的弟子一巴掌打飞了出去，这就等于生生打脸了。

　　便是再忌惮刘胜之的本事，但是这些幽神隐玄的弟子这刻也都忍不住了：“你……”

　　“你什么你？”刘胜之冷笑一声：“虽然我等修行者非是以修为论辈分，但是见到天涯玄洲李晗然真人，都不过叫一声道友而已……

　　你们这些小辈，跑到我面前嚣张什么？居然还敢在我面前施展幻阵？你们这些家伙是金刚门的么？”

　　两个负伤的和尚却是吓的要死，再没有刚才他们亲自和刘胜之交手，更加体会到刘真人的厉害了！

　　要知道，这般幻阵凭着他们的本事如何能够布置的出来？

　　还不是凭借着师门传下来的心印施展？

　　但是，现在却是连心印都生生被刘胜之给暴力破掉了！

　　“我等非是金刚门弟子……我等是无生净念的弟子！”两个和尚战战兢兢地说着，心中后悔不跌，早知道不来搀和这浑水了。

　　刘胜之嗯了一声，自然知道仙门之中，还有佛家宗派。

　　那刘胜之的老朋友金刚门，不过只是占据不得洞天的小派而已。

　　但是无生净念却是妥妥的仙门六大洞天之一！

　　难怪刚才他们所施展的幻阵看起来那么不凡！

　　刚才孟然真眼见着就要发作，被刘胜之这一句话给呛的半死，方才想起刘胜之的厉害来。

　　不说刘胜之的修为了，单单是那东海盟所作为的一个强大势力，已经都不再仙门任何一个门派之下。

　　在整合了过半的散修之后，再拥有了昆仑洞天之后，可以说，虽然底蕴还是少了那么一点。但是，已经可以算是仙门第七大洞天了！

　　便是这种身份，也由不得他一幽神隐玄的三代弟子放肆。

　　因此，这刻被刘胜之训斥了几句。这猛然真的脸色变了又变，终于还是忍气吞声了下来。

　　一时间，这些仙门两大洞天的弟子，被刘胜之一通教训。却是只有忍气吞声的份儿。

　　好不容易忍了半天，那孟然真脸色青白不定，招呼了一声了自家师兄弟：“我们走！”


第059章 曾经有只蚂蚁

　　转身就走，却是对来找刘胜之做什么都给忘记了……

　　或者说，便是这个时候，就算是他能够想得起来，却也不会在刘胜之面前自讨无趣！

　　刘胜之分明是不打算给他们幽神隐玄半点面子，可恨的是，他一点办法也都没有……

　　就像是刘胜之所说的那些，幽神隐玄能够压得住刘胜之的，怕也是只有把那位闭关的太上长老云法圣叫出来。

　　至于，就算是，现在他们幽神隐玄的掌教真人来到刘胜之的面前，估计也不大够看……

　　而那位云法圣长老，这般力量已经高居于尘世之上。放在古代，就已经是仙人的人物，到底想些什么，根本不是他们这些徒子徒孙能够猜想。

　　更不要说，能够随意请动……

　　在这种存在的能够见证沧海桑田的人物面前，一般的利益，面子等等东西，何尝不是过眼云烟？

　　见着，那些孟然真带着那些幽神隐玄的弟子狼狈而去。

　　白居颖就吃吃的笑了起来：“那是早猜到他们要来找什么东西是吧？”

　　刘胜之没有多说，却无疑是默认了！

　　不管幽神隐玄的人前来找什么东西，总之都是珍贵之物。搞不好就是刘胜之挑走的……

　　若是云法圣亲自来了，好言相商么，刘胜之也好说话，忍痛割爱也不是不可能。

　　但是，这些个牛逼哄哄的幽神隐玄的三代弟子，却又如何有着这么大的面子？

　　干脆的，刘胜之甚至都不给这些人开口的机会，就直接轰走。

　　“我看这些人的眼神之中，恨你可是入骨了……”白居颖轻飘飘的说着。

　　刘胜之不以为然：“曾经有着一只蚂蚁见到一头大象狂奔而过，于是他就伸出了一条腿……想要把大象给绊倒在地……”

　　对于刘胜之来说，这个笑话便是如此！

　　莫要看这些所谓的幽神隐玄弟子，名门正派，自命不凡。

　　但是，在刘胜之这种级数的高手眼中，却就不过只是一窝蚂蚁罢了。若是其伸出退来，无非也就是……踩过去罢了……

　　“那你不担心这些家伙也是来打正统会的主意的么？对了，上次你好像承认过，你是打算和仙门一起行动的？”白居颖喋喋不休。

　　刘胜之只是淡淡地说道：“仙门之中，可是有着七大洞天……”

　　他随手把那安托万老头给扔了出来，这老头却是狡猾无比，依旧躺在地上一动不动，彷佛依旧还是在昏迷不醒一般。

　　刘胜之轻咳一声，漫不经心的道：“不要装了，刚刚从我法域之中出来，你的情况我一清二楚……”

　　地上的安托万一下子弹了起来，骇然说道：“法域……”

　　刚才他只是觉着被收入到了一个黑暗的世界，什么也都没有。他并不清楚发生了什么事情，只是被放出来之后下意识的装作昏迷，以寻找机会罢了。

　　这刻，被刘胜之一提醒，方才想了起来。对面站着的刘胜之，到底是什么？

　　他讪讪的站了起来，拍拍身上的尘土，面色就稍稍的变了一变。

　　这个时候，他方才感觉到自己浑身上下各处暗藏着的一些小玩意儿，居然全部都没有了踪影。

　　直到这个时候，安托万老头方才慢慢死心。苦笑问道：“好吧，不知道刘真人找我到底有什么事情……我的那些收藏呢……”

　　刘胜之晒然一笑，这老家伙可当真是属于那种不到黄河心不死的典范。这个时候，还在跟他耍花招！

　　刘胜之也懒得和他废话，伸手在其身上一点。一股彷佛从灵魂深处涌起的剧痛，让安托万几乎在一瞬间就已经瘫倒在了地上。汗出如浆，几乎就在转瞬间，就已经把衣服给打湿了……

　　刘胜之这才微笑着收手回来，问道：“感觉如何？我要不要再尝尝？”

　　虽然刘真人并不精通刑罚，但是对于他这种境界的高手来说，攻击别人的灵魂，甚至元神，都是轻而易举的事情。

　　能够让人品尝到比世间一切肉身痛苦都更要强大百倍的痛苦。

　　只是短短的几秒钟的这种痛苦，已经让安托万生不如死了。就算是到现在，还躺在地上不断痉挛，几乎都要口吐白沫。

　　怕是时间如果再稍稍长久一点的话，整个人都要发疯。

　　若是时间再久的话，怕是整个人的神魂都要崩溃……

　　这刻，安托万足足过了好几分钟才喘息过来。再看着刘胜之的目光已经充满了恐惧。那种隐忍狡猾，各种小算盘这刻尽数不翼而飞了。

　　“现在我问你，刚才那孟然真找你来做什么？”刘胜之貌似漫不经心的问道。

　　这次，这安托万再不敢有着心眼，老老实实地说道：“他们找我买一件东西……一枚法印……”

　　“真多治都功印！”刘胜之一下子就猜测了出来。

　　刚才那深入灵魂的痛苦，早已经将安托万的心理防线给彻底的击溃了。

　　这个时候，此人回答是不可能有着任何作假的。

　　刘胜之一连串的问题问了过去：“他们是怎么知道法印在你手中的？准备用什么东西来买？还有，这颗法印如何到你手中的……”

　　一连串问题问出，根本不给这安托万任何考虑的时间。更不给其思考编造答案的机会。

　　这不过只是审问之中的一个小小技巧而已，不过颇为有用。

　　那安托万一一老实的说出，让刘胜之一听就知道其没有作假。

　　心中不由微微沉吟了下来，看来现在仙门之中的矛盾也颇为激烈啊。

　　一边是那天涯玄洲的李晗然长老拼命的拉拢自己，而另外一边这幽神隐玄的家伙们，却对自己饱含敌视。

　　这般念头刘胜之只是在脑海之中微微一转就放了过去，不管怎么说，他的根基都没有在现代时空，不会涉入其中太深。

　　想到此处，刘胜之对着白居颖笑道：“看看，我早就说过，这家伙是不到黄河心不死的。你来问吧！”

　　白居颖一直笑吟吟的看着，这刻见到安托万的眼神涣散，却是心理防线已经彻底的被突破了。方才开始一一盘问起来。


第060章 潜入

　　她对于情况远比刘胜之熟悉的多，问到的东西方才真正有着用处。

　　安托万的这回就变得老实异常，问什么回答什么。只是回答的如果稍稍有些迟疑，刘胜之不过动动手指，这家伙吓的就浑身哆嗦，再不敢有着丝毫的延误。

　　只是问着问着，那安托万老头一下子就反应了过来：“原来你们居然正统会的主意……”

　　刚才白居颖问来问去，却尽数围绕着那处所在而问。这刻，安托万老头猛然反应过来，骇然大叫。

　　只是，他刚刚叫出口来，已经觉着不对。想要把这句话给收回却就已经晚了。

　　白居颖眼中寒光一闪，已经在安托万眉心之处弹了一指。虽然不见半点伤势，但是安托万的眼神一下子就黯淡了下来，整个人摔倒在地。

　　听着两人一问一答，刘胜之的心中慢慢也就明白过来，心下微微有些怪异，又有些觉着天经地义。

　　原来，那正统会藏宝之处，居然是在那处世界最大的博物馆之中。

　　这虽然是刘胜之开始怎么也都没有想到的，但是，仔细想想，还真是最好的地方了。

　　“这安托万以前就是在正统会负责这一块的执事，对于那里的事情自然是最清楚不过了。想来，其说出的情报，也不会有错……”

　　刘胜之点点头，刚才白居颖已经把情报问的七七八八了。对于两人来说，却就已经足够了！

　　也不再理会那白居颖，就开始盘点自己刚才的收获。

　　说是盘点，虽然只是得手了几件东西而已，却已经能够说是大丰收了。

　　便上次在那昆仑宝库之中，都没有见到这么多的好东西。

　　这次收获最大的，自然是那真多治都功印。这是二十四治神印之中，威力最大的几颗神印之一。

　　刘胜之且放在一边。银色的小餐刀，刘胜之送给了白居颖。

　　这刻，他手中所把玩的便是这那颗看起来并不起眼的小珠子。

　　只是可惜，不论刘胜之输入法力，还是用着法域试探，都不见着这颗珠子有什么变化。

　　难怪放到眼力如此高明的安托万手中一百多年了，都没有看出什么端倪来。

　　“不用想了，你想要好东西是吧，我们还是赶紧去英国吧。世界上最大的收藏古董的博物馆就在那儿！”白居颖笑着说道。

　　“没错，不过当然不是在他们外面展出的那博物馆。而是在他们小心收藏的秘库……那里也许是世界上收藏法器最多的地方了。”

　　“也是正统会最为重要的基地……”

　　“没错，正是！”

　　这倒有几分意思，刘胜之感兴趣起来。

　　就算是白居颖到现在，也都并不清楚自己究竟的有着多么强大的力量。

　　就像是不会有人知道，在另外一个时空之中，自己拥有一个强大的国度一样。

　　“洛克等人怎么办？”白居颖问道。

　　刘胜之闭目想了一会儿，淡淡地笑道：“现在有两个方案……”

　　一个不用说，自然是调动东海盟的力量强攻正统会。另外一个么，自然是偷偷摸摸的闯入……

　　这两个方案都有好处和短处……

　　“你觉着是强攻好？还是偷偷摸摸的好？如果强攻的话，就怕时间拖的太久，天命会的家伙听到动静，把东西给转移了……”白居颖问道。

　　如果是教训正统会，对于里面的东西并不是太在乎的话，自然是应该召集手下势力强攻。

　　若是没有在这安托万老头手中得了这么多的好处的话，刘胜之肯定二话不说，前去强攻了。

　　但是现在尝到了甜头，说实话，刘胜之对于那正统会的收藏已经十分眼热。

　　那么既然如此，刘胜之下了决心：“先偷偷的进村，打枪的不要……”

　　这是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆。也是世界上规模最大，最著名的世界四大博物馆之一。

　　这刻，刘胜之的法域张开。已经将所有人尽数笼罩在法域之中，向着那大英博物馆而去。

　　那法域收缩为针尖大小，在暗夜之中，直接飞入馆中，在那空旷无人的馆中乱飞。

　　不论是夜班巡逻的保安，还是安装在各处的摄像头等物，却都是发觉不到半点异常来。

　　一直飞到某处不起眼的角落之中，一点针尖大小的阴影却是倏忽之间，彷佛撞入了一层屏障，转眼间就消失的无影无踪。

　　下一刻，刘胜之就出现在另外一座巨大的，有着穹顶的建筑之中。

　　到处都是十几米高的柜子，其密密麻麻的模样，几乎让人怀疑是不是走入了一座森林之中。

　　而这柜子之中摆放的居然是各种各样的书册，彷佛无穷无尽。

　　“怎么会全部都是书，难道走错了地方么……”刘胜之稍稍有些疑惑，却还是放开了法域。

　　这已经是处在另外一个空间之中，早已经非是那博物馆的所在。

　　就在法域闯进来的一瞬间，就已经惊动了此地的护卫。

　　几乎就在刘胜之刚刚展开法域的同时，各处书架边上摆放着的钢铁甲胄护卫，就活了过来。

　　一个个身上发出咯吱吱的，彷佛关节缺油的声音。然后就向着刘胜之诸人一步步逼了过来。

　　“这是什么地方？”洛克等人刚刚出了法域，有些摸不着头脑。

　　“这里可是正统会收藏宝物的地方，也在那大英博物馆之中的一处空间……”白居颖笑吟吟的说着。

　　听着白居颖的话，这些人心中都是一惊，跟着心头立刻变得火热了起来。一个个扭头向着四处望了过去。

　　在那日不落帝国称霸全球的航海世纪，这个强大的强盗，几乎打算把全世界的好东西都给搬回到家中。

　　不仅是来自东土，同样古埃及的各种文物宝藏也都不知道有着多少被掠夺到了这座博物馆之中。

　　虽然一般俗世的宝物，并不放在修行之人的眼中。尤其是文物古董这些东西，在活的岁数足够长久的修行者眼中，更是不屑一顾。

　　但是，莫要忘记了，在当初那个时代。天命会就已经崛起，跟在其中，满世界的发掘宝藏。


第061章 宝库

　　如今，就在这座博物馆中的某处，却就正是那正统会收藏宝物之所……

　　当然了，这个秘密很少会有人知道。同样的，就算是知道了这个秘密，也无人敢打此地的主意。

　　也就是刘胜之这般艺高人胆大之辈，法力已经到了通天彻地的境界，才会生出这般心思来。

　　如果单凭他们自己，根本不敢打此处主意，也很难进入到这片空间之中来。

　　但是现在，跟着刘胜之，在法域的保护之下，方才有着机会，真正的见到这些藏宝。

　　“小心点动手，不要把东西给破坏了，这里面的书大都是孤本，或者是各种重要的档案资料……”白居颖小声吩咐着。

　　洛克等人心中一凛，原本澎湃欲出的力量就收了回来，变得小心翼翼起来，和那些金属傀儡战斗了起来。

　　刘胜之却没有理会这些东西，径直飞了起来。时间宝贵，要趁着守护力量还没有调动起来之前，把感兴趣的东西弄走。

　　既然如此，刘胜之又哪里会在此处浪费时间。飞身而起来到半空，已经居高临下，看到了八座大门。

　　几乎想都不想，刘胜之已经向着一处大门冲了过去。

　　在那木制大门之上，雕刻着繁复的雕像。几乎还没有等刘胜之冲过来，就发出一阵白光来，彷佛投影一样立在半空，却是一个穿着古老铠甲的武士，口中咆哮着：“你是什么人，居然敢……”

　　一句话都没有说完，这等小小的护法灵已经被刘胜之给撞得粉碎。那厚重结实，镶着铜边的木门已经四分五裂，却没有发出半点声音，就被刘胜之暴力闯入。

　　“嗡……”似乎刘胜之刚刚闯入到了其中，就惊动了其中的宝藏一样。

　　就在刘胜之闯入的这一刻，有着气机勃然爆发，各种光辉冲天而起，似乎连那高大的天花板都要撞碎！

　　迎面所看到的，却是一尊雕像。

　　不，不是雕像，却是一具白骨。只是这白骨太过高大了一些，看起来起码有着三层楼那么高。

　　正在做出咆哮模样，伸出一只手臂，彷佛就要挥舞出武器。似乎临死之前都还在不屈战斗！

　　不过仔细再看，还能够发现。这骷髅只有半截而已，下半身却并没有在此处……也就是说，单单只是这半截身体，就已经如此高大威猛。

　　并且，刘胜之考验感觉到，这骷髅生前的强大来！

　　就算是死了不知道多久，被人做成标本收藏。但是这还散发着淡淡的强大气机，让人不由自主的心动……

　　接着，刘胜之一眼望进去，就彷佛感觉到了自己到了什么奇特生物的化石展览馆中一般。

　　他一路望过去，巨大的，足有数十万平米的空间之中，到处是这种标本。

　　有着人形的，有着怪物的。甚至如果仔细看，里面其实还有许多并不是标本，而是雕塑。

　　但是无一例外的是，这些东西身上所散发出来的那种本质强大的力量。

　　这些家伙无一不是在生前是强横存在，即使死了不知道多少年，还有着一丝丝力量本质在身上。

　　此刻，居然被刘胜之蛮横闯入，尽数激发了出来。

　　一时间，整个展馆……如果这是展馆的话，居然平地起了一阵旋风。

　　却是这些力量互相之间激荡而起，一下子扩张开来。

　　“咔嚓擦……”一具具骷髅垮塌了下去。那都是其中比较弱小的，在这般的气机震荡之中，再也坚持不住的。

　　便是刘胜之面对这种强大到了极点的力量，也是不由自主的变色。

　　法域扩展了开来，挡住了这些力量的冲击。

　　但是，却依旧在一瞬间，让刘胜之的法域受到冲击。彷佛黑影一样的展现出来的法域，一下子少掉了半截子……

　　同时，雷城城墙也跟着垮塌了下来。

　　好在几乎同时，五气天钧大阵跟着转动了一转，已经将法域之中彻底镇压而下。

　　饶是如此，也让刘胜之颇为震动。这些个正统会的家伙们却是到哪里收罗来这么多的恐怖的骸骨的。

　　不过，这里面的骸骨强大，说不定还能够有着种种用处。

　　但是，对于现在的刘胜之来说，并不是他要寻找的目标。

　　于是毫不迟疑的退了出去，却就在那时候，刘胜之忽然咦的一声，旋风之中，就发现有着一个金色的小骨飞了过来，被刘胜之随手操在手中。

　　跟着，刘胜之双手一挥，法域挣脱，退了出来。已经是出了一身冷汗……

　　“这地方太过邪门了……”刘胜之嘀咕一声，已经听到远处，白居颖等人发出的一声惊叫。

　　他闪目看去，就已经看到，白居颖洛克等人已经联手打开了一座大门。却同样不知道激发了什么东西，一时间宝光乱飞，冲出了门户。

　　在这圆拱大堂之下到处乱飞，将一排排的书架给绞得碎粉一般。破碎的纸张蝴蝶一般的乱飞！

　　刘胜之见得心惊，快步冲去数十米，已经抓住了一道蓝色的宝光。

　　那东西依旧在他手中不肯降服，弹跳个不住，最后方才看清楚，却是一把蓝汪汪的，如同一泓碧水一般的三寸小剑。

　　“飞剑！”刘胜之微微一愕然。已经随手把这飞剑给镇压住了。

　　远处传来白居颖的惊呼声音，却是其已经被这一个黑色的漩涡给拖住了，此刻正在十分狼狈。

　　刘胜之微微摇头，一步踏出，已经来到了白居颖的身边，拉住她肩膀将其从那漩涡之中拽了出来。

　　然后反手一掌，就把这黑色的漩涡给劈翻在地。

　　却居然是一个玻璃沙漏，不过显然非是中土之物，镶嵌着金丝银线，似乎还有着种种宝石。

　　“时之沙漏，时之沙漏！”白居颖欣喜若狂，根本来不及理会刘胜之，上去紧紧的把这沙漏抓起，抱入怀中。

　　刘胜之耸耸肩，也懒得再去问。这个时候，漫天飞舞的都是各种宝光。

　　想来也是白居颖她们几个打开宝库大门惊动了里面的宝物。

　　“好强的宝气……”刘胜之微微一惊愕。


第062章 太阳神

　　而现在，刘胜之一旦闯入此地，居然发现其中有着几件东西所发出的宝光，居然不在这干将莫邪之下。

　　这让刘胜之相当吃惊！

　　宝物有灵！

　　在刘胜之想来，就算是他们找到天命会的宝库，也顶多不过只是拣点漏而已。

　　那种明显都是真的，有着灵性的宝物，肯定是早已经分发下去，增强实力，不会放在宝库之中生灰尘。

　　也就只有真多治都功印，或者其他一些因为种种原因，不能发挥出威力，或者认识不出功用的，方才会收藏起来。

　　但是看着漫天宝光乱飞，起码有着数十件灵性十足的法器，法宝。

　　几乎毫不迟疑的，刘胜之就开始动手收取。

　　要知道，就好像世界上那些大型的博物馆其实安保都不会是太严密那样。说出来可能普通人都不会相信，那种顶尖博物馆夜班不过三五个保安的事情十分正常！

　　而这里虽然是正统会藏宝的所在，但是看守显然也不会太过严密。

　　现在最为重要的就是和时间赛跑，在天命会反应过来之前，把所有好东西都给拿到手中再说！

　　要不然，等下打架起来，却就没有时间收罗宝物了。

　　他随手一挥，已经将宝光最盛的几件宝物收入法域之中。其他放过都不再管，起码也要给洛克等人一点甜头不是？

　　跟着，刘胜之就再次闯入到了另外一处大门之后。

　　这处所在看起来，才有着几分刘胜之想象之中的藏宝模样。

　　就算是刘胜之已经做好了防备，但是冲入进去，却是也没有惊动半分气机。

　　就彷佛进入到了一个巨大的废旧仓库之中，各种古老的东西琳琅满目。从棺材，到座椅。从碗碟，到王杖……

　　各种文明，各个历史时期的精美工艺品济济于一堂。

　　但是这其中，到底那些不过只是普通的古董工艺品。那些才是对于修行者有用的法器之类的东西，却也怎么就分不清楚了。

　　恐怕有着数十万件之多，若是想要一个个分辨，却不知道要多久。

　　而正统会显然不会给他们太多的时间！

　　不过，这种问题能够难倒别人，却如何能够难倒刘胜之真人？

　　早在他来此之前，就已经考虑到了这种事情。

　　却见刘胜之将法域一下子扩张，如同阴影一般，将整个大厅覆盖，所有的东西尽数都覆盖在法域之中。

　　什么是法器，什么是普通的工艺品，经过法域的辨别，那便是一清二楚。

　　刘胜之这法域雷城莫要看厉害，甚至有着十万鬼兵。但是却装不下任何凡物……

　　几乎就在这么其中一试验，起码数百件的东西留在了法域之中。如同鱼儿过网一样，尽数留了下来。

　　而那些留下的，不用问，也就不过是最普通的工艺品了。

　　就算是以刘胜之真人的修行和境界，一下子这般大收获，却也由不得他不喜笑颜开！

　　这一次，可谓是大丰收啊！如果刘胜之早知道有着这地方的话，恐怕早就来了。

　　却就在这个时候，“轰隆”一声巨响，另外一座大门居然自己炸了开来。

　　无数的金光如同利箭一样的射了出来，灌满了大半个空间。

　　“是谁，是谁敢来惊扰与我！”

　　随着这愤怒的吼叫，一股无与伦比的威压，就随着这金光蔓延开来。

　　“不好……”这一刻刘胜之彻底色变，有了一种小偷被主人堵到家中的感觉。

　　当然了，如果这个主人家并不够强的话，那么也无所谓，打倒出去也就罢了！

　　但是，现在的情况却是，这主人家强的离谱，远远的超出了刘胜之的意料之外！

　　这种金光照耀之处，就算是刘胜之的雷城法域，却也是被射的千疮百孔。

　　一时间，就算是刘胜之再怎么运转那那五气天钧大阵，却也修补过来。

　　整个法域就好像遇到了太阳的阴影一般不断消褪！

　　“神域，这是强大的神域！”刘胜之赫然色变。

　　就算是刘胜之上次见识过神域，甚至对于象鼻神加鲁达两个战而胜之！

　　但是，显然那两个家伙并不是什么强大神明。也许在古时候，象鼻神全盛时候差不多，但是刘胜之上次战胜的么……

　　然而，这一次，刘胜之终于真正见识到了强大神明的厉害。

　　这并不是数量级数上的差距，而是质上的巨大差距。每一道金光射来，几乎都能够穿透刘胜之整个法域。

　　白居颖等人更是不用说，也都是惊叫了起来。连刘胜之都在这金光之中狼狈不已，她们就更加只能苦撑了。

　　“这样下去可不行。”刘胜之一瞬间意识到了，这般下去，便是他刘胜之真人也要玩完。

　　这刻，不仅没有让刘胜之灰心绝望，更是一下子激起了刘胜之的斗志来！

　　“哼，这个神明虽然厉害。这等金光远远超出了我的法域层次，但是却并没有凝聚成为神域……

　　而且，既然这么厉害，都没有向外界传出去半点口风。也就是说这个存在从来没有出去过，只能躲在这个小空间之中……”

　　这一切都说明了，这个大神肯定不是全盛状态。而且说不定，身上还有着种种限制……

　　也就是说，战而胜之，并不是毫无机会！

　　一想到此处，刘胜之目露精光，干将莫邪剑气射出，宛如阴阳鱼一般狂射而出，顶着精光就向那金光的根源射去。

　　原本无坚不摧的干将莫邪的阴阳剑气，却不过只是冲出了三五米远，就彻底的崩溃。

　　刘胜之面色不变，早有着准备，雷城法域的力量毫不客气的放出，顶在了前面。

　　“刘先生小心，这应该是太阳神……”洛克手下叫着，一句话都没有说完，就惨叫了起来，却是一时间疏忽，就被金光射中，转眼间化为飞灰。

　　这却是真正的死了，魂飞魄散！

　　刘胜之心中微微抽动，已经能够看到白居颖已经把一道金光贯穿肩膀……

　　他微微吐气，各种杂念尽数抛在脑后，向前冲去，如同一颗流星，在大气之中摩擦出无比耀眼的火焰。一往无回！


第063章 天命之眼

　　法域雷城如同积雪一般的消融，十万鬼兵全力推动五气天钧大阵，五方五气更是转动不休。

　　但是却也不过只是让刘胜之冲出了二十多米就崩溃了下来。

　　这个时候，刘胜之距离另外一边的门户，那金光所散发出来的地方，起码还有着一百多米远！

　　刘胜之脸色不变，毫不气馁。干将莫邪双剑再次发出剑光，撑在前面，也不过只是坚持了短短的数息功夫而已。

　　但是，这一点时间，已经足够刘胜之回气。五气天钧大阵转动之间，就已经把雷城法域给恢复的七七八八！

　　“再来！”刘胜之收了干将莫邪双剑，再次向着前方冲去。

　　这一次，似乎那所谓的太阳神也受到了威胁了，愤怒的大叫了起来。漫天的金光尽数收拢了起来，化为一道光柱，对准了刘胜之。

　　一种极度危险的感觉顿时就生了出来，源源不断的金光再不像是那分散的箭支一样射来，更是如同光柱一般照射了过来。

　　刘胜之的法域，却并没有像是想象之中的那般坚持不下来，彻底的融化。

　　他只是轻轻叹息一声：“原本还打算打个措手不及的……”

　　叹息声之中，法域雷城的最终秘密终于暴露了出来。

　　很多人都忘记了，刘胜之构建这雷城法域的根本是什么！

　　一直以来，这最终手段刘胜之都深埋不用。这刻，却最终施展！

　　他一向藏拙，让人以为这法域雷城之中最为厉害的是那息壤构成，是十万鬼兵，是五气天钧大阵……

　　但是，其实并非如此。这些都并非是法域雷城的根本力量！

　　很多人都忘记了，这法域雷城的根本力量是真正的神道力量。

　　是刘胜之作为天师道首领，所收服的十多颗都功法印和太上神箓。

　　也就是这些法印之中的空间灵境，共同构成了雷城法域来……

　　这一刻，刘胜之冷笑一声，终于将自己隐藏不露的终极手段施展了开来。

　　二十颗都功印交向生辉，法力激荡。上百鬼神的力量尽数施展而出。

　　尤其是在刚刚不久前，刘胜之还到手了法印神箓之中最厉害的真多治都功印和太上社令神箓。

　　这刻，所有的法印神箓融合为一处，即使在另外的一个单独空间之中，也封锁不了这些法域的力量。

　　一个个被神箓封册的鬼神，在这一刻尽数都站了出来。

　　以往就算是再危险的时候，他们也都不过混在十万鬼兵之中打酱油，从来没有真正的暴露过实力！

　　但是，现在随着刘胜之调动真正的神箓的力量，这些光芒凝聚起来，化为一个个天吏灵官，身上都是或红或白的光芒散发而出。

　　更是被神箓力量全力加持，显现出完整形态来。

　　上仙都狼吏虎贲，上灵官科车赤符吏，上三天三五元命直使功曹，仙灵官左天玄武使者……

　　诸多灵官神吏的尽数显现，各有法职，率领十万鬼兵，再次布置起大阵来。

　　居然生生的把这金光给彻底的挡了下来！

　　若是这等灵官神吏不过只是一个两个，那就好说了。而眼前这就已经足够上百的神吏……

　　而且，这还是刘胜之嫌弃神箓体系之中的神职太过驳杂，因此并没有尽数册封出去的关系。

　　事实上，自从入主把蜀地之后，刘胜之再没有册封过任何一个神箓法职。

　　若非如此的话，他神职能够在一瞬间派出将近上千的神吏灵官来。

　　也许不过饶是如此，一下子出现这么多的小神，再率领十万鬼兵布阵，那力量同样是非同小可。

　　也许，对面那位太阳神全盛时候，可以将其打破。

　　但是现在么，却哪里有这么简单？

　　如果这家伙全盛时候，怎也不可能躲在这么一处小小的空间之中……

　　刚才那致命的金光照在上面，却是半点涟漪也都不会发出，就那么消失的无影无踪。

　　伦敦上空，终日阴雨连绵。天空之中的乌云，却好像就是水墨粉彩画一般。

　　这一刻却仿佛尽数消失，天际彻底的暗了下来。一颗颗斗大的星辰，闪烁在天幕之上，亮的无比刺眼。

　　诸天星宿光芒射入，融入在刘胜之的法域之中，咔嚓擦的声音之中，让五气天钧大阵仿佛吃了大补药一样的不断地加速运转起来。

　　而那法域之中的力量性质，却同样也在这一刻不断地发生着根本的变化。

　　甚至，原本抵抗不得金光的阴影，却变得好像铜墙铁壁，不论金光再怎么射来，都被挡了开去。

　　“这是，这是……”

　　远远观战，在太阳神把金光尽数收拢时候，侥幸逃出一命的白居颖等人，这刻见着刘胜之的法域变化，却都不由自主的目瞪口呆……

　　这已经远远超出了法域级数的力量！

　　瞬移一般，刘胜之已经进入到了太阳神所在的房间之后。

　　一个巨大的如同太阳一般的眼睛符号，高高的雕刻在墙壁之上。四周各种都是古埃及风格的壁画，尽数都是描绘着这位太阳神的种种功绩。

　　打败敌人，杀死猎物，拯救生命，驱逐黑暗……

　　“哼，我早就知道这天命会和古埃及神系关系不浅，确实想不到，居然把这位古埃及的太阳神都给隐藏在此处！”

　　下一刻，刘胜之的就只是一动，这个时候，他法域转动，放出千百丈光芒。刚才那般对于他来说还有着致命威胁的金光，如今根本穿不透不来。

　　也让法域的显现更加奇妙，以往会如同阴影一般。看起来诡异莫测，总是让人联想到不好的东西，彷佛阴影黑洞吞噬一切……

　　但是这个时候，随着刘胜之发动神箓的力量，法域就绝对不同，从内而外的发出光芒，彷佛一座巨大的光球。

　　以至于却绝对不会被任何人忽略过去罢了。让人一看就会知道，这法域已经拥有了更大的力量。

　　以至于在这法域所展现的空间之中，一切都变得扭曲起来……

　　就在这间空旷而又巨大的大厅之中，站着一团光，一团朦胧而又耀眼的金光。隐约可以见到，有着人形……


第064章 嘴炮无敌

　　不过这刻，看着刘胜之不管三七二十一冲了过来，这一团原本应该威能无限的金光，却变得狼狈了起来，不断地向后面退去。

　　只是，可惜。这般时候，刘胜之杀机大起，他刘真人自从出道以来，还当真没有这般狼狈过的。

　　刚才不仅让他狼狈，更是破坏了他的大好机会。这让刘真人如何不恼怒？

　　莫说这家伙只是往后退去了，便是他要逃到天涯海角去，也要追杀再说！

　　干将莫邪双剑一震，黑白剑气斩杀过去。却在那金光面前崩散开来！

　　刘胜之微微一叹，果然，这非是自家所领悟掌握的力量，自然不能发挥最大。

　　双剑收起，这个时候，刘胜之只是一挥手，雷鼎震动。

　　“轰隆……”一声巨响，雪白色的光芒和金黄色的光芒交织在了一起，几乎把世间一切的颜色都给淹没。

　　所有的一切在这种力量冲击面前，尽数不堪一击。不论是墙壁，还是这建筑，甚至这个空间本身，都在这一刻坍塌了起来。

　　“该死的家伙，我饶不了你！”伴随着一声咆哮，和愤怒的呐喊。

　　这巨大的建筑如同积木一般的垮塌了下来，一点金光艰难的向着外面逃去。

　　“想走？完了。既然已经得罪了本真人，还是老老实实地留下来吧！”刘胜之一声冷笑，跟着追出。

　　身后传来白居颖等人的惊呼声音，刘胜之微微一皱眉头，干将莫邪飞起，护住她们。自己头也不回的追了出去。

　　黄沙漫天，到处都是矮小粗糙的石头建筑，和空旷的狭窄街道。

　　这是一个不大的小城，就坐落在沙漠之中，到处一片死寂。

　　“神国……太阳神的神国……”

　　刘胜之回头一看身后正在坍塌的巨大金字塔，忽然明白过来。那所谓的小位面，本就是这位神明的神国。

　　难怪其出现的居然这么巧了！

　　只是，在这神国之中，到处都是一片死寂，浑然无半点气机，不由就让刘胜之冷笑了起来。

　　跟着，那风沙之中闯出了一队队的羊头人身的战士，向着刘胜之冲了过来。

　　“你这般日暮途穷的家伙，和正统会勾结在了一起这么久，也没有能够养好伤势，恢复实力。现在也敢和本真人动手！”

　　刘胜之口中说着，心里却变得郑重了起来。

　　他自然知道这些神兵的可怕和厉害，当初在崆峒洞天之中，刘胜之都还对于五千黄神兵马的威力记忆犹新。

　　哪怕这个所谓的太阳神再是扑街，但是现在还是在人家的神国之中。哪怕这个神国几乎已经变成废墟，再发挥不出多少威力……

　　但是只要是这神国的法则还残留着几分，就要给刘胜之带来巨大的压力。

　　眼见着这么多的公羊脑袋的神兵在风沙之后冲了出来，刘胜之不由开口嘲讽道：“你不是太阳神么，怎么现在变成风沙之神了……”

　　他心中暗惊，即使站在此地一动不动，但是依旧能够感觉到一种无所不在的压迫感来。

　　让他的法域几乎施展不开，完全被压制排斥……

　　不过也难怪了，刘胜之的法域再强，却也不过只是法域而已，并没有能够凝聚出真箓来。

　　但是这里却是当年强大主神的神国，完全是拉的领域，随着它的心意而构造。完全排斥其他的力量……

　　若非是这个时候，眼前这位对手虚弱不堪的话，刘胜之甚至怀疑，是不是自己落入神国的这一刻就会被挤爆……

　　“愚蠢的异族，你当然不会知道。伟大的拉乘坐着麦塞克泰特穿行杜阿特的时候，就同样是阴世的主人，死亡的主宰……

　　像是你这么一个弱小的神力，哪里会明白这般高深的道理？

　　如果拉在全盛的时候，只是一点太阳光辉，就足以把你烧成灰烬……”

　　“嘴炮无敌！”刘胜之嗤之以鼻：“有本事你现在就来对付我，若是没有那么个本事。就不要怪我不客气了！”

　　刘胜之口中这么说着，麾下十万鬼兵放出，随着带队鬼神的全力施展，阵势转变，自成一体，居然生生的抵抗住了外界的压力。

　　然而，接着却见着这些羊头神兵冲了过来，几乎没有还手之力，就冲入刘胜之的大阵之中。

　　“不行，在这神国之中，这些神兵要比在外界更强。而我方鬼兵却是受到压制，这实力出入之间，起码又多相差了五成……”

　　原本这些鬼兵，就不可能是神兵的对手。每一个神兵最弱都相当于鬼将的力量，再加上这般一出一入，尽管刘胜之麾下鬼兵数量占据绝对上风，而且有着鬼神坐镇，结成大阵，几乎也都没有还手之力！

　　想到此，刘胜之再不犹豫，努力展开法域，笼罩住整个大阵！

　　“没用的，就你这脆弱的领域，连法则也都没有生成，也想和我动手，简直找死……”

　　太阳神的声音彷佛从神国的每一个角落之中响起，震荡。随着每一个声音传来，彷佛都是一颗炮弹，轰在刘胜之法域之上。

　　让原本看起来坚不可摧的法域跳动不休，似乎下一刻就要彻底的破灭。

　　刘胜之冷哼一声，雷鼎再动，雪白的雷气泼洒而出，化为一个个浑身散发雪白光芒的兵将来。

　　“你有神兵，当我刘真人没有么？”他冷笑一声，悍然动手。两千雷霆鬼兵顿时杀了出来。

　　这些原本的恶鬼级数的鬼兵，现在已经跟着大变没有，身外一层雪白的光芒涌动，威武耀眼，不可一世。

　　却是已经尽数化为了神兵！

　　都是被刘胜之寻常所祭炼……一直深藏不用，这刻却终于将其展现出来！

　　一只大光所有底牌的事情太蠢，除了装逼之外，再无其他用处。

　　是以，通常非到最后关头，刘胜之永远会藏着一手底牌留待翻身。

　　便是在六朝时空之中，刘胜之用兵，看起来弄险到了极点。但是，其实，每一次用兵，如果没有七八分把握，他是不会做的。


第065章 陨落

　　看起来凶险之极的侥幸胜利，其实是建立在长期的先期准备之上的。

　　而通常，这般时候，刘胜之也并不是孤注一掷，往往还有着后手……

　　只是，很少有人注意到了这一点而已。

　　随着两千神兵杀出，局势顿时为之逆转。

　　要知道刘胜之早已经看出，这太阳神早已经尸居余气，残存的力量已经弱到了极点。

　　就好像现在这般，看起来神兵的攻势无比强大。但是仔细却就能够发现，羊头神兵的数量并不多，顶多不过数百之数而已。

　　这也是其冲入刘胜之的大阵之中，却并没有立刻就阵势冲垮的原因。

　　细小的弹孔是杀不了庞然大物的！

　　而现在，刘胜之放出两千神兵来，尽管在太阳神国之中依旧受到压制，并不可能是羊头神兵的对手。

　　但是却足以拖住羊头神兵，让其陷入人海战争之中去。

　　一旦放慢脚步，立刻就被重重围住。跟着一个个被彻底的斩杀！

　　转眼间看似强大，不可敌对的羊头神兵，就已经彻底的被尽数杀光。

　　“这神国没落到了这等程度，能够撑着没有崩坏就已经算是了不起了……我就不相信还能够养活多少神兵……”

　　刘胜之冷笑一声，挥手把身边尽数放出：“一点点的给我搜，破灭这个神国！”

　　耽误了一刻，那太阳神已经不知道躲藏到了何处去了。便是见到麾下的身边尽数死光，也都再没有发出任何的声音来。

　　不过刘胜之也不关心，这才是真正的跑得了和尚，跑不了庙。

　　这太阳神不管跑到哪里，藏在何处，总归也是离不开这神国的。

　　随着雷城神兵一步步搜索，所过之处，就把建筑土地等等一切打碎，让其化为彻底的虚无。

　　没有过的多时，就见着半个城池，已经被彻底打碎，化为虚无，黑暗的风暴撕扯着四周，不断扩大。

　　那太阳神终于藏不住了，飞身而出，悲愤到了极点地吼道：“欺人太甚，我和你拼了！”

　　刘胜之再次冷笑一声，刚才自己狼狈的时候，这太阳神怎么不叫了？

　　居然把自己逼到了这等程度，让他违背了计划，把手中所有的底牌都给打了出来，也算是这家伙自己倒霉了！

　　当然，如果这太阳神是在全盛时候，好歹也是一个神系的主神。强大自然不用说，根本非是刘胜之这种刚才一只脚踏入神仙境界的家伙可以抗衡。

　　但是莫要忘记了，这是什么世界？在这方世界，能够修行到了刘胜之这个程度，已经算是到了上限了。

　　仙门那些长老们，都是已经修行到神仙境界再也突破不得，方才起了其他心思。

　　而这位上古就存在的强大神灵，就算是现在能够苟延残喘至今，已经算是不容易了，所能够留下的力量，却也只有如此而已！

　　顶多和那些仙门的长老们差不多，甚至搞不好还要弱一些。

　　既然眼见着已经把太阳神逼了出来，刘胜之再也懒得废话，神域已经再次展开，压了过去。

　　“轰隆隆……”巨响个不停，随着刘胜之的神域所展开。所及之处，神国都开始崩溃，留下黑漆漆的缝隙，充斥着无穷的风暴。

　　神国崩溃开来，再没有任何东西能够挡住这神域的扩张。

　　哪怕是这一团金光扩张到了极点，发出太阳一样耀眼的光芒。

　　却依旧被更加庞大无形的力量给吞噬过去，便是太阳也会遇上日蚀……

　　转眼间整个神国坍塌了下来，风暴，雷电都在其中闪烁着……

　　“走……”就在这般强烈的变动之中，白居颖几个被那干将莫邪的光芒护着，正在晕头转向，不知道如何是好的时候，刘胜之出现了，一收剑光，带着他们就走。

　　“太阳神拉呢？”白居颖心有余悸。尽管正统会一直和他们古埃及神系关系匪浅。但是她怎么也不会想到，那么当年最为强大，君临天下的主神居然会藏身在这种地方。

　　事实上，当白居颖洛克等人认出那是太阳神拉的神力的时候，几乎吓得心脏都停止了跳动。

　　这位大神，可以说是一直压在他们头上的巨大阴影……

　　一直到最后，拉的光芒被阿蒙所吞并……

　　“干掉了！”刘胜之微微露出一丝笑容来，心情相当不错。

　　虽然损失算得惨重，所有底牌都暴露的一干二净。但是收获却也极其巨大！

　　最起码，在他法域之中的那棵桃树之上，又结出了一颗新的果实……

　　虽然可以想见，这颗果实凝聚的速度会更加缓慢，也更加困难。

　　却就在这个时候，诸人已经脱出了那片毁灭的神国空间。

　　原本多雨的整个伦敦上空，都变得火红了起来。彷佛厚重的云层之后，升起了一个巨大的红日，以至于把所有的雨水都染成了红色。

　　鲜血一般的红色！

　　宛如天地都在哭泣！

　　见到这么一幕，再没有人怀疑，刘胜之当真干掉了那太阳主神。

　　饶是如此，巨大的冲击力也冲击的他们眩晕不已。

　　就算是明明知道，在数千年前，拉神的光辉已经被阿蒙所吞噬。

　　但是亲眼见证其真正陨落，还是给他们这些古神灵的孑遗们带来无比巨大的冲击！

　　时代果然不一样了！

　　属于他们的光辉早已经过去……

　　“呜呜……”无数警车救护车向着博物馆的方向开了过来，警笛刺耳之极，到处都是一片兵荒马乱。

　　正统会的秘密会议之中，通过视频联线的所有长老们，在这一刻都是如丧考妣！

　　“我们最可以依赖，最为强大的力量已经陨落，伦敦都已经变成了血海。先生们，现在你们就没有什么好说的么？”

　　诸人纷纷无语，说什么？有什么好说的？

　　难道是查清楚是谁做的，然后报复么？

　　开什么玩笑，护庇他们正统会达到上千年的伟大存在都不是对手，在其手下陨落。

　　他们这些都还没有资格跨入大神通者界限的家伙们，又能够做些什么呢？真的到了那凶手眼前，怕是还不够人家一巴掌扇的吧……


第十三卷 天命有归卷


第001章 道不同不相为谋

　　这刻所有人的心思都是各异！

　　王天生眼中闪烁着奇怪的光芒，他已经隐约可以猜到是谁做的了！

　　在现在这世界上，或者有能力能够做到的人不多，但是还能够找出几个来。

　　但是有能力做到，而且毫无顾忌的真的去做出来。怕是就只有刘胜之这么一个了……

　　更不要说，正统会和东海盟，甚至和刘胜之本人结下来的梁子了！

　　事实上，这刻如同王天生一般，想到这些的人绝对不只是他一个。

　　但是，这个结论没有任何一个人敢宣诸于口。

　　无他，却是这个时候，失去最大依仗之后，已经再无人敢于和刘胜之为敌了。

　　甚至脑筋转得快一点的人已经开始想到，正统会可能面临的下场。

　　随着能够镇压局面的强者消失，正统会再大，也不过是真正强势者盆子之中的美食而已……

　　人家所做的，不过只是研究怎么吃而已！

　　一想到此处，所有人都灰心丧气，甚至后悔当初要和刘胜之为敌！

　　谁也想不到，如此强大的太阳神拉，神国笼罩一切，从上古存在到现在，背地里一直影响着整个世界局势的强大存在，如今就那么简单的陨落在了刘胜之的手中……

　　这简直如同做梦一般！

　　不过是噩梦，而且更糟糕的是，噩梦成真！

　　一时间，好几个手中大权在握的人心中起了别样的心思。

　　这世界上真正强大势力，都需要大神通者坐镇，才能镇压。

　　也许，他们可以另外找一个……

　　有了这种念头，尽管主持人声嘶力竭的强调着他们应该团结一致。

　　终南山上多云霞，此刻就在那南山之上的某处，日升时分，就有着紫色的云气蒸腾上升，看起来无比美妙。

　　寇谦之就和一个道人，并排坐在一块大石头上，静坐养气，呼吸吐纳。

　　直到日头转移，紫气消失。两人方才缓缓的收功，站了起来。

　　良久，那成公兴方才问道：“谦之，你真的想好了？”

　　寇谦之轻声叹口气，许久方才道：“师兄，你该知道，我生平的志向。”

　　“我自然知道，那天师府是你的心血，更是想光大吾道……可是，那些散仙们……”

　　“哼，这些人懂什么？那些秃驴和尚们也都知道，不依佛法，则法教不扬。我欲立教，教化天下，自然要依靠人主之力。

　　所谓道不同不相为谋……那些散仙和我非是同路之人。师兄，你不帮我，谁来帮我？”

　　那成公兴闻言也跟着叹息：“散仙力量极其强大，非是我师兄弟所能抗衡……”

　　“不错，成道友说的一点都没有错。自三代以来，天子名义上虽然是世间鬼神的首领，但是有名没实的。

　　天子要对付，或者要册封一个二个鬼神可以，但要令所有鬼神臣服，登天帝之位，天下所有鬼神都不会答应。

　　我等仙人个个逍遥自在，不受管束，哪里会允许天帝的出现？

　　道友，你休要执迷不悟了。再说了，就算是你依靠那刘胜之立教，他若身为天帝，还不是要管束于你教……”

　　随着声音落下，就有着一个道人，倏忽之下出现，来到两人的身前，但是看起来却似乎没有半点突兀。

　　见到此人，寇谦之的心中微微一惊，但是这些年手掌大权，身居高位，气度养成，这刻却只是淡淡地说道：“原来是洛前辈……你我二人道既然不同，那就却也算不上什么通道道友……”

　　“唉，你怎么这么固执？难道你真的以为，凭借尔等的力量，就当真能够辅佐刘胜之登上天子，甚至天帝之位么？”洛绍之不由长叹问道。

　　自三代时候，再无有人间帝王依旧兼之天帝的。

　　便是秦皇汉武那般的雄才大略之辈，一旦动了这个心思，也都没有好下场。

　　如那秦二世而灭，那汉武若非是醒悟的早，发下轮台罪己诏，表示改过自新。恐怕大汉在那个时候也都要灭了。

　　刘胜之的情况却是不同，是在作为天子之前，甚至在成为诸侯帝王之前，本身就已经是一个修行者了。

　　而且还是修行已经极高的修行者，只要一旦气运天柱上接天命，那么那龙庭立刻就要跟随天柱升起，化为天宫。

　　刘胜之就有着可能，直接像是三代以上的那些存在一般，身具人主和神主两者，成为真正的，统率天地人神的天帝。

　　寇谦之却只是一笑：“能不能登上天帝之位，我不知道。但是现在汉军气运却是差不多已经积攒足够了……很快天柱就能够上接天命。若非如此，洛前辈又何必急急忙忙的跑过来阻止呢？

　　再者来说，时移世易。当年天下鬼神力量强大，自然不希望有着高高在上的天帝出现，管辖他们。

　　但是，自从汉末大劫，黄巾之起以来。多少上古大神陨落？又有多少鬼神不愿意将这等大劫尽快结束？

　　如今有着新任天帝能够率领他们抵御这等大劫，重定太平，你以为那些上古鬼神不愿意？”

　　这话一说，让洛绍之一时间哑口无言。

　　虽然他是修行的散仙，但是隐约也听说过一个预言，在天下鬼神之中流传的十分广泛。

　　那就是整个原本的神道鬼神，怕是尽数都要覆灭在这次的大劫之中，新的神灵将会出现，彻底的取代他们……

　　如果这个洛绍之换成是刘胜之的话，就会知道，在另外一个时空轨迹之中，这些都并不是预言，而是真正发生的事情。

　　不论是冥府，还是各路鬼神，几乎都尽数陨落湮灭。

　　不说别的吧，单单只是如此强大，几乎掌握了阴司的冥府。在后世已经没有几个人听到过……

　　甚至连刘胜之自己，开始也都不知道，有这个冥府的存在。

　　后世，大约只能从考古发掘，从墓地之中挖掘出来的一些资料，一些冥间文书，方才知道关于冥府的一鳞半爪。

　　以至于后世，却就只是知道一个酆都鬼国了……


第002章 长安城中

　　这些，都是当上古旧神，所谓的六天故气血食鬼神们战败，所带来的结果。

　　而那酆都鬼国，却是天师道所立了！

　　鬼神通灵，尤其是许多大神通者，早早的预言到了自己的下场，整个神道的下场。

　　在这般惶恐恐怖之下，哪里还会惧怕有着新天帝来统帅他们？根本就是求之不得好吧！

　　所以，刘胜之一路走来，才是这么顺利。不知道多少鬼神，在背后暗中助力……

　　因此，这刻洛绍之却就被说的哑口无言。

　　他总不能撕破脸皮，直截了当的说，我等散仙不答应……

　　若是当年天下鬼神势力强大的时候，他们这些散仙的力量也算不得什么。甚至不敢呆到中土，而是纷纷出海……

　　但是，现在，随着中土大劫，天下鬼神力量的衰弱。

　　而那散仙，却已经成为一支举足轻重的力量。甚至在唐宋之时，成就了自己的天宫地府体系……

　　可惜的是，这洛绍之的脸皮儿有些薄，却不好意思说出这般穷凶极恶的威胁来。

　　“汉军已经得天下大势，这人间再无力量可以阻挡汉主一统天下！更不要说，成就天子之位，天柱上接天命，已经是近在咫尺的事情了。洛前辈还是要懂得天命为好，大势碾压之下，一切力量都为齑粉……神通不敌天命……”

　　那洛绍之半天说不出话来，最后才道：“当年那西晋却也是得了天命，然而又如何，数十年就亡了。

　　那大秦呢，当初也得了天命，还不是二世而亡？”

　　“你说这么远，我不知道。但是我却知道的是，秦得天下之时，不论六国智谋之士如何努力，也抗衡不得大势，照样都被扫平。

　　西晋得天下之时，其他势力再是反抗，依旧还是没有半点用处。

　　如今，我汉家新兴，大势已成。难道你想做那挡车的螳螂么？”

　　这一句挟带大势，语出竟有风雷之声。那洛绍之顿时沉默无言，居然微微稽首，就那么退了下去，很快就消失的无影无踪。

　　没错，就算是他们散仙的力量现在十分强大，但是现在想要和刘胜之为敌。

　　那就好像是找死一般！

　　大势成就，就好像是把原石推到山顶，只要再轻轻一推，就能够从山顶滚下，再无可阻拦！

　　见着洛绍之狼狈退走，成公兴哑然失笑：“师弟，想不到你这嘴皮子现在也能够抵得上百万大军了！”

　　正说着，忽然听到不远处传来一声惨叫，和连绵不断的劲气交击之声。

　　两人顾不得说笑，不由向着打斗之处而去。

　　却见着刚刚离开的洛绍之正在和人打斗，却是数个和尚包围了起来，已经负伤。

　　“好你个寇谦之，居然和那佛教勾结，埋伏这等人受来对付我……”那洛绍之大怒，叫道。

　　“阿弥陀佛，施主你误会了。我等非是寇道友所请，而是自己来的。我等想要求见汉主，尔等不愿意汉主登上天帝宝座，我等却都是愿意的！”

　　“这是我等交给汉主的投名状，中土散仙不希望天子统领天人，成就尊位。我等佛门，却是愿意……”

　　既然说话之间，寇谦之和成公兴对望一眼，心中都感觉着这种事情不对。

　　这些和尚当真会找机会啊！

　　如今，正是刘胜之最为困难的时候。这个时候，如果这些和尚表达了这种善意，说不得刘胜之当真会接受……

　　“这些佛门的秃驴，当真不安好心啊……为了进入中土，可真是什么都愿意去做，反正他们的老巢也不是在中土……”

　　“却是不知道汉主如果知道这个消息之后，会不会动心？”

　　两个人脑海之中分别闪过了这种念头来！

　　……

　　长安城中，天气渐渐寒冷，前些日子刚刚下了一阵雪花。虽然并不怎么大，也不过只是持续了半日而已，但是终究让天气彻底的冷了下来。

　　也让人们开始关心起远方的战事来！

　　刘胜之扶着妻子，在那御苑之中转了一转。铁树虬枝的梅花却是已经开了，颜色粉淡。却是格外漂亮！

　　一个吱吱呀呀的话都还没有说利索的小子，快活的在地上疯跑，摔了一跤又爬起来咯咯的笑。

　　这般没心没肺的模样，看的王玉润心痛了半晌，柔声对刘胜之抱怨道：“都是你，把这我家定儿变成了个野小子！”

　　刘胜之哈哈大笑：“以后要做皇帝的人了，那么柔弱怎么行。深宫孺子，如何能够负担起天下重担？去，小子，把那梅花摘过来给你母后戴上……”

　　那位还没有被册封为太子，但是却是实打实的皇家嫡长子的刘定，就半懂不懂的快活笑着，当真飞跑过去摘梅花去了！

　　王玉润气苦，狠狠地捶了刘胜之一把，又低头笑了起来。

　　心道，我只愿我这孩儿一生平平安安，欢喜快乐就成了……

　　虽然这般想着，却也只能叹口气，皇家之人，自然有着责任担负。

　　就如同身边的夫君一样，是天下之主。虽然想让他常常陪在娘俩的面前，但是却是不可能的……

　　也就是在这个时候，有着郎官快步走来：“陛下，娘娘……”

　　“什么事？”刘胜之沉声问道：“可是前线战报么？”

　　“是！大捷……”

　　“我猜着也是……”刘胜之淡淡的说着。

　　自从上次的事情之后，他回来已经有着一年多的时间了。

　　不仅彻底的稳固了神仙境界，而且就在七月初的时候，随着粮食再次丰收，大军也开始调发，三路向着后燕杀去。

　　却是一路以王镇恶率领主力骑兵出太行，以高屋建瓴之势，当头向着后燕杀去。

　　一路却是杨乐飞率领骑兵，从那中州之地，杀向后燕腹心。

　　再一路便是刘裕的兵马从武昌而出，直向淮南而去，威胁后燕侧翼，不过却只是虚张声势而已。

　　就像是原本刘胜之所说过的那般，这一次出兵，刘胜之就没有再次亲征，坐镇长安。

　　凭着他现在的功绩声望，还有对于军队的掌控，已经用不着再出面刷战功了！


第003章 扫平后燕

　　甚至这三路大军一出，果然势如破竹。几乎没有经历大的战事，后燕各处城池纷纷投降。

　　却是那些山东的世家大族们在背后发力，里通汉军。几乎没有给后燕任何准备，就已经打的后燕落花流水，丧城失地。

　　战争进行的无比顺利！

　　这就不单单只是军事上的胜利了！

　　事实上，若非是前几日下了一点小雪，天气转冷，让人有些担心前线大军的情况的话，原本是不会对于前线的战事，有着太多担心的。

　　既然是处理政事，刘胜之自然不能再陪着娘俩二人，当下打了招呼，转身而去。

　　一路翻着战报，就让刘胜之微微诧异，王镇恶已经拿下了后燕帝都中山这个不出乎刘胜之的预料。

　　但是，杨乐飞这一路同样也是高歌凯奏的拿下了鲁郡和提前一步拿下了彭城的刘裕回师，几乎是齐鲁之地，不战而下了！

　　“恭喜陛下，不过短短地一个多月的功夫，整个后燕几乎扫平。可见我大汉兵威之盛，海内无双……不是之间，就要占据整个长江以北了……”

　　“哈哈哈哈……”刘胜之长笑了几声，尽管对于这一场战事有着七八成的信心。

　　但是，这时候，却差不多安心了下来。口中还是说道：“后燕原本属于鲜卑之人，势力直达玄菟，带方。便是拿下了齐鲁，甚至中山，却不过只是后燕的一半国土而已……”

　　说虽然这么说，心里却并没有什么好担心的。这时代局势不同，那幽燕之地现在并不是什么重要地方，人少地广。

　　现在唯一应该担心的就是那鲜卑拓跋部会和后燕联系起来……

　　不过，刘胜之已经命令了驻扎在上郡的刘进陵部，向着代北之地压过去。

　　如此布置，已经足以让那拓跋部再不敢轻举妄动了！

　　如今大势在我！

　　这一刻，就能够看见，那天子鼎器之中，气运差不多已经有了四成多。

　　只要扫清了后燕，差不多就能够凑够五成气运，到时候天柱就要彻底竖起！

　　一想到此，刘胜之是又兴奋，却是又有几分沉重。

　　终于快到这一日了！

　　若是天柱当真竖起，连天接地。到时候，已经非是这天子鼎器可以承担。

　　也就是说，他刘胜之日后就要彻底的担负住社稷气运。再无法如同往日那般逍遥了……

　　想着这些，一时间便是前线大胜对于刘胜之来说，都变得有些索然无味起来。

　　挥退了手下郎官，刘胜之微微怅然望了一眼天空。天虽然晴了，但是却依旧是浅灰色的。

　　刘胜之这次回到了六朝时空，已经一年多了。

　　却就依旧还在坐镇在长安之中，很少再回现代时空。

　　原本刘胜之还想着最近会现代时空去逛逛的，但是忽然间没了心思。

　　还有很多事情要趁着天柱没有竖起来的事情去做，一旦天柱竖起，刘胜之现在可没有那般逍遥了。

　　更加重要的却是，要在天柱竖立起来成就神仙境界。

　　这方才是最为重要的，否则等到天柱竖立起来之后，一切将再无机会！

　　想着如此，刘胜之回到静殿之中，再次闭关！

　　一棵小小的桃树上，正在结着两颗桃子。一个看起来已经差不多有着青色的拳头大小，另外一棵却好像刚刚长出，不过核桃般大。

　　成熟的这颗桃子，上面密密麻麻的尽数都是纹路，看起来复杂无比，却偏偏带着动人心魄的美感。

　　“真箓，这是真箓……”

　　刘胜之微微叹息，虽然这颗桃树和当初小羕吃的那颗，同样都是象鼻神的最后力量所凝结。

　　但是，显然那真箓却就完全不同！眼前这颗是这六朝时候的象鼻神所凝聚，看起来却是要比现代时空的象鼻神强大复杂的太多。

　　毕竟在洱海之边，被刘胜之和丹朱亲手干掉的象鼻神，远远要比现代那位落拓的象鼻神强大了太多。

　　刘胜之并没有吃掉的打算，甚至小羕那小东西自从吃掉上次那颗桃子之后，都一直开始在沉睡，到现在也都没有醒来。

　　有时候，刘胜之也会很想这个贪吃贪睡的小东西。

　　嘴角边露出一点微微的笑意来，他的目光落到另外一颗刚刚结出的青涩桃子上来。

　　这颗桃子似乎真的刚刚长出，也不过只是有着核桃大小而已。

　　然而上面的天然纹路却就已经无比复杂，相比象鼻神的真箓法则所凝聚，似乎都要更加复杂。

　　甚至，这一年多来，刘胜之不断用着香火愿力灌输进去。然而这颗桃子生长的速度，却也同样是慢的发指……

　　不过，这一些都是在刘胜之的预料之中。毕竟，这可是神王级数的太阳神所掌握的强大法则所凝结。

　　“这颗桃子还不知道什么时候能够成熟……而这么一颗么，只要我吃下去，恐怕就能够立刻的跨入神仙境界……”

　　刘胜之喃喃自语着，现在只要他把象鼻神的这颗桃子吃下，立刻就能够踏足梦寐以求的神仙境界。

　　不过，不是万不得已，他却也是不会这般做的！

　　如此虽然能够获得真箓，但是并不是自己领悟，也非是自己所成就，更非是自己的道……

　　想着，他的目光就再一次的坚定了起来。从这颗桃子上转移了开来！

　　这个时候，刘胜之越发想念小羕这小家伙了。

　　只要她在，“啊呜”一下把桃子给吃掉。自己就不用受到诱惑，也不会有烦恼了。

　　取巧的手段，非是自己所领悟而出。日后前行，定然会受到障碍。想要走的更远，很多时候，还是要老老实实地，脚踏实地的好！

　　刘胜之摇头失笑了起来，转身就走，再也不看这桃树一眼。

　　跟着，刘胜之伸手一指。从神域之中就飞出了一个小小的瓶子来，却也不知道什么质地，却是阴阳二气分明，显得玄奥异常。

　　正是上次刘胜之从那正统会所得到的战利品之一。

　　说实话，上次刘胜之在那太阳神拉的神国一行之后，收获当真无比巨大。


第004章 巨大收获

　　原本刘胜之还有些怀疑，天命会的家伙们是不是失心疯了，才会把那么多的从全球各处收罗到的重宝给尽数藏起，而不是用来加强正统会手下的实力。

　　但是自从见到那拉神之后，刘胜之方才有些隐约明白。

　　原来如此，恐怕他们满世界的寻找宝物，只是为了让从其中抽取力量，让那拉神复原，或者维持下去而已……

　　也因为如此，太过惊天动地的法宝级数的东西，刘胜之一个也都没有看见。

　　却是不知道，尽数都被那拉神给糟蹋了。还是本来就没有……

　　不过，按照刘胜之的怀疑来说，九成九都是被拉神所糟蹋！

　　刘胜之现在手中这个阴阳二气瓶，就已经是难得的珍品了。

　　此外还有着一把当时来历不明的宝石，再加上一个同样忍不住来历的骨头。

　　这三个东西，显然就已经是刘胜之神国一行，除了那桃子之外的最大收获了！

　　倒是这阴阳二气瓶却是颇为有着意思，十二时辰之中，跟着天地阴阳二气的变化，居然生出不同的气机变化来。

　　这个不用多说，定然是仙人法器。只是可惜，刘胜之既没有法诀，也不知道这二气瓶的来历。也只能慢慢琢磨，暂时应用不上……

　　反倒是这个不知来历的古怪骨片，却是让刘胜之为之惊异。

　　“似乎是我闯入那个到处都是骨骼标本的大殿的时候的守护……”

　　刘胜之一边猜测，一边把玩手中这个硬币大小的骨片。

　　实际上如果不说的话，给任何人看，都不会联想到这么一块东西居然会是骨骼！

　　要知道，这东西沉重细密，看起来甚至微微有着金属的色泽。入手更是沉重无比……

　　最为重要的是，这东西上面还有着密密麻麻的纹路，看起来古怪之极。

　　说起来，这东西更像是现代那种品味独特的小装饰品，而不像是真正的骨片。

　　但是，如果你能够感觉到这骨片上面淡淡的威压的话，就不会这么觉着呢！

　　有时候就算是刘胜之细细想来，也都不由自主的暗自心惊。

　　这东西，已经不知道是上古哪一个强大存在所留下的东西了！更是不知道陨落了多少岁月……

　　然而，即使是到了现在，却依旧还会带来威压刺激。可以想见，当初这个骨片的主人该是何等强大的存在了？

　　几乎都要超出想象……

　　不过，也就如此了。起码这骨片对于刘胜之来说，是一个潜在的激励之外，似乎再也没有什么大的用处。

　　把这些东西尽数放开，刘胜之却并没有多少失望。

　　单单只是那一颗挂在枝头上的桃子，就已经全部值回票价！

　　更不要说，除了这两件暂时用不上的宝物之外，最后一件宝石，刘胜之差不多已经弄明白了用处。

　　这是一颗看起来就美的惊心动魄的钻石，几乎有着鹅卵一般的巨大，似乎并没有打磨过。看起来纯净痛透的没有一点瑕疵。

　　然而，这还不是这颗钻石最为吸引人的地方。而是在于，这宝石的核心之处，彷佛有着旋转燃烧着的一团火焰，就彷佛一颗张开的眼睛。

　　和那正统会的标志天命之眼居然是一模一样……

　　即使是最普通的人，也都能够感受到这颗钻石的惊心动魄，从而知道，这绝非是凡品。

　　更不要说刘胜之这等强大的存在，更是能够无时无刻的感受到，这其中存在的看似平静的力量，却如同沉睡火山一般的恐怖。

　　天命之眼！

　　果然是好东西啊！

　　刘胜之微微一笑，把手一振。那光明大圣就出现在他的身边，把东西给接了过去，眼中就露出奇异的神色来。

　　“把这东西放入雷鼎之中去！”

　　“是的！”光明大圣答应了一声，眼中放出奇特的光芒来，小心翼翼的看着手中的东西。

　　眼中闪过一种复杂难以言喻的神色来！

　　再没有人比他更加清楚，这颗宝石的来历作用了！

　　“这颗宝石之中蕴含着强大无比的光明力量，有着它在。就不需要到处击杀圣灵，来炼化在雷鼎之中了！只要有着足够的雷气，这雷鼎之中的力量就会源源不绝，永远用之不完……”

　　刘胜之淡淡的说着。

　　说起来，这光明大圣更像是刘胜之一个颇为奇妙一点的分身。但是有着原本那强大圣灵的意识和记忆。

　　他捧着这颗宝石，双手都有些微微发抖。

　　这颗宝石自然不只是这么一点点的力量，只是现在放在刘胜之手中，还发挥不出来而已。

　　许久之后，光明大圣方才平静下来，身影一闪，已经来到了雷鼎边上，将天命之眼放了进去。

　　看起来风平浪静，彷佛一切都好像没有发生。

　　但是只有坐镇主掌法域之中一切的刘胜之，却才能感觉到了一种巨大的冲击和变化。

　　那是天命之眼中的力量，开始缓缓释放而出。

　　“想不到这东西居然一直落在那拉神手中……这东西无论如何也不能被人看见，要不然恐怕光明山都会发疯了！”

　　他心中想着，那雷鼎就重重隐入法域核心之处来。

　　接下来，刘胜之还有着其他一堆的收获。

　　当初他曾经收了一把飞剑，不过那把飞剑等级太低，刘胜之有着干将莫邪，根本用不到，已经收了起来。

　　而最让刘胜之感到惊疑不定的是，他在那神国之中收了上百件法器。

　　其中有着十多件，居然尽数都是法印！

　　当时，最初盘点的时候，可是把刘胜之给大大的惊讶了一把。

　　也许是这法印在神道之中颇为重要，代表着神职权柄，所以才会这么多吧。

　　此刻刘胜之再次盘点战利品，挥手一招，飞起了五六颗法印来。

　　要知道，单纯是法印，如果其中没有神箓相应，却就不可能有着现在这动静。

　　眼前这些法印飞起，已经足以说明了，这些法印都是有着神箓相合的。

　　“隶上治都功印，相对的是太上正一河图保命神箓……可惜啊，居然重复了，我本来就有……”


第005章 先天雷霆神箓

　　当初刘胜之就白高兴了一场，却是两个时空不同，法印神箓居然重复。让他在六朝时空收罗到的法印，居然和现代时空撞车。

　　“太上正一斩邪华盖箓，可惜啊，又重复了……”刘胜之忍不住叹气一声。

　　当初，刘胜之见到这么多的法印，心中期待十分。原本以为会把二十四治神箓凑齐圆满，却想不到今日大都是重复了！

　　不过也就难怪了二十四治神印之中，他原本就已经收罗到了二十颗。也就难怪重复的几率如此之高了！

　　好在最后刘胜之还是找到了一件全然没有收集到的法印，却是庚除治都功印和太上正一元命混沌赤箓……而刘胜之真人，正缺此神箓……

　　随着刘胜之的心中欢喜，默然去看。这神箓法印，已经融入本尊元神周围的星辰光芒之中，跟着成为那天幕的一部分……

　　可惜啊！

　　刘胜之微微叹气一声，如果自己能够把那二十四治神印全部凑齐的话。那么他就有足以将此天幕完全，凝聚出真箓来，却也足以一步踏入神仙境界。

　　而且这真箓定然要比象鼻神的厉害的多了！

　　只是可惜了，剩下三大神箓，却无论如何也凑不齐。

　　这已经相当不错了……

　　要知道他刘真人在现代时空，和六朝时空，花费如此大的代价和心力去到处寻找这些真箓。

　　却是很难得的才能到手一颗，而在这里一下子找到了两颗，如果加上安托万的那颗，便已经是四颗了。哪怕是重复了两颗，却也是无比难得的事情了！

　　从中也可以见到，正统会这么多年，到底从全世界各处收罗了多少包围？

　　微微一叹，把这些东西放下。刘胜之就把玩起剩下的几颗法印来。

　　能够被刘胜之挑中的，自然不是凡物。只是可惜，和那二十四治都功印并不是一个体系的东西。

　　其中就有着一颗，元始一气混沌太极之印。据说此印为供养长生之用，听名字也该知道当是上清法印。

　　这颗法印对于刘胜之来说，同样没有什么用处。

　　但是接下来的一颗龙信印却就完全不同了，此印又被叫做是降龙宝印。单单只是听名字，差不多就能够知道此印用处！

　　从其中对应神箓差不多可以知道，这法印应该是当年海外散仙所创……有着号令那些龙族的力量……

　　不过，这些法印都并不是最让刘胜之动容的！

　　真正让他所动容的却是阳平治都功印……

　　初看之时，便是刘胜之都一下子差点激动的叫了起来。以为这便是传说之中的天师法印了……也正是天师自佩的那真正法印……

　　虽然按照理论上来说，阳平治都功印对应的应该是太上正一童子一将军神箓……

　　但是，实际上却是怎么可能？

　　太上正一童子一将军神箓是对应年幼童子入道阶段的神箓，为属阳平治左平气，星应虚宿，节应立春。箓中神吏有上仙都直使功曹、正一功曹、治病功曹各一人，其余使者、力士等七十四名。

　　有神箓法印者，即可召遣箓中功曹将军，使者、玉女等，为臣助国行化，剪灭凶恶，使至道兴弘……

　　这么一点点的威能，莫说比不上主领天兵的孙恩手中的太上正一九天兵神箓，就算是刘胜之不久之前得手的太上正一九州社令神箓，也远远比不上。

　　事实上，刘胜之真正清楚。这阳平治都功印的神箓，其实是二十四神箓之上的，统领所有神箓的太上正一盟威神箓！

　　这方才能够真正的发挥出阳平治都功印这个天师法印的威力！

　　刘胜之早就以为这神箓已经消失，再不相传。却根本没有想到，会在此刻出现。

　　当初刘胜之检视这些战利品的时候，差点惊喜若狂。

　　若是有了这正宗的阳平治都功印，再加上太上盟威神箓，那么集齐二十四神箓与否，已经变得不再重要！

　　可惜的是，希望是永远美好的。但是人们往往都是失望的更多。

　　这阳平治都功印一到手，刘胜之几乎一口老血就要喷出。

　　“假的，居然是假的……”

　　尽管刘胜之知道，后世阳平治都功印十分泛滥，是道士们施法所用最为常见的法印之一。

　　但是现在这个关头，居然飞来这么一颗来，自然让刘胜之的差点喷血。

　　这阳平治都功印显然不是那正宗的天师法印，其中相合的更不是太上盟威神箓。

　　甚至，这颗法印根本是玉制的，只是刘胜之激动太过，没有分辨而已。

　　虽然刘胜之开始失望，但是他立刻知道，这颗阳平治都功印虽然不是那颗正宗的天师法印，但是却同样来历非比寻常……

　　其中也蕴含着神箓，虽然刘胜之根本就没有见过。但是却丝毫不会阻碍，他能够从其中感觉到这神箓的厉害之处来！

　　“其中有着雷霆的力量……我知道了……”刘胜之从失望之中回转过来，化为喜悦。

　　虽然这并不是传说之中真正的天师法印，甚至不是二十四治系统之中的。

　　而是后世的道教高人所开创，同样威力十分巨大。

　　“先天雷霆神箓……”

　　此印定然是后世那位天师所留，要知道自从汉末张鲁投降之后，随着魏晋动荡，迁徙江左，天师家族就彻底没落了下去。

　　要差不多再过好几百年，才最终再次活跃！

　　只是，天师家族所传承的也早就已经不是当初的鬼道法术。

　　想来后世天师虽然掌着的也是阳平治都功印，但是却也找不来那太上盟威神箓……

　　肯定是那后世天师自己凝聚的真箓，以和法印相配。

　　几乎不用多想，刘胜之就能够知道。历代天师之中，有着这种惊世修为，而且精通雷法的，却应该只有一个！

　　想到此处，刘胜之顿时精神一振。他同样也修行的雷法，哪怕是半路出家。

　　但是这雷霆神箓对于他的作用也不会小！

　　此刻，就能见到这神箓也融入到了本尊身边的光芒之中。


第006章 古怪道人

　　却见着原本二十一道神箓化为星宿运转，新的不属于体系的神箓加入进去，并没有让这整个星辰运转崩溃。

　　反而，随着这先天雷霆神箓的加入，一下子就有了核心。二十一道太上神箓围绕这道先天雷霆神箓运转了开来。

　　宛如诸天星辰，一下子有了核心，拱卫北斗一般。

　　刘胜之的脸色就变得十分精彩起来，喃喃自语：“雷霆要以罡斗为指，此言果然不虚！”

　　微微感应，就能够和空中北斗生出了一种难以言喻的感应来，玄妙异常。似乎下一刻，就能够借助北斗大力，施展出强大不可思议的力量来。

　　他沉吟良久，再不说话！

　　心中微微生出了难言的异样来！

　　再次陷入了大定闭关之中……

　　不过，虽然刘胜之并不插手政事。但是有着其坐镇，人心就有着依赖，大汉的政事就运行的更加平稳起来。

　　再过了月余的时间，整个后燕大半国土都被扫平。那燕主慕容宝如同另外一个时空轨迹之中的历史一样，丢盔弃甲，逃到龙城去。

　　只是，和另外一个时空轨迹不同的是，这一次并不是被那北魏拓跋氏所逼！

　　但是，显然这一次面对大汉的兵锋所指，慕容宝显然同样没有丝毫的还手之力。

　　若非这般时候天气转冷，又下了两场雪，那大汉军队怕是就要狂追不已，直捣龙城去了！

　　饶是如此，慕容宝就算逃过去，也要和那先一步逃到此处的拓跋部打交道了……

　　在上郡之战之后，那拓跋部就已经被一路赶出代北，逃向了辽东方向。

　　眼见着整个国家蒸蒸日上，轻松的就要扫平江右，甚至一扫天下。

　　这军心民气就日渐高涨，也让各处所在商旅流通，庄稼垦殖。

　　那气运便是一涨再涨，眨眼间那天子鼎器之中，就已经快要装满，再也盛放不小……

　　“这天子鼎器之中，只能装载着天下五成气运。如今快要满了，也就是说气运已经快要占据五成，足以竖立天柱了……”

　　刘胜之喃喃自语，心中越发生出了一种紧迫的感觉来。

　　如果当真的，在气运天柱彻底的竖立之后，他可再没有轻易活动的自由了。

　　说不得，就要趁此之前，把该办的事情尽数给办了！

　　想着，刘胜之再也坐不下去。一个闪身，已经回到了现代时空去。

　　东海盟如今发展极快，自从刘胜之单枪匹马破灭了那正统会最大的依仗之后，简直可以说震动天下。

　　便是那些仙门长老，也是相顾无言。刘胜之能够斩杀这种级数的对手，那么就能够同样威胁到他们……

　　虽然仙门长老早都已经开始转变态度，把刘胜之当做平起平坐的道友来看。但是这种战绩传出，依旧是震动。

　　有着长老坐镇的仙门都是如此，更不要说其他势力了。

　　当初那精英天命会还因为刘胜之随手杀了一个长老之子，还要打算和刘胜之真人计较一番。

　　但是，现在听闻这般消息之后，却是如同寒冬腊月里的一盘凉水浇到脑袋顶上，却是整个一直凉到了脚底板去。

　　精英会和正统会不同，更加侧重在俗世之间的强大力量。论起武力来么，却要更弱不少……

　　起码，可没有拉神这种级数的存在坐镇。

　　以至于听到消息之后，尽管满世界的都寻找不到刘胜之。但是却全面和东海盟结好……

　　事实上，又何止是他们？便是许多正统会的大佬们，也都在满世界的乱转，准备改弦更张，再找大腿来抱。

　　只是，这世间大腿可不是那么好找。尤其是可能收容这些和刘胜之有梁子的家伙们，搞不好就要和刘胜之起了龃龉。

　　这就算是不惧刘胜之，但是都到了这种顶尖地位，互相之间也都有着顾忌。却也是没有人肯主动得罪的……

　　让那些正统会的家伙们却也惶惶不可终日！

　　对于这些东西，刘胜之也都没有去怎么理会。

　　现在这些对于刘胜之真人来说，都是不怎么重要的事情。

　　现代时空水太浅，修行到此境界，却就已经到了绝顶。

　　这自然不是刘胜之的真正基业之所在！

　　因此，尽管刘胜之猜得整个世间都在为上次之事沸反盈天，而他却丝毫不在意。

　　回到现代时空之后，就已经来到了燕子山外。

　　这是他最初起家的地方，兜兜转转的，想不到刘胜之最后还是会来到此处。

　　并没有把那土地给召唤出来，看看其测绘的周围地底形气。

　　这种事情，对于现在的刘胜之来说，已经不再重要。

　　并不是这件事本身已经不再重要，而是因为他已经不需要证据了！

　　却就在此刻，从那燕子山顶上的神仙观之中，就走下了一个黑袍道人来。模样普通的似乎就算丢在茫茫人海之中，就再也找不出来了。

　　但是，这刻一步步的走下山来，却总是有着一种难以言喻的威仪和自在来，背后更是背着古剑，就从刘胜之的身边擦身而过。

　　双方互相之间对视一笑，各自点头，就那么走了过去。

　　一直走了许久，刘胜之却是被那风一吹，猛然间却就是一个激灵，清醒了过来。

　　“咦，刚才那道士有古怪……”

　　他急忙扭头回身望去，那道士居然已经消失的无影无踪了！

　　刘胜之目中显露出一种骇然神色来，这道士好高的修为。

　　明明如此不凡，却从他身边走过，居然没有让他生出一点的异样和不妥来。

　　而且更加重要的是，这道士背后背着的好像是两把剑……干将莫邪……

　　刘胜之再一个激灵，刚刚正准备回身去找。

　　却听一声欢呼：“师父回来了！”

　　却是刘胜之所收的弟子，似乎就是叫做周浩的那个。

　　随着一声欢呼，那神仙观之中的各弟子一下子尽数涌了出来。

　　“师父回来正好，看到刚才下山的一个古怪道士没有？”

　　“哦，你们知道那道士？”

　　“也不知道，前几天跑来说来此挂单，和唐成师父相交极欢。今日却说什么有事要走，就留下了一本书……还真奇怪……”一个弟子多口多舌的说着。


第007章 一气化三清

　　刘胜之脸色微微变得古怪，淡淡的道：“把那道士留下来的书给我看看……”

　　“是师父……”

　　不多时，就见着唐成把这书给刘胜之送了过来。

　　唐成是老江湖了，问道：“此人莫非是有什么不妥？我看其道法高深，人也风趣随和……”

　　刘胜之轻轻摇头，接过那书一看：“一气化三清！”

　　“这书我也看过，一看就眼花头晕。上面的每一个字都认识，但是偏偏的放在一起，就什么也认不出来了！”唐成说道。

　　刘胜之微微一笑，目注神光，望向那书页之中。

　　轰的一声无声的震动，像是突破了一层什么屏障，刘胜之的也就看到了这书中的真实内容。

　　这书上有着禁制，修行非是达到一定程度，根本什么也都看不清楚。

　　此刻看到其中内容，刘胜之越发露出了一种古怪来。

　　“居然是仙家修行之中的化身之法……看起来本真人一旦想要睡觉，可就立刻能够遇到枕头了啊……”

　　他喃喃自语，说话的声音微不可闻，就算是唐成离的这么近，却也都一句话也听不清楚！

　　“天地不仁，以万物刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而俞出。多闻数穷，不若守于中……”

　　却在这个时候，隐隐约约的有着诵读经书的声音从那神仙观之中传了出来。

　　……

　　急骤响起的马蹄声在黑暗的阴世之中踏破死寂，宛如暴风雨一般。

　　这种动静在阴世之中十分特殊，因此下一刻就能够见到一支浑身残存着光芒的鬼兵狼狈的逃跑的身影的时候，已经足够让人惊骇。

　　但是，跟着更多更大更杂的声音响了起来，却是追兵从四面八方追了过来，已经将奔逃的鬼兵给围了起来。

　　“慕容垂一世英雄，如今便是做了鬼神，如何要这么狼狈？”

　　便听见一个声音淡淡的冷声问道，就有着赤兔马上，载着一位鬼神，拦截住了去路。

　　逃跑的鬼兵首领长长一叹，虽然脸上带着神纹，看起来又恢复了壮年时代模样。但是非是慕容垂却有是哪个？

　　此刻的慕容垂穿着金黄色的战甲，甚至有着淡淡的紫气缭绕。

　　但是却丝毫显现不出尊贵来，只是显得极其狼狈，便是那金黄色光芒包裹着的铠甲上面，都有着一个个触目惊心的伤口。

　　正在散发着黑气，宛如毒蛇一样的盘踞在伤口之上，以至于便是身上的光芒都驱除不掉！

　　“尔等当真要斩尽杀绝？”慕容垂沉声问着。

　　“废话少说，你燕国破灭已经是定局了。便是你那浅陋的龙庭也护不住你，现在看来，你又能够往哪里跑？”

　　又是一尊神将冷然走出，却是郅都，带着大队的兵车从后面堵截了上来。

　　眼看着汉家鬼兵越来越多，慕容垂轻轻叹息一声，充满了一种苦涩。

　　便是自家再说英雄不可一世，但是如果遇上了不成器的儿孙之辈，轻易败坏家业，又有什么办法？

　　他怎么也料想不到，自己不过死去只有短短的三年之间。那不肖子就已经闹得国破家亡的下场，便是他那简陋的龙庭，几乎也没有阻拦到汉家鬼神多家……

　　更是没有等来援兵！

　　“不用想来援兵了！”又是一尊鬼神走了出来，却是单身而行，身边一个鬼兵也都没有跟上，但是所带来的强大压迫力，却要比郅都两人只高不低。

　　“我知道你们和那冥府有着勾结……不过么，你要知道，那冥府那里，自然会有人去堵截，没有人帮得了你！”

　　眼见着三面尽数都被堵死，慕容垂反倒是彻底的安定了下来。至于空出来的另外一路，这么最简单的围三缺一的当，他确实不会去上的。

　　“子孙不肖，无可奈何啊！”慕容垂长叹一声。既然身入阴世龙庭，干涉不得阳间之事，那么太多的事情，已经非是他所能够做主！

　　可以想见，像是刘胜之这样的，身有修行。可以同时主宰阴世阳世，算是开了多大的外挂了！

　　“多言无益，杀！”郅都冷哼一声，一声令下，手下的战车部队第一时间杀了过去。

　　虽然说着已经有人去拦截冥府的人马，但是冥府可不是那么好拦截的，还是早点把这边的事情做完再说！

　　伴随着郅都一动，其他几个神将都不再留手。转眼间就冲了过去。

　　任是那慕容垂手下的都是最为精锐的百战精兵，但是这刻面对几大神将的围攻，依旧是很快败落。

　　“慕容垂，我看你是英雄一世。吾主现在正是用人之际，若是你肯投靠吾主，吾主可以饶你一命！”

　　“呵呵呵呵，想不到汉王好大的气魄，便是我这等蛟龙也肯收留……不过么，汉王生前胜我不得。便是在阴世之中败我百次，我也不服……”

　　慕容垂说到一半儿，忽然惊愕住了。这刻开声劝降的，居然不是郅都这些人。

　　而是从那围三缺一的南方走出来一队人马来，只是听着声音，慕容垂就是无比熟悉。尤其是当看清楚此人的时候，更是惊愕到了极点。

　　“王景略！怎么是你！”

　　却是这一路埋伏的鬼兵，居然是王猛王景略，却是大大出乎他的意外。

　　王猛微微一笑：“不只是我，便是天王也投靠了汉家……你可是想见见天王？”

　　“什么？”慕容垂脸色一变，王猛口中所谓的天王只会有一个人，不会再有别人。正是苻坚！

　　当初他是前燕的宗室，威名赫赫的名将，便是他慕容垂在枋头大败一心北伐中原，建功立业的桓温，功高震主。在前燕容身不得，被迫投靠了苻坚。

　　从此和那位建立后秦的姚苌一般，成为苻坚手下大将，为苻坚南征北讨，建立无数功勋。

　　当然，最后也和姚苌一般，背弃苻坚自立，建立了后燕。

　　只是，他并没有向姚苌那般，把事情做绝而已……和苻坚最后拼个你死我活……


第008章 天亡也，非战之罪！

　　这其中种种恩怨情仇说之不尽！

　　总之，想不到，这般人物都已经投靠了汉家龙庭。这位汉主倒当真是生冷不忌……什么人都肯收容……

　　慕容垂有一刻就心动了起来，但是接着就想起，在阴世神道可和阳世不同。根本没有自立反复的机会，一旦投降了，那是再无翻身机会，永为汉家臣子了！

　　这让他做过一方之主，独自掌握龙庭的慕容垂又会如何能够甘心？

　　“你莫要以为你自家英雄了得，但是你平心自问，本人才具相比天王如何？”

　　慕容垂沉默良久：“带兵打仗我也许胜之，其他不如也！”

　　“你自己知道便也罢了，连天王都对当今汉家抱有十分信心。哼，现在便算是你活着，你觉着你的后燕能够和大汉相抗？

　　大汉伐燕，一口气可以拿出百万石军粮来。而后方百姓不受任何影响。能够让所有士兵装备钢铁武器……如此足食足兵，却又哪里是你能够比得上的？”

　　慕容垂再不说话，打仗他还算是顺手。但是治国理整么，只要看看后燕模样，就能够知道几分。也许不太差，但是和刘胜之这种开挂的家伙比起来，那自然是不能相比了。

　　这话十分打击他的信心，几乎把慕容垂坚持的非战之罪，天亡我也的画皮给轻易的剥去！

　　慕容垂犹豫了半晌，几乎都要放下手中兵器，最终一咬牙：“吾也尚且做过天子，如何能够再为人臣子……杀……”

　　说着，爆喝一声，带着兵马进行最后的冲刺。

　　然后一阵接着一阵箭雨射了过来，转眼间将后燕最后的鬼兵给覆盖，消灭了个干净。

　　却原来，王猛和其废话半晌，并不只是招降，而是同样开始调兵遣将，做着布置。

　　直接和这些死士相拼，却是不划算的很！

　　“杀杀杀……”慕容垂连喝三声杀字，浑身一震，插满了箭支的躯体熊熊燃烧了起来，转眼间化为飞灰。

　　见到这么一幕，王猛不仅没有欢喜，反而深深的叹口气来。

　　这当真是属于他们的时代彻底落幕！

　　“走吧，撤兵。我等去增援阻截冥府的军队……”

　　随着汉家鬼兵撤离，罡风一阵阵的吹来。这处战场上的残留的痕迹，却是很快就会消失，最后会好像什么也都没有发生过一样。

　　“哼，连后燕的龙庭都被灭了，那黄神越还是没有一点动静，看起来是当真顾不上他们了……”

　　“或者干脆就是后燕早就已经被黄神抛弃，运数转移到了拓跋部？”

　　刘胜之微微的叹息着，亲自坐镇在洛阳鬼域之中，虎视东方。一旦那黄神有着任何动静，就要联系手下各种力量，让其好好的吃个大亏再说！

　　可惜……

　　既然如此，反倒让刘胜之越发慎重起来。

　　别人不知道，他却是再清楚不过了。在另外一个时空轨迹之中，后燕很快就被拓跋部打残，让那慕容宝逃到龙城，苟延残喘之后，最终还是被拓跋部所灭。

　　虽然另外一个时空轨迹之中的历史不能套用，但是对于黄神的选择却是一目了然……

　　要知道鲜卑各部之祖神，可就是这位存在啊……

　　日后那鲜卑所立的北魏，便是号称土德治世……

　　自从当年黄巾道张角提出所谓的黄天再立以来，立志于接替大汉治世的都打着土德的幌子。

　　不论是当初的东吴，还是曹魏。双方都坚持自己见到黄龙，是土德……

　　而那袁术之流，同样要宣称自己土德。再到这些鲜卑人……

　　就一直有着一只看不见的大手在掌控着数百年的乱世！

　　而这个大手，不巧的是，正是刘胜之的敌人。

　　从另外一个时空轨迹的历史看起来，就更加奇妙了。

　　大一统的汉人王朝往往都是火德，不论是汉是宋，还是明。

　　便是那杨隋，却也为火德而王。同样从鲜卑之中发展而出的李唐，却就是土德了……

　　不过，哪个时候，未必还有这幕后黑手什么事情了！

　　却在这个时候，刘胜之一下子就感觉到了什么。微微一愣，不由冷笑了起来。

　　“好啊，这是围魏救赵。还是知道朕在此处，想要做点什么出来……”

　　如今这洛阳之地，渐渐有了一些人烟。从各地招揽的流民人口，就聚集在此，修起了一座小城。

　　虽然还远远的谈不上恢复洛阳的繁华，但是却多少开始有了人气。再不是当初那般荒凉模样！

　　那洛阳鬼域之中，就更是变化巨大。再不复当初那种破败的情形了。

　　有着巨大的鬼城修筑了起来，各种强兵猛将云集。

　　洛阳为天下之中，不论是当初最早的周公经营洛邑，还是到两三千年之后的现代时空，再去看地图……

　　也许，疆域扩大了数十倍。但是核心之处，依旧在此！

　　即使对于如今这破败的洛阳来说，不论对于哪一方都是极其的重要。

　　要知道，当初刘胜之之所以发迹。就是因为最早就在此处，将那大劫之根源，怨气之源头的地底天坑给堵住。

　　如今，刘胜之后来很多次回想。自己这一路走的如此顺利，是不是就是因为有了这巨大的功劳，所以才得了这一方天地的青睐……

　　因此，这处重要自不用多提！

　　洛阳鬼域之中，早已经非是当初模样……

　　一支支兵马在其中操练，已经有模有样。再非是当初的野鬼可比……

　　刘胜之缓步的行走在这偌大的鬼域之中，若有所思的感应着一切。

　　昔日千疮百孔破败不堪的鬼域，如今早已经修复，更是起了极大的变化。

　　一座蜿蜒起伏，宛如伏龙一般的阴世北邙就那么在这鬼域之中，甚至微微能够感觉到庞大的地气在蕴育凝聚。

　　虽然还比不得长安之处，足以蕴育龙庭。

　　但是在这种时代，甚至再到后来千年。能够和长安相提并论的都城，也就唯有此洛阳了……

　　自从当年周公营造洛邑成周之后，就开始渐渐和那丰镐的宗周并驾齐驱了。以至于此东西二都之名流传久远！


第009章 洛阳阴司

　　也足以见，此地的地脉龙气之盛，绝不在那长安之下。

　　当初刘胜之在洛阳的时候，并没有多少发现。但是显然，随着那天坑的恢复，整个洛阳的地脉灵气就渐渐开始恢复凝聚。

　　假以时日，此地之鬼域，恐怕有要起到天翻地覆的变化。

　　刘胜之冷笑一声，目露寒光：“我等着你来……”

　　却就在刘胜之的声音落下没有多久，就听见号角声起。

　　整个洛阳阴司之中尽数震动开来，一支支鬼兵运转有序，开始开入城中，准备防御。

　　此刻，那阴司之外，却就有着冥府的兵马，源源不绝的杀了过来。

　　这些鬼兵从四面八方的杀了过来，将入口的鬼城团团围住。一时间煞气弥漫，结成雾气，整个将洛阳鬼城给围了起来。

　　一时间，那鬼城上下的守军们，都有些动摇了起来。

　　却就在此时，沈劲一身法袍，形容威严。额头上隐约显出一块宝石来，给其带来格外的威严和神秘，走了出来。

　　顿时间，原本微微有些动摇的士气，立刻稳固了下来。

　　洛阳八大鬼王，有着六个投靠了刘胜之。

　　再加上刘胜之手下本来就有那么多的名将鬼神，却谁也想不到，此鬼域大总管的职位，居然被刘胜之给了沈劲。

　　神道之中，名实相副。有着什么职位，就有着什么力量。

　　自从被刘胜之册封之后，沈劲的力量就不断攀升。如今更是气机凝重，如同山岳，却是已经让人看不出他的修为深浅……

　　但是此刻一旦走上城头，原本微微动摇的军心就立刻被镇压住了！

　　“攻城……”彷佛知道此时并没有什么话好说。

　　冥府兵马之中，只不过沉声传来一声令下。号角在响，呜呜的震动战场，便一瞬间就有着不知道多少鬼兵，向着城池四面八方扑了过来。

　　甚至连城头空中，都有着鬼气凝聚，宛然如云，居然就托着一支支鬼兵，向着城头扑了过来。

　　“找死！”

　　沈劲冷笑一声，手中已经亮出法印，和其身上的法纹顿时相合，额头上的一块宝玉就那么亮了起来。一股无形的巨大压力笼罩整个城池内外……

　　原本轻松飞近的冥府鬼兵，立刻就感受到了巨大的压力。如云鬼气崩散，数万鬼兵跌落而下，宛如下饺子一般，顷刻间死伤惨重！

　　“居然能够调动洛阳鬼域的力量，看起来此神当真掌握了神职……也不知道刘胜之到底是怎么办到的……莫非当真是如同传说之中那般，他手下也有着那鬼神之桃……”

　　心中嘀咕着，冥府大神飞尸却是丝毫不动声色，任凭手下大军，向着鬼城扑了过去。

　　冥府好歹也是阴世数百年之主，积累的力量之强大，远非外人所可以想象。

　　虽然遭遇了大劫，又被儒门那些疯子给咬住。

　　但是，其所拥有的力量，依旧非同小可。更不要说，这是冥府大神飞尸麾下自家的军团了……

　　力量要远远胜过普通的冥府鬼兵！

　　那不仅仅只是数量，更是质量……虽然不可能每一个都是恶鬼级数的强大鬼兵，但是大多数也都差不多有着怨鬼级数的力量。

　　数十万众所组成的庞大军阵，煞气之间，几乎就要将整座城池都给淹没。

　　然而就在这时候，城头上亮了起来，无数的幽绿色的火光如同漫天的繁星一般的亮了起来，璀璨无比。

　　却也在其中带着恐怖的危险和杀伤力，让飞尸一瞬间也都微微变了脸色。

　　“早就听说刘胜之麾下的鬼兵一向以装备精良著称。各种灵铁武器，和阴火箭从来不缺……

　　原本我还以为是夸大其词……但是现在看起来，这一切都是真的了！”

　　即使是底蕴深厚的冥府，也休想拿出这么多的灵铁和阴火，却不知道刘胜之从哪里而来……

　　眼前这无比璀璨，如同盛放烟花一样的美景，却是守城鬼兵所射出的阴火长箭。

　　这等阴火箭支歹毒之极，只是要碰到灵体便会自动燃烧起来，直到将其烧为灰烬。

　　刘胜之便是用这一招，不知道对付了多少强大的敌人！

　　此刻在洛阳鬼城之下，同样建立了奇功。阴火箭支烧处，又是数万冥府兵马惨叫着化为飞灰。

　　“幸好我早有准备，来之前也准备了一批阴火箭。便是看看，我等到底是谁能够撑到最后……”

　　飞尸眼中闪过一丝绝然之色来，来之前早就已经决定，不惜一切代价，也要把洛阳鬼域拿下。便是牺牲再大，却是也顾不得了！

　　又是一声令下，装备了阴火箭的冥府精兵开始运动到阵前，和城头上的守军对射起来。

　　空中有着神力压制，一切禁飞。那冥府精兵在城下向上射箭，顿时吃了大亏。

　　不过，这些精兵却个个都是恶鬼级数，身上同样穿起了灵铁甲胄，隔绝阴火，不至于被箭支射中，立刻就化为飞灰。

　　反倒是城头上的守军被阴火箭射中了，不论是在身上任何部位，都要被点燃，烧的魂飞魄散。

　　却是只有恶鬼级数的鬼兵，才能支撑得起全副铠甲的灵铁，将全身上下裹住。

　　而洛阳鬼城的守军，可不是刘胜之神域之中的十万精兵，个个都是恶鬼以上级数的。

　　因此，眨眼间战事就变得惨烈了起来。不断在城头点起一个个人形火炬，而城下鬼兵的铠甲却也不时被射穿，鬼躯被阴火点燃。

　　这一轮对射，不过只不过支持了短短的一刻钟。眼见着城头就已经支持不下去了，超过三万鬼兵，就在这等对射之中，尽数化为飞灰……

　　这是真正的飞灰，彻底的魂飞魄散！

　　在这等伤亡之下，就算是那沈劲也都镇压不住摇动的士气。

　　却就在这个时候，刘胜之出手了。一道金光之中，麾下兵马就开了出去，占据城头的防守位置。

　　可以见到，这些兵马已经和刘胜之当初的鬼兵不大相同……

　　当初刘胜之法域之中的十万精兵，却也不过只是恶鬼级数，装备灵铁，顶多不过和城头下面的冥府精兵相当而已！


第010章 冥府飞尸

　　但是现在，这些兵马神光粲然，就彷佛外面有了一层流动的宝光一般。却是这些，早已经都非是鬼兵了，而是神兵！

　　虽然数量不多，不过两千之众。但是这刻猛然扑出，从那城头扑下，转眼间就杀入冥府鬼兵之中，大开杀戒。

　　不论是阴火箭，还是其他什么别的兵器，射在这些神兵身上，就好像挠痒一般，混无半点作用。

　　顶多就是见得这些神兵身上光芒一闪，却就是把攻击轻而易举的挡了开去。

　　转眼间，就已经在冥府鬼兵之中冲了一个来回。让这些冥府精兵丝毫没有还手之力，损失惨重。

　　“好好好，居然连神兵都出来了！”眼见到麾下精锐恶鬼级数鬼兵伤亡惨重，那飞尸不仅不怒，反而露出一丝喜色来。

　　“既然出来了，那就更好……统统给我灭去！”

　　他一声冷喝，身上黑色长袍却是一抖，居然飞出无数的黑影，向着那些神兵扑去。

　　只是在身边身上一缠，那神兵身上的光芒立刻就熄灭，整个就灰飞烟灭。

　　“好厉害，居然还有这么一招！”刘胜之也是看得真真切切，不由微微叹道。

　　刘胜之在现代时空连番战斗，麾下的十万鬼兵伤亡惨重，早已经没有十万之数了。

　　而且到现在一直都没有补充满，现在麾下也不过顶多还有七万多而已。

　　至于神兵，就更加可怜了，也就只有这一千多了。

　　这刻被那黑影一卷，顿时再次死伤极多，一下子就少了数百。

　　刘胜之冷哼一声，自然不可能任飞尸出手，把自己手下辛苦祭炼的神兵杀光了。

　　干将莫邪宝剑一出：“去！”

　　黑白剑光就卷杀过去，宛如阴阳鱼一般转动。所过之处，所有黑影尽灭，将自己麾下鬼兵给救了出来。

　　这剑光不停，再接着向飞尸杀去。

　　“北斗果然背叛了我们冥府，这等无耻小人……”

　　见到这黑白剑光，那飞尸顿时恨的咬牙切齿。从这剑光之中，已经认出了属于北斗神君的力量来了……

　　便是当年，在冥府之中，北斗也是数一数二大神，非是他飞尸所能比！

　　眼见着剑光，就显得十分忌惮。

　　黑袍一震，就有着无数黑影如同黑云一般的，重重拦截出去，居然就把这剑光给抵消了过去。

　　跟着，那飞尸就是一声嚣叫：“不过如此……”

　　黑云何在一处，向着刘胜之扑了过去。

　　直到这个时候，刘胜之方能看得真切，这一个个黑影居然都是鬼兵，不过居然都是起码鬼将级数的鬼兵，转眼之间，就放出了数百个来，难怪刘胜之麾下的神兵不是对手……

　　毕竟刘胜之手下的身边却也不过顶多只能说是“伪神兵”而已，远远比不得这些真正鬼将。

　　并且这数百鬼将还不是普通鬼将，而是似乎被这飞尸给祭炼成了分身一般的东西。尽数都拥有一部分飞尸的神通大能，扑过来之间，如同电光火石。

　　刘胜之顿时轻笑一声，也许对付其他鬼神还有些难度。但是既然是对付阴世之鬼神么……

　　“雷来……”刘胜之一声叱喝，电闪雷鸣。

　　数百道雷电在阴沉沉的幽冥世界，结出织就一片电网，横拉过去，兜头将这些黑影尽数罩住。

　　眼看着这许多黑影分身尽数都要化为飞灰的时候，所有影子尽数合拢在一起，再次化为一个人影来，居然生生的从那雷网之中冲了过去，继续向着刘胜之扑过来。

　　速度快的不可思议，甚至那雷网上的光芒打在他身上，也不过只是激起了一点火光，宛如全然无用。

　　要知道，这都是雷鼎之中采取的雷气，又加入了圣灵之中所含圣光，力量强大，霸道十分，属性破邪。

　　这数百道雷光出现，几乎把这一段阴世尽数都给照亮了。

　　双方加起来的数十万大军，在此雷霆之中，一个个都是心惊肉跳，浑身发软。

　　然而，这等雷霆居然生生的被飞尸给闯了过去，好像没有受到半点损伤一般，甚至气势汹汹的向着刘胜之扑了过来。

　　眼中闪过两分惊异之色，刘胜之口中喃喃自语：“飞尸，果然是飞尸……”

　　他已经看清楚，那闯过来的人影，原本不过只是轻飘飘的人影，这刻已经全然变化的如同尽数雕塑一般的质感，就彷佛是一尊重达数千斤的纯铜雕像向着刘胜之扑了过来。

　　难怪连这雷霆之力，都被其生生的给撑了过去。

　　眼见着飞尸挟带风雷之声，硬生生的闯过来时候。刘胜之再次出手，干将莫邪再次化为黑白剑光一掠而过。

　　这次宝剑的威力之下，便是真正的纯铜雕像，也要被绞成碎末。却就不相信眼前这飞尸抗的过去……

　　然而，却又在这一瞬间，飞尸再次由实化虚，居然故技重施，逃脱出了黑白剑光的笼罩！

　　“好好，这法身已经可以在虚实之间轻易转换。当真了不得……”刘胜之冷笑一声，法域却就再次的扩张而出。

　　只要到了自家的法域之中，任其再多变化，也是再无半点用处，就要被留下。

　　虽然法域还比不得神域，已经凝聚出真箓，按照自己心意构建法则。

　　但是那法域却是元神之投影所建，同样是掌控在自己手中……除非那飞尸能够彻底的化为虚无，否则照样要被关入法域之中。

　　却就在刘胜之信心满满的这一刻，只听到一声冷笑：“哼，莫非当我没见识，不知道法域的厉害么？给我破……”

　　“不好。”与此同时，几乎就在第一个字刚刚响起的时候，刘胜之已经突兀的感觉到了危险。

　　一道光芒纵横千百丈，居然有着把刘胜之整个法域一剖为二的趋势……

　　若非是刘胜之提早感觉到危险，法域随着心意一动，收缩闪避。真的是再听到那飞尸冷笑之后再躲闪，那肯定是万万来不及了。

　　那道光芒轰在了鬼城之上，偌大的看起来占地数百里的庞大城池，就被一劈为二。

　　无数的鬼兵和建筑，都在这一击之间，化为了乌有。


第011章 厚土珠？

　　“什么法宝，这么厉害……”刘胜之几乎吓出了一身冷汗来。

　　这一道光芒力量如此恐怖，真的要硬接的话，便是有着法域阻挡，也要非死即伤……

　　这等光芒太厉害了！

　　冥府果然是统治阴世数百载的庞大势力，底子深厚，居然还能够拿出如此威力的法宝来对付刘胜之。

　　不过，这等法宝威力虽然强大到不可思议。但是想要驱动，可不是那么简单的事情……

　　便算是飞尸这种级数的大神，也是如此。

　　“来而不往非礼也！既然你敢使出这等法宝，就莫要怪我不客气了……”

　　刘胜之冷喝一声，手中就有着一颗珠子已经出手，重弱若山岳，向着飞尸撞去。

　　那飞尸刚刚斩出一剑，法力不继，反应稍稍慢了一些。虽然躲避过去，却已经被这颗珠子的劲风所笼住。

　　便是这飞尸一瞬间再次化实为虚，想要躲避开去。

　　然而，单单只是珠子投掷过去的劲风。已经将其生生的撞了出去，又由虚化实，浑身噼噼啪啪几声乱响，喷出了一股黑气，摔入那阴世黑暗之中消失不见！

　　“哼，这年头出来混，谁没有两件防身保命的法宝。你做初一，就不要怪我十五了！”

　　刘胜之冷笑的声音传入黑暗之中，就彷佛给谁听一般。

　　四周蠢蠢欲动，想要出手的潜伏势力，在这一刻就变得忌惮了起来。

　　想来不仅是忌惮刘胜之本身，更是忌惮他手中这颗珠子了！

　　“好好好，连庐山君的厚土珠都借给了用，果然是穿一条裤子的……咱们走着瞧……”

　　随着一声大叫，暗处监视觊觎刘胜之的力量尽数退了个干干净净。便是围城的鬼兵，却也是同样的撤退无踪。

　　“居然误会我这颗珠子是庐山君的……”

　　刘胜之生出了一种十分古怪的念头，看着这才刚刚知道名字的厚土珠。

　　冥府和那江左诸神也不知道打了多少年的交道了，自然不会错认。

　　也就是说，刘胜之手中这颗珠子，当真十分有可能就是庐山君的宝贝……

　　不过，并不是这个时空的庐山君的……

　　在另外一个时空轨迹之中，再没有刘胜之的历史当中。

　　不论是佛道两家，都宣称是自己斩杀了庐山君，并且占据了庐山灵境……

　　但是不管到底是谁做的吧，总之吧，在另外一个时空轨迹之中。作为江左大神，那庐山君同样作为宫亭湖神，很不幸的是被人斩杀，彻底陨落……

　　而显然的，在那么一场大劫之中，陨落的江左大神，可就不单单只是庐山君一个了……

　　总之，这些东西让人想起来，就可以知道没有刘胜之存在的时空历史之中，这场神道浩劫波及的范围之广，之惨烈了……

　　反正，据刘胜之所知。冥府也没有笑到最后，同样是湮灭无闻。

　　若非如此，哪里有着隋唐之后新的地府阴司开始慢慢成就？

　　“厚土珠，这名字起的恰当……”刘胜之喃喃自语。

　　这颗珠子当初被刘胜之细细体察过之后，就早已经发现，这颗珠子彷佛山岳所化，沉重无比。现在知道这颗珠子的名字，似乎更加掌握了几分这颗珠子的秘密。

　　也许，可以去找庐山君讨教一二！

　　最为重要的是，在那天柱成就之前，自己应该跑江左去那么一次。

　　给江左之神打打气，好让他们再撑下去……

　　心中有了这个念头，刘胜之挥手一招。黑暗之中，同样有着无数伏兵而起。

　　人亦算虎，虎亦算人！

　　那冥府以飞尸明面上出击，背后安排人手，准备伏击。

　　那刘胜之未尝不是同样打算？

　　只是双方施展的法宝威力都太过出人意料之外了，这才让双方都觉着没有把握，默契的各自都没有出手。

　　“尔等看好此地，我要离开了……”

　　一声令下，诸多鬼神纷纷应是。

　　有着强大实力，就算是刘胜之不在，也能够守护住此洛阳鬼域来。

　　刘胜之满意点头，转身就走，阴世阳世之间穿梭不住，速度快的不可思议。

　　过了长江，就彷佛到了另外一个世界一般。小雨下个不停，即使这是干旱少雨的秋冬季节也是一般。

　　就让那大江小河尽数暴涨了起来，到处都是一片水乡泽国。

　　便是江下县却也都是一般，虽然县城有着神女的保佑，没有被洪水给淹没。但是城外的农田却就有着很多处已经被淹了。

　　更要命的是，不知道从哪里出来了这么多的毒蛇，不时的从人家房梁上掉下来，甚至锅灶，床榻上发现。让人头皮发麻，却也无可奈何……

　　以至于，最近已经有着许多百姓被咬伤了。

　　甚至，让许多人开始偷偷摸摸的去祭祀新出的龙神……

　　尽管这是被神仙观和官府严厉禁止的淫祀，但是在这般情况下，就算是靠杀人，也渐渐维持不得。

　　尤其是，很快就有着金阙救世书出来之后，流传在广大百姓之中，更是传播飞快。

　　就好像在这一刻一样，那城外某处河湾边上。就有着数百百姓，在这般的下雨天气，偷偷摸摸的祭祀着。

　　一颗木头雕刻的简单神像，就塞在同样简陋的神社之中。

　　但是，所有祭祀的百姓们却是并没有因为条件的简陋而显得漫不经心，反而是一片虔诚。

　　跪伏在地上，哪怕是地下是稀泥也都丝毫不在意。

　　江问凝就在道场之中，从水镜之中，看着这么一幕，轻轻叹气。

　　“神女，要不要通知人间官府，拿下这些狼心狗肺的东西。当年若不是真君救了他们，他们哪里有今日。现在居然都敢背叛……”

　　一个侍女忿忿不平的说着，若是这刻她要有着本事，怕不就是早就一雷过去，劈死这些百姓了！

　　江问凝眉头紧蹙，摇头道：“这也不是办法，何况哪里有一下子杀这么多人的……

　　一日解决不了这些海外龙族的事情，一直这么大灾下去，百姓迟早没有活路……”

　　“我们这里有着诸位神君辛苦庇护，已经算是强的多了。到那三吴之地看看，便是整个会稽几乎都已经成为了白地废墟了……”


第012章 真命天子

　　“要我说，这些百姓就是忘恩负义。全部杀光了事……”侍女咬牙切齿。

　　却就在这个时候，随着一声轻笑传来：“这小丫头是谁，好大的煞气！”

　　白居颖就是一震，一双妙目不由自主的就望了过去。

　　却见着那道场之中，却不知道什么时候，已经多出了一个人来。

　　“你……你是谁，怎么闯进我们道场的，卫兵呢……”

　　那丫头就如同被人踩到了尾巴的猫一样的，几乎跳了起来，张牙舞爪，一副惊骇太过的模样。

　　刘胜之却是嘿嘿一笑：“这小丫头是你什么时候找来的，倒是颇为伶牙俐齿……”

　　说着，大步就走了过来。

　　江问凝顿时释然一笑，刚才紧锁的眉头不由自主的一下子尽数展了开来，彷佛见到刘胜之之后，再无一切烦恼。更是不会再有半点困难！

　　不过，许久她才反应过来，惊愕地问道：“陛下你怎么来了……而且还是一个人……”

　　那小丫头却也不笨，这个时候如果再猜不出刘胜之是什么人的话，怕是早就该买块豆腐一头撞死过去了。

　　因此，只是吐吐舌头，悄无声息的溜了出去。

　　“没规矩的死丫头……这是明玉君送来的，一向没有教好规矩，让陛下见笑了……”

　　刘胜之哈哈一笑，道：“你这边想来也是冷清寂寞，多了一个多嘴多舌的小丫头也热闹一点。”

　　说着，感叹道：“问凝，这些日子辛苦你了！”

　　江问凝摇头一笑：“我自己高兴呢！”

　　心中又是骄傲，又是酸涩。

　　当年，其父社公看中了刘穆之气运非凡。想要把其嫁给刘穆之，以躲避神道大劫。

　　刘穆之早已经有了妻儿，却是不肯再娶。但是其实，那江问凝却是一眼就看中了刘胜之。

　　虽然刘穆之气运了得，但是江问凝更是看好刘胜之，认为刘胜之日后成就更大。

　　甚至肯自家委身于螺壳之中，没名没分的跟着刘胜之。为了刘胜之的修行辛苦操持……

　　当初，为了刘胜之修行的种种丹药，也不知道费了多少苦心。被多少人暗地里嘲笑……

　　谁也不曾想到，果然是鱼跃龙门，风云直上。

　　她所看中的刘胜之果然不凡，只不过是简简单单的数年之后，就已经割据一方，成为一地之主。

　　而现在更是要变成天下之雄，眼见着就要横扫江右，坐望江左了。

　　这即使是她江问凝当初都绝不会想到的，更不要是她的父亲，以及当初嘲笑她的那些姐妹们了！

　　望着刘胜之的那熟悉的脸庞，江问凝的心中充满这骄傲和爱恋，我一定会辅佐他成就真正的大业！

　　眼前这一点小小的辛苦，又算得了什么？

　　男怕入错行，女怕嫁错郎。这世间上又有谁看男人的眼光能够胜得过自己？

　　当初刘胜之是救了明玉君，在那白玉螺之中跟着了刘胜之那么久。

　　原本是他们两人的姻缘的！

　　但是，谁让明玉君放不下身份架子？而只有自己肯抛弃一切追随在刘胜之身边……

　　江问凝骄傲的想着！

　　直到这个时候，她才有些反应过来，问刘胜之道：“陛下这次前来江左，难道是为了……”

　　声音之中都有些颤抖和激动起来！

　　刘胜之微微一笑：“江左的事情拖了这么久，现在差不多也要该动手解决了！

　　就在不久之前，我已经收到了消息。后燕的龙庭已经被灭，慕容垂也已经伏诛……”

　　虽然早就料着有这么一天，明眼人都能够看出慕容燕国不会是大汉的敌手。

　　但是，谁也都没有想到的是。后燕输的居然这么快。

　　这种灭国之战持续数年，甚至数十年都很正常！

　　然而，这次大汉动手攻打后燕，却是势如破竹，一副不费吹灰之力的架势！

　　七月出兵，如今不过刚刚进入十月。那慕容垂的龙庭已经被打破了！

　　虽然阳世的战争，还要扫尾，不会那么容易打完。

　　但是，如此兵威，如此阵仗，如何不说是震动天下呢！

　　“陛下要收复江左了！”江问凝笑道：“不过这种事情，恐怕并不需要陛下亲来……”

　　刘胜之摇摇头：“我若是再不走这一趟，怕是下次再想见到你，恐怕就已经困难了……”

　　江问凝这才想起了什么，心肝儿一颤。听着刘胜之微微一笑：“灭了后燕，我这气运已经差不多足够，很快就要真正的竖起天柱，上接天命了……”

　　“啊……”江问凝失声脱口：“这么快……恭喜陛下，大业成就，即将成为真命天子！”

　　刘胜之微微一叹，是啊，真命天子！

　　“陛下大业为重，如何顾忌我这等女子之事？若是问凝有着拖累陛下大业之一丝一毫，问凝愿意以死谢罪……”

　　江问凝神色郑重的说着，彷佛刘胜之的大业，便是她的信仰！

　　这刻，就连刘胜之都倏然而惊！

　　三天之后，整个江左，平面上安静无声。但是背地里却有着惊涛骇浪。

　　上次刘胜之莅临江左时候，不过只是还屈居在一隅之地。只是大有着希望成为霸主。

　　而这一次，却再次踏入江左，身份地位已经不同了！

　　这一次，汉家就要扫平整个江右，煌煌大业就要彻底成就。

　　按照这个时代的天下权重来说，刘胜之只要统一了长江以右，那么几乎就已经统一了整个天下的八成了！

　　而江左本就没有抗衡之力！

　　这个时代的江左，可是唐宋以后的江南……那时候，却足以占据天下权重的五成，甚至以上……

　　而这个时候的江左，却只不过是地广人稀，许多地方都还没有开发。

　　甚至经过孙恩之乱，和连续数年洪水之灾后，更是人口经济，各方面衰退的厉害！

　　可以说，只要刘胜之统一了整个江右，江左便是捏合成一个整体。没有带路党相助，却也是抵抗不得！

　　非要一直等到宋代，尤其是南宋之后。南方的经济才终于超越北方！

　　宫亭湖之中洞府，富丽堂皇，刘胜之也并不是第一次来了。


第013章 渡江

　　只是当初所来的时候，不过只是一个无足轻重的小小修士，正在被庐山君考量着，能不能承受重担！

　　而现在，再次来到这宫亭湖之中，这身份就已经完全不一样了。

　　甚至坐在主宾席位之上，不言不动，就有着一种难以言喻的威严，弥漫在了四周。

　　以至于赴宴的各路鬼神，都重视着刘胜之最为微小的一言一行。甚至都有了喧宾夺主的感觉……

　　昔日高高在上的诸多神灵，尽数济济于一堂。但是现在看着刘胜之的目光，都已经是敬畏。

　　神道之上，赤裸裸的以位格为尊。作为天子之位格，按照传统，不仅是人主。

　　更是天下一切山川万物之主宰！

　　甚至可以说，是统领天下一切地祇神灵！

　　位格在在座的一切诸神之上……哪怕天子这般位格，并不能够长久秉聚在一人身上，也是如此！

　　甚至，有着传说。就是因为天子位格太重，在人间大地一切鬼神之上，因此控制天子权柄，使其不能长生不老，永远占据。

　　当然了，这个时候，在刘胜之这个还没有彻底天授，成为真正的天子面前。却是没有任何鬼神敢于轻忽，去想上面那些乱七八糟的东西。

　　甚至，他们心中微微有些奇怪。自从上古三代以来，再无能够天子修行的。

　　而现在，这位即将成为真正天子的刘胜之本人，更是修行道法的高手。这一切不免让人更是感概起来……

　　似乎隐隐有种一种感觉了……天要变了……

　　不过，他们已经顾不得了这么多的东西了。

　　现在的问题是，若是刘胜之这个大船不肯拉他们一把的话。那么现在他们自己就要被淹死了……

　　“我等江左原本有着大小神灵上百，如今短短的三年之后，现在还能够聚集的已经不到一半了！”庐山君身为主人，缓缓叹息着说道。

　　这三年来江左陨落的各路神灵当真不少，便是震泽君这种和庐山君齐名的五湖之长，都陨落掉了。可以想见，这几年的战争，会有多么的残酷！

　　“朝廷大军什么时候渡江？我等一定鼎力相助！”有着嘴快的已经忍不住叫了出来。

　　刘胜之微微一笑，却又觉着笑不出来。

　　若是换个时代，便算是其他命世之主，对于这些神灵也只有拉拢的多。不期待他们多么配合，只要不捣乱就行。

　　毕竟神道悠久，见惯了沧海桑田，王朝兴衰。

　　但是，现在在刘胜之这里，却是反过来了。这些江左神灵，开始求着刘胜之出兵！

　　“今年是出不了兵了……”刘胜之轻轻叹息一声：“如今我汉军还正在扫灭鲜卑胡虏……再加上天冷……怕是战事要持续到了明年。最快出兵，也要到了后年去了！”

　　虽然这事情是明摆着的，每一个神灵都能看得明白。

　　但是被刘胜之亲口说出，依旧免不得一阵唉声叹气。

　　如此，也可以看出现在整个江左诸神的士气衰落到了什么程度了……

　　事实上，仗打到这个份儿上，如果有的选择的话，他们早已经选择投降了！

　　可惜，没得选择。他们现在只能硬撑而已！

　　这也是为什么刘胜之在天柱将要正式竖立起来之前，跑一趟江左的原因了。

　　便是要为这些江左诸神打气，让他们继续再撑下去！好为汉军日后的进军，赢得时间。

　　起码一年的时间之内，刘胜之不可能派出汉军大举渡江……

　　“不过诸位放心，等我汉家统一江右。到时候凭着煌煌大势，碾压过江。以着人道之力，彻底驱除那海外龙族，还有那孙恩邪徒的力量……”

　　刘胜之淡淡说道。

　　并没有什么封官许愿，但是这么一句话就已经让江左各路大神们精神大振。

　　因为，刘胜之这话听起来绝对不是什么空口说白话。而是能够想见得到的事情！

　　孙恩妖贼不足为惧，将他们这么多的江左大神逼到如今地步的是海外龙族的力量。

　　那海外龙族如此强大，凭借江左神道，几乎根本无力抗衡。

　　但是，有着人道力量却是不同！

　　当初上古之时，大禹治水，就是凭着人道力量，将那些海外龙族尽数驱赶而去！

　　“而且，”刘胜之微微一笑：“我也知道各位神君撑的辛苦……虽然大规模的出兵却是不容易。但是小规模的出兵么，还是可以的……”

　　“陛下的意思是……还是派出阴世鬼神的兵马？”太伯小心翼翼的问着。

　　刘胜之再次一笑：“当然不是，这次是阳世兵马……好教各位得知。这个时候，我汉家船队，差不多应该已经正在渡江，前往建康了！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　一声声惊骇呼喊之声破口而出，却都是想不到，刘胜之居然在一边扫平后燕的时候，居然派兵渡江。

　　一时间，许多神灵由不得不大惊失色，纷纷叫道：“陛下三思啊，我等暂时还能坚持。陛下切莫鲁莽行事……”

　　“是啊，是啊……陛下，我们不急的。陛下还是做好准备再渡江……”

　　“那长江宽阔，已经尽数被海外龙族给垄断，想要过江，怕是不易啊，陛下……”

　　江左大神们尽数都是叫嚷纷纷，看起来却是并无一个看好刘胜之的举动。

　　刘胜之微微一叹息，道：“现在说什么恐怕都已经晚了，如今我等大军，却是已经开始渡江……”

　　正言说间，外面有着使者欢呼闯入：“神君，神君……那大江之上，已经看到了打着汉家旗号的船队正在渡江。海外龙族正在相拦阻，我等是不是出兵相助……”

　　庐山君等人尽数对望一眼，心中就已经明白。这定然是从武昌发兵而来的汉家水师……

　　莫要忘记了，整个江州正是号称吴头楚尾，接连吴楚之地。

　　甚至，在这个时代，武昌更是那江州的州治所在。

　　在后世一条长江大桥连通两岸，天堑变通途。

　　而在这般时代，同样的从武昌发船，渡江而过，便正好就是豫章……


第014章 火烧

　　此刻，就在那宫亭湖外的长江水面上。数十艘战船正在行驶其中，帆影船影倒影碧空。

　　这原本在江上很平常的景色，但是自从数年前海外龙族封锁长江以来，就已经很少看到了。

　　而现在这数十艘战船渡江，起码上万士兵。立刻惹动了江中的水族兵马，就见着水面上荡起了一层又一层的涟漪，却是一层层的水怪就跟在那水师战船周围，虽然还没有主动开始攻击。但是这般阵仗，依旧是让船上的所有士兵为之腿软。

　　这要是船翻了入水，便是水性再好，却也活不了一个。

　　不过让他们感到安心的是，这些船只可都是特制的，所有船底，甚至水线以下，都加装了铁板，不惧凿穿。

　　这一批特制的战船，也是这些士兵敢于出战下水的最大原因之一了！

　　“各位兄弟们，自从这些怪物到了江中之后。我等百姓无辜遭其吞吃的又有多少？

　　自从这些怪物到了大江之中，片帆不得下水。连打渔的渔船都不能下江，我等兄弟父老饿死的又有多少？

　　今日我等在太平真君麾下出战，当灭尽这些怪物，为我兄弟父老报仇！”

　　在这般大喝之中，数十艘船上都鼓噪了起来。

　　这些水师兵马原本挑选的就是沿江各处懂水性的百姓组建。

　　这些人自然和海外龙族仇深似海，断人财路，如同杀人父母。

　　这些人原本都是靠水吃水，打渔为生。但是这些海外龙族一来，却是生生的砸了汤姆的饭碗！

　　甚至，更是不知道多少人不小心丧身在这些怪物之口。

　　因此，可以说这些水师儿郎和海外龙族可以说是仇深似海，对于这些海外龙族是也是同仇敌忾！

　　眼见着那些水怪越集越多，虽然还没有主动攻击，但是就已经到了一种让人心惊胆战的地步。

　　这刻，数十艘战船上的战鼓一时间尽数轰响而起。水师战船之上，所有兵卒齐声大喝，声音震荡，甚至让水中的水怪都开始起了一阵骚动！

　　“泼油！”一声令下，大桶大桶的火油被砍断绳子，跌入江中，然后黑色的火油飞快的扩散了开来。

　　这些船上所带着的火油尽多，不一刻居然就把大半断江面整个都染成黑色。

　　江中水族在这黏稠的，漂浮在水面上的黑色液体之中，也感觉到了窒息不妙，骚动起来。

　　可惜，却是已经晚了一些！

　　虽然何无忌丝毫不明白为什么水师下水之后，这些水族并没有第一时间就开始法起攻击，只是彷佛在等着什么命令一般。

　　但是，却丝毫不会耽误何无忌发出命令：“烧……”

　　伴随着一声令下，熊熊火焰宛如盛开的红莲花一般在大江上点燃了起来，朵朵花开之中，却尽数都是皮焦肉糊的惨叫。

　　一股股黑烟带着焦臭味道弥漫了开来。

　　彷佛带着一点欣赏的味道沉浸于其中，看着大火覆盖了大段的江面，将那些水族怪物尽数笼罩其中。何无忌露出了一丝满意的笑容来！

　　“将军……”有手下立刻奉上了用水打湿的面巾，这是防烟措施。

　　“不用……”说了半句，就被浓烟呛到，咳嗽了起来。却是再不敢逞强，把那毛巾给蒙住口鼻。

　　正说着，轰隆一声传来。却是身边一艘战船，被一只浑身着火之后，发疯一般乱跳的巨大怪鱼给懒腰撞上。

　　木屑飞溅之中，大块的船板和数个水师战士被撞的稀烂，跌下水去，惨叫之中，就被大火吞噬。

　　诸人看得色变，这些船只虽然水线之下经过改装，加了铁板。但是为力量减轻重量，水线之上可是没有。

　　如今大火虽然升起，却正是最为危险的时候。

　　到处都是那些燃烧着的怪物发狂一般的横冲直撞，而且火焰的高温和那呛人的黑烟更是要命的威胁。

　　当初作为江左某处实力派去联系刘裕的何无忌，早早就被汉军给监控住了。

　　而在他背后的江左势力却是更惨，在那孙恩的攻势之下全数灭族。

　　如今，却是只得作为汉军手下难得的水师大将，率领这只九死一生的水师，强渡江左。

　　“这是汉主要我送死啊……”何无忌心下这般想着。

　　但是接着一股暴虐的情绪就从心中涌出，我就算是死了，也有这么多的水族给陪葬！

　　他大声笑了起来，继续发令：“快，加快速度，突出火焰……”

　　如果这个时候看的话，就会注意到，这些船只之上，都没有那些最为容易被火焰点燃的船帆等物。

　　这个时候，甚至不等何无忌发令，见着熊熊大火燃起，各船都已经开始伸出木浆，远远划出。

　　这些船上虽然大部分都是木制，但是却都用了各种隔绝火焰的秘药处理，一声不刻之间，却是并不惧怕这些火焰的燃烧。

　　因此，这些汉家水师只用了短短几分钟突出大火，各船毁坏都不是太过严重。

　　而那整个江上，却是已经不知道有多少水族被笼罩在火焰和大火之下，变成烧烤。

　　这等秘制的火油只要是沾上一点，便是水中也都不好熄灭。

　　除了一些运气好，在水下深处。或者比较边缘所在的水族，运气不错，最终逃脱了之外，却不知道多少水族，都要在这一场大火之中，彻底的覆灭！

　　“加速前进，升起风帆……”何无忌脸上微微变色。可以想到，此举定然会真正的惹怒海外龙族。

　　尽管被烧死的大都不过只是不成气候的水族妖怪而已。

　　但是，这般挑衅依旧怕是会惹得水族大怒，会全力来追杀他们这只小小船队。

　　如今，他们唯一能够做的，却就不过只有尽快渡江……

　　就算到不了建康，但是只要到了江对岸也要安全许多！

　　这个时候，船队的每一个人都在欢欣鼓舞之后，认识到接下来的危险。丝毫不敢耽误，扬帆而起，向着下游而去。

　　顺风顺水之下，很快的就见到了对岸！


第015章 大丈夫幸逢其时，当遇明主！

　　只是，却在这般时候，天猛然一下子阴了下来，变得十分可怕。江水翻卷着浪花，如同细细的鳞片，让人几乎就要生出一种错觉来，那就是整条大江似乎都要变成一条张牙舞爪的巨龙来。

　　“糟糕……”何无忌的心却在这一刻顿时沉入到了谷底。

　　龙族已经来了，而他们到达江岸，起码还有数百米。

　　这并不重要，重要的是江岸对面似乎并没有天然能够当做码头的所在。让他们想要靠岸，飞快的下船，都不是那么容易的事情。

　　就这么想着的时候，江水涌动了起来。那时自里而外的涌动，给人以整条大江都要活了的感觉。

　　从站在甲板上的脚底处，一阵阵恐惧的颤栗，似乎都从那大江深处涌入到了他们浑身上下，彷佛接着就要把他们拉入黑暗而又冰冷的深渊之中。

　　这种感觉，几乎要让所有人崩溃发疯！

　　让何无忌猛然想起了那位素未见面过的汉主刘胜之，曾经似乎说过这么一番奇怪的话来。

　　“什么样的军队都能够拼士气，而水师靠的只有技术……”

　　就在整个水师船队危险的时候，猛然间，从江左对岸飞来了一大团的云层，丝毫不客气的向着江中原本有的云层撞了过来。

　　“咔嚓……轰隆……”

　　巨响连绵不绝，天际彷佛都要被雷霆给照的雪亮。

　　一时间，让人看清楚了在江中原本的云层之中破碎开来的地方，露出一片片的鳞片包裹的如同水桶一样粗细的光滑纤长的身躯来。

　　跟着，就见到那身躯却是一片接着一片爆炸开来，鳞片，鲜血如同下雨一样的洒落了下来。

　　“水师将士只管前去建康，朕亲自为你们护法！”

　　宏大的声音从云层之上传了过来，刹那间那江左的云层彷佛剥了开来一般。

　　便见着耀眼的光芒之中，一尊身穿汉家冕袍的王者高踞于云端，身后光芒隐现，个个都是身周有着云霞圆光的大神，足足十数个之多。

　　所有神力互相摩擦激荡，让那光辉几乎照亮整个世界……

　　“是陛下，是陛下。是我汉家天子……”

　　有人立刻就认了出来，欢呼起来！

　　何无忌的心脏立刻好像就被人给狠狠地捏了一把，头顶之上，那冕袍大神光辉耀眼，身后十多尊神灵尽管同样光芒四射，但是在其身后都是黯淡无光！

　　这些神灵，何无忌看起来都是眼熟。也许水师之中其他人并不认识。

　　但是从江左而来的他，却是似乎在各家神社庙宇之中都彷佛曾经见到过。

　　“这是庐山君，这是宫亭湖神，那是湘君……是了，这是吴太伯。咦，这个是富陵君……

　　江左的神祇怎么一下子尽数都到齐了，而且为什么尽数都在……天子身后……”

　　这刻，桀骜不驯的何无忌猛然想起来，在传说之中。天子本就是神灵，更是一切诸神之长，号称统御天地，总理河山。

　　只是，近代以来。那天子权威不断下降，尤其是西晋东晋两代，居然都出了那等白痴皇帝。

　　又是篡位而来，以至于皇家弱势，却是几乎再无人意识到这些……

　　直到这刻，见到这般显赫威势，何无忌方才猛然想起，浑身起了一层颤栗来。

　　“天子万胜，天子完胜！”

　　“洪武再兴，太平降临……”

　　“洪武再兴，太平降临……”

　　“杀胡虏，上天庭……”

　　各种口号尽数乱七八糟的响了起来，声势浩大，虽然只有上万人，却自然有着一股煞气冲出，激荡四方。

　　这一刻，何无忌深深地低下了自己的头颅来。

　　还真好笑啊！

　　当初何无忌以为汉家天子这是在忌惮自己，却又想用自家。

　　所以才把他给派来执行这种九死一生的任务……

　　但是现在看着天子威势法力，何无忌都有着一种羞愧到家了的感觉。

　　开什么玩笑！这般煊赫堂皇，拥有这般强大的力量，有着江左所有神祇拥护。是真正的那种君临天下的真命之主……

　　却又哪里会和他这么一个小小的没有根底降将计较？

　　恐怕到现在，这位汉家天子连他这个人是谁，恐怕也都不清楚吧？

　　何无忌内心之中自嘲着，但是随即的，一股火焰从心底之中升了起来，并且为之沸腾！

　　大丈夫一生，并且有幸遇到这般战乱之世，幸逢明主。难道不该紧随其后，立下一番大功业，拨乱反正，封妻荫子，为子孙后代留下光耀前程么？

　　自己也博得天子封诏，得龙气庇护，在阴世继续富贵逍遥。

　　难道还要等到壮士暮年，沉沦病榻，缠绵不起的时候，方才悔恨一生不得其时，不得其主。以至于功业不立，英雄老去，慷慨生悲，死于儿女子身边……

　　最后落得龙庭无名，神祇不佑。化为阴世飘零一鬼的凄惨下场么？

　　这般种种，让何无忌便是微微想来，也都是浑身颤栗，如同电流一样的从脚底一直涌上头顶来。

　　大丈夫自然选择前者！

　　当遇明主，建功业，书青史，光门楣，耀子孙，庇自家！

　　岂能一事无成，被人当成乱臣贼子，最终死于蓬蒿乱草么？

　　一想到此，这何无忌的心态便是彻底摆正。跟着大喝起来：“汉家万岁，天子万岁……”

　　煞气军气蓬勃而起，炙烈如火。即使是在云端之上的江左诸神眼中见到，也都是惊疑不定的很！

　　却是怎么也没有想到，刚才不过只是一支平常大军。为何见到刘胜之露面之后，便仿佛就像是打了鸡血一样。

　　这刻，这军气生成，直冲半空。便是诸神都为之惊惧，这等事情，仿佛只是在传说之中。

　　甚至，连他们这些神灵，见惯场面也都没有机会见到！

　　湘君目中露出一丝惊骇，兼回忆的神色来：“昔年我曾经见过秦皇大军巡游，却也似乎没有这等军气声势！”

　　“项王起兵，纵横天下，我也见过，似乎也没有这般的声势……”

　　诸多神灵开始窃窃私语，互相嘀咕了起来。


第016章 真龙毙命

　　“只有在传说之中，那种就要扫平天下，纵横无敌的大军，才有这般的如火的民心军气……

　　若是，刚才这支军队若果有着这等军气。我等根本不用赶来动手，这只大泥鳅也根本不敢前来惹事……”

　　庐山君喃喃自语，江左开发的时间太晚。却是这么多大神，也都没有机会见到这等强悍军气。

　　这已经不是一支军队本身能够拥有的了，而是天意，军心，时势，各方面加在一起的成果！

　　有着这种军气，可以说是纵横无敌。不要说这神道鬼神敢于阻挡，便是阳世大军，也都望风披靡。

　　纵观历史，到了最后席卷天下，生出这般军气的队伍，那都是所向无敌，横扫一切。

　　便是敌人看起来再是强大，也是直如摧枯拉朽一般，轻易扫平……

　　就好像秦并六国，相缠数百年。但是最后横扫之际，也不过只是短短十年而已。

　　再如本朝，最终胜利时候，对手还有着天谴之险，百万之众。却是依旧一路横扫，平推而去。

　　不过，这等军气难得而易失，很难保持长久！

　　当初湘君见到秦皇巡游江左之时，秦军之中，这等军气已然丧失。

　　而现在汉军新起，看起来这般军气已生。也就标志着，大汉之军已经有了横扫天下的实力。

　　诸神对望一眼，原本对于大汉都有着十足信心。而现在更加是信心爆棚……

　　尤其是刚才，在刘胜之的率领之下，诸神一起动手，突袭了海外龙族一把，重创了这龙族高手。

　　这是江左诸神自从和龙族开战以来，很少取得的大胜。

　　如果不是这次为了迎接刘胜之这个汉家天子，他们也不可能这么多神聚集于一堂，刚好群殴了这强大龙族。

　　这刻，那龙族眼中闪过惊慌神色来。也许对上一个两个面前神灵他也并不惧怕，但是现在一下子对上这么多。

　　这些都是一方之雄，便算是战事再艰难。也根本没有机会可能凑在一起……

　　而现在十多个尽数站在他的面前，让这龙族心中生出绝望来！

　　便是再多多生出更多的头颅和爪子，面对这么多的江左神灵，也都只有陨落下场。

　　便是刚才那软柿子，能够被他随意捏的水师船队，在这一刻军气升起之后，也让它觉着无比的棘手起来……

　　这刻，四面为敌，也就让这龙族惶恐，咆哮一声，卷着风云，就向着远处冲去。

　　“想跑？”刘胜之眼中寒光一闪，笑吟吟地说道：“各位神君，今日机会难得。不如我等就把这泥鳅给拿下吧！”

　　“陛下说的正是！”江左诸神纷纷应着。

　　刘胜之说的正是，很难再有下次江左诸神聚在一起动手的机会了。

　　这一次，不狠狠地打击一下海外龙族，下一次哪里还有这么好的机会？

　　眼见着落单的龙族裹在云层之中仓惶而走，诸神同样御使风云，从后面追了上去。

　　便见着半空之中，雷霆不断闪现，照亮一切。映得云层整个通透，那龙族凄惨的叫着，震惊天地。

　　这龙族若是放到现代时空去，妥妥的也是步入到了大神通者的层次。身周神域强大，呼吸风云。

　　但是，这一刻却被十多个同级数的高手围攻，也只能说它命苦了！

　　这一追一逃便是半个多时辰，风雷震动不绝。便是空中都不知道多少云层被撕扯得粉碎，露出大片大片蔚蓝色的晴空来。

　　更是有着一道道的阳光从云层碎落之处撒下，光照大江两岸。

　　一时间，自从这些海外龙族开始聚云布云之后，这般难得的好天气，都让人不由自主的欢呼起来。

　　那受伤龙族不敢深入江左，一路往长江下游逃去。然后，这次机会难得，江左诸神正要狠狠地打击海外龙族一次，又岂会给它逃脱的机会？

　　也差不多就是在到了建康左近，便闻得“咔嚓”一声，庐山君出手，一颗旋转的珠子已经撞碎云层，打在了那龙族脑袋上。

　　可怜这龙族却是连再次惨叫都发不出，龙角断折，鲜血流个不住，晕晕乎乎的就差点摔落下去。

　　这般大战，建康城内外看得真切！

　　原本这是午后慵懒时分，但是自从长江水道被封锁之后。

　　那桓玄便宛如冢中枯骨一般，而这偌大一个钟山虎踞，石头龙蟠的建康城，便如同一个活生生的大坟墓，将桓玄所有的雄心壮志尽数埋葬。

　　如今可以说，桓玄自从和孙恩几次决战大败之后，可以说政令不出建康城。

　　若非当日刘胜之正好破坏长江水眼，发了大水冲倒桓玄手下的水师，恐怕桓玄当日就已经兵败身死了！

　　饶是如此，现在也不过坐困愁城而已。

　　以至于整个城池上空，都被那愁云惨雾所围绕。城中原本十万百姓，现在所剩下的，怕是已经不足一半儿……

　　便是桓玄当日渡江时分的，浩浩荡荡的十万大军，现在所剩下的，也不足一万了。

　　更要命的是，从上到下士气全无。不过是活一天等一天罢了！

　　然而，今天是注定了要不同的一天。

　　先是长久以来都阴沉的天空渐渐开始放晴。

　　更是那雷霆霹雳不绝于耳，让许多人惊异不定的望向天空。

　　却怎么也没有想到，那云层撕碎，就有着一条巨龙浑身是血的坠落而下。近的彷佛就从城池边上擦过，然后摔到了离着建康不远的一处荒山之中。

　　“龙啊，快看那是龙啊……真龙，天上飞的……”

　　“真龙毙命……这预兆着什么？”就有人忍不住隐射起来：“看来那台城之上的桓玄，就如同兔子的尾巴一样，长不了咯……”

　　各种谣言纷纷而起，让人心惶恐，越发摇动起来。

　　这时候，江左诸神的驾驭云雾已经从城头绕过。

　　寻常时候，作为一朝之都的所在，王气森然，法度严谨，又有天柱成形。便是这些神灵也是不敢不愿冲撞的。

　　但是，这个时候，东晋龙气已经灭了。桓楚龙气么……弱的可怜！


第017章 桓玄驾崩

　　那天柱惨淡无力，隐约能够见着冲起，还不到半空，就已经开始崩散，气运散逸。

　　这等龙气，又能够给他们多少威胁？

　　更不要说，还有着刘胜之在身边了。就算是不是专门为大汉出力，打草撸兔子，却也是正该随手来着一把！

　　几乎没有多少犹豫，江左诸神光芒裹着，已经从桓楚国龙气上碾压而过……

　　“陛下，陛下。外面有龙坠地，有龙坠地……”

　　刚刚见到有着龙族受伤，坠落，就有着小太监慌慌张张的抛入后宫之中去禀报。

　　许久不见，这桓玄面色隐隐发青，带着浓厚的黑眼圈。却是正在醉生梦死，和十多个宫女美人饮酒作乐。

　　忽然得了禀报，一时间作声不得！

　　“真的，满城军民都看得真切……好大一条龙，就从不远处摔了下去……”

　　听了这话，桓玄怔怔的就流出了眼泪来：“朕当去矣……”

　　“啊！”那小太监惊的目瞪口呆。

　　“龙乃王者之相，如今龙坠于天，岂不是要告诉于朕。朕大限已至……”

　　“这个是不是自作多情了一点……”那小太监嗫嚅的不敢把这话给说出口来。

　　却就正在这个时候，那江左诸神已经冲撞天柱而过。

　　半空之中，只听闻霹雳一声巨响，震的满室屋瓦皆动。

　　那桓玄“啊耶……”一声大叫，就已经翻倒在地。

　　那些美人们吓的尽数惊呼起来，慌乱一片。

　　半天围上去看的时候，却就已经见着桓玄耳鼻五官之中，都已经流出鲜血来。

　　“陛下，陛下……你可千万不要吓我等啊……”

　　“陛下……快叫御医来，快叫御医来救人……”

　　诸人慌乱慌张之间，那桓玄却就已经再无呼吸心跳……

　　一点魂灵飘飘荡荡的出了躯体，却自然得了最后龙气寄托。身上光芒闪了几闪，原本浑浑噩噩地魂灵一下子变得清醒了过来。

　　“这是哪里……不是台城……是了，朕已经驾崩陨落了……”

　　“咦，这里也不是龙庭……”

　　桓玄举目四望，却见着四周昏昏荡荡，隐约见到远处，有着玄黄之气蟠伏其中，宛如龙形。

　　那本来就应该是龙庭之所在了，不过就算是桓玄自己，也能够看得出，这团玄黄之气弱的可怜，其中更是没有蕴育成形，更是没有主持……

　　“是了，吾父在阴世还没有机会主宰龙庭，便被人害死了……

　　我这一生之基业，却也被那奸人所害……不得成就……”

　　桓玄口中轻轻念叨着，便已经想起了很多事情来。似乎一生之中所遇到的大小事情，都在眼前走马灯一般的回放。

　　太和四年，那正是己巳年。父亲桓温正发动第三次北伐，讨伐前燕。

　　便是那一年，父亲在枋头惨败，被慕容垂率八千轻骑追击，打得晋军溃不成军，斩晋军三万余。

　　父亲仓惶败归后，所收复的淮北土地重又丧失，黄图霸业尽付东流……

　　也就是在那一年，自己的生母马氏半夜见有流星下坠于铜盆中，变成二寸左右的火珠，就以水瓢接取吞服，过后就怀孕，生下了自己！

　　一瞬间，桓玄就想到了很多东西，大喝一声，明悟了本来。

　　“是了，是了。我这一生都是被那奸人所害……

　　我原本是天界大神，被人害得陨落。只能剩下一点残魂，乘机投胎转世。借人道之机，另外成就。

　　却不料又有人在背后害我，让吾父大败……若非如此，吾之命运如何会有这般坎坷？

　　吾父若是北伐中原成功，立下周召之功。就可逼着司马氏退位，却又哪里等到我来建立桓楚？

　　吾直接就做太平天子，龙气加身了……”

　　再然后，有人奸人施展诡计。说动了古楚王。挖了他的墙角，将其父桓玄的神魂尽灭……

　　让他桓家在阴世之中的根基一下子崩溃，变得浅薄，也没有人主持龙庭，气运不稳固。却是人世间接连大败，以至于有了这般下场……

　　种种般般想起来，桓玄越来越少恼怒，也同样的越来越是愤怒。

　　吾身份尊贵，天潢降世。合当真命之主，主宰天下万民……如今落到眼前这般下场，都是奸人害我，我要报仇，报仇，报仇！

　　越是想着，不甘之间，怒火越旺，神魂都开始燃烧了起来。

　　跟着，那天幕之上，一颗惨淡的星辰彷佛居然在这一刻生出了感应，跟着闪烁了起来。

　　“我要报仇，杀尽这一切害我之人！”桓玄大声发誓，神魂如同火焰一般的向着四处扫荡过去。

　　烈火熊熊燃烧之间，宛如红莲花一般向着四面八方的蔓延了过去。

　　却是在这时候，一把柔和好听的声音忽然响起：“阿弥陀佛，众生皆苦……只有信奉我佛，方才能够脱离苦海！”

　　“是谁，哪里来的秃驴！”桓玄大叫，惊疑不定。

　　自从刘胜之起家之后，尤其是占据了汉中蜀地，那些江左诸神就开始大肆的打击佛门。

　　再加上孙恩起事，同样对于佛门是毫不留余力的打击。因此，江左佛门也受到了极大的打击。

　　就算是他桓玄没有推波助澜，对于这些和尚也没有什么好感。

　　却怎么也想不到，就在现在，他堕入阴世，愤怒欲狂的时候，居然有着和尚出现。

　　“阿弥陀佛……”

　　便听得一声轻颂，一个白衣僧人就那么站在熊熊火焰之中。那愤怒燃烧的火焰，却就彷佛只是他脚下散发宝石一样光芒的莲座。

　　“原来是你！”久远的记忆从桓玄脑海之中浮现了出来。

　　“神君，我等许久未见了……”和尚合什行礼，微微而笑：“当初我就说过，只有我佛才能拯救众生……神君如果不想堕入阴世，也只有信奉我佛方才能够解脱……”

　　听了这话，桓玄忍不住打了一个寒颤。身为天神，做过天子的自家，便是再落魄，哪怕是魂飞魄散，又岂能去沦落阴世？

　　“我若是皈依佛门，当真能够救我么？”

　　“那是当然，佛门广大，佛法无边。神君若是皈依我佛，必然能为一镇护法……”


第017章 冥府直符

　　“到时候，我佛门建成轮回六道，必然请神君坐镇……”

　　“好……”桓玄只觉着如今自己早就已经一无所有了，不由得大叫一声。顿时被一道光芒给包裹了……

　　“放下屠刀立地成佛，放下屠刀立地成佛……”

　　刘胜之诸人自然不知道建康城之中发生的变故，在随意的冲撞了天柱之后，就向着那龙族坠落之处而去。

　　那龙族果然生命力强大，便是受了如此重的伤势，却也还没有彻底毙命，挣扎着还想逃跑。

　　被刘胜之随手招出一座大山形气，压了下去。

　　这一次，这巨龙再也逃脱不得。被山岳形气压的四分五裂，炸了开来。便是一点魂魄，也都逃脱不出，被收了起来！

　　“好！”诸人尽数叫好一声，心中兴奋。

　　这是自从和海外龙族开战以来，江左群神所经历的第一场大胜！

　　要知道，那海外龙族虽然号称实力强大，高手如云。

　　但是这般级数的龙族，却也不过超过五个。

　　而现在一下子干掉了一个，可以想见，这场胜利的意义怎么强调也都不为过。

　　最起码，龙族战线拉的老长。日后定然捉襟见肘，只能慢慢收缩才是！

　　想到此，江左诸神都忍不住欢笑起来！

　　笑过之后，诸神正要纷纷告辞。却见着远处又有一团云头，快逾奔马而来，一边发出震耳欲聋的咆哮声音：“谁敢伤我龙族……”

　　这叫声传了过来，诸人听得不仅不惧，反而都目瞪口呆大笑起来：“今天我等运气可不是一般的好！”

　　“谁说不是呢？既然这傻泥鳅自己撞上门来，怎么也不能让它跑了……”

　　诸神大笑之间，再次联手，向着自己送上门来的龙族冲去。

　　见到这等浩大声势，那龙族吓得一跳，简直是心胆俱裂。也顾不得其他，转身就要逃走。

　　背后不断接连传来打击，让这龙族接连不断地受创。

　　眼见着这龙族也要倒霉，彻底的陨落在刘胜之诸人手中的时候。

　　忽然之间，群山之中升起一阵烟云，彷佛万鬼夜哭。挡在半空，刹那间就是让天际变得漆黑如墨。

　　这却不是诸神和龙族裹挟的雨云之气，而是阴气鬼气，在这出现的一瞬间，就有着无数阴声惨嚎，更是有着一团团的绿色的磷火在其中闪耀。

　　“不好，是冥府的高手……”江左诸神已经认了出来。

　　冥府和海外龙族是盟友，这刻见到海外龙族形势不妙前来相助，也是有的。

　　“速战速决！”机会难得，江左诸神也不愿就如此罢手。如今怎么说，他们实力也占着绝对的上风！

　　事实上，江左诸神之所以被海外龙族逼的如此之惨。自然不是海外龙族一家的功劳，还有着冥府的原因。

　　这刻仇人相见，能够乘机削弱冥府的力量，自然是最好不过了！

　　“这是冥府直符，大家小心。此神为冥府大神，主命之吉凶富贵，神力强大，诸君不可大意！”

　　“哈哈哈……”对面拦路的直符大神闻听哈哈大笑：“尔等微末小神，当初我冥府全盛时候，尔等又算得什么东西，现在居然想要跟我动手！”

　　“时移世易的道理都不知道，活该你们冥府现在破落成如此模样……”

　　诸人口中互相嘲讽着，却绝不耽误时间，就要动手，先剪除冥府羽翼再说。

　　庐山君已经当先动手，一颗珠子就向着那直符砸了过去。

　　这珠子刚才庐山君已经出手过几次了，看起来一颗不起眼的珠子，施展出来，却仿佛有着千钧之重。

　　便是刚才那龙族被砸中了一记，也都砸断龙角，摔落尘埃。

　　这刻撞了过去，更是蛮横，直接撞碎层层鬼气。不论是磷火，还是阴鬼，都靠近不得这珠子周围，直接就被扭曲，化为虚无。

　　一路撞的过去，便是那直符也为之变色。不敢硬挡，闪身后退，浓密的鬼气再次合拢，想要将其包裹而住。

　　刘胜之眼中闪过异样之色来，虽然不是第一次看到这颗珠子。

　　但是每一次看到庐山君手中的这颗珠子出手，都有种为之惊艳的感觉。

　　最为重要的却是，这颗珠子，刘胜之居然也有！

　　那就是他在现代时空是收获之一！

　　只是，他原本猜想过，这颗珠子定然是一件威力巨大的法宝。

　　却在今日看到庐山君的出手之后，彻底证实。

　　“原来这颗珠子居然有这种用处，果然是真正法宝……”

　　却就在这个时候，那珠子猛然一震。便有着一阵阵厚重的力量传了出去，弥漫四周，彷佛一座大山，硬生生的撞开了鬼域屏障。

　　厚土珠！

　　这么多的江左神灵在场，自然不会看着庐山君一个人出手。这刻纷纷动起手来，花样百出，威力无穷，一时间震荡天幕，眼看着那直符再是冥府大神，被这般围攻，也只有陨落一个瑕疵的时候。

　　那刚才逃命的龙族居然转身杀回，数百米开外的庞大身躯在这一刻裹挟风云，喷吐雷霆，眼见着就要直撞过来。

　　刘胜之冷喝一声说道：“这个长虫交给我便是，你们只管对付直符！”

　　诸人听了，都是精神一振，再不留情，各展手段，务要把直符这个冥府大神留在当场。

　　“好狂妄的小子，想要一个人对付我。你能行……”

　　那龙族显然也都已经听到，大肆嘲笑起来。然而却没有等到刘胜之的丝毫理会，隐隐约约的只听得颂咒之声在耳边回荡。

　　“神雷金龙，在天化生。九江五湖，水府直仙。生变雷电，统领天朝……”

　　一股冥冥之中所生出的堂皇大力，顿时加诸于这龙族身上。

　　尽管这一丝的感觉飘渺不定，十分微小。但是却不知道怎么的，带给了这龙族巨大的威胁感觉，就生出一种大祸临头的危机来！

　　“吼……”这龙族不甘心的咆哮着，猛然间喷出雷霆，激荡风雷，居然在一瞬间就已经挣脱了这种危险感觉，向着刘胜之杀了过来。


第018章 你就是个变态！

　　“这一招，这个时候施展而出，果然还是有点勉强了啊！”

　　刘胜之微微叹息一声，却并不太以为意。

　　对付这条龙族高手，刘胜之起码有着十七八种手段任其品尝。

　　无非是，这种手段不能成功，就有些让刘胜之稍稍有些失望而已。

　　眼见着这条大长虫不知死活的居然硬冲过来，刘胜之冷笑一声：“找死！雷霆猛吏，操人精灵。赫赫晃耀，乾坤洞明。摧山倒岳，伐恶除精……”

　　身为刘胜之如今之身份地位，自然不好和人喊打喊杀的直接动手。

　　只是咒语一动，便听着霹雳一声巨响，一道雪白的雷霆炸出。

　　那龙族虽然也是行云布雨，御使雷霆的高手。但是依旧被这一雷炸的头晕眼花，几乎就要从半空中摔落下来。

　　却见着雷霆之中，有着门户生出，居然一瞬间跳出无数雷光灿烂的神兵神将，各展兵器，围着它就动手。

　　饶是这龙族皮糙肉厚，防御厉害，寻常攻击，怕是连它的鳞甲也都损伤不得。

　　但是在这等神兵的攻击之下，也是皮开肉绽，一片片偌大的伤口密密麻麻的显现身上。

　　这是什么神兵？居然如此厉害？许多人都看得眼皮子直跳，心中生出难以言喻的感觉来。

　　交手双方都是见多识广之辈，不论是江左诸神，还是冥府的直符，却都是见过大场面。

　　甚至连那些天帝麾下的精兵也都见过，然而，却从来没有想到过，刘胜之麾下，居然会有如此厉害的神兵……

　　怕是不会在天帝神兵之下了！这般震动，对于他们而言，可想而知。

　　要知道，这个所谓的神仙，只不过是后世仙门所称呼。

　　在神仙书之中记载，更符合这个时代的力量层次。他们这些还不过只是地祇，算不得天神！

　　而现在，刘胜之麾下居然统帅着天神麾下水准的神兵，刘胜之这到底怎么办到的？

　　一直以来，虽然江左诸神都和刘胜之合作密切。甚至当初就是在他们扶持之下，让刘胜之从最初的一个小小修士，走到如今这个地步。

　　但是，刘胜之依旧进步太快了！

　　彷佛背后有着一种神秘莫测的力量在一直帮助着他一般。

　　这种事情，虽然每一个人都没有口中直接说起过，但是却都是心底有数。

　　如今见着这些神兵之后，更是对望一眼。

　　“杀，把这直符留下！”太伯冷喝一声，杀气大起。手中长剑一领，居然悍勇的和身扑入鬼域，要和直符贴身而战。

　　江左诸神都是精神一振，再没有丝毫留手。

　　不管刘胜之背后站的是哪位大神，总之，他们对于刘胜之只会更有信心。间接的，也算是有着大神庇护……

　　能够把刘胜之扶持到今天这种地步的，想来也是大神之中的大神，最为顶尖的那么几个了！

　　眼见着那直符抵抗不住，他却也不惧。只是哈哈大笑起来：“这个时候想要杀我，却是休想……”

　　诸人心中一沉，不好，难道冥府的援兵来了？

　　不可能，冥府诸神各自坐镇一方。却又哪里能够这般轻易出现在这一处的？

　　但是，看着直符信心满满的模样。便是正在压着那龙族打的刘胜之，在这一刻都有些惊疑不定起来。

　　彷佛为了响应直符的声音，便见着一道金虹从天而降，彷佛一口气贯穿而下一般。

　　便见着虹光定处，一位白衣僧侣身上宝光四射，就那么凭空出现。

　　却见着这和尚背后惊虹一收，化为一道宝光悬在脑后，颜色变幻不定，显现诸天佛国，天人种种来，普雨天华，持用供养。庞大的压力四面八方的涌出！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　诸神无不变色：“好啊，好啊。我说你直符哪里来的底气，居然是勾结这些和尚……”

　　直符冷笑一声：“便是只许你们勾结得刘胜之么。休要废话，还是手底下见真章吧……”

　　刘胜之见了，却是轻轻叹息一声。事到如今，连番变故，看起来这些江左大神们已经没有多少战心了！

　　这些人本就高高在上，养尊处优。非有那等纵横决胜之心，这刻一鼓作气，二鼓而衰……

　　恐怕他们心中都已经生出退意了！

　　乌合之众，就是乌合之众！也不过只是能够打打顺风仗而已。

　　这点，刘胜之也想的明白。当下也不管那个浑身差不多已经变成了血葫芦也似的龙族，反而收手后退，长笑一声：“看来今日兴致已尽，我等下次再分胜负好了……”

　　“杀了我龙族就想走，没那么简单……”

　　伴随着一声巨吼，天边层云涌动，彷佛鳞甲，却是三大龙族高手尽出，一时间雨云将天幕都遮掩起来。

　　江左诸神这刻彻底为之色变，情势逆转。刚才他们还占据着绝对的上风，而现在他们的实力依旧强大，但是士气却就远远不及。

　　这些江左神灵个个都是一方豪雄，麾下势力庞大。却哪里会有烈士之心？

　　个个惜身爱命，没有一个愿意轻易陨落。

　　而现在，虽然他们还是胜面居多，但是打起来，少不得会有损伤……

　　眼见着自己这一方士气动摇，刘胜之的心里自然有数。暗叹一声，但是面上却丝毫不动声色，笑吟吟的道：“怎么，尔等居然想要把我留下来么？”

　　说着，手中就亮出一个巴掌大小不起眼的小鼎来。

　　“你……”那三大龙族高手看着自家兄弟被刘胜之打的凄惨，原本气势汹汹的杀来。

　　但是，这刻见到刘胜之手中亮出这东西来。只是一瞬间，就个个如同见鬼了一般，不由自主的停了下来。

　　便是那直符，和那和尚见了，也为色变，身不由己的退后几步。却仿佛见到了大杀器一般！

　　“这种东西，你居然也敢带出来……”直符喃喃自语，看着刘胜之的目光异样之极，差点就没有说出，你就是个变态了！

　　反倒是江左诸神在看到刘胜之拿出这个小鼎之后，虽然脸色一变，但是显然尽数都安心了下来。


第019章 算无遗策

　　这小鼎自然不会是别的东西，却正是那天子鼎器了！

　　也难怪，这些人会如此忌惮。虽然他们不知道这是什么东西，但是能够轻易的感觉到，一国的庞大龙气，尽数汇聚于此小小鼎器之中。

　　若是真的使将出来，大汉气运国力大损这自然不必多说。但是不论是直符，还是那和尚可都没有信心能够接下这一击来。

　　江左诸神怕死，这些对手也非是那种悍不畏死的悍勇之徒。

　　真正的悍不畏死的家伙，定然是那种一无所有的光脚之辈。而不是他们这些站在天地巅峰，力量通天彻地的存在！

　　天子鼎器一出，立刻镇压四方！

　　“好好好，一直都有人说。汉主陛下用兵惯于弄险，现在看起来，汉主陛下就算弄险，恐怕背后也有安排，有着必胜把握！”

　　那和尚缓缓的说出三个好字来，望着刘胜之冷冷地说道：“不过你就不怕遇上一心要以身卫道之辈？”

　　刘胜之哂然一笑，没有回答。开玩笑，就好像刚才说过的那般。

　　那种有着烈士死士之心的，绝对不会是上位者！

　　当然了，世事往往意外频出。有时候或者真的可能出现这种变态……

　　不过既然叫做变态，那么自然说明了相对于“常态”来说，“变态”太少……

　　便是遇上一个两个，刘胜之便是不凭借这天子鼎器也能够对付的了！

　　当然了，刘胜之自然不会说出这些话来，只是悠悠然地说道：“你既然说了，朕用兵算无遗策……那么你自然不会说出这种蠢话来……”

　　什么意思？诸人再次色变。

　　却就在这一刻，天子鼎器嗡嗡作响，发出异常动静来。

　　建康城中乱成一片，桓玄突然驾崩。让那陨龙之后，乱成一团的建康城更加混乱。

　　便是最为忠诚于桓家的私兵到了现在，也是内心惶惑，再无主见。

　　却也就是在这种混乱的时候，一个并不怎么庞大的船队，出现在建康城外的时候。建康城之内彻底崩溃……

　　要知道，这种混乱局势之下，便是有着再宏伟的城墙也是受不住的。

　　更不要说，孙吴建业城和东晋建康城均恃大江为固，并未建成坚固的城墙和城门。

　　按照另外一个时空轨迹，要到直到南齐时才会开始修建，那已经是建元二年的事情了，离这个时间段已经又过去六七十年光景。

　　而在此时候，不仅城不完固，城门也多为竹篱门，缺少防御能力。甚至有言曰：“白门三重门，竹篱穿不完”。

　　靠这种城防，再加上城中的惶恐民心。这个时候，若说想要防守，简直和开玩笑一笑。

　　几乎就在汉家军队还没有开入城中的时候，建康大半的军队都已经放下了武器，束手投降！

　　大汉的旗帜再一次的插上江左土地，立刻引起了连锁反应。风云突兀的变化，阴世之中，那沉沉黑暗之所。

　　原本有着大江阻隔，便是鬼神也很难渡过。将江左神道变得自成一体，就算是上次刘胜之想要派鬼兵助战，也要钟山君帮忙，花费了偌大的代价，这次用船只渡兵过江。

　　而现在，随着阳世的动静。这阴世之中，就有着一道耀眼到了极点的龙气，蜿蜒流淌过来，赤火如火，居然就这么只穿那阴世深处，无尽宽阔的大江。

　　“咔嚓咔嚓……”剧烈的响声，和风云震荡不断。

　　那原本阴沉，永远看不清楚水面的阴世大江，却几乎在这个时候彻底被照亮。

　　粼粼水面上闪烁微光，荡漾不休。甚至这光更是要照入水下深处……

　　一时间潜入水中的各种从不见天日的东西，纷纷惊叫着，不是在光芒之中化为青烟，便是远远躲避开来。

　　随着那龙气直达彼岸，两方阴世都被震动起来，开始被不断地拉近。最后固定下来……

　　天堑变通途！

　　而同一时刻，正在和刘胜之等人对峙的直符诸神，也都为之色变。

　　眼见着那小小鼎器弹跳不休，不时发出嗡嗡声音，彷佛鼎器之内已经彻底的沸腾了起来……

　　“不好……”那和尚脸色变了又变，居然一时间有着一种铁青的狰狞之色。

　　任何一个人辛苦布置了不知道多久的局，怕是轻易被人破去的时候，恐怕涵养再好，也都会这般！

　　一时间，这和尚彻底和刘胜之拼命的心也都有了！

　　只是却恰在此时，那三个龙族已经哀鸣一声：“不好，天子龙气已经就要彻底成形，天柱就要腾飞而起，上接天命……我等还是赶快退吧，迟则不及！”

　　久远记忆之中，对着天子龙气的威力依旧还是深深刻印着。

　　这刻见到这般情景，居然身不由己的就想撤退。

　　那和尚心中差点大骂，这些龙族如此不成器，难怪会被海外散仙们给直接赶回中土……

　　而此刻，直符眼中也露出忌惮恐惧之色来，当年他们为了撼动大汉龙气，却不知道花费了多大的代价。如今见着，同样是记忆犹新的很！

　　那还是冥府全盛时候，而现在……

　　“我等撤！”尽管不甘心，但是依旧忍不住叫道。

　　声音一落，三大龙族高手，已经救走那受伤龙族，转身就逃。

　　和尚叹息一声，今天的事情彻底成不了了。亏自己花费数十年的光阴，辛苦在江左布局……

　　“陛下果然算无遗策，贫僧佩服……原来你派了这么一支船队过江，居然还有着这么一种用处……只是你如何肯定，你那一点人马，如何能够拿下建康城的？”这和尚强压下心头不甘，肃然问道。

　　刘胜之微微一笑，诚恳地道：“大师，装神弄鬼我不如你。但是用兵打仗，你缺啥外行……”

　　那和尚听了，再也压不下心头愤懑，正要高声说着一句什么，猛然间一张口，却是一口微微带着青气的金光喷出，如同莲花一般，消散在空中。

　　直符叫了，大叫一声不好。这却是心中怒火，将本源神气都给喷了出来。

　　这就相当于凡人怒火攻心喷血一般……


第020章 帝力于我何有哉？

　　眼见着和尚双目赤红，几欲发狂时候。那直符拉住和尚就走，转眼间却就消失的无影无踪了！

　　刘胜之这刻暗暗叫着可惜，怀中鼎器却是不断涌动，几乎随时都要脱手飞出，进行最后的演变。

　　他不敢耽搁，对着江左诸神微微行礼：“此间事情已了，朕要赶回长安去了！”

　　“恭送天子！”

　　这一刻，每一个神灵都清楚的知道，刘胜之立刻就要进行蜕变，踏上那最后一步。

　　一个个目光之中，都是有着敬畏期盼等等不一而足！

　　尤其是其中一双目光最为复杂，更是多了许多说不清道不明的东西。

　　刘胜之微微向着明玉君点头一礼，转身而去，身挟风雷，直投长安。

　　沿途所过，汉家疆土之中的所封城隍诸神，尽数云集飞出，拱卫于途。

　　无数力量相继而起，震撼山川。不论是否臣服大汉，在这般力量面前，也要表示尊敬和起码的合作！

　　长安城中，已经开始准备着盛大的典礼。寰丘内外，早已经准备好了各种祭器法物。

　　更是设有三层神位，上层主位上最为显眼，就能够看清楚，正是那昊天上帝之位！被呈多边圆锥形的神幄给隐隐护在其中，尊严无以伦比。

　　其下供奉日月星辰和云雨风雷，五方天帝之位。

　　却在这般时候，最为惹眼的却是第二层主位上，正是赤帝之位！

　　汉家火德，上有昊天，下应赤帝！

　　自东汉起在洛阳城南建圜丘，坛分上下两层，上层为天地之位，下层分设五帝之位，坛外有两重围墙，叫做壝。

　　然而，到了刘胜之这里，却是四层神位。

　　下层更是祭祀山川，第四层却是人鬼诸神！

　　几乎就在刘胜之一踏上那寰丘之时，立刻就有着礼官过来，帮忙刘胜之换上大裘衮服。

　　至于神体清净，那斋戒沐浴却是足可免了！

　　待到刘胜之踏上那寰丘之上，几乎一句话都还没有说出。立刻风起云涌，天幕变化……

　　天下四方，甚至海外各处，无数强大存在的目光聚集了过来。远远眺望着那星宿鹑首之处，雍州之分野。

　　那惊心动魄的力量，普通凡人虽然感受不到。

　　但是下到最弱小的野鬼，上到他们这些神力顶端的存在，却是都能够看得清楚，也为之变色！

　　“人道浩大，非一切神佛所能力敌……阿弥陀佛……”

　　便是刚才差点被怒火冲晕了头脑，被直符硬生生的拉走。

　　此刻眼见着这般光景，也是失魂落魄。

　　如果他刚才真的冲撞了这般力量没有人能够救得了他！

　　这天下初平，亿万人心凝聚时候的力量，简直强大不可思议！

　　“这里是中土之地，非是西域小国！”直符也淡淡的说了一句。心中再次见到这般力量，也为之惊心动魄，远远不是表面上所显出的这么平静。

　　“难怪那有人说道这中土有大乘气象，方才应该是我佛发扬光大之所……”这和尚心中想着，越发觉着痛心疾首。

　　但是让他去痛恨刘胜之，却是不敢！

　　这是因果，要生业报！不依人主，佛法不立。

　　诽谤人主之罪大，不下于得罪佛祖。佛祖慈悲，还有拯救之途。得罪人主……

　　尤其是中土这般强大的人主，那就是取死之道。便是地狱之中，也都翻身不得！

　　然而，这和尚哪里知道，他所看到的一切，却不过只是开始而已！

　　就在刘胜之踏上寰丘那一刻，原本的天子鼎器，就再也忍耐不得。龙气咆哮着从其中冲出，贯穿地气龙庭，下一刻再和四面八方凝聚过来的气运汇合，直接向着空中冲去……

　　所有强大的存在，这刻都静静地看着这么一幕，屏住呼吸。

　　谁都知道，成功失败，在此一举！

　　上一次，刘胜之自封汉王时候。还有着鸠摩罗什和孙恩等人，妄图逆天改命，破坏天柱，阻拦刘胜之。

　　但是在这一刻，在这种浩大的力量之前，却根本就没有人敢于出手。

　　都是只能静静地等着，等待着最后的结果！

　　天柱能不能冲上天界，诸多存在都在拭目以待。

　　江左各处，诸神都已经纷纷回归自家法域。

　　这刻明玉君也是回到自家福地，原本千年不变的所在，在这一刻被光芒照耀住了。

　　却是宫亭湖神，已经让了寰丘祭祀，坐落在第三层上。

　　这刻眼见着到了关键时刻，猛然一拍手中玉瓶。积蓄数百年的庞大神力燃烧起来，开始灌注过去。

　　同一时间，不只是她一个人这般做法。封在大汉疆土之中的各处城隍，如刘表等等，这刻也都神情肃穆，燃烧神力。

　　一团团力量，随着亿万气运涌向那直冲而起的天柱。也让这天柱越冲越高，丝毫没有那等后继乏力的吃力景象。

　　最终，天柱直冲天幕之上，彷佛破开了什么障碍。

　　“轰然”一声巨响，天地震动。就有着悦耳到了极点的声音，响彻在天地之中。

　　天门洞开，光耀无限。隐隐见到一座座天宫神光射出……

　　“诸天天帝……”此刻再是强大存在，在此时都不由自主的低下头去，莫敢仰视。

　　最终见那天柱冲入一座赤色光芒笼罩的天宫之中！

　　“成了，成了！果然成了……”

　　站在海外，一座不知名的小岛之上。仙气弥漫，楼阁隐隐，好一派仙家景象。

　　但是和那天门之后的诸天天宫相比，就显得有些寒酸，小家子气。

　　此刻，就在此处，无数海外散仙延颈而望，喃喃自语。

　　就算早就有着心理准备，已经横扫江右，不可能立不起天柱。

　　但是这刻当真见到天柱立起，一个个也是心中沉甸甸的！

　　“幸好，幸好……我等早已经出了中土……”

　　“不错，便是中土龙气再盛，法网再密，却也和我等散仙再无关系……”

　　“不错，不错。不在五行中，逍遥天地外。方才是吾等散仙所为啊！”

　　“吾等修行，求得是个逍遥……日出而作，日入而息，凿井而饮，耕田而食，帝力于我何有哉！”


第021章 龙气反噬

　　诸仙纷纷点头，看得多时，却就不再关心。一个个返回洞府，继续修行去了！

　　“一个个目光短浅，毫无远见的家伙！”

　　见到这么一幕，那寿光侯刘凭冷笑一声。

　　站在他身边的几人，却都是目光严峻，望向中土。

　　“吾等仙人求的本就是逍遥自在，这中土天柱再起，龙气越发强大，却就非我等之利……”

　　“正是啊，尤其是刘胜之还是修行之人。这莫非再想恢复三代之上，所谓的人王天帝么。如此，我等怕也是有着一天，落入那罗网之中，再逍遥不得！”

　　“那该怎么办……大多数人都是鼠目寸光，个个事不关己……我等数人之力，难道还能杀到长安去不成？寿光侯，你和那刘胜之交过手，他力量如何……”

　　寿光侯刘凭苦笑一声，正要说话。忽然之间，便是惨叫一声，整个人几乎瘫痪在地。

　　“不好……到底出了什么事了？刘道友之修为，可是不弱……”

　　“反噬，只是龙气反噬。糟糕，定然是刘道友已经被汉家宗室除名了，恐怕爵位都已经收回……”

　　诸仙人听得这话，却都是一惊。

　　这寿光侯刘凭和他们不同，为了干涉龙庭局势方便。依旧有着汉室寿光侯的爵位……

　　这也是其能够干涉汉武，汉章二帝之作为的最大原因。

　　但是龙气有灵，最是记仇。这刻再兴天柱，笼罩四方。

　　若是这刘凭还有着爵位护身还好，龙气伤他不得。

　　但是，一旦被宗室除名。那就受到强大反噬……便是其早已经修行到了仙人境界，却也承受不住，这刻汇聚诸天大力而生的力量！

　　刹那间，便见着那刘凭眼中闪过惊骇惶恐神色，强自坐起，想要把元神遁出。

　　但是其肉身已经飞快的衰老了下来，鸡皮鹤发，浑身生瘢。

　　那元神刚刚遁出头顶，整个人已经发出腐臭之气，轰隆之中彷佛哮喘一般，长长的吐出了最后一口气来。

　　“总算元神逃……”旁边散仙微微松了一口气，但是话都没有说完。

　　那元神暴露在空气之，同样却是生出腐臭气息来！

　　不论是刘凭的元神，还是各散仙的目光之中，都露出了惊恐之色来。

　　元神清净，非是血肉，无形有质，可以说是能量聚合而成。

　　然而，却就在这个时候，连元神都变得如同血肉之躯一般腐臭衰老，这种震撼对这些修士来说，简直可想而知！

　　“天道可畏，人道可怖啊！我等修行之士，要清静无为，离尘绝缘，如何要和这人道扯上关系……”就有人喃喃着说。

　　便是这数万里之外的海外，就都有着如此大的动静，更不要说。就在这时候，那关中之地，却是如何了？

　　立国之初，人心昂扬，发愤向上。往往同时也是水旱从人，风调雨顺。总有那么两三年最为美好时光……

　　这刻，天意人心地气三者之力彻底的贯穿天地人三界，就立起了坚不可摧的天柱。

　　一时间，人道显现还不算太大。那天界之中，却是不知道多少大神，用着难以言喻的目光看了过去。

　　“所说事不过三，汉家三兴，这是要天命深植啊！”

　　有着目光长远的大神喃喃自语的说着。

　　“是啊，日后王朝千秋万代，恐怕都是汉家一系了。不是别的……却是深深的根植于人心之中了……”有着大神叹息。

　　其实，莫说是普通人了。便是他们这种级数的大神，恐怕心中也隐约动摇，有着这种想法。

　　那就是大一统的太平帝国，恐怕只能由汉家来造。

　　当初秦国一扫六合，开始建立大一统帝国开始，却不过只是二世而亡。

　　然后就是大汉兴起，建立起自上古以来真正的太平盛世。两汉四百年治世，几乎贯穿了整个中土的太平岁月。

　　大汉第一王朝崩溃，儒门按照自家的理论改造天下，治理百姓的努力彻底失败。

　　汉家第二王朝，由光武帝再造。以至于，就在喊东汉末还有着太多人相信，汉家必然会三兴。

　　甚至于刘备那个光杆司令，没有地盘，没有钱财。却依旧能够头顶光环，让无数英雄志士们舍命跟随。

　　而对于曹魏篡汉，更是起了一连串的连锁反应。也让后来的司马篡魏，有了目标，有样学样。起了一个最坏的头……

　　也同时让皇权的神圣性给彻底摔落在地，以至于从汉末以来，直到如今，两百来年的岁月之中。就再无坚固的太平！

　　不但是无数百姓死于颠簸战火之中，便是多少神灵被牵扯其中，从此陨落？

　　这些都不得不让人怀疑，是不是只有大汉再造，方才会有新的太平世界出现，结束这一切战乱！

　　在另外一个时空轨迹之中，刘裕横空而出，算是基础了一半儿。

　　然而，按照宗法来说，其为楚元王刘交的后裔，二十一世孙。所以继承不得汉统！

　　要知道，刘交是刘邦之弟，属于太上皇刘煓之子。

　　按照宗法上来说，太上皇不是皇帝，未有开国立基之功，因此只是太上。刘交这一系，就和大汉皇帝宝座没有任何关系。

　　这才是刘裕在另外一个空轨迹之中，不能继承汉统，而以宋为国号的原因。

　　而在这个时空轨迹之中，刘胜之却是早已经早早的入了南阳宗谱，为祖先鬼神所承认的。

　　却是再根正苗红不过，如今年号洪武，三兴汉家。

　　这一切都要让人怀疑，是不是早已经有着天定，有着气数……

　　这个时候，离着东汉灭亡已经两百余年了！

　　连选三次败而复起，再造太平。可以想见，这一切对于天下人的刺激会有多么巨大。

　　便是后世再有野心家想要谋朝篡位的时候，也想好好深思熟虑一下……

　　便是如同曹操这般枭雄之资，也要说若天命有归，吾为周文王矣！

　　却是不敢不肯，或者不愿亲自篡位。而将这一切留给子孙辈去解决！

　　若是这汉家两百年动乱之后再兴，恐怕再带给人的心理压力，就要更大十倍了吧！


第022章 吾今日方知天子尊贵！

　　这方才是那大神说汉家再不可摇动的原因了……

　　这刻，见着从那大地之上的升起的天柱，直冲入赤帝之宫，一时间不知道多少复杂目光看过去。

　　羡慕嫉妒的极多，恨的缺少！

　　却并非是如此的人缘好，众望所归……而只是，经历了这么多年的折腾，便是这天界诸神，也都是同样损失惨重，希望有人早早收拾烂摊子，再不要将这混乱动荡给持续下去……

　　下一刻，赤帝宫中，再有一道力量射入那茫茫昊天元气之海。

　　风云变化，元气卷动。这带着鲜明印记的力量深深的烙印在了昊天深处。

　　“唉……”

　　无数人叹息一声，却非是因为失败。而是这事情就彻底的成了，再无任何转变机会。

　　“天地神道的局势就要彻底的改写，那黄神越，还有冥府这次恐怕就要彻底灭亡……”

　　再无人说话，索然无味。甚至有着一种兔死狐悲的感觉弥漫了开来……

　　这些年陨落的大神当真不少，但是这个黄神越这种层面上的神祇陨落，却还是极少发生。

　　而这一次，随着眼前的天柱竖起，大汉龙气再次君临。那黄神越已经是彻底陨落下场，再没有人能够改变这等结局……

　　而那冥府，也同样要跟着彻底的毁灭！

　　无他，这一切都是因为天子之力！

　　只要天柱一成，刘胜之立刻就要证位天子。天意人心地气三者尽数加身，再没有任何一个存在能够正面抗衡。

　　天柱贯穿赤帝之宫，直上昊天。再有澎湃大力返回下来，随着天柱只入刘胜之的身体，再入龙庭之内。

　　巨大的异变，就再这一时间而生出。尤其是阴世之中，那冥府之内。

　　随着天柱直冲而起，上接天命。阴世之中，方才是转变最大的所在。

　　就在那阴世深处，那冥府之中，正在和入侵的各路兵马打的难解难分。

　　每一时每一刻都有着无数的鬼兵，甚至鬼将，鬼王陨落。

　　冥府广大，统治阴世都已经数百年之久，根深蒂固。其中不知道有着多少的大神，多少鬼将，鬼兵……

　　哪怕是现在一直再走下坡路，甚至被儒门为了给刘胜之交上投名状而一直围攻，却也只是牵制住其力量，很难攻入其腹地之中。

　　然而这刻，随着天柱立起，天地人三才之力贯穿一起，一直到那昊天之力反馈而回。

　　便有着无穷的火光，随着天柱降临整个阴世之中，宛如无穷的流星火海一般，轰入冥府各地。

　　一个个原本坚不可摧的城池，关隘，甚至一个个强大到不可思议的神祇，庞大的鬼兵军团，都在这般火雨流星之中彻底的被烧做飞灰……

　　董卓眼睁睁的看着，自己一连攻打了不知多多久，损兵折将无数的一座冥府城池。就在他的眼前，彻底地陷入火海之中，把一切给烧的不剩。

　　这么一幕彻底的将其震动的麻木呆滞，甚至那火焰如同巨龙，差点牵连他自己手下的大军，也都尽数被丧于火海之中。

　　直到他们这鬼兵身上涌出一点淡淡的光芒来，那火龙方才摇头摆尾的放开了他们，向着其他的方向游动过去，转眼间又是一天大火……

　　“吾如今方才知道天子之贵，一致如斯……”

　　若是其是活人的话，这一刻冷汗定然会不由自主地冒出来。

　　若是刚才没有那么一点看似不起眼的光芒闪烁了一下，他们整座队伍恐怕就造已经全部丧身在了这恐怖的火海之下了！

　　而那点光芒，却不过只是一纸诏令而已……

　　“轰……”

　　又是一团火球从天而降，落在冥府另外的洞府之上。那座规模更加巨大的洞府之中，猛然闪起了强大的神力来，想要对抗这天火。

　　然而这般挑衅却似乎惹怒了这些看起来什么存在，天空之中，一个接着一个的火球砸了过来。

　　那洞府却不过只是坚持了一时半刻，就已经彻底的把火焰给包围。

　　到处都是惨叫声之中，一道光芒恰如流星，从那火焰之中生生的闯了出来，眼见着要向远处飞走。

　　却又是一团火球在半空砸了下去，生生将那点光芒给吞噬燃烧，彻底炼化。

　　董卓看得头发几乎都要竖了起来，刚才那是冥府大将，和他交过几次手，都是占尽上风的强悍存在。

　　就在这种天降火球之下，死的如此凄惨！

　　“吾如今方才知道天子尊贵……”董卓不由再叹。

　　想着当初，他居然敢逼迫天子，甚至废立皇帝。现在回想起来，再看看这漫天的火云，焚烧一切，一种说不尽的后怕就从心底生出。

　　原本只以为天子不过普通人一般的肉体凡胎而已，若是手掌大权，轻易可以废立。

　　但是，现在到了阴世，入了神道，方才知道天子一念，居然有着这等威势……

　　幸好，幸好。他董卓虽然废立，做了不少乱七八糟的事情，但是却没有彻底背叛汉家。

　　不像是袁绍那等倒霉鬼，又是自立，又是背叛……

　　想到现在袁绍可能遇到的危险和狼狈，再想想当日这家伙意气风发的来追杀自己。他心中就有着一种幸灾乐祸！

　　这刻，果然如同董卓所想的那般，这刻的袁绍果然是狼狈到了极点。

　　麾下的大军已经尽数埋葬于那熊熊大火之中，原本丰神如玉的世家公子气度，也在这一刻变得无比狼狈。

　　一座座城池，洞府，灵境，甚至福地都在火海之中尽数焚烧。

　　这刻只剩下袁绍狼狈的向着度朔山飞去。怕是只有那么一座圣地们也许还能护着他……

　　袁绍不肯飞在空中，如同老鼠一般仓惶的乱窜。

　　他不只是一次的看到，一个个比他更加强大的冥府鬼神飞在半空，却被火球轰杀成渣的！

　　远处就是那度朔山所在，庞大的桃树如同三千里的巨人一般，挥动着触手一般的枝叶，拦截这火球。

　　不时的可以见到一颗颗空中射来的火球被凌空击碎，爆散开来。

　　可惜的是，这空中火云随即生灭，无穷无尽。不断轰落下去，已经有着许多地方的桃树枝叶燃起了熊熊大火。


第023章 桃生桃灭

　　虽然很快就被扑灭，但是新的火头就又很快升起。

　　“不妙……”袁绍心中生出不妙念头，他隐约听说过，这颗桃树是黄神越章成道的法宝，也是整个冥府的根基所在。

　　若是这颗桃树灭了，整个冥府恐怕就要跟着一起毁灭……

　　好在知道这一点的显然非是他一个，就见着那度朔山上，便有着一道道神光冲起，主动拦截那火球。

　　袁绍一咬牙，转身就走。虽然知道这棵桃树的重要，但是要让他去舍命相护，这种事情，他怎么也不可能做出！

　　“该死的狼心狗肺的东西……”飞在半空之中的直符却是把袁绍的动静看得真切，口中咒骂一声，但是却也无可奈何。

　　无数的火球呼啸而来，直符只能够全力以赴的应对，再抽不出力量去找那袁绍的麻烦。

　　“给我破吧……”

　　一声大喝，无穷归墟放出，主动拦截数十颗火球。

　　这种举动看得那些主动扑出的冥府鬼神精神大振，欢呼无穷。尽数抖搂精神，主动拦截。

　　飓风不终朝，暴雨不终日。

　　便是这等火焰天幕也非是可以无穷无尽的存在。

　　只要他们能够坚持到整个天柱贯穿的仪式过后，却就可以苟延残喘的强撑下……

　　这是他们唯一的生机。

　　至于，这以后那元气大伤的冥府如何还能够面对声势大涨的汉家龙庭，却就已经不是他们现在所能够考虑的问题了！

　　且把眼下渡过再说！

　　似乎也是因为这些冥府诸神的挑衅，那火海彻底的怒了。

　　这是天柱的力量，天意人心地气所化为的龙气显现，最是强大，也是最为唯吾独尊……

　　面对这般挑衅，却就只有赤裸裸的镇压一个办法。

　　而此刻的刘胜之，却也面临着毕生以来最大的变化。甚至比当初结成神室，甚至化为法域都要巨大的多。

　　天地人三者的力量贯穿而过，这种力量便是那法域都阻挡不得。

　　若是刘胜之当真有心阻挡的话，怕是在顶多只有一瞬间，法域就会泡沫一般的爆裂开来。

　　在这般大力面前，就算是神域，甚至是外域诸神的神国，也都不会比泡沫更加结实。

　　面对这么一幕，刘胜之也只是能够把法域收缩成了针尖一般大小，躲在本尊元神深处。

　　接着就是那浩荡伟力降临而下，几乎一瞬间就冲刷元神。

　　即使是在收缩到了极限，法域却也受到了这种天地人三者的结合在一起的强大力量影响。

　　法域开始剧变起来！

　　却是刘胜之修行，距离那神仙境界，却就已经只差那临门一脚，就要踏入。

　　这个时候，却是眼看着就要在这种庞大伟力的加持下成功。

　　就要凝聚出真箓来，一举将法域转化为神域。

　　对于此等变故，刘胜之早已经有了足够的心理准备。

　　却是微微一笑，终于要来了！

　　却是心神一动，那法域核心之处的桃树却也是跟着一动，庞大的力量不断汇聚过来。

　　让那指头挂着的两颗桃子，也是生出了动静来。

　　尤其是原本就已经差一步就要成熟的，象鼻神的力量所凝结出的桃子，在这一刻彻底的长熟。变得粉嫩诱人，白里透红，足有拳头大小，似乎单单只是看，就能够看见其中那饱满的汁液。

　　就彷佛有着一层宝光，在这桃子之中流动。仔细看来，这居然是无数的符文所构成，却像是有着生命一般不断变化重新组合，玄妙非常。

　　只是坚持了一刻，没有人摘取的已经彻底成熟的桃子就开始熟烂，落在树下。

　　同时，这般强大的力量还让这棵艰难生长的桃树猛然间再次蹿高一截，已经有着两米高下。这还不是结束，随着三才大力的不断涌入，那桃树却更是不断长高，很久就已经超过十米开外。

　　第二颗太阳神拉的力量最后所凝聚的桃子，也在开始慢慢长大。

　　尽管，这颗桃子原本生长艰难到了极点，往往庞大的香火愿力灌注进去，也不过是只能长出一丝而已。但是现在面临这种整个中土三才大力，也不由自主的被催熟。

　　就在这颗桃树下，刚才第一颗桃子熟透跌落的地方，已经有着一个身影诞生出来。

　　原本看着不过小小一团，但是很快成长为一个身材壮实的年轻人。

　　更加重要的是，在他的身上，有着庞大的，和那象鼻神十分相似，却又完全不同的力量。

　　这刻他迷茫的张开了眼睛，看着四周到处都是一副新奇的模样。

　　就在这个时候，一个新的桃子掉落在了他的身边……

　　随着刘胜之法域之中，这棵鬼神桃树的生长。而远在度朔山上的那棵桃树，却立刻受到影响，不断枯萎。

　　尤其是在第二颗桃子彻底成熟了之后，度朔山的这整棵桃树都受到了毁灭性的冲击。

　　几乎有着近乎十分之一的桃树，莫名其妙的枯萎……

　　也让半空之中降下的火球无遮无挡的就砸了下来，落到了度朔山上。

　　轰隆隆的巨响之中，整个度朔山都在不断颤抖，发出惨叫。

　　一下子失去了这么大规模的桃树配合，那空中拦截火球的鬼神一下子压力倍增。

　　不时就可以见到一个个鬼神终于承受不住，被那火球给包裹，彻底的烧成灰烬。

　　这让整个度朔山的防御更加捉襟见肘起来，处处漏洞百出。不断地火球被漏了下去，不时将鬼神桃树点燃，便是落在了那山上……

　　随着度朔山这棵鬼神桃树不断受到打击，刘胜之法域之中的这一棵却就在不断长大，转眼间就化为十丈高下，生机勃勃。

　　“也只有如此了……”本尊眼神之中光芒闪烁，虽然很想一口气彻底的将度朔山给斩尽杀绝。

　　但是，刘胜之却也只能无奈的放弃这个打算！

　　要知道，天地人三才伟力化为天柱，冲刷一切的时间毕竟有限。

　　他不可能把力量都浪费在这个上面去……毕竟他只有这一个机会，踏入神仙境界。错过这个机会之后，天柱龙气彻底加身，他却再不可能晋升……


第024章 天命已定

　　好在这一次那冥府损失惨重，此消彼长之下，日后终究有着机会把冥府彻底的给连根拔起。

　　想到此处，刘胜之就再也没有半点犹豫。

　　本尊掐诀，翻开那本不久前在燕子山找到的道书，一气化三清。

　　整个道书顿时化为流光飞舞的光点，汇入刘胜之的识海之中。然后，本尊就开始起了巨大的变化。

　　原本深藏在法域最为深处，几乎已经被人遗忘掉了的金龙简，却在这一刻飞了出来，紫气盎然，彷佛有着一条龙影盘旋飞舞。

　　这刻，这团紫气忽然化为人形来，仔细一看，居然和刘胜之一模一样。

　　这一气化三清本来就是分身之法，却要比刘胜之原本的分身不知道高明了多少倍去！

　　这个时候，刘胜之刚好面临着就要成为天子的时候，却正好得了这一本道书……而且还是在现代时空……

　　这事情从里到外都透着一种说不出的古怪……

　　不过，刘胜之依旧丝毫没有一点犹豫，把这本书给修炼了。

　　这刻终于以本命法器为根基，彻底斩化出来了一个完美的分身。所有龙气尽数汇聚过去……

　　便是原本蕴育在地气之中的龙庭，却在这个时候升了起来。和这分身化为一体……

　　随着这最后一步完成，天地间齐齐一声清鸣。持续了许久的仪式才最终完成。

　　一根浩瀚天柱，上接于天，下连于地。就那么耸立而起，镇压三界。

　　这个时候，刘胜之缓步从那寰丘上走下。火光熊熊，最后的祭礼已经张开。

　　刘胜之大步走了出去，这一刻的他，目光之中虽然依旧还有着神采，但是原本那浩大的法力，却就消失的无影无踪。

　　“天子万岁，万岁……”欢呼之声从诸多士兵口中发出，震动天地。

　　再没有任何存在感随意窥视，否则立刻就会受到天柱龙气的反击。

　　随着这天柱镇压四方。无数鬼神的身影浮现了出来，向着天柱表示敬畏。

　　那东海之中，四个龙族的高手同样远远的看着这么一幕。

　　在看看三吴之地所竖立而起的几根金柱……

　　原本，这几根金阙玉柱就已经堪称是通天彻地，力量强大无比，禁锁住整个三吴之地的鬼神。

　　当时这些龙族高手就已经为孙恩和后圣金阙帝君的手段给震惊的膛目结舌。

　　而现在，和这正宗的，镇压整个江右，甚至以凌逼之势压迫江左的天柱比起来，那简直就好像是牙签了！

　　一时间，这些龙族脸色灰败如土！

　　当年被帝禹给赶出中土的记忆再一次的浮现而出。

　　那个时代，人道的力量虽然强大，但是绝对没有可能像是现在这般……

　　一想到，要和这般强大的人道为敌。这些龙族心中就彻底的生出寒气来！

　　只是可恨，他们已经被海外散仙给驱赶了出来。

　　现在如果再被人从中土赶走，那么他们就将彻底的无处可去……

　　也许，这海外龙族终究将湮灭在历史的尘埃之中，再也不闻……

　　一时间，个个都是若有所思，头一次对于刘胜之生出惧意来。

　　“天柱已成，天命已定……好好好，这就足够镇压四方了……”

　　却不知道四方鬼神，有着多少看到天柱立起，有些都生出不满念头来。

　　没有人想到让别人压自己一头来！

　　但是，同样也没有敢出手。

　　这却不单单是畏惧天柱，实在是汉末之后的劫数动荡实在是太过恐怖了！

　　有着太多的强大神祇，在这一场劫数之中，最终陨落。

　　也许那江左还是好一点，起码那还有着诸多大神存在。

　　而在江右之地，却不知道多少上古以来的那等名山大川之主，都已经在大劫之中化为尘埃。

　　便是那浩荡黄河的河伯，在上古年间是何等威名显赫，到了如今却也早就陨落无踪。

　　以至于，当初有着小小的水神，就打着主意，想要赚了刘胜之，骗取一个河伯之位……

　　“初，帝征关中，夜临蒲坂。乃遇长者，云吾为河伯，当保陛下云云。帝曰，河伯古之大神，非尔所为！

　　于是，老者惭而退却。夜，姚硕德等率众欲渡江袭帝，乃遇洪水，兵皆飘没，于是不敢再窥视关中……”

　　这般记载在后世大汉的史书之中，虽然不甚详细，又是用了春秋笔法。但是事情始末，却也差的并不太多……

　　总之，是那河伯陨落，却不知道多少江右水神打起了主意！

　　此刻，那寰丘之上，祭祀江河岳渎。而那黄河为首，顿时之间，就让黄河之中起了奇妙的变化。

　　原本河伯陨落之后，再无主宰的水脉灵气，纷乱如麻。于是沿途往往多水灾旱灾……

　　然而随着此刻天柱沟通天地人三者，就用浩然大力涌来，疏通水脉灵气。

　　将那一团乱麻，很容易的就彻底清理妥当。

　　水脉灵气聚集流动之间，天然结穴，化为龙胎，再次蕴育。

　　原本那到处一片狼藉，化为飞灰的河伯水府，却就转眼间化为飞灰，彻底消散。

　　只是有着新的龙胎在水下结穴，如果开辟，就要化为新的水府。谁能够掌控，便足以成为新的河伯。

　　一时间，不知道多少周围水神，甚至是那些妖魔鬼怪，都拼命向着龙胎冲去。

　　可惜没有冲入那周围百丈，就有着光芒一闪。所有冲过来的鬼神，都直接化为飞灰。

　　剩下的鬼神，一个个吓的魂飞魄散，哪里还敢靠近？

　　“这是天子龙气……天子为天下亿万神灵之长，又是借助天柱疏通水脉。

　　谁想要得此河伯宝座，就只能得天子册封……”

　　有着老成的鬼神，还记得上古典故隐秘，一眼就看出究竟来。

　　于是，一瞬间不知道多少鬼神唉声叹气。

　　当初不肯投靠天子卖力，这个时候想要这河伯宝座，简直做梦一般。

　　不管那些鬼神有着多么的不甘，但是在那龙气守护之前，却也只能够是不甘心的退了下去。

　　除非谁有本事能够硬生生的撼动天柱，方才能够硬闯而入。

　　只是，有本事硬撼天幕的强大之辈，这天地间又有几个？


第025章 招安龙族

　　要知道，这可是天地人三者所统合的大力。却又哪里是独自所能抗衡？

　　一时间不知道多少人后悔，要是早点肯投注天子，现在也不会望洋兴叹了！

　　还是那些江左神灵够聪明……

　　此刻，那就不只是这黄河水府，而是从大汉疆域所覆盖所有之处，从昆仑弱水，一直到东海泰山。

　　不知道多少吾主的名山大川之中，开始起了异变。

　　要知道那寰丘之上，祭祀着昊天，五帝，六宗，日月，北斗，五星，二十八宿，雷公，风伯，雨师诸多天神。

　　同样有着后土神祇，五岳，四渎，四海，五方……

　　这等地祇之神，便是这一刻。那些有主的归附了刘胜之的，如同崆峒氏那种。

　　刚才直接献出力量，辅助天柱直冲云霄者，立刻就得了回报。

　　有着庞大的力量反馈而回，将其神位更是推到更高。

　　这一刻，江左诸多神灵，苦苦坚持，都已经得到回报，力量大增。

　　更是和那天柱建立起一种神秘的联系来，只要在这天柱笼罩之下，就再不担心陨落。

　　这种变化，就算是这些江左诸神本身也都没有想到的，一时间感激十分。

　　要知道，祭天之礼虽然古已有之。

　　但是祭祀对象却是不一定，总之像是庐山宫亭，甚至那五湖四海种种名山大川的祭祀都不会有。

　　而这次祭祀却是第一次，把这些神位放在了寰丘之上……

　　这是师法另外一个时空轨迹之中，历史上的那些后代王朝的祭祀。

　　要到唐代以后，才开始大规模祭祀名山大川，乃至于诸多英雄人鬼……

　　而在这里，刘胜之却能够早早的借签“故智”，提早一步开始收买这些天地鬼神……

　　虽然说从法理上来说，天子是天地间万神之长。但是那要放到三代时候去说，比如殷商时分。

　　自认就是天帝之子孙，为天帝治理山河万民，死后回归天帝身边。

　　有着天帝撑腰，降下位格。天下一切神灵，莫敢抗衡。这才敢号称帝，号称天子！

　　而到了周代革天命之后，已经不敢说天帝是其祖先，会保佑他们了。只能够说唯德是辅……虽然还是号称天子，却是已经不敢称帝，而称王。

　　至于再后来么，却还想号令天下鬼神……也就只有梦想当中了……

　　而现在，刘胜之所做的，便是要借着天柱凝聚天地人三者大力的机会，拉人入伙。

　　当然了，想要享受天柱的好处，那么自认就要听从号令了！

　　这般的野心，甚至能够说是，打算建立地上天庭！

　　只是，这个时候，天地间的巨大的变化掩盖住了这一切，还没有让任何人意识到而已。

　　一处处陨落神主的山川，灵气都像是黄河一样的得到梳理，重新结为灵穴龙胎，蕴育洞府。

　　而那有主之地祇，却是尽数被纳入此天柱之范围之中。

　　就见着那原本不过只是在地气之中蕴育的大汉龙庭，就开始升起，发生更为巨大的变化。

　　龙庭随着天柱不断升起，最终却就抬出地下，和刘胜之正在蜕变之中的神域融为一体……

　　“这是要做什么？”

　　许多旁观鬼神远远见到，惊骇莫名，不由自主的失声而叫。

　　天命已成，龙庭升起，这是所有人都知道的。

　　但是，这刻居然和刘胜之的法域融合，这却是谁也没有想到的变化。

　　“好大的野心啊……果然是打算当天帝神王的……”

　　东海之上的这些龙族见多识广，经历过上古时代，对于这般情况并不是太过莫说，已然认了出来。

　　上古时代，天帝人王为一体。如同帝禹等神，既是号令天下的人王，又是统御鬼神的神王。

　　只不过在三代之时，这条路子就已经被堵死罢了。便是殷商，也不过为天帝子孙，代天帝统理山河而已！

　　一时间，一种异样的感觉在那些龙族心中回荡。

　　强大，野心……这些会让人感觉到威胁……

　　但是同样也会让人生出依赖，和安全感来。

　　起码在这般强势的天帝麾下，安全有着保障吧？不至于朝不保夕……

　　也就是在这个时候，只是听着一声轻笑，便就有着一个青袍道士，居然凌空飞了过来。

　　四大龙族尽数站在云头之上，眺望远方。这刻见了，都是吃惊，喝道：“你是什么人？”

　　心中都是充满了忌惮，此人能够无声无息的出现在他们身边，而让他们一无所知，只是这一点，就足以看出其可怕来了。

　　起码绝对不会在他们之下！

　　“贫道乃是太平真君，前不见和诸位刚刚打过照面。各位龙君想来事情繁忙，居然已经忘记了……”

　　“刘胜之……你是刘胜之……”

　　龙族四大高手闻听，如同见了鬼一般怪叫着向后退去。同时四面张望，生怕四周伏兵尽起，把他们给围杀了去。

　　“诸位龙君勿要惊扰，本真君这次是来和各位谈招安的……”

　　“招安？”这四大龙君绝对没有想到，居然会从刘胜之口中吐出这么一句话来。

　　望着远处那天柱之上发生的巨大变化，再看看现在独身前来，身形洒然的刘胜之，这些龙族眼中都闪现出了惊疑不定的神色来。

　　怎么可能，刘胜之这不是该正在主持那天柱龙庭么？

　　如今那等巨大的变化之下，他又怎么可能就那么离开？

　　而且他们怎么也没有想到，长安那边天柱刚刚竖立，刘胜之立刻跑到这数千里之外来找他们麻烦的了……

　　“你日前才刚刚杀了我等兄弟，现在居然敢来说招安？你当吾等是什么了？”一位龙族反应过来，愤怒大叫。

　　刘胜之不以为然，道：“战场相见，兵凶战危的，便是战死了，也只能说命不好罢了。再说了，各位是觉着死一个好，还是族灭要好？”

　　最后一句却就是语气森然，充满了威胁之意。

　　虽然刘胜之说道是有很大可能，但是当面如此赤裸裸的打脸，也让这些龙族面子上挂不住了，愤怒地道：“你敢威胁我等，我等和你拼了便是！”


第026章 四海龙伯

　　刘胜之微微叹息一笑，道：“看起来你们是不到黄河心不死……”

　　“你能封我等龙族为河伯？”一个苍老的声音响了起来，充满颤抖。

　　“龙王……”几大龙族高手看去，便见着一条老龙，化为人形，飞上云端。

　　“河伯……”刘胜之玩味一笑。

　　“怎么样？”那龙王显得无比激动，期待的看着刘胜之。

　　那可是黄河之主！

　　中土亿万水神，都以江河淮汉为尊。而其中最为尊贵的，却就是河伯了。几乎可以说是水神之长……

　　当年龙族占据中土各地，却随着大洪水的退去，被驱赶出中土。

　　这老龙王依旧还是深深的记着！

　　“龙王……”四大高手都是怪叫一声。

　　“区区一个河伯算什么……”刘胜之淡淡一笑：“我可以封你们为东南西北四海之伯……”

　　“什么？”这话一出，让这些龙族尽数震动。

　　河伯虽然好，已经是伯爵级别的神职。

　　然而此刻，刘胜之居然一口气封出东南西北四海都有伯级别的神爵来。这等大手笔，足以让任何龙族心动。

　　如此一来，也就是说，他们在场的每一条龙，都能够成为伯级的神爵，从而坐镇一方。

　　也不怪他们不心动！

　　只有刘胜之心中暗笑，原本是准备拿出四海龙王的位置来招安这些龙族的。

　　不过既然他们眼皮子这么浅，刘胜之自然乐得节省气运。

　　这些龙族的作用，远远地比他们自己知道的更加重要！

　　便是在另外一个时空轨迹之中，四海神位就以伯侯王的速度飞快的晋升。

　　现在只能说，这些龙族的脑筋还是太老了，对于中土的许多了解，还停留在上古时代。

　　就像是，现在之人道力量远远强过上古一般。当年一个河伯的神爵，已经足够强大，让诸神垂涎万分。

　　但是放到日后，伯爵这等有算得了什么？便是王侯，都是不少！

　　“若是天子肯真的封吾等为四海伯，吾等便降了天子便是！”那老龙王几乎没有多想，就一口答应了下来。

　　只要看着远处那镇压一切的天柱，他就已经生不出任何为敌的念头来。

　　龙族四大高手齐齐沉默不言，却都是默认了！

　　“好，我这就封老族长为河伯，你们四位为四海伯……不过么，我要你们记得，帮我对付孙恩……”

　　“吃谁饭，听谁管！”四大龙族高手激动的道：“既然我等为大汉臣子，自然当为大汉效命……”

　　“好！”刘胜之大笑一声，便有着一道召旨飞出，凌空点燃，化为五道紫气，各自没入他们的识海之中。

　　顿时间，这些龙族就生出巨大的变化。远处天柱分出五道光芒射了过来，照耀住这五大龙族，将他们尽数给包裹在那等璀璨的光芒之中。

　　下一刻，这五大龙族已经化为了人身龙首模样，身穿伯爵法袍。向着刘胜之大礼参拜：“臣等拜见天子！”

　　便有着光芒反馈而回，更是浩大，直冲天柱，甚至让整个天柱都更加雄伟牢固了一分。

　　却是他们投降，不仅仅代表的是他们五个本身，而是整个龙族，以及他们所占据的海洋。

　　刘胜之满意一笑：“各位不必多礼了，朕等着各位早日传来捷报……”

　　“天子，那后圣金阙帝君神力强大，麾下高手如云。单单我等，怕不是对手，耽误了天子大事……”

　　“不用担心，等到天气转暖。我大汉就会渡过大江，扫平江左。尔等仔细为我大军护法便是……”

　　这些龙族顿时心悦诚服，再不多说，应了声是，便退了下去。

　　刘胜之这才微微一笑，驾云急走。此刻方才觉着天地虽大，而自由无边。

　　原本，时时刻刻都有着那大汉皇位在牵挂着，不能抛弃。

　　但是现在分身开来，如今此身再不承担气运。这种感觉就变得洒脱无比……

　　有着一种无事一身轻的感觉！

　　刘胜之正要回转，却陡然见到天象变化，白日变作黑夜，甚至有着乾坤颠倒，一切都被彻底打乱的感觉。

　　“什么人？”

　　刘胜之面上不动，却就不过只是淡淡的问了一声。

　　却见着光辉转动，这一切尽数混乱的空间之中，就出现了一座凉亭。其中坐着一位白袍老者，衣着古老，却正在挥毫泼墨。

　　随手见向着刘胜之一点，便是有着一道白光过去。

　　那老者就开始蘸着白光，在纸上作画起来，寥寥几笔，居然彷佛能够看清楚刘胜之的衣服模样来。

　　细细一看，彷佛却正是此刻刘胜之的模样，栩栩如生，跃然纸上。

　　然而，刘胜之心中却是冷笑一声。这一笔点出，就彷佛从自己身上抽走了什么重要的东西一样。

　　他有着一种感觉，如果真的被这老者把模样尽数描绘在纸上的话，却就立刻会有危险发生。

　　这般道法果然玄妙到了极点，更加类似于上古时候的巫术。

　　但是想要把刘胜之给彻底的画上去，却也要他有这种本事再说！

　　刘胜之不过冷笑一声，不动声色。任那老者落笔画去，却见着这老道一笔落去就一笔艰难。

　　却不过只是再画了十多笔，手中原本轻如鸿毛的毛笔，这刻就似乎彷佛要变得重若泰山。

　　那老者深深吸了一口气，勉力再画上去几笔，脸色已经变得惨白无比，骇然的看着刘胜之：“你……”

　　一句话还没有说完，顿时喷出一口黑气来。

　　那画纸已经无风自燃，转眼间就烧了个干净。

　　这老者大叫一声，就叫见着天地之间，一股股黑气缠绕上去，宛如毒蛇一样的向其咬噬而来，争先恐后的钻入起身体之中……

　　不一刻，这老者原本红润的面容就开始变得苍老了起来，脸上沟壑起伏，一头整理的干干净净的花白头发，就变得枯黄发白……随着整个人都干瘪了起来，散发出一种似乎坟墓之中的气息来。

　　“天人五衰……”刘胜之喃喃自语，心中也有些为之警惕。

　　这老者出来的莫名其妙，上来就想要和自己动手。


第027章 人道无常

　　刘胜之可以想见，那画出每一笔都对于刘胜之内外了解一分。

　　一旦彻底的把这幅画给画成了，那么刘胜之内外就对于此人再无秘密。只要轻轻一笔，就能灭杀了他！

　　这分明是上古的巫术！

　　不过，这老者未免也太瞧不起他刘胜之了。

　　不管这老者掌握何等通天彻地的真箓法则，但是如此轻松的想要对付他，那都是太过天真了一些。

　　就算是他刘胜之这不过只是一个独立的分身，就当真和那天柱气运再没有一点关系了？

　　随着这老者的惨叫，原本四周的黑暗颠倒，已经尽数消褪。

　　他依旧站立在云层之中，那老者却已经被无数黑气拉扯着，向着虚空深处的黑暗坠落而去。

　　任凭这老者再是挣扎惨叫，也摆脱不了这个命运。就算其陨落了，也会被气运反噬，最终给打落入阴世最为深处的黑暗可怕之处，永恒受苦。

　　而且，汉家一日不灭，其就休想被人解救。这就是冒犯天柱龙气的下场……

　　刘胜之周围层云渺然，再无人踪。但是此时此刻关注在此处的目光可是不少……

　　亲眼见证了这么一幕的人们，许多脸上都是大变，喃喃自语：“太惨了……”

　　“天柱龙气一成，果然万法难侵啊……”

　　“我等散仙海外逍遥，不履中土。又何必一次次的和那天子起冲突……”

　　“是啊，是啊。若是当真惹怒了那位汉家天子却也不好……”

　　“真是太惨了，黄平修行如此多年，想不到落到如此下场，便是转世超脱都再无机会……”

　　一群仙人聚在一座巨大海岛之上，望着这么一幕，纷纷摇头，退散而去。闭关封门，却是再不想要管这些事情了！

　　却只有一个道人面色惨白，望着其他散仙纷纷离去。

　　他的眼中反而闪过了一丝的坚定之色来：“当初我和诸位道友谋定，破坏那黄神越的大事。事情人主要和法主分开，不许兼而有之。

　　如今，刘凭道友和黄道友竟然都死在那位汉家天子手中，如今却也不差我一个！

　　我修炼剑仙之道五百年，难道等的就不是今日做这白虹贯日么？

　　今日，两位道友都殉道而亡。我也要凭我手中之剑，捍卫我心中之道！

　　刘胜之，我必杀你……哪怕气运反噬，历劫千载……”

　　另外一边，那大江之畔，一座荒山之上，却也有着白衣和尚，望着这么一幕，口中直接念着阿弥陀佛。

　　身后跟着两个小沙弥却在问道：“师父，你有那般神通。为什么不杀了这暴君，以解救天下苍生？”

　　“阿弥陀佛，出家人心怀慈悲，哪里能够张口就是打杀……

　　更何况我佛虽然法力无边，却也和那人主抗衡不得。你们要记住，不依人主，佛法不兴。我等日后还是要依靠人主，才能真正弘扬我佛……”

　　“可是，这人主分明不信奉我佛……”一个小沙弥忿忿不平。

　　“那我等便忍了便是，人道无常，人主又不可能千秋万载的不换。我等只要等下去，终究有着机会……”

　　“何况……”这白衣和尚微微一笑：“大事要紧，我等已经收服了那桓玄。借着他的力量，我等只要拿下那钟山鬼域……那才是我佛门万世之基……”

　　此刻他们说着，却能够见到那源源不断的佛门鬼兵已经向着钟山杀去。

　　而在前头带领这些佛门鬼兵的正是那位原本的桓玄……

　　“有着朕亲自出马，谁敢上来送死……”

　　桓玄长声大笑，身上的光华如同火焰一般的飞舞，照亮。

　　甚至不用出手，只是稍稍弱一些的鬼兵，被这神光一照，顿时也要骨节酥软，甚至直接瘫痪在地。

　　在桓玄的身后，尽数都是一些形象凄厉的败军死将。这些都是历代为桓家所战死的儿郎和私兵……

　　原本有着这种底蕴，便算是在阴世之中，也都足以占据一方，成为一方之主。

　　但是，现在却在桓玄率领下，向钟山君的洞府扑来。

　　“狂妄……”

　　从东吴时代开始，钟山君就已经作为江左的守护者。麾下掌握的力量，不可谓是不庞大。

　　数百年经营，甚至都有意将此地经营为一地地府。

　　甚至在另外一个时空轨迹之中，都成功了！

　　这刻，见着这些桓玄所率领的鬼兵冲了上来，却也并不畏惧。

　　钟山君麾下，同样有着无数大将良才！

　　“伯符……挡下他！”

　　“是！”

　　便有着一将军白衣如龙，率领一部鬼兵杀下山去，和那桓玄拼在了一起。

　　“哼……”钟山君负手而立，望着山下战场，心中却在想到。

　　大汉天柱已经树立，冥府败亡之局已定。不过，就算是人间皇朝，却也难以彻底的管辖我阴世之事。

　　只要我等守好基业，无懈可击。再加上和那位天子的几分交情，想来也不会有着后患……

　　怕就是怕，那些贼秃和我打的同样主意。不过却是想要抢夺本神君的基业啊！

　　阴世广大无穷，便算是再强盛的皇朝。却也不可能尽数征服整个阴世……

　　想来汉家天子应该也不会生出这种奢望才是……

　　长安，天柱彻底竖立。对于阳世之间的影响，并不会立竿见影的表现出来。要随着时间的慢慢流逝，开始最多的在人心之上给稳定下来。

　　只是慢慢的地方上就开始平稳了下来，各地的商队也就开始变得越来越多。

　　甚至，天子下诏，要在这龙首原东南边规划修建出一座新城来。而且据说这座新的长安城，将是现在这座长安城的八倍大小。

　　可以想见，到时候新修起的长安城，该是多么的宏伟壮观。

　　不过，这个时候还是在修建之中，一时半会儿想要看到这新的长安城，却没有机会了。

　　反倒是这老城被扩建了几次，却也无济于事。

　　这汉长安最初建立的时候，就彻底没有规划居住和商业场所，城墙内三十六平方公里的区域基本都是宫殿和贵族官邸。


第028章 人心思治

　　长安便是再扩建改动余地也不是很大了！

　　以至于如今在那城墙之外，却就兴起了一片新的贸易区，甚至开始变得城内的坊市更加热闹不知道多少。

　　便是在此刻，几辆风尘仆仆的马车，一路从西边的凉州而来。

　　这些马车并没有明显的标记，也没有气势汹汹的随从。

　　让普通人根本不会知道，这车上所乘坐之人，居然是位高权重，可以说是一方诸侯的凉州牧李暠。

　　此刻，却是已经被征召回京城，将要担任朝廷三公之一，御史台的御史大夫，负责监察天下的大权！

　　“爹，这就是长安么……”一个少女清清脆脆地问道：“好热闹啊，比我们酒泉都还要热闹的多……城池也要大上不少呢……”

　　“傻丫头，尽胡说八道。这里是天子所居的帝都，上映紫薇。哪里是酒泉可比……”李夫人训斥了一声，却也有些无可奈何，对于自己这小女儿充满溺爱。

　　李暠听了微微一笑，就看着到处都是商铺和地摊，混杂纷乱，却也无比热闹。

　　不论是从西域来的豪商，还是从南中，甚至更远的剽国，或者荆州楚地，甚至塞外北方的商人，却都是云集在此处。

　　“早就听说关内大乱两百年，到处都是烽火乱象。不意吾有生之年，还能见到太平盛世……”

　　想着，不由自主的就微微叹息起来。这等复杂的感情，自然不会让年轻的少女明白。

　　一脸惊喜的看着闹市之中各种花样百出的商品！

　　“爹，你看，你看……着长安好富啊！连农具都用精铁……这是铁锅啊……”

　　那少女动不动就大惊小怪的问个不住，但是这刻的叫声让李暠和其夫人都是愣了一愣，向外望去。

　　果然见得一间巨大的铺子，里面居然清一色的卖的都是铁具。从各种兵器，一直到铁锅，犁铧，甚至是锄头镰刀等物应有尽有。

　　虽然形制上看起来和世上大不相同，但是却看起来无一不是精良，果然都是精铁打造！

　　这么一幕，足以让人动容！

　　酒泉大郡，又是紧邻西域。铁器不愁，炼铁技术也是不弱。

　　但是毕竟四邻为敌，加强军备才是最为重要的事情。还真没有见过这般花样百出，如此齐全的铁器。

　　似乎除了铁甲弩弓之外，便是甚至各种武器也都一应俱全。

　　“找个人来问一下……”李暠微微沉吟，吩咐车外。

　　立刻有着精明能干的随从过去，不一刻就找了人过来。

　　那人也是识趣，看着这几辆马车虽然像是普通，但是看着外面的护卫，甚至驾车的御者都是气度过人，便自是不敢怠慢了，点头哈腰：“贵人有事只管相问，小的知无不言言无不尽！”

　　看着能拽词，显然是读过几天书。那李暠不觉就有些意外，这般市井小人之中，能读过书的可当真不多。当下满意点头，就问道：“这处店铺却是怎么回事？”

　　那人原本心中有些忐忑不安，不知道李暠拉他过来所问到底何事？

　　这刻听了，心中顿时松了口气，就笑道：“原来贵人问的是这个，这是天家的营生。由天工直接生产而出……”

　　天工？

　　李暠隐约听说过，当今天子麾下人才济济。尤其是有着一个神秘的天工大匠，号为鲁班再世，总是能够生产出一些匪夷所思的东西。

　　传说之中，这位大匠得了仙法，辅佐当今天子这个太平真君降世的，能够一日夜见，炼出钢铁数万斤。

　　更据说，那种神秘武器雷铜，据说也是这位天工大匠所造！

　　甚至据说大汉之所以战无不胜攻无不克，就和所用的精良武器铠甲有着巨大关系。而这些东西，却同样都是那位神秘的大匠所造！

　　便是在现在凉州都装备了一部分大汉的制式军械，却是果然精良好用。

　　这李暠再问了几句，就让人送上了一串钱，方才让那人千恩万谢的走了。

　　“夫君，可是觉着有什么事情不妥吗？”李夫人不由担心的问道。

　　“没什么，我在想我们这位天子，可当真是天授啊……”

　　“天授？”李夫人也是凉州大儒之女，自幼不敢说精通六典，却也可以说是饱读经书。这两个字用的可不一般！

　　“道德经有云，大国，若烹小鲜，以道莅天下，其鬼不神。非其鬼不神，其神不伤人。非其神不伤人，圣人亦不伤人。夫两不相伤，故德交归焉……”

　　李暠缓缓叹道！

　　深宫之中，刘胜之自然不知道李暠的感叹，若是知道，也只不过一笑而已，并不会放在眼中。

　　就算是儒门有着什么样的想法，但是现在实力未复，也掀不起多大的风浪来。

　　至于日后如何，那他却是管不到了！

　　不过想来，在这个时空轨迹之中。儒学顶多也就不过是另外一个时空轨迹之中的道门地位……

　　却休想再次成为统治思想！

　　感叹了一番之后，那李暠再次四下张望，却也不得不承认，如今这位天子治下，渐渐的当真开始有了太平景象。

　　尽管江左还没有收复，但是天柱升起，渐渐就在民心之中影响出来。

　　那种天柱不能上接天命的狭小短命之国，却是本身很难带给百姓那种真正的心理层面上的太平。

　　“人心思治啊！”李暠忽然想到了这四个字，不由感叹了起来。

　　自汉末，除了西晋短短的太平年份之外，这整个天下的战乱彷佛一日未休。已经持续两百多年，怕是许多卷入中土的胡族自己，也都厌倦了这种朝不保夕的战乱。

　　这刻李暠不由想起了西晋龙庭的事情来了，按理来说西晋从一方士族豪门发展为天下皇族。从司马懿开始经营三世而有天下，然后又传承了数帝……

　　当初的天柱也曾经上接天命，做过真正的天子。

　　可惜，却是根基短浅，如那大秦一般。却最终成不了那罗酆六宫之一……

　　不过其多少也沐浴了二三十年的龙气，在阴世多少也有着根基，如果在阴世经营的好，也能够成为一方之雄。


第029章 天意神启

　　毕竟，一个再短命的王朝，只要拥有过天下，不仅就有龙气相护，更是各种谋臣武将，百战精兵却都是不缺的。

　　反倒是东晋的情况却就凄惨了许多，虽然也是晋室，却毕竟是分枝蕴化，独有龙气。

　　虽然也占有江左百余年，但是皇权既弱，国力也衰。却早就已经称不得天子了！

　　这个时候，皇位都更是已经被那桓玄篡夺。那龙庭在阴世之中的处境，却就不好说了……

　　想着难免唏嘘一番，当初李暠还自认是晋室臣子，不远万里派出使节前往建康。甚至希望建康派出大军，扫平天下。

　　如今，虽然做了汉臣，但是对于东晋多多少少的还有着几分感情在。

　　想到这里，李暠不免意兴阑珊，就要吩咐人驱车进城的时候，忽然就见到了一群穿着麻布长袍之人，牵着骆驼缓缓走了过来。

　　李暠原本并不为意，以为不过是西域的商队。西域多风沙，这般打扮却是颇为正常。

　　然而，却见着这些人衣脚绣着的苍鹰一般的火焰花纹脸色一下子阴了下来。

　　“拜火教的……怎么来到了中土……”李夫人也认了出来，惊愕地叫道。

　　这些衣袍上绣着苍鹰和火焰的家伙，不仅是拜火教徒，而且还是神职人员。

　　酒泉和西域接壤，不过在这个时代却是大儒云集之处。李暠本身也是笃信儒门，自然禁止那些西域胡教传入。

　　因此，便是在那酒泉城，这般拜火教徒都不得出现，尽数都被阻拦。却是想不到居然在长安见到，难怪让李暠这么恼火。

　　“这等异域胡教，居然也妄想传入中土……”李暠冷冷的哼了一声。只是可惜现在他还没有去上任，要不然立刻就出面把这些拜火教的家伙们驱赶出去了。

　　“走吧，去驿馆……”上任生气，这刻李暠自然知道轻重。

　　自己这么一个地方上的实力诸侯，被调集回京，若是表现的太过强势，怕是会引人忌惮。更不要说，自己还只是一个降臣了！

　　尽管天子不在意，但是天子可是不会管到每件事情上来的。

　　尤其是，当今这位陛下，更是宣称垂拱而治。除了战争祭祀这等大事之外，其他政务多托付给了朝臣。

　　这也让大汉朝廷之中，有能力的臣子能够更好的发挥才能，将偌大的一个大汉治理的井井有条。

　　“爹爹，好大的城池……”李暠小女儿见了，不觉惊叹说道：“比我们酒泉大的多了……”

　　她初时还不觉，但是现在离得近了，离开城外那繁忙杂乱的集市，却就渐渐见到这座城池雄伟的一面。

　　这是一个庞然大物，周长两万五千七百米，城内总面积三十六万平方公里。周筑城墙，墙基宽十六米，城墙原来高度在十米以上。

　　虽然同样是版筑夯土墙，但是帝都之所在，修建此城墙可谓是不惜工本，墙体坚硬如石，却绝对不会比如今倒霉的侄儿刘勃勃在另外一个时空轨迹之中修建的统万城要差了！

　　也尽管历经战乱，如今这父女几个走到这城门之处，依旧被这种庞大所震惊。

　　便是现代都市高楼大厦成群，却也很难有着这种古典城池的那种浑然一体的庞大威严了。

　　一路走入进去，每个门道宽约八米，可通行四辆车，单是进深就有十六米。然后就是那种宽达四十五米的大街了。

　　这般气派景象，却是那作为边郡的酒泉城，无论如何也比不上的。

　　却不知怎么地，那李暠眼皮子就开始泛酸，出了车子，就大礼拜下：“不意臣这余生，还能以如今身份踏入长安城……”

　　心中感叹，顿时如同潮水一般的涌了上来。

　　出生边郡，秉承儒家之道，立志恢复中原。回到无数大儒，前辈们念兹在兹，只能从各种诗赋之中看到的雄伟长安……

　　尽管知道希望渺茫！

　　却怎么也都没有想到，最后那东晋没有能够成功北伐中原。

　　反倒是这位汉家天子奇迹一般的兴起，这才让他有生之年终于踏足这长安城。

　　而且不是以战俘罪囚身份，而是以朝廷三公重臣身份，走入这国都之中。

　　一瞬间，原本不知道多少心思，现在都溶解在这辛酸的眼泪之中。

　　“自我高祖之始入也，五纬相汁以旅于东井。娄敬委辂，斡非其议，天启其心，人惎之谋，及帝图时，意亦有虑乎神祇，宜其可定以为天邑。

　　岂伊不虔思于天衢？岂伊不怀归于枌榆？天命不滔，畴敢以渝！”

　　这是从小熟悉的西京赋之中的句子，这刻尽数涌上心头。如同一股股的电流一般在全身涌动。

　　原本西京赋之中许多华丽的句子，尽数遗忘。却对于这几句格外的熟悉起来……

　　……天启其心，人惎之谋，及帝图时，意亦有虑乎神祇，宜其可定以为天邑。

　　岂伊不虔思于天衢？岂伊不怀归于枌榆？天命不滔，畴敢以渝！

　　当今天子三兴汉室，奇迹崛起？这又哪里是人力做得到的？

　　这是天意神启啊！

　　那李暠挡了城门道路，原本有着守城兵吏前来交涉，立刻就被李暠随从挡了下去。

　　稍稍展示了一下身份，那些小吏一个个肃然起敬。不管是已经卸任的凉州牧还是即将上任的御史大夫，都不是他们这种小吏所能够得罪的……

　　可以说，刘胜之麾下那么多的良臣猛将，亲厚的如同刘裕刘进陵，攻无不克战无不胜，立下无数功勋的如同王镇恶……

　　这些人都没有机会成为一方州牧，统管军政大权！

　　然而，就只有眼前这位降臣做了三年的凉州牧。

　　不仅稳定了整个凉州，更是努力经营西域，劳苦功高。

　　如今一旦回京，立刻就被封为三公之一的御史大夫，掌管监察大权。

　　这般位高权重的大佬级人物，却又哪里是他们这些小吏能够得罪的？

　　李暠也自觉失态，当下重新坐了车子，一行直入驿馆，然而却见着那拜火教的一行人居然也跟着入了驿馆来。


第030章 那叫做佞佛！

　　李暠这一打听才知道，这些拜火教的人居然是作为波斯帝国的使者前来长安求见大汉天子的。

　　“我要立刻求见天子，看看这些胡教到底搞什么鬼……”李暠听了，心中微微有些不安。

　　对于西域的情况，他最是了解不过。便是那波斯的情形他也隐约知道不少，如今那波斯上下信奉这拜火教为国教，势力庞大。

　　莫非当真起了传入中土的心思？

　　尽管李暠觉着自家这位天子高深莫测，不会犯这么短视的错误。但是怕就怕在万一不是？

　　因此，也是急急忙忙的上书求见。

　　却不过第二天，就有宫中召旨传下，宣李暠入宫觐见。李暠大喜，急忙入宫。

　　这个时候，那些拜火教徒已经先一步进入宫中。正好听着礼部官员嘀咕不已：“这些洋鬼子果然是蛮夷，却是连斋戒沐浴都不懂，也想求见天子？”

　　斋戒沐浴所以敬神拜祖，按照中土神道位格来说。天子不仅是神祇，而且还是位格极高，统领世上的神王。

　　既然拜神祭祖要沐浴更衣，面见天子自然也少不得的了！

　　“敢问洋鬼子是何意？”李暠有些不解。

　　“这个……出自天子之口……大概的意思就是说这些胡人，生非是我中土之人，死非是我中土之鬼……”

　　“哦，原来如此，果然贴切。”李暠不由点头，自觉着对于刘胜之的态度就有了几分了解。

　　那礼部小吏却对李暠十分恭敬，这是马上就要上任御史台的朝廷大佬，非是他这种小卒子可以轻慢的。

　　因此殷勤的服侍，好在李暠本就是大儒出身。儒者，礼仪也！

　　尽管只是第一次入宫面圣，但是对于这一套从儒家礼仪之中发展出来，从汉初一直绵延下去的礼仪并不陌生。

　　因此不过稍作提醒，就已经尽数了然于胸，举动自然，一股凤仪就自生出。

　　那礼部官员见了，心中自是佩服：“果然是凉州大儒……”

　　却入得那未央宫之中，见到了如今身为天子的刘胜之。

　　幽深大殿之内，火光熊熊，即使是白日，也是点燃无数蜡烛。

　　这般奢侈，让李暠先是吃了一惊，接着就镇定下来。

　　这时候已经不是往日，以前便是宫廷之中也是点燃火把庭燎，照耀光明。那蜡烛价格极贵，却是舍不得大用的。

　　但是，现在自从那位天工大匠一出，如今的蜡烛价格也都立马变得便宜了下来。更是作为一种特产，远卖西域。

　　那李暠隐约还曾经见过，赞叹不已。这夜间读书，可就方便多了。没有柴薪或者油灯那般呛人，烟气也小了许多。

　　此刻不是大会，宫殿之中就人数不多，就显得颇为空旷，个个端容跪坐。

　　尤其是在那丹陛之上的刘胜之，许久不见，身穿红黑交杂的黄袍，越发显得沉静，一双眸子深不可测。只是一眼望来，就有着一种让人被彻底看穿的感觉。

　　“臣李暠，拜见天子！”

　　便听一声长笑，就听刘胜之说道：“大夫不用多礼，请坐吧！”

　　“是！”

　　李暠见着空的席子，知道是给自己准备，也不客气，端容正坐。

　　尽管西域有着各种胡床之类的家具了，但是这般古来的正坐之法，依旧是中土礼仪。

　　便是这般时代的那些胡族君王，却也要一个二个学着端容正坐的。

　　更不要说李暠这等儒臣了！

　　一直要到宋代以后，经过五代十国的彻底战乱打击。不仅将那些世家门阀尽数扫入了历史的垃圾堆之中，同样也让许多根深蒂固的传统，被扫入了进去。

　　而现在，还早得很！

　　便是刘胜之，也都不会在这一点上闹别扭……

　　“怎么样，我没有说错吧？诸位，李大夫果然急冲冲的来见朕，朕说道没错吧？”

　　却听刘胜之微笑着对其他几个臣下问道。

　　这些人纷纷露出了笑容来：“陛下说得是……”

　　“朕早就说了，只要李大夫看到那些波斯使者，定然会坐不住的……”刘胜之哈哈大笑。四周也都露出了善意的笑容。

　　李暠心中微微一定，对于刘胜之的态度却就更加端定：“臣失态了，不过那些拜火教徒……”

　　“我中土自有神灵，轮不到其他胡族神灵插手……”刘胜之不以为然的淡淡说道。

　　李暠不免点头，觉着自己真的是瞎操心。天子自为神灵之长，自然不会容得那些胡神乱来……

　　一般的君主也许不会明白这种道理，但是白手起家，又是修行高人的刘胜之，自然会明白这个道理的。

　　天子在位一日，便是世间诸神之长。而死去归天，自有龙庭归宿。

　　却又哪里需要求仙拜佛？信奉神灵？

　　凡是不知道这些的，都是太过愚蠢。

　　其实就算不是天子了，那些功臣宿将。甚至达官贵人，若是于国有功，有勋，有亲者……

　　都龙气庇护，死后有着归宿。根本不归任何神祇所管。

　　只是这些人往往不自知，反而去求神拜佛，想要求神佛保佑……

　　这般作为，在皇帝来说就叫做佞佛……在那些达官贵人们来说，却也差不多……

　　认清楚这一点，屁股就端正了。自然不会去拜那些神佛，甚至更不可能去拜那些外来神了。

　　这刻，李暠都觉着自己刚才是不是反应过度了……

　　当下刘胜之给李暠介绍，在座各位就是刘穆之等各位宰相人等，尽数朝廷重臣。

　　那李暠原本虽然都有着猜测，这刻亲耳听到，却也不敢怠慢，和自己日后的同僚们少不得要客气一番。

　　他心中隐约就有些清楚，到了刘胜之手中，已经不怎么在意玩那些掺沙子制衡等等的小手段了！

　　任这些宰执们相见，刘胜之退出了殿外。嘴边就露出了一丝高深莫测的笑意来。

　　就在偏殿之中，那些来自波斯的拜火教徒却是都正在等着他这个中土皇帝的接见。

　　想着，刘胜之就从怀里拿出一颗钻石来。这钻石晶莹璀璨，其中更是彷佛有着一团火光在熊熊燃烧，宛如眼睛一般。


第031章 万神之主

　　看得一会儿，刘胜之嘴角再次露出了笑容。方才收起了这钻石，大步地走入偏殿之中。

　　那些来自波斯的使者们已经等的急了，但是一路上却都是早已经被沿途所见的疆域庞大，和壮观建筑给震慑住了。

　　尽数都老老实实地等在这里，直到刘胜之一出现，这些人才最终松了一口气来，一个个艰难的站起身来迎接刘胜之。

　　看着他们身上袍子上的火焰和苍鹰，刘胜之的脸色的表情越发变得有些奇怪了起来。

　　拜火教不用多说，自然是崇拜火焰，崇拜光明，崇拜太阳了。

　　但是他们同样认为鹰也是大地上飞得最高，最接近光明的动物了……

　　而拜火教的那位最高神明，却就是一个鹰身人首的形象。

　　算起来却就和太阳神拉有着许多相似……

　　若是说没有收到埃及神系的影响，便是打死刘胜之也不相信的。

　　事实上，在后世原本就有着定论。所谓光辉灿烂的古希腊文明，本来就不是一个原生文明，而是一个次生文明。

　　其中本来就受到了多少来自附近的埃及的影响，简直就是可想而知！

　　而同样的，在地中海另外一面，这些广大区域，也不知道受到过多少古埃及文明的影响。

　　当然，如果最根究底的话，便是古埃及文明的核心，却是受到最早的两河流域文明的影响……

　　以至于有着许多神话传说，在受到影响的各个文明之间传播。

　　比如洪水灭世，比如死后七天的复活……再比如代表着至高无上太阳神权柄的鹰首人身……

　　相比而言，远在东方的中土文明，却就完全是另外一个体系的东西了……

　　“拜见陛下，中土最为神圣的统治者……”一个操着极其蹩脚的汉话的家伙结结巴巴的向着刘胜之表示敬意。

　　也许是知道，他们的语言苍白无力。所以很快二话不说，就送上了各种宝物。

　　花锦、越诺、拣香、白龙脑、石蜜、蔷薇水、琉璃器……

　　这些来自异域他乡的，不远万里而来的东西。放在此时的中土，却都是少见的奇珍异宝。

　　不过，大多数东西在刘胜之这个后世人，见过工业大生产，全世界物资流通的人面前……这些东西简直都不值一提……

　　还没有他刘胜之随便去义乌逛上一圈买到的东西精美……

　　不过，这就不用多说了。

　　见到眼前这位竭力想要打通的君王似乎对于他们的礼物不感兴趣，这些家伙们急了。

　　所有挑选送给刘胜之的东西，都是收罗来的奇珍异宝，价值昂贵。

　　随便一个石蜜的价格都要比黄金都高，这东西也同样非是他们波斯所出，而是出自同样遥远的天竺……

　　不过，这些人显然并不知道，如今的中土，就在那蜀地都已经开始大规模种植甘蔗，开始炼糖了……技术甚至要远远超过天竺……

　　是刘胜之准备的出口拳头产品之一！

　　这些家伙，巴巴地把石蜜给拿了出来献宝，也难怪刘胜之瞧不上眼了。

　　“此人，这些时节远来进贡辛苦了。给他们两倍贵的东西回礼……”

　　“是，陛下！”

　　一声令下，早已经有人准备好了。便有着蜀锦，绸缎，茶叶，石蜜，蜡烛等物，正好是他们所送礼物价格的两倍回赐下去。

　　一时间，这些波斯使节既是吃惊又是欢喜……

　　既是欢喜与刘胜之如此的慷慨大方，又是觉着发愁，礼物送不出去，这要求可就不好提出口了。

　　“既然没有事了，各位可以退下了。天子事情太多，没有时间陪你们……”礼官也不客气地说道。

　　在儒家看来，甚至史书记载。远方进贡都是极蠢的赔本买卖……

　　甚至连许多后世人都觉着，中央王朝的进贡体系是打肿脸充胖子。

　　别人送来礼物，为了表示中央王朝的慷慨和大方，并不贪图你这点小东西，往往是对付所送礼物的几倍回赐。

　　甚至到了明清干脆闭关锁国，也懒得和那些穷鬼小国打交道，或者干脆规定每年的朝贡次数……免得没完没了来打秋风……

　　其实这是再蠢不过的小农思维了！

　　事实上，天朝朝贡体系，完全是一个完整的贸易的体系啊！

　　远方供给珍物，你回赐价格几倍，看起来亏损大了。以至于让后世论坛上的许多人痛心疾首，让那些儒家大臣恨之入骨……

　　但是，其实却都没有想到，这是正常贸易。

　　物以稀为贵，远方珍物千万里迢迢的送来，这些东西的价格要翻上几倍？

　　你回赐之物，却是你当地特产……并不值钱……

　　人家同样要万里迢迢的运回去，赚取这其中巨大的贸易差价，才有着庞大的利润。同样也要承担巨大的风险……

　　玩过大航海的人都知道这个道理……

　　原本制定这套朝贡体系的人也很清楚，给对方留下了足够的利润空间……

　　因此，这一套体系方才能够一直运作下去。而且保证了己方同样有着庞大的利润……

　　可惜后来那些家伙们不明白，或者刘胜之干脆就觉着，是明清时代那些把持着朝廷政务的江南官吏们，故意揣着明白装糊涂。

　　好故意破坏朝贡制度，免得朝廷和他们江南这些走私商人争夺贸易利润……

　　刘胜之自然不会傻的不清楚这些东西，便是开始不清楚，多留心一些，却也都明白了过来。

　　商业贸易对于一个国家来说，有着多么重要，恐怕除了来自后世的刘胜之之外，再没有人那么清楚的知道了！

　　甚至刘胜之认为，长安城之所以在后世宋代以后衰落下来。除了环境的恶化之外，还有着一个非常重要的原因，那就是丝绸之路的断裂……

　　或者说是被海贸所取代！

　　“陛下……”这些使者不肯走，又叽里咕噜的说了半晌。却是希望刘胜之允许他们在长安建立寺庙，供奉拜火教的天神。

　　不过，自然毫无意外的被刘胜之给否决了！

　　“朕为天子，万神之长。中土一切神灵，都为朕之管辖。

　　你那火神若是想要传入中土，同样得受天子管辖……听从天子诏令……”


第032章 向上一路，千古最难！

　　一席话说的这些人脸色如土，更想要说什么的时候，就能够感觉到刘胜之身上所涌出来的如山如海一般的巨大的力量，几乎就要将他们给淹没，彻底的陷入灭顶之灾！

　　这些既然是千万里迢迢跑来想要传教的家伙们，自然有着一些本事。感受到这种强大气息，顿时为之的变色。

　　虽然只是一丝，但是这毫无疑问的是强大的神灵之力。足以让他们警惕畏惧。

　　若是换在一个别地方，作为排外的一神教，也许还会说什么这是异端云云……

　　但是一路数千里，来到这个庞大帝国的国都，见识到种种梦幻一般的富裕和繁华。

　　已经让他们清楚的知道，大汉绝对是一个不弱于他们波斯，甚至更加强大富裕的国度。

　　这里和他们完全不一样的种种语言，衣服，文字，城池，甚至是人种……一切的一切都告诉了他们，这是另外一个文明国度，他们伟大光明之神的光辉所照耀不到的地方……

　　而这么一个强大的国度，也并不是在他们波斯周边那些小小的，崇拜邪神，能够被随意推翻颠覆的部落。

　　总之，刘胜之宣布的一切，只能让他们产生敬畏，而不敢生出丝毫的敌意和仇恨来……

　　当这些来自遥远的波斯的使者们离开之后，礼官小声问道：“陛下，这些人连国书都没有送上来，怕不是真正的使者……”

　　刘胜之淡淡一笑，这种事情多的去了。不知道有多少外国商队，冒充使者向朝廷进贡。

　　却就是因为直接和朝廷交易却是要放心安全的太多，利润有着足够保障。

　　他并不打算追究这些，只是忽然问了一句：“你知道什么叫做倾销么……”

　　不等那礼官回答，刘胜之又自言自语起来：“可惜这般时代，就算是能够倾销，规模也是十分有限啊……”

　　陆地远程运输的成本太高了！

　　便是没有后来西域环境的总体恶化，还有其他一些原因，丝绸之路也慢慢会被海上贸易所取代。

　　海上运输的成本确实要远远低于陆上运输……

　　不过，谈到这些，海上太远了一些。现在陆上贸易才是主流……

　　至于航海……想到这里，刘胜之露出一点古怪神色来，再过几十年那达摩祖师也该坐船到广州了吧？

　　还有一位叫做慧深的和尚坐船跑到万里之外的扶桑去了……

　　相比这般和尚的冒险精神，为了传法取经，往往能够不远万里。道士们却就只会窝里横，却是差得远了……

　　将这些念头甩出脑海去，刘胜之走回静殿，却是难得的再次闭关了起来。

　　强大的力量一瞬间穿入到了手中的那颗钻石之中，就彷佛顿时起了一场无名风暴。

　　又彷佛在一瞬间突破了一个不知所在的屏障，降临到了一处巨大的神国之中。

　　这处神国十分庞大，所有的一切都笼罩在那刺目的光明之中，和当初刘胜之所见过的光明山都有着几分相似。

　　但是，刘胜之却能够清楚的知道，这里绝非是光明山。但是和那光明山的瓜葛绝对不小……起码系出同源……

　　一旦刘胜之的神识力量刚刚突破到了这里，立刻惊动了这座充满光芒的世界。

　　一道道强横的光芒照耀而来，却是无数浑身光芒的天使向着刘胜之冲了过来。

　　然而还没有打击到刘胜之身上，就已经被其一引，将这些力量尽数抓走，然后遁去无影无踪……

　　一切变得彷佛风平浪静，好像刚才的一切从来都没有出现过一般。

　　只剩下一声愤怒的大吼，整个世界震动了起来。然后收缩成为针尖般大小，向着其他所在移动过去……

　　刘胜之的庞大的意思一瞬间重新回到了身体之中，心中满意。

　　手中一探，便显出了一团光芒来。这团光芒却无论如何挣扎，却也逃不出刘胜之的手心。

　　“怎么样？”随着刘胜之的问话，那光明大圣就出现在他的身边，伸手拿过了这团光芒。

　　说也奇怪，在刘胜之手中桀骜不驯的光芒，似乎极其畏惧光明大圣，被其轻易的捏拿了过去。

　　“力量性质十分近似，不过却比不上光明山……”

　　刘胜之忍不住地说道：“废话……”

　　“你确定你要走这条路？”光明大圣问道。

　　刘胜之淡淡的摇头：“借签一番罢了……”

　　毕竟修行到了刘胜之这个层次，该如何前进，其实已经前行无路。

　　自从三代以下，再没有刘胜之这种即是修行者，又是统治者的身份了。

　　这路该如何去走，刘胜之自己都只是有着一个模模糊糊地念头，还想不真切！

　　不过，刘胜之却知道，等着自己的时机并不太多。

　　一旦在位时间过去，那么机缘也就散尽大半。

　　只有乘着人道龙气加身的机会，方才能够走得更远！

　　自古帝王寿命都不会太长，刘胜之便算是在位时间再久，也顶多不过一个甲子左右。

　　听起来好像是很长的时间，但是对于修炼来说，却也就是顶多比一眨眼的功夫要好上那么一些而已。

　　莫要看着刘胜之修行到了如此境界，随便还创出偌大的基业，也不过顶多短短十年功夫。

　　但是，却要知道，那是乘了机缘时势。实际上正常修行，能够用几十年的时间，达到神仙境界，却就足够偷笑了！

　　而向上一路，千古最难！

　　古往今来，却不过寥寥数人参破而已！却是根本无路可以行去。

　　既然如此，也免不得病急乱投医，到处寻些办法。

　　不过，显然，刘胜之不可能当真走这条路去！

　　环境不同啊……

　　“那接下来能够选择的路可就不多了……”光明大圣皱眉说着。

　　刘胜之听了，却也不过一笑而已。能够有得选择，这就还算是不错了！怕只是怕的是无路可走……

　　“既然如此，我打算去归墟看看……”

　　刘胜之一下子做了决定！

　　“归墟？六朝时空么？”光明大圣问道。

　　“开什么玩笑……当然不是……”


第033章 孙恩出海

　　“当然不是……”刘胜之摇摇头道：“如今那些海外散仙力量正盛，我若是出海不正是撞在他们手中么……而且，怕是这个时空的归墟，还是有着强大力量啊……”

　　他喃喃自语，就好像再给光明大圣说，又好像再给自己说一般。

　　“现代时空那就不同了，仙门可同样是再打归墟主意啊……”

　　刘胜之记得真切，李晗然曾经邀请过自己一同前去归墟。

　　仙门处境和自己有些相似，同样面临着无路可走的局面！

　　不过不同的是，仙门是真正的无路可走。

　　而刘胜之是自己向上的路都已经被占据！

　　也许，那归墟之中能够找出一线生机来。

　　大道五十，其用四十九。总有一线生机，随着天命流转。永远不可能断绝，就看自己能不能够找到了。

　　“对冥府的战事怎么办？”光明大圣再问。

　　上次原本正该接着上接天命的时机，一举以浩然大力，扫灭冥府。

　　可惜冥府的顽抗太过坚持，而刘胜之又要借机修行，完善自己的神域，以至于错过了大好机会。

　　那冥府虽然受到重创，可惜百足之虫死而不僵。一旦打死不死，搞不好还要反受其害……

　　更不要说，江左那边，还有同样强大的对手正在等着自己！

　　“先不要急，此事暂且按下。只要人道大胜，这些事情，都不成问题……”刘胜之缓缓说道。

　　确实如此，只要以煌煌之兵扫灭江左。便是再强大的神祇，没有人道力量相助，却也休想和大汉抗衡。

　　虽然还会有很多后遗症存在，但是大势却就足够定下。

　　问题只是在于，现在大汉还是在出兵收拾后燕。恐怕就算一切顺利，也要再休息一年。

　　到后年方才能够出兵扫灭江左……如此方才算是稳扎稳打！

　　不过，既然自己已经派人占据了江左建康，却也不能丢弃。全面灭孙恩虽然不能，但是却足以牵制其不能有大动作了……

　　正说到这里，刘胜之忽然心有所感，一步踏出，就走到了静殿之外。

　　此处台阶甚高，视野空旷，能够望出极远。此刻，刘胜之却向着东南而望……

　　却见着天空晴朗，万里无云，天气极佳。

　　然而，在刘胜之眼中，却就完全是另外一种模样。

　　他喃喃自语，能够感应到雷鼎的震动。那是一种完全不弱于他自己全力出手施展雷法的动静，即使相隔千万里之外，也都能够感应的真真切切。

　　那种强大的力量，甚至让刘胜之都感觉有些悸动。

　　“一定是孙恩亲自在动手……那天地人三书的力量，果然了得……”刘胜之心头起了一阵悸动！

　　就在数万里之外一座大岛之上，有着大队的战船云集着，可谓千帆林立，可惜尽数都是在一座天然海港之中。

　　孙恩身穿道袍，高踞在那港口石峰之上，远远眺望大海，脸色阴晴无比。

　　远处海中鱼龙曼衍，互相嬉戏。不时有着百丈长鲸喷出水柱来……

　　一切看得那么和谐，而又奇迹。但是仔细看来，却就已经能够看出。这些海中生物，居然隐隐的呈现出了一种包围之状，生生地把这只庞大的舰队，给封锁在了港口之中。

　　“哼哼，无耻之尤。这些海外龙族果然靠不住，居然投靠了刘胜之，真当我就怕了你们么……”

　　孙恩眼中怒火点燃，瞳孔之中彷佛有着火焰在燃烧一样。

　　原本那豪气冲天，率领庞大军队，准备一举夺取建康，扫平江左。然后就足以率领大军，北伐中原……

　　可惜啊，人算不如天算。居然一场大水，生生的把他的舰队给彻底丧送。

　　当他辛苦回到老巢，花费了几年的功夫，重新的打造出一只更加强大的舰队之后。

　　那刘胜之，原本不过蜗居在区区汉中一地的小小人物，居然就已经差不多奇迹一般的统一江右。

　　而更让他生气的是，原本盟友海外龙族的背叛。

　　也不知道刘胜之怎么地了，居然让这些海外龙族反水，居然将他给封锁在了这海岛之上。

　　难道就要坐等刘胜之再扫平江左，那时候他就只能彻底的在这海外荒岛上，去做那丧家之犬了！

　　不甘心，绝对不甘心！

　　“区区龙族而已，能够封锁的住长江，难道还能当真封锁大海么？给我灭……”

　　眼中火焰一下子变得雷霆闪动，孙恩手中就已经多出了一本道书来，微微翻开之间。

　　天际之上，就听得隆隆直响，刹那间风云变色，电闪雷鸣，一道道闪电霹雳而下。

　　炸的海水之中的无数巨兽惨叫不已，甚至那偌大的长鲸，都被整个炸飞而起，浑身血液长流……

　　好不容易等着这一场落雨一般的雷霆尽数落过，方面数十里的海面已经一片狼藉。

　　到处都是大块的鱼虾之类的尸体碎肉，再加上殷红的鲜血，还有那空气之中都还没有消散的烧烤肉的味道，一切就显得无比残酷。

　　孙恩脸色微微有些发白，连眸子之中的光芒也都变得微微有些黯淡了下来。

　　显然使出这种大招来，对于他来说，却也并不是什么轻松的事情。

　　“天师……”

　　“天师……”

　　远远站着，不敢妨碍他出手的那些手下们纷纷关切的叫着。

　　却见着孙恩张口已经喷出一口鲜血来！

　　过得良久，他方才淡淡地说道：“出兵，这些龙族狡猾。不肯替刘胜之卖命，只是派出了这些水族拦路，如今都已经被我解决了……现在正好乘机出海……”

　　“是，天师！”

　　一声令下，所有船只早已经准备妥当，开始出海。

　　这一路上，果然再没有半个水怪敢于拦路。

　　不过饶是如此，整只船队都还是无比的紧张。

　　这毕竟是在大海之中，一旦那些龙族发威，他们恐怕都要落入海底去喂鱼虾了……

　　那孙恩亲自坐在一艘五牙巨舰的船头，冷眼而看，亲自镇压：“不用怕，那些龙族若是敢出手的话，我就好好教训他们一番……”

　　这话声音不大，但是却轻松的传遍整只船队。让整只船队的上下，渐渐都松了口气。


第034章 诱敌深入？

　　这船队上下都是孙恩信徒，对其崇拜极深。刚才又见到孙恩大发神威的场面，这刻自然是对其充满了信心。

　　“天师神威，天师神威！”

　　“区区龙族，又能够算得了什么……”

　　各种叫嚣之中，船队气势大盛，向着大陆方向开了过去。

　　“天师，我等现在要去何处？”

　　“沿长江直上，直接攻打建康！”孙恩冷声说道。

　　在他身边服侍的卢循微微一愣：“天师，这……”

　　“哼，依仗长江天险，我等还能和汉室划江而治。一旦被汉军在建康站稳脚步，让那汉军大举过江，我等可就只能流亡海外，做那荒野遗民了……此事，你可愿意？”

　　那卢循顿时一愣，不论是出自琅邪孙氏的孙恩，还是他自家。可都算是世家门阀，尽管不是王谢那等第一流的顶尖门阀。

　　但是却怎么也不可能甘愿去流亡海外，当真去做什么荒野之人的……

　　“现在，我等就只有一个办法。一定要占据江左，然后依靠长江划江而治……我已经老了，又无子嗣，就一个女儿已经嫁给你了。日后这片基业可都是你的……”

　　“天师……”卢循惊道。

　　那孙恩微微的就合拢起眼皮来，跟着眼中神光已经爆射出来：“居然还敢来！”

　　卢循惊愕之间，已经见到远处天际，乌云之间，一道巨大的龙卷风吸起千万斤的海水，不断卷动着，向着整个船队压了过来。

　　“好好好……这些龙族以前帮我们的时候，可没有这么卖命过，也不知道刘胜之给了他们什么好处……”

　　孙恩连叫三声好字，脸色却就已经变得铁青了起来。

　　却是想不通了，刘胜之到底给了这些海外龙族多少好处，居然让他们如此拼命！

　　不过这个时候，眼见着龙卷已经接近船队，却根本不是想着这个的时候。

　　即使是有着孙恩亲自坐镇，这刻船队之中也都传出各种惊慌来。

　　这庞大的龙卷，能够将整个船队都给送到天上去！

　　“给我散……”孙恩大喝一声，一掌拍在那手中道书之上。

　　一股无形的力量直冲天际，扩散了开来。

　　这笼罩数十里范围的巨大龙卷风，一下子就好像碰到了什么无形的障碍一般。

　　接着就彻底的溃散了开来！

　　半空之中，猛然一声龙吟。云层之中，显出一条巨龙来，这刻随着云层退去，飞快的退走无踪。

　　那孙恩冷眼而望，一直到半空之中的巨龙消失彻底不见，方才再次喷出一口血来，居然软软的倒了下去。

　　“天师，天师……”

　　“莫要声张……”孙恩小声说了一句，然后整个人就彻底的晕了过去。

　　卢循一下子反应了过来，急忙把孙恩扶起。

　　幸好船只之间相互离的够远，也不怕看清楚了。

　　这个时候，卢循真切的知道。如果人们知道孙恩现在的模样，怕是人心肯定就是要慌乱了。

　　希望天师没事才好！

　　船队依旧按照孙恩的命令，一路向着京口方向开去。在那里入江，然后直达上游的建康城。

　　“做的不错……日后就是四海之长！”刘胜之淡淡的夸奖，落在那东海伯敖广的身上，顿时让其骨头都彷佛轻了几两似的。

　　当然了，这就不单单只是语言的力量。随着刘胜之的夸奖，一股庞大的力量就灌注入那敖广伤痕累累的身躯之中。

　　原本被那天地人书所伤的累累伤口，很快就开始修补了起来。而是有着一种强大的力量，似乎让他的法力也都开始无止境的增长。

　　这越发让敖广感到敬畏，王者言出法随，所拥有的力量简直惊天动地。

　　自从他被封为东海伯之后，原本已经数百年都再没有过增长的力量，已经开始重新松动，缓慢的增长起来。

　　而这个时候，更是被刘胜之一句话，让他浑身力量鼓荡，猛然再次增加了起来。

　　敖广知道，这是气运加持方才能够有着如此强大的威力！

　　其他三位龙族看着，眼中都闪出羡慕神色来。甚至有些懊悔，当初如果是自己出手就好了……

　　“天子，那孙恩贼子野心不死，又向着建康而去。要不要我们再出手阻拦？”其他三位龙族热切地说道。

　　刘胜之眼中就露出满意的神色来，这正是刘胜之想要的！

　　只要自己有着他们想要的东西，就不怕这些龙族不乖乖的听命。

　　当然了，以利诱之不过只是下策而已。当利益没有，或者是胃口越养越大的时候，却就不好办了……

　　因此，更要纳入体系之中，使他们知道敬畏才好！

　　“不用了，我正想让他们来建康……”刘胜之淡淡地说道，杀机隐现。

　　原本并没有打算这么快就收拾孙恩，不过他既然想要来此找死，那就留下好了！

　　既然敢来建康的话，那么就让他有去无回！

　　建康城之中，早已经恢复了秩序。自从当初汉军入城，几乎没有碰到任何抵抗，群龙无首的桓家兵马，就降了……

　　事实上，坐困孤城数年，士气尽丧，这些桓家兵马就算是有桓玄在，也都不会有半点用处。

　　而如今汉军一开入这建康城之中，顿时各处都有着新的气象。

　　却也不过短短的月余时间，大量的物资人力，就已经运送过来，让整座城池之中，都开始恢复了活力。

　　沮渠蒙逊跟着一只船队刚刚靠岸，他就觉着天旋地转，两腿发软，差点没有把胆汁都给吐出来。

　　生为北地凉州之人，这还是生平第一次见到这般大水。几乎就是在船只刚刚离岸不远，沮渠蒙逊整个心也都悬了起来。

　　水上旅途还没有走到一般远，沮渠蒙逊就已经脸色发白，双腿打战了。

　　他第一次知道，世间还有坐船这般可怕的事情！

　　这倒不是夸张，对于江北不通水性的人来说。过这滚滚长江，真不是一般的困难。

　　就好像在另外一个时空轨迹之中，就算是到了明末时代。那张献忠率领大军攻占武昌之后，就有意渡江，结果刚刚下水，就被一场风浪吓的屁滚尿流而回……


第035章 建康王气

　　这还是千多年之后，技术大大改进之后的事情了。

　　对于沮渠蒙逊这等北人来说，尤其是手掌大军，匹马杀敌的英雄豪杰来说……

　　坐在船上，到处都是滔滔江水，那种连生命都不是自己掌握的感觉，简直恐怖到了极点！

　　“要命……”沮渠蒙逊抹了一把冷汗，事实上若不是实在忍受不住能够再次统兵打仗的诱惑的话，他说什么也不会渡江而来。

　　自从数年前投降了汉军之后，虽然不说是投闲散置，但是却是再也不得领军。

　　一直到不久前，天子刘胜之才重新给了他一个带兵的机会，哪怕是到他彻底人生地不熟的江左来……

　　“中国实在太过广大，南北风物居然差距这么大……”他心中微微惊叹着。

　　如此南北纵横万里的巨大疆土，是他做梦也都没有想到过的。

　　这般想起来，自己当日窝在凉州所谓的一方之主，简直就和坐井观天没有什么区别了……

　　那么是不是要感谢刘胜之给了他这么一个体验天地广阔的机会？

　　那是自然，圣恩浩荡么！

　　如今，沮渠蒙逊已经彻底的没有了别的想法。

　　他自认自家虽然有着野心才干，但是绝对没有能力在短短几年，把这纵横万里，风物不同的庞大疆土尽数收拢在手。

　　这根本不是人力所办得到的，这是天授！

　　真命天子方才有着这般本事！

　　他可不想作为真命天子的对立面，然后兵败身死，连累家族，死后才被打入幽冥鬼狱之中受苦去！

　　如今他已经老实地降服，直打算好好地打赢这么一场仗，为天子拿下江左。凭借功劳，再为自己的子孙后代的荣华富贵添上一笔财富……

　　想到这里，沮渠蒙逊振奋起了精神，大声喝道：“起来，进城，进城……把东西都给我小心一点……”

　　许多和他吐的一般模样，尽数都是脸色发白，几乎连胆汁都吐出来的士兵们重新打起精神来，艰难的把一门门沉重的大炮从船上搬了下来。

　　好在城中派出了许多民夫帮忙，要不然这可就不大顺利。

　　何无忌迎了上来，欢喜地说道：“援兵终于来了……我已经接到消息，孙恩水师已经打算沿江而上，准备前来夺取建康了……”

　　沮渠蒙逊点头笑道：“我正是为此前来赴援，只是本将不通水战，很多事情都要麻烦将军了！”

　　何无忌心中终于松了一口，为沮渠蒙逊的态度。

　　只是见着此人晕船模样，就知道不懂水战了。万一这人前来胡乱指挥，那可是大事去矣！

　　同时，在那长江入海口之处。孙恩看起来已经恢复正常，袖手站在船头。“对面就是广陵了吧……”孙恩指着大江对岸说道。

　　“是。”陆逊有些诧异，轻声的回答。

　　“沧海桑田哪！昨天晚上我做了一个梦，梦见这些……都变成了陆地，然后起了一座座百丈高楼，闪耀的灯光比星辰还要耀眼……”

　　陆逊一时失言，望着孙恩所指的方向看去，那是一片广阔无垠的水面。

　　不过陆逊隐约还记得，在对面的岸边，却就是到处都是荒滩芦苇，只是有着一座沪渎垒，可惜早已经废弃了……

　　这种地方难道都还能变成陆地？而且是那种能够建造百丈高楼的陆地？天师是不是已经……

　　想到这里，卢循的心中已经开始发沉！

　　这般时代，后世上海所在的广大土地，都还淹没在海水之中。

　　而这长江入海口的宽度，足足四十余里，根本不是后世所能够比拟。

　　难怪那卢循见了，说此地以后会变成良田陆地，建起高楼大厦来，却是丝毫不相信了！

　　就在卢循忧心忡忡的时候，孙恩轻笑一声：“你不用担心我，在还没有打下建康之前，我不会有事的！”

　　“啊……”

　　“建康不足为惧……”孙恩如同梦呓一般的喃喃自语：“你知道我当初为什么不急着拿下建康……”

　　“啊……”卢循心中本也觉着，就算当初孙恩舰队全军覆没也算不得什么。

　　只要从陆路进兵，照样能够将建康夺取占领。如此，也不会有今日这般事情了。

　　“建康啊……是困龙之局……你难道没有听说过秦皇斩龙脉之事么……”

　　“啊！”卢循一呆，猛然醒悟过来。这等传说，出身于江左世家的他自然是听说过的。

　　相传当年那东吴就是因为如此，所以一直不愿定都在此……

　　一直到那诸葛亮出使江东，对孙权说：“秣陵地形，钟山龙蟠，石头虎踞，此帝王之宅。”

　　孙吴建国，遂以为都。

　　“这是诸葛孔明看走眼了么？分明是有意坑队友啊……”孙恩微微感叹着。

　　“当年始皇帝南巡，来到建康附近。便有望气术士言道，此地出天子之气……

　　于是始皇让人断了方山龙脉，阻隔了金陵的王气。再引淮水贯穿金陵，通达长江，卸尽地气……

　　那条河水，便是所谓的秦淮河了。哼哼，王谢那些大家族倒也聪明，就在那秦淮河畔的乌衣巷之中居住，却是把卸去地气分流了几分，倒是也能够保得自家几百年的荣华富贵……”

　　“可惜，这对于这建康王气来说，却是没有好处……

　　我敢断言，后世只要立都于此的王朝，日后都不得好下场……”

　　“啊！原来如此……难怪天师以前不急着夺取建康了。”卢循恍然大悟。

　　孙恩轻笑了几声，那笑声宛如夜枭也似，却让人不寒而栗。

　　他淡淡的说着：“始皇高明啊……整个江左除了建康之外，就再没有能够作为都城之所了……

　　想要占据江左，依托大江而守。不以建康为都城，又能够到哪里呢？

　　所以说，当年不是东吴中了诸葛之计。而是其没有更好选择，也只能在此处了。难道还真的把都城选在武昌去？”

　　当年东吴对于立都之地，始终徘徊不定。建康最早不过只是起到一个军事堡垒的作用而已……

　　到了最后，东吴立都的纷争只是在那武昌和建康两处。


第036章 东海之外，气涌如山！

　　最终因为武昌在上游，粮食辎重等等运输困难。最后还是不得不把下游的建康作为都城……

　　于此可知，东吴当年对于建康的纠结了！

　　“总之，建康困龙之所，不足为惧。我自当拿下建康，但是日后江左如何自守，如何择地而居，都是你自己的事情了……”

　　卢循听了，心中顿时生出一种不祥的预感来，再看着那孙恩，似乎就有着一股隐约的死气笼罩。

　　一壶清茶，有着淡淡的雾气飘起，还没有升起多高，就已经被人一干喝尽。

　　“这就是上次洞庭湘君送我的茶了，果然好东西。秦皇可以多多尝尝……”刘胜之殷勤待客。

　　到了他现在这种地位，已经很少再有几个值得他如此的客人了！

　　不过，眼前这位秦皇却是绝对值得他如此殷勤的客人之一。

　　虽然这个秦皇并不是那位一统天下的秦皇本尊……

　　想来，那位存在，也应该在龙庭之中，谋划着开疆扩土之事。

　　要知道，大秦龙庭虽然没有入那罗酆六宫。但是毕竟做了近千年的诸侯，十数年的天子。

　　虽然王朝龙气崩溃太快，最终没有能够成功进入六宫。但是根基绝对不弱，放在任何阴世之中，都是一方无比强大的存在，足以自立根基了。

　　而眼前这个不过只是江左民间所供奉的秦皇神而已……

　　顶多不过只是那位始皇帝的一个分身罢了。

　　秦皇也不客气，将面前杯子举起。里面的君山茶，都是湘君福地洞府之中所栽种，算是灵茶，对于他们这些鬼神却都是难得的好东西……

　　“天子可是打算问那建康之事？”一脸陶醉的品尝过这等灵茶，始皇帝方才微微笑道。

　　刘胜之轻笑一声，说道：“建康之事，还有什么好问的？我这次不过只是想请教一下始皇帝别的事情而已……”

　　“哦，你说的那些，我可不能做主。却只有本尊才能回答了……”

　　“正想去请教始皇帝！”刘胜之微微一笑。

　　“神人幽隔，何况天子……”秦皇幽幽地说道：“何况本尊也不一定会打算见你！”

　　“无妨，神君帮忙通报一声便是了！”刘胜之微微一笑，似乎不怎么在意的说。

　　他所以请教的，自然是那帝王修行之事。这等事情，除了去请教这位始皇帝之外。恐怕也只有去请教汉武了……

　　尽管两人都没有成功，但是却应该都有经验心得才是！

　　秦皇笑道：“好，大概那建康之战打完。本尊应该就有回复了！”

　　“多谢，”刘胜之满意一笑，又问道：“秦皇觉着这一战谁输谁赢呢？”

　　“天子从来不打没有把握的仗，想来这个时候就应该已经胜算在胸了吧！”

　　刘胜之哈哈大笑两声，却道：“这一仗可不是我自己指挥的……”

　　尽管分身于此，刘胜之也不可能当真去夺取指挥权自己指挥。

　　这一仗，只能靠着手下自己发挥了！

　　偏偏一个沮渠蒙逊是连水性都不懂的北方豪强，而何无忌却是野心勃勃，曾经煽动过刘裕自立不可靠份子……

　　起码在别人眼中看起来都是如此……

　　更加重要的是，汉军的军力还在绝对的下风之中。

　　这一仗看起来并不好打！

　　只是看着刘胜之一副悠然景象，却是并不多担心一般。微微一想，就明白了过来。

　　到了汉家这般程度，偶尔有着小挫折已经动摇不了根基了。

　　便算是这一仗败了，对于大汉来说，也是没什么大不了的小事情。

　　真当拿下了建康，他们就能够稳受住江左了？

　　简直是笑话！

　　长江虽然是号称天堑，但是面对中原王朝的一统决心，可当真是不够看啊！

　　历代以来，不管是晋灭吴，随灭陈，元灭宋，甚至那清灭明，还有那风雨起苍黄……

　　那长江天堑可都护持不得江左安全！

　　对于大汉来说，还没有彻底做好下江左，扫平天下的准备。

　　各路主力大军都还在攻打后燕，甚至清扫辽东。

　　起码彻底的扫平江右，再经过一两年的休整。到时候百万雄师一举渡江，又有何人能够是对手？

　　这个时候，这场战争对于孙恩等人来说是生死存亡。

　　但是，对于刘胜之这方来说。虽然不算是无足轻重，但是绝对没有那么重要……

　　“且看着吧……”刘胜之轻松一笑，但是很快他就笑不出来了，神色变得无比凝重了起来。

　　同一时刻，那江左各处神灵都有着所觉，纷纷向着东海之外望去。

　　东海之外，气涌如山！

　　即使离着千万里远，却也能够感觉到天地间隐约的变动。

　　但是至于到底发生了什么事情，却就说不清了。毕竟是在千万里之外，距离实在太远。

　　这般巨大的动静，自然不只是刘胜之一个人发觉。

　　便是这中土无数大小鬼神，都能够感觉到亿万里之外的那种强大力量爆发出来……

　　不由得一个个延首而望！

　　便是这刻的孙恩也都豁然站起，像是换了一个人似的，眼中精光直冒。却再不是刚才那种尸居余气的模样！

　　“那个方向是……莫非是海外……难道是归墟……”

　　他口中喃喃自语，一副不可置信的模样。

　　要知道孙恩常年在海外，虽然并不是那等海外散仙，但是对于海外情况却是要熟悉的多。

　　却一下子不知道想到了什么，眼中流露出了一种说不出的惊恐来：“如果不是归墟，那么可能就是扶桑了……”

　　想到这里，脸色青白不定，居然再次又喷出一口鲜血来……

　　此刻就是在数万里之外，浪涌如山，一艘小船居然就那么远离陆地，如同滑板一样在海浪之上滑行，速度宛如离弦之箭。

　　就在那船上，就能够看到是一个和尚，立在船头，即使数十米高的大浪涌过来，却也丝毫没有打湿他的半点衣袍。

　　只是他的眼中，隐约露出惊骇之色来！

　　如果刘胜之在的话，就会认出。这和尚是老熟人了，当初和着齐泽夫人一处，几次三番的算计的慧远和尚……


第037章 再回昆仑

　　只是后来刘胜之对付那齐泽夫人的时候，已经不见这厮。而且后来都再不见此人踪迹，让人不免怀疑他是不是遭遇不幸，死在什么山沟深处。

　　却怎么也不会想到，此人居然跑到了数万里之外这么遥远的地方，而且似乎惹出了什么大乱子来……

　　气势汹汹杀向建康的孙恩船队，却在这时候调头回转，重新驶出了长江。

　　这么一幕虎头蛇尾，让天下人都不由自主的大跌眼镜。

　　只有很少一部分隐约猜到，孙恩如此做，定然会刚才爆发的异象有关。

　　这就不由得让人更加好奇，到底那远方海外发生了什么事情，居然让孙恩如此？

　　……

　　现代时空

　　昆仑洞天，已经欣欣向荣。甚至便是在那海域门户之中，已经多出了一座岛屿来，却硬生生的是人工所填。甚至上面栽培的植物，已经颇见规模。

　　而在那昆仑洞天之中，除了一个大规模的码头之外，再没有突兀建筑，破坏其中风格。

　　尤其是随着人工植树造林，当日原本大劫时分所遗留下来的各种痕迹，现在却都已经消失。

　　让这座号称为洞天仙境的所在，彻底的恢复了仙境所应该有的模样。

　　高挂在空中的天心环正在放出温暖的日光，照耀在海上。

　　忽然地，远处传来巨吼，却就见着十多个鬼仙级数的高手围着一头巨大的海蛇便在动手，各种光芒落在那海蛇身上，飞溅起一团团的血液来，染红了整片大海。

　　却是过得不久，猛然见到这海蛇痛苦的在水中痛苦翻滚，不一刻就没有了生气，甚至那庞大躯体，也都变得干枯了起来。

　　直到这个时候，有着一道血光猛然从海蛇身上飞出，化为一个血袍道人，哈哈大笑，飞在空中。

　　四周东海盟的高手见了，纷纷退避让开，显然对于此道人显得极其忌惮。

　　“薛化，你不被派去坐镇幽阙了么，怎么有空回昆仑来？”

　　那血袍道人嘿嘿一笑：“幽阙里闷死个鸟，老子回来打点血食吃吃难道不行啊！”

　　莫要看着薛化在刘胜之面前老老实实，在小羕面前更是乖巧如同宠物也是。

　　然而，这货却是数百年老魔头了，一向是穷凶霸道的紧。

　　此刻这般一翻脸，自然是再无人敢罗嗦。

　　只能心痛的看着，这么一只，他们准备了许久，方才埋伏打下的海蛇被薛化给吸干了！

　　要知道，这种海兽可是一身都是宝。然而被薛化血气精气一吸干，却就成了废物。便是原本的皮，骨头这些，也被薛化吸干了，也都变成废渣。

　　不过，又有谁敢和薛化这家伙讲理去？

　　却就在这个时候，忽然空中飞来一道流光，正中那薛化身上。

　　原本气焰滔天，血气滚滚的家伙顿时惨叫一声，被人给捉拿了下来。

　　诸人吃惊看去，却不知道什么时候，薛化身边已经多出了一个骨架高大的少年人来，居然一把掐住薛化就走。

　　“这是谁……”东海盟修士都是一惊，没有一个认识这少年人的。

　　薛化这般级数，已经是东海盟难得的高手。而现在被这少年随意擒拿，也就说明了此人比薛化更要厉害不知多少……

　　然而，这等人物居然没有一个人认识……

　　那么岂不是，此人非是东海盟的……是闯入者……

　　一下子，这些人都大惊了起来，他们正好轮值负责昆仑洞天的安全，可不能出事。

　　当下也顾不得多想，就赶紧的追了过去。

　　好在那人没有走远，不一刻就在半空之中追上了。见着少年人随手一扔，已经把薛化扔在那人脚下。

　　“是盟主……”眼睛快的已经看清楚，欣喜地叫道。

　　这刻其他人也都看清楚，那少年人正在向刘胜之行礼。

　　至于那被扔在地上的薛化，更是老实地要命，刚刚爬起，就跟着行礼。

　　这些东海盟道士这刻方才又惊又喜，围了过去：“我等参见盟主！”

　　刘胜之轻轻点头，笑道：“不用多礼！”

　　又转头对这薛化冷声说道：“我不是让你坐镇幽阙么，谁让你胡乱回来的？”

　　一丝凉意从薛化心中升起，他大惊失色，急忙叫道：“真人，真人。是蒲苇子道士让我回来的，我老薛在幽阙可没有敢丝毫偷奸耍滑，就是负了一点伤。蒲苇子道士让我回来血食一番，养养伤势的……”

　　“喔，我说呢，你也没有这个胆子！”刘胜之冷哼一声。

　　薛化急忙陪着笑脸：“我老薛最是忠心不过了……”

　　又眼泛凶光恶狠狠地打量了一番那些东海盟鬼仙，威胁之意不言而喻。

　　这般小动作自然逃不出刘胜之的目光，也懒得和他多哆嗦。

　　只是淡淡地说道：“前日小羕还和我提起过，说是很想你的。我琢磨着幽阙挺辛苦，不如去陪小羕吧……”

　　这话一听，那凶神恶煞一般的薛化立刻如同被雷劈了，哭丧着脸道：“一点不辛苦，我一点不辛苦。有事弟子服其劳，幽阙这等辛苦地方，自然由小的坐镇才好……”

　　却是听到小羕这等名头，吓得说话却都已经是颠三倒四的了！

　　可见恶人自有恶人磨的道理，却是一点也不错的。

　　刘胜之这才满意问道：“那么我问你，现在幽阙情况如何了？”

　　薛化顿时精神一振，道：“不是太好，上次连姚真人都负伤了……”

　　刘胜之听了，当真是微微一惊。毕竟幽阙这个地方虽然凶险，但是按说对于这等顶尖级数的高手来说，已经不算什么了。

　　更不要说，这位姚真远真人手中还有那桃杖，就连刘胜之都要忌惮几分。

　　这么一位高手，居然会在幽阙负伤？难道幽阙什么时候又变得这么危险了不成？

　　“却是前几日又有圣降，姚真远真人出手阻拦。却不知道怎么地，手中桃杖忽然生了异动，姚真人都喷血了……”

　　“哦？”刘胜之听了，心中再是异动。再问下去，心中越来越觉着，就该是自己那桃树长高的那天……


第038章 千山老祖

　　“真人这是谁啊，我以前怎么没有见过……”薛化眼睛滴溜溜的乱转，生出了危机感来。

　　这家伙比自己强的太多了，莫要让自己以后在真人面前无用了……

　　刘胜之随手一震，那擒住薛化之人就已经身形爆散开来，化为雾气！

　　他似笑非笑的打量了薛化一眼，让薛化微微有些尴尬。不过这等百年老魔，脸皮够厚，很快恢复如初。

　　“真人法力又是大进，当真可喜可贺。”这薛化叫道。

　　刘胜之却是不理，对薛化道：“去吧！”

　　那薛化不敢停留，整个人立刻化为一道血光，眨眼间便去的远了。

　　刘胜之见了，自己也是一动，化为一道流星，落入到昆仑岛上。

　　如今刘胜之回到现代时空的次数越来越少，这一次更是相隔了一年多才最终回来。这昆仑岛，自然是更少回来了。

　　见到岛上驻扎的东海盟各人都是颇为热闹兴奋，却并无什么要事，转眼间便是过了两三天。

　　刘胜之的回来的消息就已经传遍全世界，所有该知道的人的耳朵中。

　　不论是心中存了多么复杂的心思，这个时候，却都是要面临刘胜之回来的问题。

　　可以说，刘胜之一出现，就撬动了整个时空的局势。

　　不论是正统会的家伙要求和，精英会的想要巴结。还是其他仙门，各种势力的想要联系，却都是要等到他回来……

　　可以说，刘胜之一日不回，当初所被造成的余波就停止不下来。

　　不过，就是刘胜之也都没有想到，正统会如今的主事大长老，居然亲自前来找刘胜之求和。

　　更是没有想到的是，这位主事大长老居然变成了白居颖……

　　但是回过神来，连刘胜之都不得不赞叹，正统会这一步棋走的极妙。

　　最起码，自己可就再不好意思找正统会的麻烦了。由于两人之间的关系，可以说，便是其他人找正统会麻烦，自己搞不好都要牵扯进去帮手。

　　同样的，那白居颖一手掌控了正统会之后，刘胜之真人就相当于半只手掌握了正统会。这般事情，可是极其难得……

　　所以说，这是神来之笔！

　　在白居颖秘密约见了刘胜之，双方代表了东海盟和正统会之间举行了三个多小时“坦诚”而又友好的见面会谈之后，双方宣布达成战略伙伴关系。

　　并且和精英会的高层会面，双方解除误会，增进了解。

　　这些琐事一直耽误了刘胜之七八天的时间。

　　随着这些喧嚣一个个离开，昆仑洞天变得再次安静了下来的时候。不经意之中，刘胜之就发现自己在这现代时空，却就已经站到了最为顶尖的层次。

　　一直到刘胜之的老朋友，千山教的千山老祖再次拜访刘胜之的时候，刘胜之才终于从那种慵懒之中唤醒过来。

　　这个时候的千山老祖已经和当初模样大变，法力更是大进。站在刘胜之面前，几乎看不出这居然是个元神法身，非是肉身凡胎来。

　　“多谢盟主指教，我才能够摆脱痼疾，有着今日……”千山老祖一脸感激。

　　刘胜之不由微笑点点头：“不用了，大家都是一家人么……”

　　那千山教却就早已经加入了东海盟之中，说起来还当真不是外人。

　　不过对于千山老祖来说，刘胜之的指点起了极大作用。若非如此，莫要说他现在法力大进了，恐怕现在那肉身血气彻底枯萎，便是元神法身也都渐渐衰朽了……

　　因此，对于刘胜之的感激之情自然不消多说。虽然不知道刘胜之这次把他叫来做什么，但是却是不敢有着半丝轻忽。

　　更不要说，现在的刘胜之更是东海盟的盟主，位高权重。

　　千山教在东海盟之中并不算是什么大的势力，想要得到好处，占据高位，最为保险的就是和刘胜之早期建立的关系了。

　　这也同样是，刘胜之一声吩咐，千山老祖就巴巴地赶过来的原因之一了。

　　对于此，刘胜之颇为满意，慢条斯理的道：“我准备去你们那边做客，待上几天！怎么样，欢迎么？”

　　做客？千山老祖迷糊了。但是嘴上却不敢有着丝毫嫌慢，急忙道：“盟主光临哪里说得上是做客，便是想要住多久就……”

　　他话都没有说完，已经灵光一闪。刘胜之自然不会无缘无故的跑去做什么客人的，就一下子想明白了。脸上露出了然之色来：“好的，我会安排的……”

　　刘胜之露出一丝满意之色来，那千山老祖却微微迟疑：“盟主，是不是安排一些盟中的高手随行？做事情，也好吩咐去办……盟主每次孤身冒险，兄弟们都有些担心……”

　　刘胜之微微一愣，这话说的婉转。但是刘胜之一下子明白了过来。

　　也是啊，自己现在不是什么独行侠了。不可能每次什么事情，都是一个人独来独往……

　　最为关键的是，就像是上次洗劫那正统会的宝库。怕是事后不知道多少东海盟人眼红……

　　他们虽然吃不到肉，但是跟着刘胜之身后去拣点漏，喝点汤也是应该的吧？

　　想通了这个道理，刘胜之微微一笑：“没错，是要找几个随行。都要鬼仙以上的高手……”

　　“是！”千山老祖一喜，这下子不用得罪人了。

　　若是只他跟着刘胜之去冒险，东海盟内部还不知道该怎么看呢！

　　只是，到了刘胜之这种境界，地位……这些东西，他都已经再不用关心。

　　彻底超然！

　　而那千山老祖却不一样！

　　数天之后，几架直升机就飞在那到处都是绿色的雨林上空。

　　却正是刘胜之一行！

　　“盟主，前面有着干扰，许多仪器都不好用了！”千山老祖坐在刘胜之身边说着。

　　刘胜之点点头，并没有多说什么。好歹这种地方，他也来过一次的，自然对于这般情况并不会太陌生。

　　此刻，刘胜之就陷入到了一片沉思之中。

　　想起了当初那些海外龙族和自己所说的话来。

　　上次，就在那孙恩准备攻打建康的时候，海外数万里似乎爆发了什么力量。


第039章 杀人血祭

　　这种事情，刘胜之若问，自然是去问那些对于海外情况最为清楚的龙族了。

　　这方才有着刘胜之现在这一行来！

　　也许，和此处地方无关。但是，这是刘胜之所能找到，最明显的线索了之一了。

　　并不用多久，就在前方的密林深处，看到了一片营地。

　　这地方显然都已经早被人收拾过的，有着长期驻扎的痕迹。

　　甚至有些地方繁密的植被已经清理过了，露出那一片片的废墟来。

　　这是一个雨林之中的荒废的城市，却正是很早以前，刘胜之从那土著神国之中逃出之后，却出现的地方。

　　“这地方一直是被你们千山教占领着？”刘胜之问道。

　　“不，不……”千山老祖道：“原本是被精英会占据着，盟主要来，我放出了一点风声，他们就主动把地方给让了出来！”

　　刘胜之微微点头，这些家伙还算识趣！

　　“既然一直还派人守着，就说明里面还有着东西……”刘胜之微微沉吟：“原本的此地负责人还在不在？”

　　“在，在！”千山老祖还没有说话，就有人满面堆笑的跑了过来，点头哈腰：“刘先生，又见面了！”

　　是王天生！

　　还记得最初见到这厮的时候，气度是何等不凡。

　　但是随着刘胜之的法力不断精进，再后来每次见面，王天生的态度就要放低两分。

　　到了现在，那王天生再见刘胜之的时候，就已经是一脸谦卑赔笑了，连腰都不由自主的弯了下来。

　　“你是此地负责人？”刘胜之微微皱眉。

　　记得王天生这货在精英会地位不低，似乎是负责东方事务的执事。

　　“此地负责人知道的事情不多，我全部都清楚。刘先生，有什么事情问我就是了……”王天生笑道。

　　好吧！刘胜之也懒得多管，只要有人回答自己的问题，他才懒得去管是谁回答的。

　　不过王天生这样说了，想来对其中情形也是清楚。

　　因此沉吟了一下，刘胜之就直截了当地问道：“后来还有没有人进去过？”

　　他说的，自然是他进去之后，还有没有人进去过。

　　“有的，前后派了三只队伍进去，结果一个人都没有出来……里面还不乏高手……”王天生心有余悸：“这里面太危险了，想来那邪神还没有彻底死绝！”

　　“邪神？”

　　“这种杀人血祭的神灵，不是邪神又是什么？”王天生反问一句，接着就解释道：“这美洲上下，大部分文明的神灵都推崇血祭，甚至一次祭祀都要杀数千人之多……”

　　刘胜之微微点头，这些事情他自然知道。甚至亲身进入过这个土著神灵的国度之中过，亲眼见到那所谓的祭坛上，有着大规模血祭的痕迹。

　　接下来，刘胜之又随口问了几个问题。王天生自然老实回答，果然如同他所说，他位置既高，掌握全盘，对于这神国的事情，不会陌生。

　　“什么……你们发现的这种地方不止是这一处？”刘胜之的脸上浮现出古怪的神色来。

　　“是的！莫要看着美洲的文明并不发达，但是这片大地上各种神灵可是当真不少……

　　不过，我们所发现的大多数灵境都已经毁灭。这里是完好的地方之一……”

　　那也就是说，其他还有完好的地方！

　　刘胜之一下子听出了他的潜台词，微微点头，暂时并没有去问。

　　先把此地探索清楚再说，找不到线索，再找别处。

　　此刻一块星盘就被刘胜之拿了出来，此刻这星盘已经开始放出淡淡的流光，好像在星群之中流动一般，一直到终点，那北极星的位置。

　　直到这个时候，刘胜之猛然意识到了一个十分奇怪的念头来。

　　“南半球看得到北极星么？”

　　“哦，什么？北极星，好像看不到吧……”

　　刘胜之点点头，在那王天生的古怪的脸色之中已经转过身去。

　　身后十多个个东海盟的高手已经为围在了刘胜之身边，随着光华一闪，跟着刘胜之就消失的无影无踪。

　　王天生的眼中就泛起奇异之色来，看着人已经消失的空空荡荡的平地，心中却在如同翻江倒海：“他问这一句是做什么？难道同样是知道了什么？

　　原本，还想要靠着这个大秘密成为进身之阶的，却没有想到，他居然已经知道了。真要如此，那秘密可就不值钱了啊！”

　　却就在那王天生疑神疑鬼之际，刘胜之却就再次深入到了这个神国之中。

　　四周一片安静到死寂，却是没有半点动静，甚至连生机也都没有丝毫。

　　上次进入此神国之中，他们被包围在祭坛之上。下面到处都是那种如同行尸走肉一般的鬼兵……

　　但是，现在再次出现，还是在那祭坛之上。却就能够看到到处空空荡荡，莫要说怪物，便是什么也都没有见到。

　　只有远处，上次没有机会去探查的金字塔和其他各种建筑依旧在。散发着死一样的寂静。

　　“走吧，下去逛逛，”刘胜之淡淡地说道：“既然来了，总不能就在此干看着……”

　　艺高人胆大，如果说以前这种地方对于他刘胜之来说，还算是危机四伏。

　　但是对于如今已经达到如此境界的他来说，尽管不过一个化身而来，却也并不畏惧。

　　那东海盟各位高手听到刘胜之发声，再无顾忌，各自呼啸而下。

　　没有刘胜之这般地仙修为，能够让真身进入。他们这些鬼仙，也不过就是元神踏入而已。

　　这刻就能够感觉此地的危险，消耗的法力，丝毫得不到补充。

　　彷佛此地的没有半点生机灵气一般，心中都微微生出顾忌。

　　“这就是那个地方么？”左甫眼中凶光直冒，他这次却也跟着进来了。却不敢说话，混在人群之中。

　　却是怕刘胜之想起来什么，触了霉头。

　　不过，显然刘胜之并没有忘记他，沉声喝道：“左甫，你对这里知道什么？”

　　左甫硬着头皮站了出来，如果说以前还敢和刘胜之咋下翅膀的话。那么左甫对于如今修为早已经高深莫测到了极点的刘胜之，所剩下的都只是敬畏了。


第040章 旧地重游

　　左甫闻言老老实实地站出来，说道：“我也只是听说了一点，都是我那个不成器的徒弟……”

　　“捡重点来说！”刘胜之没好气地道，当初那个使白骨锁心锤的左甫弟子，他现在连名字都想不起来。

　　当然了，修行到了刘胜之这种境界，智慧通明。生平所经历的一切，都不会忘记，历历在目。甚至还能够追溯到前生后世。

　　不过，只是这等无关紧要的小事，他却懒得去想而已！

　　莫说，当初那个左甫弟子没有害到他，反而被刘胜之所坑。便是现在站到刘胜之面前来，却又如何？

　　“那个……”左甫微微有些尴尬，道：“具体的事情我也不太清楚，只是听说，我那不成器的弟子，好像找到了和海外古仙人的东西……”

　　“开什么玩笑，你没有喝醉吧？这里可是南半球，有什么仙人会跑到此处？”就有人哄笑起来。

　　若非是元神法身，怕是左甫这个家伙就要老脸通红了。

　　“我那不成器的弟子给我禀报的，我也觉着不怎么靠谱……所以没有理会……结果这家伙就撞到盟主手中了……”

　　刘胜之目光微微一闪，幸好左甫当初没有理会。

　　要不然凭他当时的修为，遇到这么厉害的白骨神魔，却当真不是对手啊！

　　只是，这种事情，刘胜之当然不会说出而已。

　　“唉，你们别不相信啊。刚才盟主不是还在问那王天生，这南半球怎么会有北极星神的……”

　　这话让那些东海盟的鬼仙们，脸色都僵了一僵，有些笑不下去了。

　　地球是个球体，所以在南半球是看不到北极星的。

　　不过，北极星距离北天极还有大约半度的距离，也就是大约一个太阳视圆面那么大，所以北极星并不严格的在北天极上，它每天要在天上画一个小小的圆圈。

　　所以在赤道以南大约半度的南半球范围内，理论上还是可能看到北极星的。

　　当然，仅仅是理论上，真的要找起来是很困难的，因为太靠近地平线了。

　　就算能够看到北极星，也不过只是一颗很不起眼，没有任何内涵的星辰。

　　诸天星辰那么多，人们崇拜的往往只是那些特殊的，有着特殊意义的星辰。

　　在北半球，北极星的位置彷佛亘古不变，永远为人所确定方位。因此，方才有着极其重要的象征意义。

　　但是，在南半球，却是南十字星代替了这个作用。

　　换一句话来说，人们应该没有理由来崇拜北极星才是！

　　但是，这却就偏偏有着北极星神的存在。这就让人难免觉着诡异了……

　　“难道当年当真有海外散仙东渡来此？”有人喃喃自语。

　　千山老祖微微一愣：“我也好像有些听说，居然当年在美洲出土了许多和中土相似的文物。

　　那时候连王国维等人都打算前来凑热闹，过来考察一番，还委托我帮忙来着……”

　　连王国维都跑出来了，这却当真已经不知道是什么时候的陈年往事了！

　　刘胜之并没有听的兴趣，有什么东西，不如亲眼去看的好。

　　说起来，他们这些人进来闹哄哄的，弄出这么大的动静，此神国之中，也都没有半点动静。

　　千山老祖这些人都是老江湖了，自然不是忘记身处险境，凑在一起聊天。同样是打着打草惊蛇的主意。

　　只是，眼前的空间之中安静的可怕，彷佛当真是完全的一片死寂废墟一般。

　　刘胜之就露出一丝啼笑皆非的神色来，提气开声的道：“出来吧，我上次来过一次，如今你这装死，又能够骗得过谁来？”

　　他的声音就如同雷声滚滚，在庞大的空间之中不断来回滚动。让地上的石头，甚至那建筑上的石块，也都跟着抖动了起来。

　　而且，这种抖动越来越是厉害，不断蔓延开来。让人很快发现，这种动静并不是刘胜之的声音引起的……

　　而是……脚步声！

　　越来越多的脚步声，伴随着脚步声，黑压压的人群，就从四面八方的涌现了出来。

　　“砰砰……”火枪的声音响起，冒出一阵阵亲眼。

　　花生米大小的铅弹破空飞来，射在了千山老祖的脑门上。

　　千山老祖脸上露出一个奇怪的表情来，整个人啪的一声就散了开来，化为一道雾气。却是恢复了元神法身……

　　也就是在这时候，数百身穿破烂掉色的红色军装的士兵，冒了出来，排成阵列，组队射击。

　　数百计的子弹破空横飞，这种威力，对于当初的刘胜之来说，有着极其巨大的威胁。

　　但是，现在，莫要说对于刘胜之如何了。便是他手下的千山老祖等人，也全然不受威胁。

　　一个个嚣叫一声，显出元神法身，化为一团团龙卷，直接冲了过去，只是一卷之间。就让数百干尸，尽数化为粉碎……

　　而那些子弹射过来，刘胜之甚至连眉毛也都没有动一下，所有子弹都在他身前三尺之处，莫名其妙的跌落而下，彷佛突然失去了动能！

　　除此之外，刘胜之就再也没有出手，却就是看着手下，如同秋风扫落叶一般，在那干尸群中来回肆虐。风卷一绞，尽数把这些干尸化为粉末。

　　眼见着用不了多久，这些干尸尽数都要彻底玩完的时候。

　　忽然之间，就有着一道血色的云团出现，顷刻间下起血雨来……一时间，整个空间之中，都充满血腥之气。

　　“大家小心，这雨水之中当真有着强大的血气。”

　　有着修炼同样的血光法身的东海盟鬼仙，已经叫了出来。

　　却见着，随着血雨的落下。那些干瘪的尸体，一下子变得丰满了起来，宛然如同活人。只是身上的凶厉之气却是大增，再非是刚才干尸那般好对付。

　　一时间，就让东海盟诸人陷入苦战之中！

　　“又来这一招！”

　　刘胜之冷笑一声，当初见到这一招的时候。他只能屁滚尿流想办法逃命，但是现在么……

　　“给我破！”

　　刘胜之一声冷喝。


第041章 力量上限

　　刘胜之一声冷喝，便有着雷霆猛然升起，在浓稠的血云之中炸了开来，轰隆一声，整个血云就被炸的四分五裂，直接蒸发的干净。

　　“速战速决。”刘胜之冷声喝了一句。

　　千山老祖等人精神大振，再不留手，各自施展绝招，转眼间将那些血尸给灭的干干净净……

　　说到底，这些东西对付普通人来说，还有着极大威胁。但是对于这些拥有元神法身之辈，却就不算什么了！

　　解决了这些威胁，刘胜之当先就向着那处金字塔走去。

　　虽然也叫做金字塔，但是美洲金字塔和古埃及的完全不同，一般都是层层迭起向上逐渐缩小，而在顶端都有是平顶或有平台。

　　据统计，这些美洲土著在过去的时间之中，修建了数以十万计的金字塔，分布在各处雨林之中。

　　像是他们进来时候，所看到的那一片废墟之中，都有着金字塔的残骸。

　　但是，这里神国之中的金字塔却是格外高大雄伟，怕是有着数百米之高，足有十三重，幸好塔的东西两侧为陡峭的石阶，拾级而上可登塔顶。

　　就在宽阔的塔顶上，有些还建有神庙，供祭祀天神之用。

　　“这就是美洲金字塔？我怎么感觉和咱们中土的帝王陵寝，和宫殿一模一样……”左甫嘀咕着。

　　却是让许多人不由自主的随着点头，许多人不知道，后世那般因山为陵，都已经是唐代以后的事情了。

　　在早期的帝王陵墓其实是用人工夯土形成金字塔状的封土，有些好包裹木瓦做成建筑形态的金字塔。更有些还在封土的上面修建享堂以供祭祀之用。

　　却就是和这等金字塔的形状，有着异曲同工之妙！

　　更不要说，后来帝王修建宫殿。也是这般同样下面夯土为台，一阶一阶抬起，在那高台之上，修建宫殿。

　　不论是刘胜之的未央宫，还是到了现代时空的故宫也都是一般。

　　只不过，越是接近上古，夯土用的越多而高。反倒是在故宫时候，那高台就再不那么明显了。

　　当然了，这里没有考古学家，自然也不会对于这等东西感多少兴趣。

　　在刘胜之的率领下，他们直接走向那金字塔。

　　靠的越近，越是能够隐约的感觉到了一种强大的力量在隐晦而又危险，让人产生危机的感觉。

　　刘胜之淡淡地说道：“不用怕……这里断了祭祀这么多年了。这神灵居然也还没有陨落，却也不过只是苟延残喘而已，发挥不出几分力量！”

　　诸人闻听，心中腹诽不已。这事情，对于你刘胜之盟主来说，是不算什么。

　　但是这般能够演化出如此强大神国的神灵，只要还能残留一分力量，就已经不是他们这些人所能够应付……

　　刘胜之当然知道这个道理，不过他这话自然不是对于千山老祖这些人来说的。

　　而是对于此地之神祇！

　　现代时空最好的一个地方就在于，力量已经有了上限。

　　再不会有着能够超出神仙境界的存在出现！

　　让那些比如太阳神拉这等上古主神，虽然不知道经历了什么。但是力量也要被压制到那种程度……

　　而刘胜之却根本不相信，这里的神明现在能够好多少！

　　他大步的向着金字塔走去，却根本不管门户，笔直的撞了过去。

　　身边就出现一层层的涟漪，就好像硬生生的挤出了一道门户似的。然后，他就走了进去……

　　后面的千山老祖等人却是不敢怠慢，跟着刘胜之走入进去。

　　这个空间之中，危险莫测。只有跟在刘胜之身边，尚算是安全。

　　最为重要的是，他们跟着刘胜之的身边来，是来捡漏的，自然不可能一点力气不出了。

　　“杀死神灵的敌人……”

　　几乎他们刚刚闯入金字塔之中，还没有看清楚里面的情形，就已经听到有人咆哮的了起来。

　　三个高大健壮的土著战士，头上插着数也数不清的羽毛，还有那身上密密麻麻的纹身，挥舞着黑曜石的武器，冲了过来。

　　在他们的身上，气势强横，一阵阵的光芒涌出。还没有靠近，就彷佛惊涛骇浪一样的涌了过来。

　　这般情形之下，千山老祖等人也不敢有着丝毫大意，迎了上去。

　　却是稍稍接触到那涌动的光芒，一个个就惨叫了起来。那光芒照耀到元神法身之上，彷佛阳光一样的可怕……

　　这些人之中，还没有一个是渡过阳火劫的高手。

　　“居然是圣灵战士……”刘胜之微微皱眉。

　　这等圣灵就和光明山的不大相同了，虽然也都是神明麾下的强大战士。

　　但是，这等圣灵战士，却是信奉神灵的最强大虔诚的可怕战士，更是能够得了圣灵的力量加持之下，力量几乎已经达到了地仙的层次！

　　当然了，这所谓的地仙，不过只是普通地仙而已，还远远没有到大神通者的级数。

　　更重要的是，他们身上所涌动的，是实打实的神光，神明力量。对于这等元神法身，有着克制之效果。

　　要不然，千山老祖等人也不会这么窝囊，只是一个照面之间，就几乎全被放翻……

　　要知道，这些散修大都是在旁门左道。也许修为境界还不怎么高，但是战斗力却绝对不在普通的地仙之下，甚至犹有过之！

　　甚至像是左甫这种老怪，一个人收拾十几个仙门的普通地仙弟子，却不过简单之事！

　　然而，却在这里，被那神光给克制住了。光芒照耀过来，不论他们的法身化为血海，还是阴雾……

　　只要被那光芒一照，尽数阻挡不住，直接照入元神核心之处，彷佛烈火煅烧，一个个不由自主的惨叫起来。

　　刘胜之正准备出手的时候，忽然见到一声大喝，便有着数道白光已经轰在了这三大圣灵战士的身上。

　　神光涌动之中，就浮现出来一个个白骨神魔来，好像拥抱着这些圣灵战士，拼命的向着他们的身体之中涌了进去。

　　然而这神光挡住，彷佛护罩就一下子僵持了下去。


第042章 圣徽之力

　　“动手。”左甫一声大喝，自然是他所御使的白骨神魔了。

　　几乎只是一瞬间，另外一个刘胜之叫不出名字的高手也出手了。居然和薛化差不多，也修炼的彷佛是血海法身。

　　但是，他的法身却又不同，尽数暗红，散发出一种恶臭味道，一看就是污秽异常，向着三大圣灵战士卷了过去。

　　这等污秽之血专破各种神圣，清灵之力。向着三大战士当头罩去，立刻就引得他们发出惊恐的叫声。

　　却只是动弹不得，转眼间被污秽之血一泼，神光立刻就是衰弱。

　　十几个东海盟高手立刻转守为攻，扑了过去，亦不过片刻，就已经彻底的打爆了这三大圣灵战士。

　　“哼，终究不是自己的修为神力，所以才能被污秽了……当然了，如果是全盛时期，这里有着成千上万的圣灵战士，怕是也同样的恐怖……”

　　如此程度的打斗便是再精彩，也吸引不得刘胜之的多少目光。

　　只是知道，看起来左甫这些人既然敢冒险闯入进来，却各自准备的也有着压箱底的保命手段。

　　如此，刘胜之就放松多了。起码不用当保姆！

　　他负手看似悠闲而行，庞大的神识已经向着四面八方扩散过去。

　　金字塔之中，是一个庞大的空间，到处都是空空荡荡，地上都是尽数粗大的沙砾，彷佛一瞬间好像来到了沙漠。

　　却只有在那核心之处，依旧是充斥着光辉，正是一座神殿。

　　刘胜之毫不犹豫的走了过去，如果没有看错的话，正主就应该藏在这里了！

　　他清楚的知道，脚下的沙砾并不是沙漠。而是连绵的无尽建筑，却不知道是在什么力量之下，尽数风化，最后以至于变成这般模样。

　　但是，很显然，那神明还保持着最后的力量……

　　在刘胜之的神识一接触过去，这神明就彻底的怒了。被人欺负上门来，还这般挑衅，是个人都受不了，更不要说是一个强大的神明了！

　　一股强大的意志，如山涌来，重重地和刘胜之的神识拼了一记。

　　到了他们这种境界，便是原本应该无形的神识，却也早就拥有了干涉物质的力量。

　　此刻，两个意志猛然对轰。就发出巨震，整个金字塔内的空间，甚至这整个神国都为之摇晃了起来。

　　“哼……”刘胜之闷哼一声，向着后面退了一步。

　　但是那核心之处的神光，却是如同被大风吹过的蜡烛一样，闪了一闪，几乎熄灭。

　　刘胜之就嘿嘿冷笑起来，这般神光黯淡无力不说，更重要的是，其驳杂不纯到了极点，甚至缠绕着怨气血光。

　　这等日暮西山之辈，见了他刘真人，不，刘真君不赶紧跪地投降，献出一切。居然还敢和他动手，当真是嫌死的慢了！

　　只是左甫等人并不知道发生了什么事情，见此情形，都以为刘胜之吃亏，不由骇然道：“盟主……”

　　“没事的。”刘胜之淡淡应了一声，干将莫邪的又化为剑光飞了出去。

　　老实说，现在对于刘胜之来说，这两把剑的威力就有些太小。毕竟不是自家亲手祭炼，法域和自家也不是太过融合，因此，这就不能得心应手。

　　但是这个时候拿出来，还是有着作用的。

　　黑白剑光只是一绕，彷佛磨盘一样围绕着最后的神殿不断旋转。每磨动一圈，那神光就减弱一层，神殿就轰隆不断，一块块的大石头摔落下去。

　　“嘿嘿，走！”刘胜之嘿嘿一笑，带着千山老祖诸人，就已经走入黑暗之中，又彷佛不过只是穿行了几步，就已经来到了这神殿之前。

　　“哦……”即使是有着心理准备，但是亲眼见到这神殿，依旧忍不住让千山老祖等人惊叹。

　　却并不是这神殿如何恢弘壮观，而是在那神殿之上雕刻着圣徽，那是一个有些像是猴子一样的头颅，上面有着黑色的古怪斑纹，鼻子就像是被火车刚刚撞过一般的扁平。

　　就在这圣徽之中，散发出如同水波一样的暗红色的光芒，涌动着，将整个神殿给保护了起来。

　　但是在这神殿外围，却是有着黑白二气，如同阴阳鱼一般转动，生生消磨着这神光的力量。两者僵持了起来，看起来一时半刻也应该分不出胜负来。

　　“我们也来出手，帮忙削弱这神光！”

　　千山老祖这些个都是老江湖了，一眼就能够认出关键来。

　　都不再迟疑，纷纷出手，一时间污血，阴雷，毒雾……各种各样的手段，都尽数向着神光使去。

　　虽然这些东西，刚刚靠近那神光，顿时就化作白气，被彻底净化。但是诸人见了这般情景，不仅不惊，反而欢喜起来。

　　这就说明他们的手段有用，能够消磨这神光的力量！

　　一时间，纷纷出手，各自掏出本钱来，将自家祭炼多年的手段尽数使出，对着神光狂轰滥炸。

　　有着黑白剑气牵制，甚至压制了这神光的大半力量，又有刘胜之在背后做靠山。

　　千山老祖等人只管放心出手，一气的狂轰滥炸。也就不过只是坚持了短短的十多分钟，这神殿上的光芒，已经黯淡到了极点。

　　“住手……”

　　一声惊怒之极的爆喝传了出来，神光暴涨，居然把黑白剑气都给逼退，再次化为剑光，回到了刘胜之的手中。

　　那千山老祖等人老奸巨猾，一见生变，忙不迭的就是推开，躲在刘胜之的身后去。

　　就见着那神殿已经生出了绝大的动静，光芒流转，甚至连坍毁的石头也都奇迹一般的飞了起来，重新恢复了神殿的原貌。

　　便在此时，就见着光芒汇聚之中，出现了一个老者，手中提着一盏灯。

　　似乎所有的神光尽数都从这灯之中涌了出来。

　　“你就是本地的那位神祇？”刘胜之淡然而问，目光却在那灯上转了一转。

　　“大海彼岸而来的强大神灵啊，我们这些统治世间的存在，从来没有和你们为敌过，为什么你们就不肯放过我们，到现在还要斩尽杀绝？”


第043章 怀璧其罪

　　“哦？”刘胜之心中只是微微一动，看起来自己这一趟果然没有白跑，心中就是满意。

　　按理来说，双方应该是言语不通，交流不得的。

　　但是双方之间，却不过只是神念交流而已，并不是就是真的用声带振动空气说话了。

　　这刻，那左甫就嘎嘎一笑，秉承着魔头风范，意气风发，大笑着说道：“匹夫无罪怀璧其罪，看你手中灯不错，乖乖的交出来，给我家盟主，这次还饶你一命……”

　　刘胜之不动声色，像是左甫这等修炼白骨神魔的，还有着刚才修炼秽血的……这些个家伙，放在古代，都是要被正道讨伐的魔徒了。

　　更不要说，他们巴巴地跟着刘胜之辛苦闯入此地，原本为的就是抢东西了。

　　这神灯一看就知道是威力无穷的法宝，神器。这些家伙不敢打主意，自然知道这是要先奉上给刘胜之盟主的……

　　不过到时候刘胜之吃饱了肉，随便给他们喝点汤也都不得了。

　　像是刘胜之现在的眼界极高，许多东西轻易入不得他的眼中。但是对于千山老祖和左甫这些人来说，就完全不同了！

　　也许，刘胜之看不上的东西，对于他们来说，就已经是不错的宝物了。

　　上次，刘胜之一个人大闹正统会，就可是收获极大。

　　后来江湖传言，刘胜之把正统会的整个宝库都给收了。

　　左甫这些人听了之后，早就眼红无比。这次听说刘胜之有着大的动静，方才巴巴地赶了过来。

　　此刻，却是将什么叫做狐假虎威表现的淋漓尽致。

　　让那提灯之神明，尽管心中极其恼怒，但是却也发作不得。

　　只能冷笑说着：“既然漫长的时间都已经被我闯了过来，我这小小神灵手中，自然有着保命本事。你们既然想要我手中的灯，那就拿命来换吧！”

　　刘胜之的确看中了他手中的宝灯，上次在六朝时空和江左诸神群殴龙族的时候，就已经发现了，这些神灵手中个个都有着强大法宝，让战力倍增。

　　相比起来，他刘真人只能凭借修为，凭借法域。这就有限穷鬼的意思了……

　　当然了，其实他上次在天命会收获不小。不过大多威力不大，似乎威力巨大的东西，都已经被太阳神拉给消耗而维持存在。

　　唯一留下的几个，厚土珠却是因为牵扯到庐山君的关系不敢轻易动用。那天命之眼，却也顾虑着光明山的强大存在，是不敢暴露半点的。

　　还有一块骨头，刘胜之虽然能够隐约感觉到里面所拥有的力量，但是到现在还摸不清楚究竟有什么用处。

　　总之，说起来，趁手的法宝还是没有什么。尤其是像仙门姚真远真人手中的那般桃木杖这种，却绝对就是让他心动到了极点了。

　　这个时候，看着这灯，刘胜之也是怦然心动起来，能够感到这是法宝。不仅拥有着强大的力量，更重要的是其中更是隐藏法则。

　　不过不管怎么心动，刘胜之暂时都还没有表现出来。

　　他来此第一目的，并没有在这灯上。也就说，他来此之前，并不知道此地有这等宝物，而是另有目的！

　　“哦，那就是说你以前也和大海对岸的人交过手了？不是那些红毛洋人？”刘胜之淡淡的问着。

　　这神祇愤怒的望着他们：“若非是你们这些自己号称是来自中土的家伙，我们怎么又会被那些欧洲的白鬼弄成这般模样……”

　　那就是说，中土果然在大航海的殖民之前，已经有人来过美洲，而且为数还不少了……

　　刘胜之已经探听出了想要的口风，对方话都没有说完，他已经冷喝道：“动手！”

　　黑白剑光旋转飞出，再一次的压迫过去。

　　那神明怒吼着，手中的灯越发的亮了，放出璀璨无比的光芒来，几乎要把剑光都给点燃，给烧毁。

　　然而，却在这时候，刘胜之已经再次悍然出手，一颗厚土珠飞了出去，无声无息的撞破了光芒，似乎好像黑洞一般，将所有的光芒都给尽数吞噬扭曲。

　　如果庐山君在的话，机会惊讶到了极点。因为这颗厚土珠和他本命法宝居然是一般无二。

　　而且，甚至是更加要强大一点！

　　这刻突然隐藏在黑白剑光之后，突兀的出手，简直出乎任何人的预料之外。

　　眼看着就要直接砸在了这神明的身上，那神明终于反应过来，发出怒吼，手中的油灯挡在了面前。

　　刘胜之心中一动，厚土珠就缓了一缓，却是不愿把这神灯给撞碎了。

　　要知道，这厚土珠有着一座祭将出去，就有着一座山岳的重量。其中却不知道那位庐山君到底收集了多少山岳形气在其中……

　　总之，便是这盏神灯挡在面前，刘胜之也丝毫不怀疑，会这厚土珠给撞个粉碎。

　　然而，也就是刘胜之这缓了一缓。那神明忽然大喝一声，猛然喷出一口神光来。

　　这一口神光就彷佛是燃烧着自己所发出，整个人都化为一道光芒之中，喷在了神灯之上。

　　神灯大亮，火焰一般的光芒席卷一切，向着四面八方爆发，像是就要把这整个神国都要给烧毁一般！

　　不好！

　　这神明刚才说了有着同归于尽的手段，现在看起来果然不假。

　　即使如此，刘胜之的脸上不变，眼中闪过了几丝异样的光芒来。眼见着这火焰烧了过来，刘胜之居然不闪不避，张口一吸，赫然把这些火焰尽数吞入口中。

　　背后的千山老祖等人，都已经发出惊呼来。

　　刚才躲在刘胜之身后，就算是感应到了一点点的火焰威力，却都有着一种魂飞魄散，大难临头的可怕感觉。

　　眼见着这等火焰铺天盖地的烧来，都以为自己要不幸……

　　然而，此刻却见着刘胜之不闪不避，居然张口吞噬这火光，所有人的脸上都变得极其古怪。

　　不过，无论如何，也都希望刘胜之撑下来。这才能够保得住他们小命！

　　好在，刘胜之果然撑下来了。这等能够烧灭整个神国的恐怖火焰，落在刘胜之的口中，居然再没有一丝效果。


第044章 捡漏

　　生生地，都被刘胜之尽数给吞吸了去……

　　不过，别人所能够看到的只是外表而已。

　　修行到了刘胜之这种境界，却早已经非是人体凡胎所可以比拟。

　　看似是张口吞吸这恐怖火焰，实则是尽数落入神域核心之中，一座硕大的雷鼎之中。

　　那雷鼎之中已经装满了采取的种种雷气，再加上炼化在其中的圣灵力量，此刻这毁灭火焰也被装入，顿时起了奇妙变化。

　　雷鼎都在不断晃动起来，眼见着就开始要裂出无数肉眼看不见的细小纹路的时候……

　　神域之中，所结成的一片星幕却就动了。

　　这是刘胜之收集的二十一个神治的神箓所凝聚出来的一片天幕，核心却是从一块玉质的阳平治都功印之中找出的先天雷霆神箓。

　　此刻眼见着那源源不断的毁灭火焰涌过来，连雷鼎都承受不住的时候。这一片星云动了起来，二十二团星群为之运转开来。

　　在这般力量之中，那狂暴的想要毁灭一切的火焰，居然变得驯服沉静了下来。

　　“果然如我所料……”

　　见着这种变化，刘胜之脸色丝毫不变。这等毁灭火焰虽然厉害，但是刘胜之起码有着两三种应付办法。

　　之所以施展这种这般危险的办法，那自然是有着几分把握了！

　　眼见着那狂暴的恐怖火焰渐渐平缓，变得温和下来，一层层的如同水花一样落入雷鼎之中，刘胜之的脸上就生出了一丝微笑来。

　　他早就已经猜测到，那玉质的阳平治都功印来历非比寻常。

　　虽然不是最早的那天师法印，但是却是后世另外一位，重新开辟局面中兴天师世家的天师，也是共同将雷法大兴于世的三大雷霆宗师之一的虚靖先生所凝聚而出的神箓。

　　刘胜之开始也修炼过雷法，甚至炼制出了雷鼎这等法器来。因此，很容易在这先天雷霆神箓之中，刘胜之都感应到了北斗的力量。

　　斗罡所指，既是雷霆！

　　这是一种玄妙的之极的力量，所谓天罡指处有雷霆，便向其中役六丁。若解个中些子诀，信知造化掌中生……

　　所以当初刘胜之见了先天雷霆神箓居然能够代替正一盟威神箓，统御这诸多对应天星的神箓，丝毫也都不觉着奇怪。

　　在这刻和这位号称北极星神交手的时候，再感应到其身上的神力当真和北极有关的时候，才会生出这种冒险举动来……

　　这是谋定而后动，非是任意胡乱为之！

　　此刻，当真眼见的成了。刘胜之的眼中，就生出了一丝满意的光芒来。

　　能够看到，这火焰不单单只是火焰，更是这包含这位神明的力量性质……

　　而就在刘胜之彻底降服那火焰之后，轰然巨震之中，整个神殿都为之粉碎开来。

　　那神明眼中露出不可思议的神色来，张开嘴想要说些什么的时候，浑身已经碎裂的如同一群蝴蝶一样的飘飞，整个人崩散了开。

　　跟着，一团光芒就如同真的星辰一般，从中升起，越发越高，像是要突破神国，和天上的星辰彻底融合在一起。

　　然而一片神域悍然出现，却是同样璀璨的光芒之中，升起了一棵桃树，居然那么枝叶一动，生生的把这团光芒给吸收了进去。

　　很快，这棵桃树之上，就要结出一颗新的桃子！

　　只是，这么一幕发生的实在太快，除了刘胜之自己之外，其他人怎么也就看不清楚，已经结束。

　　光芒恢复之间，刘胜之手中已经多出了一个颇为简陋的所谓灯来。

　　不过只是一个黄金碗，里面装满了油脂。这就是所谓的灯了！

　　看起来虽然简单，但是这灯的威力却绝对不容小觑了。

　　此刻，这等落在刘胜之手中，虽然再不发出那等璀璨光明，就算是只有一点如豆子一般大小的光芒，但是这种光芒依旧有着玄妙而又强大的力量。

　　只是可惜，这碗口之中，那凝固的灯油却是不多了。似乎就在刚才那一下子爆发之中，尽数给耗费的干干净净……

　　能够感觉到，所谓的灯油，却是这神明千百年来所聚集的神力罢了！

　　一下子消耗的尽了！

　　不过，就算刚才经历了如此惨烈的大爆发，这金碗却都没有显现出半点毁坏的痕迹来。让刘胜之的眼中闪出一丝奇异的光芒来。

　　这金碗貌似质地相当不凡啊！

　　起码要比自家的雷鼎好了太多！

　　要知道，那雷鼎已经是刘胜之当时所能够收罗到的各种好材料最终祭炼出来的一个法器。

　　现在看起来，这强度远远不够！

　　刘胜之的目光就落在了这金碗之上。

　　然后，他又注意到了一个灯芯，奇怪的彷佛一根火柴棍一样竖立在碗口中心的灯芯。

　　就那么凭空漂浮着，只有火柴长短，却似乎已经点燃了千百年了，却没有一点变化，也没有烧半点来。

　　刘胜之的眼中，再次闪出异样的光芒。差点看走眼了啊……

　　要知道，这不起眼的灯芯，怕是要比这整个灯碗都要更加宝贵的多！

　　“盟主，盟主……”见刘胜之静静站立发呆，千山老祖几个不安的站着。

　　这个时候，这片空间已经变成了彻底的废墟了。就连那刚才最后的神殿，也都化为粉碎虚无……

　　然而，此刻刘胜之却如同发呆一样的站立，不免让他们有些担心！

　　毕竟刚才那狂暴的火焰太过惊人了，刘胜之居然张口就吞，谁也不知道刘胜之现在情形怎么样……

　　“哦，我没事了。”刘胜之淡淡地说道：“走吧，这里已经没有什么东西了……”

　　刘胜之淡淡的说着，手中一动，十几道光芒落入每个人的手中。

　　“这是……”千山老祖得了一块盒子，有些莫名其妙，又有些明白过来。

　　“大家既然跟我来了一趟辛苦了，总不能白跑，这点东西就分了吧……”刘胜之轻描淡写。

　　千山老祖以下，个个喜形于色。

　　虽然跟着来捡漏，但是毕竟都有着空手而归的心理准备的。

　　捡漏可不是天天都有得捡……


第045章 皆大欢喜

　　但是，现在刘胜之居然自己掏腰包给他们补贴。

　　这就难怪千山老祖等人心中兴奋了！

　　“哦，这是……这是什么瘴气……”

　　千山老祖打开了那盒子，只是漏出一条缝，就有着一丝丝的沉重黑气飘出。

　　这黑气看起来就算比那污染严重的重工业废气都要沉重的多，似乎飘不起来一样。

　　但是千山老祖见了，却是如获至宝了。他修行的毒瘴法身，自然是越要炼化厉害毒瘴威力才会越大。

　　而这盒子之中漏出的一丝丝来，却已经足以让千山老祖感觉到了这种毒瘴的强大……

　　刘胜之耸耸肩，这东西也是他当初从正统会宝藏之中翻出的，自然不知道来历用处。

　　但是，看起来应该对于千山老祖有用……便随手送了出去。

　　其他各人手中也是一般，这些东西，留在他身边原本也都没有什么大用。

　　本来想着有机会赐下给自家的弟子们……

　　话说，刘胜之自己乱七八糟的收了一大堆弟子，自己也都记不清楚了……

　　但是身为师父么，把这些用不上的东西赐下去，随手分分，还是应该的。

　　不过，这一次么，却干脆拿出一部分送给千山老祖等人好了！

　　毕竟，这一次，他刘胜之收获极大。甚至不弱于上次去正统会……

　　这自然让刘胜之真君心情极好，不介意打赏一二。

　　这些人跟在身边，没有功劳，也有苦劳不是？自己吃了肉，给手下喝点汤也是应该的不是？

　　这些东西，刘胜之留在手边没有用处。其他东西赐给这些人，不管用得上用不上，一时间都是喜笑颜开。

　　刘胜之看不上的东西，对于他们来说，都是难得的极品法宝。便是不合自己用，以后拿出去也能和别人交换……

　　一时间皆大欢喜，对于刘胜之都赞个不住。

　　“这处空间也是宝物……”正要踏步而出，刘胜之忽然指着这处神国空间说道。

　　诸人深以为然，诸人死了，此空间都没有彻底垮掉，想来早已经凝实，化为洞天一类存在。

　　虽然其中一点灵气，甚至生气也无。但是这么巨大的一个空间本身，就是有着巨大的用处了。

　　一时间目光都集中在千山老祖身上，这地方又跑不了。别人自然利用不上，也只有身为地主的千山教才能占据。

　　想明白这一点，千山老祖老脸绽开如同雏菊，拍着胸脯大声说道：“大家放心，我等都是东海盟之人。盟主大方，我也不会亏待各位……”

　　这就是说，有着补偿了？

　　一时间大家个个点头，都露出了一丝满意来。

　　虽然不是一定要好处，但是这么说了，心中最算舒服的许多！

　　刘胜之微微一笑，也不在意，率领着诸人出现在雨林之中。

　　此刻，居然再次下起大雨来，轰隆有声，电闪雷鸣。他们进去的时候，还是一片晴朗。

　　不过这种雨林之中的气候变化极大，忽然暴雨也不奇怪。

　　王天生已经从营地里跑了出来，冒雨迎接，显然对于刘胜之一行的成败十分关心。

　　不过看着刘胜之等人一个不少轻松站立，这王天生心中就有着几分把握了！

　　心中不由惊叹，这刘真人就是刘真人，果然厉害。

　　他们已经组织过许多次对于这空间的探索，但是每次都是损兵折将。

　　不要说他们精英会对这些并不内行，要知道，就算是正统会，一般遇到这种还有着神明存在的莫名所在，也会十分谨慎，轻易不敢触碰！

　　这却也是缺少这种大神通者坐镇的缘故了！

　　雨水落下，却奇异的从刘胜之身边滑落过去，让他点滴水不沾。

　　这并不奇怪，便是千山老祖这些修炼元神法身的高手也都能够办到。

　　但是却绝对做不到刘胜之这么风淡云轻，不带一丝烟火气。就彷佛那雨水天生就不会落在此处似的……

　　“事情已经解决了……”刘胜之说的轻描淡写。并不怕让人知道空间之中的内情，自然是有着把握，让人不敢打主意。

　　“那个……”王天生一时间倒说不出话来，半晌灵机一动，方才道：“刘先生这次来，莫非是专门为了此处么？”

　　刘胜之当即摇摇头，怎么可能？若是他早知道这所谓的神明手中有着这么一盏神灯的话，刘胜之也许早就来了。

　　但是，他并不知道。所以，实际上，刘胜之这次还是因为六朝时空之中的事情，而专门来跑了一趟。

　　当时，眼见着孙恩大军气势汹汹的兵压建康。而大汉在建康兵力不足，很难守住……

　　这是一个千载难逢，最容易隔江据守江左的机会。

　　然而，却只是因为海上有着巨大的震动，也许是传自千万里之外的，居然就让孙恩不战而退。

　　可以想见，孙恩定然知道一些什么。而且这等事情十分重要，甚至比建康城都重要。

　　比那最后一个割据江左，对抗大汉的机会都更加重要……

　　在刘胜之询问过海外龙族之后，心中也不由得倏然而惊。这才有了现在，在现代时空的一行。

　　这处神国空间，是刘胜之以前来过，最为明显的目标了。

　　可惜虽然探听到了一点线索，但是还是没有找到目标。

　　这刻看着王天生，刘胜之的嘴角就露出了一丝笑意来：“王先生必然有以教我，在下洗耳恭听！”

　　王天生心中一震，想不到自己心中还正在徘徊，纠结于说不说出这个大秘密，没有想到，就已经被刘胜之所看穿！

　　他镇静了一下，终于下定决心，把秘密说了出来：“刘先生可知道，当年有着许多海外散仙，甚至跑到了这美洲来……他们把此地称之为扶桑！”

　　“不对吧，扶桑不是说的是东瀛么？”

　　“东瀛在历史书上明确记载为倭国，就算是在《山海经》也清楚的写着：倭国在带方东大海内。

　　带方是汉代的辽东三郡之一，也就是后世的朝鲜所在。

　　而扶桑国的位置，则是盖近于日出处……在大汉国东二万余里……约去中国三万里……”王天生正式说道。


第046章 天宫地府图

　　虽然刚才隐约已经知道，当年许多海外散仙来此，甚至和本地土著之神做过。

　　但是，现在听王天生这么说，这扶桑的事情，依旧觉得有点玄乎。

　　也许，那些修行高深，道法通神的散仙们没事能够出海远行一番，做到常人不可能做到的事情。但是，貌似这普通人都也知道，那就有些超出诸人预料之外了！

　　王天生笑道：“《唐通典》之中记载，倭国一名日本，在中国直东。扶桑国复在倭国之东，约去中国三万里，盖近于日出处。

　　又记载了黑齿国，说是从那倭国出发，又千余里至侏儒国，人长三四尺。自侏儒东南行船行一年至裸国、黑齿国，使驿所传，极于此矣……

　　就在那六朝时代的齐朝，更是记载了一个叫做慧深的和尚远游扶桑，甚至记载了那扶桑的各种地貌风俗和美洲十分相似……”

　　王天生还要长篇大论的说下去，刘胜之却是心中一动。

　　又是六朝时代啊……

　　六朝时代，所谓齐国便是南齐了。应该是在这个时空轨迹之中，刘裕所建的刘宋，被萧道成给篡夺了皇位之后所建。

　　大约相距刘胜之所在的时间段差不多快要大几十年，快一百年的时间……

　　在漫长的时空轨迹之中，这点时间可当真算不得什么。

　　此刻，刘胜之不用再听下去，就知道王天生所说的十之八九。

　　天命会经营了这美洲这么久，既然敢这么说，定然能够拿得出证据。

　　不过，这对于刘胜之来说，却一点都不重要。他又不是考古学家，讲究什么证据……

　　打断王天生的话，刘胜之淡淡地问道：“这些都不重要，你忽然和我等提起这个。莫非是发现了当年散仙的洞府了么？”

　　王天生眼中露出一丝惊骇之色来，想不到刘胜之居然一针见血的就把问题给看破。

　　沉默了一下，方才说道：“我等虽然还没有找到，但是隐约知道一些线索……

　　实在是当年那些散仙东渡，和土著神灵进行了极其惨烈的战争。

　　似乎这战争从秦汉时代一直延续到了五代时候……也最终让那玛雅文明彻底的消失！”

　　五代是从唐代灭亡开始，一直到宋代建立结束，却是公元十世纪。差不多，也就是和雨林之中的玛雅人忽然消失是差不多的时间段……

　　在王天生猜测，当年战国时代，就有方士出海，发现了海外瀛洲扶桑等地。

　　然后，又有历代修炼有成的高人，自称散仙，纷纷出海。

　　却不知道是不是继承了当年攻伐血食之神的理念，和当地的土著神灵起了冲突。

　　双方进行了长达将近千年的战争，一直到最后一方彻底失败而结束。

　　而刘胜之却有着差不多的感觉，唐宋时代，是那海外散仙势力最盛大的时代，号称十洲三岛，十大洞天、三十六小洞天、七十二福地、十八水府、二十四靖治、三十六靖庐……

　　一切修成仙道者，都只是在这洞天福地之中升迁转磨。而并非另有天界存在。

　　当然了，据说后来又有修炼上品大丹，直指造化，全身冲天的……

　　至于这等具体本来，却已经非是刘胜之所知道的了。

　　不过显然，这等修行的，已经是那种跳出三界外不在五行中，起码非是在这一个神仙系统之中了……

　　然而，随着时间以降。便是这个庞大的，由无数洞天福地所组成的神仙系统，也开始消失……

　　到了明清以后，典籍之中，也再无所传……而修行的力量，也如同雪崩一样的退步了。

　　起码仙门的所谓六位大神通级数的高手，放在现代时空能够镇压气运，已经是力量巅峰。

　　但是如果放在六朝时空看去么，却怕是已经不算什么了……

　　如果能够在此，找到当年那些东渡扶桑的海外散仙的洞府。也许不仅能够解自己心头疑惑，而且说不定还能够知道，唐宋之后，又发生了什么，让那庞大的神仙体系消失不见的……

　　也许，这件事情，暂时对于刘胜之来说，无关紧要。

　　但是，想想，如此庞大的体系。那么多强大的神仙，甚至以上级别的高手尽数消失不见。

　　这种事情，想想也都要让人为之战栗……

　　他隐约觉着，让孙恩大惊失色，宁肯放弃建康城而不攻的事情，也许就和这个有着极其紧密的关系。

　　想到此处，刘胜之注视着王天生问道：“那么你们到底又发现了什么线索……”

　　千山老祖等人都紧张了起来，事情已经做到这个份儿上了，如果他们还是不知道自己接触到了一个大秘密，怕也算是白活了。

　　这些不过散修，所修行的非是正统功法。尽管年岁颇长，如千山老祖和左甫这等老怪，都是从大劫时代一直活到现在。

　　但是，以前的他们，还真没有什么资格，接触这等秘密！

　　总之，这刻所有人都紧张的盯着王天生来。

　　只要看看刘胜之这么紧张，他们就足以知道，此事绝非是什么陈谷子烂芝麻的无关紧要的小事……

　　王天生微微沉吟：“此地神明非是正宗的北极星神拉达曼……这里离着当年玛雅人的文明圈子实在太远……”

　　“不能是逃到这里来的么？”千山老祖插了一句。

　　却立刻被刘胜之止住，他点点头，道：“我也觉着似乎有些不像……”

　　倒不是这神明太弱，而是其力量有些让刘胜之感觉说不出的古怪。

　　王天生呼了一口气，事情都已经说到这个地步，他自然不可能隐瞒，干脆竹筒倒豆子一般的尽数把事情给说出。

　　“我等知道，有着一张图，能够帮我们找到。”

　　“什么图？”

　　“天宫地府图！”

　　“在什么地方？”刘胜之微微一皱眉。

　　不用多想，定然是十分危险的所在。以至于能够让王天生这种人物都束手无策……

　　但是，王天生的话依旧让刘胜之大吃一惊：“在幽阙！”

　　“怎么可能？”千山老祖失声叫道。

　　他们作为东海盟的加盟高手，自然也轮换去过幽阙之地作战。当然知道幽阙那是什么地方……


第047章 天子出巡

　　“莫非此图落到了仙门手中？”左甫眼神闪烁，猜测着。

　　不过他的猜测也并不算太离谱，要知道，既然天宫地府图存世，而且在幽阙，自然最大可能落入仙门手中。

　　然而，王天生却只是摇头：“没有……”

　　“那会是在哪里？”这一次，其他诸人都纷纷插口。

　　只有刘胜之露出了一副若有所思的神色来。

　　“你们对于幽阙了解的太少，如果我说，你们所见到的只是幽阙其中一个战场，却也不知道你们相不相信……”

　　刘胜之听了，点点头，道：“我自然是相信的……”

　　以他这般修为，上次前去那幽阙，就已经看出了几分古怪端倪来。

　　然而，这话却让那些亲身去过幽阙的千山老祖等人都发出了不可置信的惊呼之声。

　　但是，刘胜之既然说了相信，他们自然也不敢插话。

　　“那幽阙并不只是仙门和守护者双方之间的战场……凭着那些出工不出力的恶魔，如何能够让仙门有那么大的压力？

　　其实幽阙之中，真正的秘密却就在于那处地方根本就是世间逆绝后劫偏邪，逆起阴炁浊恶之地……

　　事实上，仙门和那守护者动兵，都是为了深入此处，打入罗酆，找到那天宫地府图，和其他的宝物……”

　　“什么？”

　　这回轮到刘胜之的脸色变得无比古怪了：“你说那幽阙之后，居然是罗酆所在？不是开玩笑吧？”

　　王天生苦笑：“我哪儿敢！”

　　刘胜之脸上终于变色，心中如同起了风波一般。暗道，我说这个时空，罗酆到了哪里去了……想不到，居然在幽阙之后。

　　这当真大出刘胜之预料之外了！

　　罗酆是什么地方？六宫六天之所在。

　　也就是六朝时空之中，那诸大天帝，和往日龙庭所聚集。

　　可以说是大地天柱，几乎有着昆仑之作用。其顶端，就是六天之所在……几乎可以目为天界……

　　然而，现在居然有人跑过来给他说，那罗酆都在幽阙。

　　这让刘胜之如此震动，却也难怪了！

　　这天下秘密何其之多也？

　　便是他刘胜之，以为有了两个时空的见识，咨询，可以清楚古今之谜。但是现在却才明白，一切都不过只是妄想。

　　“兀那小子，少耍花招！”左甫大怒，差点对王天生动手：“你是想让我等去送死，还是有什么别的心思？

　　我们只是打算在这美……好吧，扶桑之地探探宝贝而已。你却忽悠着我们去仙门和守护者口中夺食？信不信我现在就杀了你……”

　　诸多凶徒一个个目光不善，眼冒精光。他们一个个却都是老江湖了，哪里会被人轻易的带到沟里去？

　　十分清楚目标和途径之间的区别……

　　正像左甫所说，他们只是来此打打秋风，找些落难的神灵，看看能不能够检点便宜而已。

　　可一点不想要插手那仙门和守护者之间的大戏之中去！

　　只是看仙门那么关紧，就该知道，这是仙门的核心利益了。谁要敢动，怕是就要有着和仙门拼命的心理准备了。

　　这刻，刘胜之忽然问道：“那么你们对于归墟知道多少？”说着，寒光逼视。

　　这就是试探一下这家伙是不是当真心存不轨了。

　　要知道海外散仙应该出了这扶桑之地以外，更是和归墟有着绝大关系。

　　这就是试探一下，这王天生是不是故意撺掇着，想要让他们和仙门，甚至守护者对上……

　　如果真的如此的话，那刘胜之当真不介意随手把这种心怀鬼胎的家伙当真变成了鬼去。

　　王天生早已经大汗淋漓了。面对指责，他心中依旧后悔之极，不该在这些老江湖面前耍一些小心眼的……却不是当真就是想要刘胜之等人去幽阙做些什么……

　　此刻，听到刘胜之问，顿时如逢大赦，赶紧说道：“知道一些，不过听说海外散仙们也不是一伙的……其中似乎也分为几个势力。但是具体如何就不知道了……

　　是了，听说天涯玄洲，和你们那昆仑岛，都是出自归墟，也都是当年十洲三岛之一……”

　　见着刘胜之眼神渐渐变得不善，自己拿出这种大路货来，到底是想要敷衍谁？

　　一时间心急如焚，急忙叫道：“是了，是了，我还是知道一处所在。应该也是和当年的归墟有着极大的关系，说不定也是十洲三岛之一的秘境……”

　　“哦？在哪里？”刘胜之淡然问道。

　　“在海上……”王天生急忙说道：“不过那地方颇为危险，我们可从来没有进去探索过。里面到底什么情形，却是无人知道！”

　　“足够了！”刘胜之十分满意。

　　精英会是这当地的地头蛇，如果说正统会在旧大陆经营了数百年，根深蒂固的话。那么正统会就同样在这新大陆，盘根错节。

　　谁也不知道，他们拥有多大的力量，知道多少的秘密。

　　能够榨出一个秘境所在，并不是结束……

　　反正刘胜之现在已经修行了一气化三清之术，这个化身足以在现代时空纵横无碍，自然有着另外化身，坐镇于那六朝时空。

　　“走吧，带我们去你说的那地方看看去。”刘胜之淡淡的对王天生说着。

　　王天生不敢反对，却也只好带着他们一行离开这片雨林，向着他所说的那一片海域而去。

　　就在刘胜之在现代时空，到处找着蛛丝马迹，随便撸草打兔子，弄一点法宝和好处的时候。

　　六朝时空

　　大汉天子已经离开了帝都长安。

　　此刻正是季节变幻，秋高气爽的时节。

　　长安通向蜀地的道路，都已经修整一新，起码已经容得大队人马轻松通行。

　　便见着，足有上万人的队伍，行走在那苍翠的奇峰怪石之间。

　　天子以四海为家，巡行天下！亲自祭祀天下的名山大川，礼拜天地。

　　至于后世帝王，却就几乎等于被圈禁在那皇宫之中，几乎不得走出一步。

　　便是祭祀，却也不过只是在城郊而已。

　　这般时代，离古未远。应该还能够算是中古之世，许多上古风俗都还保存遗留。


第048章 巡幸蜀中

　　因此，刘胜之这般巡行，就算不得什么大不了的事情了。

　　起码不会如同明代皇帝那么可怜，打算走出皇宫一步，就有着一大群臣子挡在外面，要死要活……

　　正好刘胜之又是开基创业的恢复之君，自己所立规矩。这就更少管辖了！

　　这一次入蜀，还是选择的子午谷道。这条路虽然艰险难行，但是比起其他两条道来说，虽然远了一些，但是险要地形却没有了那么多。

　　如今大汉虽然不敢说富有四海，但是却足以说是兵精粮足。供应天子随驾人马，那就更不是什么难事了。

　　这一次，刘胜之要巡视整个大汉疆土。从蜀中，下梁荆，祭祀长江水神。并且按照计划，要集结大军，炫耀武力，镇压江左。

　　然后再继续北上，前往青徐之地，甚至可能出塞，直至辽东。整个行程万里，历时一年有多。

　　这就不仅仅只是一趟巡行，就和当年秦始皇统一之后，不断奔波，巡视天下一样。都是要亲自镇压天下！

　　只是，当年秦始皇巡视到了楚地，不仅没有压服人心。反而激出了两个大丈夫当如是，彼当取而代之的大反贼来……

　　虽然如此，但是其实这却是极好的办法。却足以宣告各地，天下已经再次有主，已经恢复太平！

　　这对于人心上的震慑自然是不言而喻的……

　　如今天下自汉末以来，差不多已经动荡了两百年了。民思太平，可不比当年那秦皇时代，六国贵族一心还想要变乱动荡可比……

　　花费了个多月功夫，当刘胜之车架出现在汉中之地的时候，整个汉中都沸腾了起来。

　　说起来，刘胜之可以算是龙兴于汉中的。因此，汉中百姓与有荣焉……

　　如今已经是汉家天子的刘胜之再次回来，就更是惹得全城轰动，迎接队伍出城上百里。

　　在汉中住了十多天之后，车架再次动身，前往蜀中成都。同样引起轰动……

　　汉中和蜀中几乎一体，汉中百姓自认是龙兴之地的人，蜀中却也同样差不多。

　　更不要说，此地是刘胜之最早的地盘，经营最久，对于刘胜之的拥戴，也非是他处所可以比拟。

　　也就是在这般全城涌动之中，那成都所在的离宫之中，却是无比幽静。

　　这等实在地广人稀，土地最为不值钱。帝王修建宫殿，动不动就是数十里，数百里的规模。

　　尽管刘胜之在蜀地的时候并没有大动土木，但是这离宫所在，却也是宫门深似海。这深宫之中，自然半点动静也传不出去。

　　白日，天子宴请城中各地的耆旧长者，叙述当年的旧情。并且录用了不少古旧子弟为中书郎，留在身边听用。

　　这是拉拢人心的手段，自然让那些蜀中势力为之感激慑服。

　　那蜀地之人既然把刘胜之当成自家人，与有荣焉。又见着刘胜之如此照顾旧人，自然也是感激。

　　要知道刘胜之现在改组之后，在宫廷之中又加了一个中书台。现在权力日渐扩大，以至于渐渐有了内台之称。和那号称外台的尚书台都好像有了分庭抗礼之势……

　　却是刘胜之借签的后世大明的司礼监制度，不过权力却远远比不上，更不要说完善了。

　　司礼监因为都是太监，自然有着其特殊之处。和外庭的那些士大夫们完全隔绝敌对……保持独立……

　　而这个时代，虽然开始考虑科举之事。但是，显然在一两百年之内科举还做不到一家独大。

　　在另外一个时空轨迹之中，从隋代进行科举，经历了整个唐代。

　　再经过五代十国的动乱打击，那门阀世家彻底消弭之后，再到宋代开始，科举制度才开始一家独大。

　　当然了，任何一个事物到达巅峰之后，都开始消亡，步入毁灭。这是任何人都料想到的事情。

　　所以在一家独大之后，那科举制度就在明清时代，很快就陷入了僵化死板之中。

　　这就不单单只是因为八股文的事情了……

　　到这一步，便算是没有八股文出来。也会有着别的死板程式代替，让其越发僵化。

　　大汉在一两百年之内不用考虑这个，世家门阀的力量还算强大。

　　朝廷用人既然能够通过几种不同的渠道，那么这中书台的独立，还算是能够相对保持。

　　一旦大汉的科举力量大盛，所有用人都出自一孔的时候，那中书台的作用就会完全失去。

　　因为内外台的都是一帮人，互相之间都是同年，师生，同乡等等乱七八糟的关系的时候。那么小处也许有着一些权力摩擦，但是到了大处，整体利益就要趋同。

　　那时候，这有中书台反倒更进一步限制了皇权的力量。甚至可以说是死死束缚……

　　中书台，可离着皇帝比外台近的多了！

　　除非刘胜之肯学明代用司礼监这般制度……

　　可惜，宦官先天不足。本就是残余之人了，心理变态的想来不少……

　　这等事情，刘胜之自然留着日后慢慢调整。

　　时移世易，世上本就没有完美的制度。

　　最好的制度就是有着活力，可以不断的改正自己的缺点，尽量不使之僵化的制度。

　　这一点上来说，古今中外，还没有人超过在另外一个时空轨迹之中的那个蓝色星球之中最强大的国家……

　　因为他们有着一个最大的，别人学不来的优势。

　　最为强大的不是国家机器本身，而是凌驾于国家机器之上的力量。

　　自身对于自身动不了手术，但是有着其上的力量，却就足以。

　　如果这个时空，刘胜之天庭建立，甚至能够直接干涉人间事物的话。那么不断进行手术改造……说不定也会有着千万年的皇朝出现……

　　这些都扯得太远，反正在这个时候来说，中书郎是皇帝身边的近臣。日后不论放出去做官为吏，都占据了绝大的优势……

　　因此，刘胜之征召了这么多的蜀地子弟为郎。这些蜀地人物都要感激无比。

　　白日宴饮时分，气氛自然极佳。绝对没有后世那种领导在座大家放不开手脚的事情！


第049章 六大魔王

　　然而，一到了夜深人静的时候。这宫中，在那一片安静的情况之下，却又是另外一种普通人看不到的热闹。

　　如今天柱已经立起，上接天命。反倒是有些隐藏不显，轻易看见不到。所谓天人合一，大象无形，道隐无名，便是如此了！

　　但是八大鬼帅走入其中的时候，却越发战战兢兢地了。

　　这还是刘胜之成为真正的天子之后，第一次接见他们。

　　而成为天子之后，和以前完全是两种不同的感觉。

　　以前，刘胜之虽然在称帝之后，也被叫做天子，拥有庞大的气运。但是却还没有真正的得那天命！

　　而现在，却就不同了，一旦上接天命。就有着天地人三才大力加身。和以前完全就是两种不同的概念了……

　　如果再有着鬼神臣服，天地人鬼神尽在掌握，那个时候，却就是天帝了！

　　此刻，虽然那天柱，和那刘胜之原本周围的庞大气数看起来尽数消失不见。

　　但是对于八大鬼王这等的鬼神来说，那种压力更加沉重。

　　几乎都是战战兢兢地走到了刘胜之跟前：“臣等见过天子……”

　　甚至那赵公明还暗中偷看了刘胜之一眼。

　　刘胜之眸子沉静，古井无波。原本在周身的光辉，尽数消失无踪。

　　就彷佛一身法力修为尽失，而且连身周的龙气等等，也都不见踪影。

　　但是，尽管刘胜之还没有开口，就有着一种沉静如山的感觉，压在八大鬼帅身上。让这些强大无比的鬼帅，都为之心悸。

　　“六大魔王为什么没有来？”

　　刘胜之轻轻开口，一句话就让八大鬼帅头深深埋在地上，不敢抬起。如果是人的话，恐怕就已经冷汗直流了。

　　“那个，六大魔王说是要坐镇酆都山，暂时无法前来拜见……”赵公明说着。

　　“是不肯来么？”刘胜之淡淡问道。

　　赵公明再不敢多话，那六大魔王桀骜不驯。便是当年在张天师时候，也是一般……他可不想替那些家伙们说话。

　　刘胜之站了起来，微微踱步。接着带起了微微的冷笑来。

　　这八大鬼帅还好说，还算是颇为听命。

　　但是那六大魔王，就算是他刘胜之当初亲自率领蜀地百万鬼神逼着降服了。但是却依旧是无比桀骜，摆出一副听调不听宣的嘴脸来。

　　以至于，这些年南征北讨，很多时候，刘胜之都要靠着诸葛武侯麾下的蜀汉鬼兵。

　　而那蜀地鬼兵就不敢尽数，或者长期调走，免得六大魔王生乱。

　　如今，这事情也到了该解决的事情了！

　　“陛下，六大魔王和我们不同……”想了想，刘元达开口说道：“我等力量和那六大魔王相比起来，却是天差地远……”

　　“哦？”刘胜之淡淡的问道。

　　既然已经说了，这刻刘元达也只好硬着头皮道：“所谓六大魔王，对应的是六天故气。那是对应防备北阴酆都山兵马……所以才不敢撤离……”

　　“事实上，就算是当初陛下率领我等杀到酆都山去，也并没有真正降服他们。甚至当初六大魔王的真正实力也都没有显现出来……”

　　既然把这等隐秘说出了，诸鬼帅也不再隐瞒，纷纷七嘴八舌地说道。

　　如今刘胜之已经成为货真价实的天子，他们自然死心塌地的投靠。

　　“对应六天故气？”刘胜之喃喃自语：“我说为什么天师道的力量怎么会这么小，原来居然大半力量都在六大魔王的统帅之下……”

　　所谓的六天故气，刘胜之再是清楚不过了。也就是所谓的酆都六宫……算起来，便是太祖和光武，却也就是所谓的六天故气之一……

　　当年天师道创教之始，却是准备扫荡整个天下鬼神。将旧日神系通通打倒，送入历史的垃圾堆之中……

　　只不过和太平道的不同的是，天师道尊奉的老君。而那太平道尊奉的却是黄神太一而已！

　　至于黄神越章，不过是天帝使者而已。为黄越之神，天帝使者黄越，或者干脆就是越章。

　　据说越章，指南越之神……

　　这等神灵在另外一个时空轨迹之中，早已经湮灭无存，只能知道大概，却考据不得。

　　便是那太平经除了一些残留经文收入道藏之中以外，就几乎再无什么遗存……

　　不过，从真正轨迹上来看。太平经和那些方士散仙之间的关联却是极大……

　　刘胜之的步子忽然停了下来，已经彻底的做了决断。

　　今次巡幸天下，本就是要解决各种内部隐患。然后集中一切力量，直上辽东，甚至赶到大鲜卑山去。和那鲜卑祖神，长生天来一场决战！

　　而这蜀地之事，一直是刘胜之的心头大患。如今正是解决的最好时候了！

　　“通知各部鬼神，前往酆都！”

　　听了刘胜之的命令，八大鬼帅心中一凛，不过却是早已经做好了心理准备了，轰然应喏！

　　天子车架在成都停了十多天之后，直向酆都山而去。

　　虽然不是五岳名山，但是天子巡幸于此，上山祭祀的事情也自然是有的。

　　这一路来，蜀地各路鬼神尽数都被惊动，远远迎接车架，叩拜在地。

　　也许普通百姓只会觉着那一行大驾威风热闹，但是在那各路鬼神眼中，却是威仪赫然。

　　一般鬼神都不敢靠近那大驾的方圆百里之内，只有那受过敕封的鬼神，方才敢于靠近车架，前去朝拜天子。

　　往往天子口中都有着称赞，加封。对于一般的鬼神来说，都是极大好处。

　　所谓天命攸关，气运在身，出口之间，自然言出成宪，金口玉言。

　　便是夸赞某位鬼神一声，都有着气运大力落下，其中好处无数。

　　若是曾经立下功劳的，被加封，或者扩建庙宇，或者是赐予祭田。那就是更是长远好处了，几乎只要大汉朝廷在一日，就不用担心了。

　　因此，这些对于那些没有机会前去的鬼神来说，那就更是羡慕嫉妒恨了。

　　车架巡视过都江堰之后，转向酆都山。所谓林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名酆都山。


第050章 阴世酆都

　　而丹梯千级，曲径通幽，以幽洁取胜，所以更是叫做酆都天下幽！

　　只是今日这酆都山却注定幽静不得，从地方州县派出的各路县兵数千，已经把封锁住青城上下路径，却是个个全副武装，杀气腾腾。

　　大汉建国不久，正是如日方升之势。再加上天下还没有平定，还在河北之地动兵，江左更是没有收回。

　　因此便是地方上的县兵也都操练严谨，虽然比不上那些长年征战的精锐野战部队。

　　但是，却也并非是那种王朝末世的豆腐渣可比。

　　这些县兵就算是比不得那等百战精兵，却也只是因为经过的战斗少了，没有见过血的原因。真的要打过几场战争下来，只要不败，不死，慢慢就是精品。

　　此刻数千大军云集于此，心怀杀机。那煞气血气便直透阴世而入。

　　那阴世酆都，极其幽静深邃之所，却有着一座城池。

　　此刻彷佛也都被从沉睡之中惊醒了一眼，无数的鬼兵在城头来回巡视，旌旗照耀。

　　鬼气强大，居然有着遮天之势，彷佛要化作一道铁幕，将整个城池，和这片阴世完全隔离开来。

　　站在城头望着那天幕之上的一道血色光芒，尽数都沉吟无语。

　　“这是那位所谓的天子，打算和我等来硬的了？”一个徐徐的声音响了起来。

　　“来硬的就来硬的，谁怕谁啊！这位天子怕是也把我等当成八大鬼帅那等容易欺负的了……”

　　言谈之间，却是丝毫不把八大鬼帅放在眼中。

　　这八大鬼帅虽然都是鬼王级数的大神，麾下统领了蜀地过百万的各路鬼兵。

　　但是他们的力量，倒还真不放在六大魔王手中！

　　或者可以说，八大鬼帅所率领的不过只是当年天师道的外围兵马。

　　而只有这六大魔王麾下的却是当年天师道的主力部队，对应六天故气。

　　连东西两汉的龙庭，却也不过只是六天故气之一而已。

　　可以想见，号称六大魔王，敢于对应那六天故气的军团，该是多么强大。

　　“各位不可大意，这位新天子新得故气加身，力量大涨。再加上掌握人道权柄，已经非是昔日可比。这次气势汹汹而来……”

　　“哼，又算得了什么？收拾一个败落的冥府，居然都用了这么久还没有收拾下来。我看这天子的力量也是有限的很！”

　　“胡说八道，什么叫做所谓天子。那刘胜之得了我道传承，算起来也是我道中人。双方之间，还是不要误会冲突的好！”

　　“这等事情，我等说了不算。这位天子大军压境。怕是非要和我等做过一场再说了……”

　　“那就先给他来个下马威好了！”

　　随着这声声音落下，酆都山周围，忽然起风了。

　　那风声呼啸，天色晦明，无数的鬼哭之声，随着风动影摇，漫山遍野的响起。

　　一处处的把守山道的县兵们心中都是害怕，犹豫，不自觉的向着四面八方的山林之中望我。

　　总是担心，似乎下一刻之间，就有着鬼物忽然冲出，来到了自己背后。

　　“任何人不准乱，给我站好，不许乱动，违者杀无赦……天子车架马上就要来了，尔等难道是打算让天子看到尔等丑态么？”

　　好在有着各级军官纷纷弹压，这些都是从那原本正儿八经的主力部队之中调出来的老兵，虽然一个个年纪大了一些。

　　但是却都是经验丰富，更是跟着刘胜之立下无数功勋，自然分了良田美宅。

　　可以说是大汉新造的最大受益者，自然也是最为坚定拥护大汉的人群。

　　刘胜之把这些人派到地方去，训练组织各处县兵。却自然是妙招了！

　　此刻，在这些军官将领的弹压之下。县兵们虽然心中还有着惊慌。但是大体上纪律还能保持，只是难免个个紧张了起来。

　　谢垣便是这些县兵军官之中的一个，他虽然不是出自流民。却也是当初在汉中收降的兵马，日后甚至参加过横扫关中的一战。

　　虽然年纪不大，但是其负伤了，一只腿有些不利索。

　　若是换了时候，或者换了军队，只能被赶回家去。

　　真的这般，那可就凄惨了。搞不好就是那十五从军征，八十始得归那般，回到家园故里，却是一片蓬蒿，单身一人，无着无落，只有饿死的下场了。

　　但是如今天子皇恩浩荡，不仅没有把他们赶回家去。反而是赐下了百亩良田，更有着宅子，安排了县兵之中的官职。

　　如今却也是一方体面人，有着官吏身份，家境有好。自然娶妻生子，日子这等恩惠根本就是粉身碎骨也难以报答！

　　因此，训练起那些士兵来，自然十分上心，时刻想着要把这些小子调教成材。一旦日后天子有事下诏，这些县兵都能够起到大用。

　　只是眼前，这些家伙们的表现把他给气的半死。不过一点刮风下雨而已，就一个个疑神疑鬼。

　　在谢垣看来，这就是胆气不足，训练不够。更是没有上过战场的新兵崽子……

　　因此口中一边喝骂，一边用着棍子向着那些乱动的士兵身上抽去。

　　却是用着最快的速度，就把手下的两百人马给整理好了。

　　“你们这些家伙害怕什么，这山林里面能够有什么？顶多只是有些老虎野猪而已，这些野兽难道你们也惧怕么？”

　　“我听说这山里有山鬼……”有士兵轻声嘀咕。

　　顿时被谢垣听见大怒，又是一棍子抽了过来。

　　却在这时候，就听见山林之中响起怪声来，彷佛嘶叫。

　　那谢垣心中一突，心道莫非这山中当真有着山鬼？

　　不过就算是当真有着山鬼，又怕什么？又不是没有见过……

　　他心中正在乱想，就见到无数山中林木摇动，跟着就是无数猛兽，从那山林之中冲了出来，个个赤红眼睛。向着各处官兵冲来。

　　硕大的山猪，直接撞开手腕粗的树木，硬生生的冲了过来。

　　眼见着这么多的猛兽冲出，谢垣麾下的士兵们尽数都慌乱起来。

　　这般时代，山野众多，一般百姓往往都会狩猎，以贴补家用。对于山中猛兽并不会太过陌生。


第051章 山中猛兽

　　自然知道这些野兽的厉害，尤其是看到那三四百斤的大野猪，如同战车一样的横冲直撞过来。更是让许多县兵腿肚子转筋……

　　却就在这时候，只是听见一声大喝，一道人影直冲向前，电光火石之间，就已经把一根长矛插入那野猪脖颈之中，人更是侧身避了过去。

　　大野猪连冲十多米远，轰然倒地，鲜血流出，四肢抽动，却是显然活不过来了。

　　“都他娘的愣着做什么，这么多人，还怕一点猛兽，都给我杀……”

　　被这一击击杀猛兽的威势所震慑，所有县兵士气大振，听到谢垣的话，都是纷纷应诺，心中却是想着，想不到我们这位谢队长如此厉害……

　　那谢垣却是出了一身冷汗，这个时候爆发过了，连腿脚都有些发软。

　　便是年轻时候在军中都没有这么厉害过，如今三十多岁了，又是下到地方上来做县兵军官，开始养尊处优，连肚腩都出来的时候，居然一下子变得如此勇猛。

　　连他这时候回想起来，都觉着有些不可思议！

　　不过不管怎么说，在谢垣的英勇带动之下，他麾下的两个百人队的县兵士气都鼓舞了起来。

　　按照平常的训练，组成阵型。在挑翻了几个野猪，土狼之后。却听着震慑山林的一声巨吼，一只白额吊睛猛虎，首尾加上尾巴都已经十多米长，就已经震慑山林，扑了出来。

　　“放箭，放箭……”谢垣大呼。

　　十几个弓箭手匆匆射出了手中的利箭，虽然比不得正规军中的弓箭手多。

　　但是，却都是精挑细选出来的猎户出身，双臂也有力气，能开强弓，甚至比军中的弓箭手都不弱多少。

　　这刻，稳住阵型之后，十多道利箭射过去，有着一大半儿射中猛虎。那猛虎扑到半途就是致命。

　　但是，越来越多的林中猛兽开始向外扑了出来。

　　“蛇，毒蛇……”有人惨叫着，却树上和那草丛之中，到处都游走出一条条的毒蛇来。

　　这些体积小的东西，对于县兵的威胁一时间甚至都还要大过其他猛兽了。

　　不一刻，就有着好几个县兵已经被咬伤。

　　这个时候，已经不是谢垣所率领的一队人马遇到麻烦了。各处路口封锁，巡逻的县兵许多也都遇到了麻烦，到处都是野兽咆哮和喊杀声音……

　　除了像是谢垣这样的有着老兵主持的县兵队伍，还能够暂时保持着之外，许多地方的县兵已经溃败下来。

　　“奶奶的，兵熊熊一个，将熊熊一窝……”眼见着不远处自家一队的战友居然败退了下来，一窝蜂的向着走下退走，谢垣忍不住大骂。

　　他快步上前，过去阻截。口中大声喝道：“都不准退，天子车架马上就要来了。谁退杀谁全家，你们这些软货难道连一些畜生也怕么……”

　　“不是一般的……”被拉住的败兵带着哭腔的叫着。

　　一句话没有说完，已经被谢垣一刀斩去了脑袋：“谁敢再退，杀无赦！回去之后，朝廷收回永业田……不准退……”

　　这般叫骂杀戮之下，终于勉强算是把秩序给维持了下来。让数十个败兵组成了一道歪歪扭扭的防线。

　　却就见着远处，树木起伏，彷佛山林之中，有着什么巨大的东西在游走一般。甚至隐约能够看到黑色鳞片……

　　“姥姥，到底什么东西，怎么这么大……”

　　谢垣暗骂一声，头皮隐约发麻。终于知道，这些家伙一个个像是死爹死妈一样的哭丧撤退是为了什么了！

　　只是，这个时候。他就算心里再凉，却也只能硬撑了……

　　总不能刚才杀了人，让这些败兵停下对抗，他自己不争气的脚底抹油跑了吧？

　　此刻，他所负责的那一段山林却是清空了，倒下数十头野兽来。其他已经冲向别处……

　　再是厉害的猛兽，在这些武装的军队面前，也不过只是被屠杀的对象罢了。

　　甚至，他麾下两百多人，只不过负伤了十多个而已。

　　“弓箭手，弓箭手，尽数给我准备，换上重箭……”

　　谢垣一边大叫，一边把自家原来的队伍撤了下来，和这些败兵们一起，组成了一道新的防线。

　　虽然如此，他也暗自祈祷，这山林如此之大。那条大蛇千万不要往他们布防的方向过来……

　　要不然，他还真没有什么把握对付。那东西，虽然只不过露出一鳞半爪来，但是却足以看出是个庞然大物了。

　　只是显然的，天不从人愿。尽管谢垣心中一直祈求，但是那大蛇，在山林之中游荡了半天，终于还是向着这个方向过来了。

　　“弓箭手，弓箭手。等下全部靠你们了，用重箭来射……”

　　“是！”

　　两部军队之中，好歹也凑出了二十多个弓箭手，若是尽数射中要害了。便是这大蛇有着两条命，也要差不多玩完！

　　不过，这当然只是极其理想的状态之下。

　　不要说谢垣头皮发麻了，那些弓箭手们也都没有好到多少，能够射中就算不错。

　　这大蛇如此之大，又到处游走，看不见全貌，哪里知道什么地方是要害……

　　忽然之间，谢垣脑海之中灵光一闪：“把长枪给我弄折了，变成短枪……”

　　“啊……”

　　“弄成短枪，等下那大蛇离着近了，都给我投过去……”谢垣发令。

　　许多人方才醒悟过来，赶紧按照命令行事。那长枪不过一个木棍配上一个枪头，却最是廉价的武器不过。这些县兵几乎人人装备的都有，立刻动手，准备了上百支。

　　这个时候，那大蛇却当真游荡了过来。原来越近，已经不过数十米了。

　　不断有着碗口粗细的树木和竹子被一撞就断。

　　谢垣心中有了底气，厉声喝道：“弓箭手射……”

　　二十多支利箭向着那大蛇射去，起码有着七八支射中。

　　那大蛇顿时吃痛，扬起了上半身来。整个头颅几乎都有水缸大小，插了两根利箭。在那头部之后，同样插着几支。


第052章 野羌

　　这些都是重箭，用来破甲的。对付血肉之躯，这大蛇的鳞甲再硬，却也阻挡不住，入肉极深。

　　此刻却是吃痛，把头颅抬起，威势好不骇人，更是有着一股腥风扑面而来。

　　“短枪，射……”谢垣高声大叫，手中短枪当先射出。

　　身后那些人早已经准备了，数十道短枪射了过去，密密麻麻的，起码有一半命中。

　　这些短枪本就临时所用，投掷不远。但是双方本来距离就是极近，那射中之后的威力甚至要远远的超过了箭支。

　　可怜这么一只大蛇，也不知道在山中成精多久。却只能呜呼哀哉，脑袋几乎被射成刺猬。

　　那蛇一时间居然还没有死，发狂一般的扭动整个身体。尾巴横扫之间，山林之中的各种树木竹子，咔嚓擦的断裂个不停。

　　这等威势，让谢垣以下看得是脸色都是发绿，下意识的后退躲避。

　　不过也就是这样了，脑袋都被射成刺猬，起码被十数根短枪射入两三尺，怎么看也都是死定了！

　　过来许久，所有人都算是惊魂甫定：“邪性，这山上到底怎么了？这么多的猛兽跑出来……这么大蛇，莫非是山神吧……”

　　“天子要上山祭祀，忽然出了这种事情。定然是有妖孽……”谢垣猜测着。

　　却在这个时候，就已经见到西方远处，有着大群的黑点，如同云雾一般的铺天盖地的向着这个方向涌了过来。

　　“山鬼，山鬼……”有着一个弓箭手惊骇叫道。

　　作为弓箭手视力自然是十分厉害，这刻他这么一说，其他人顿时相信大半。都是心中叫苦，刚刚才对付完这么多的猛兽，又来什么山鬼，到底还要不要人活了？

　　“不是山鬼，是野羌……”又有人看得清楚了，不由失声惊呼。

　　此刻离着越发近了，果然见到在山林之中，有着一些黑影，如同猴子一样的纵跃如飞，一个个穿着兽皮，口中发出怪异的呼叫，扑了过来。

　　谢垣也变了脸色，野羌可是要比山鬼更是令人害怕的东西。

　　传说之中，这些家伙都是野人，浑身长毛，在山林间跳跃如飞不说，甚至生吃血肉，居然连人肉都不放过……

　　在蜀中一些地方，简直是可止儿泣！

　　不过，据说这等东西，只有那深山之中才有。

　　当年诸葛武侯南征时候，深入打箭炉一带的时候，就曾经遇到过。

　　不过，说起来直线距离的话，似乎此地离着打箭炉也不过数百里远……只不过中间隔着无数山川罢了！

　　但是，不管怎么说，眼见着无数的野羌从山林之中飞快冲出。心中正是嘀咕，却也只能拼命抵抗了……

　　谢垣带领的部队表现的还算是不错，勉强还能够抵挡。

　　这个时候，更多的县兵队伍都已经放了羊，漫山遍野的都是溃逃的兵马。却就是在这个时候，天子大驾的前锋已经先到。

　　远远见到那大道之上，就有着数百逃兵溃败奔。

　　那前锋的御林军顿时大怒，阵前逃跑，还是在天子车架之前，那还得了？

　　也不用吩咐，数十骑兵冲过去，如同割草一般将所有县兵尽数砍倒在地。

　　后面的县兵方才发现居然是天子车架到了，又见到毫不客气的斩杀溃兵，顿时吓了一跳，停下脚步。

　　“站住，天子车架之前，谁还敢逃跑一步？尔等还不回去将功赎罪么？”

　　那些溃兵听了，发一声喊，将扭头回去拼命去了。

　　却见着这些溃兵身后，居然就跟着无数鬼怪一般的野羌，漫山遍野的追杀了过来。

　　“末将无能，这些……”谯纵跟在车架旁边，带着州郡兵马护卫车架，见了这么一幕，也都是颜面无光。

　　刘胜之吸取西晋灭亡的故事，当年晋武帝司马炎得位不正。怕天下起兵造反，屡次诏罢郡国兵马。以至于后来有着八王之乱……

　　想想那历代都以弱而灭，唯独汉以强亡。便是三国之时，各自分裂都还能压着乌恒等族来打，镇压四方叛乱。

　　最重要的原因就是秦汉以来，还保留着春秋战国时候的古典军国主义的色彩，全民皆兵。动员组织能力，甚至要远远超过后世明清……

　　因此，刘胜之有着这教训，却是宁肯以强亡，不可以弱灭。

　　大汉各地重建乡县郡国之兵马，谯纵坐镇蜀中，虽然不能插手民政之事。但是却是负责训练组建蜀地州县之兵的……

　　此刻见到这么一幕，难免脸上无光，甚至惭愧了。

　　刘胜之却不以意，淡淡地笑道：“这些县兵表现还算不错，甚至大出朕之意外。虽然有这些逃兵，但是大多数地方，都还坚持了下来！”

　　谯纵心中稍安，却也觉着自己的麾下的那些州县兵马表现的还算不错。虽然有着逃兵，但是大多数地方都在交战，从那酆都山各处，都再传来喊杀声。

　　这对于那些组建起来从来没有上过战场的县兵来说，表现的已经着实不错了。

　　起码没有一触即溃，全面崩溃的！

　　“末将亲自带人去收拾这些野羌！”谯纵大声说道。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　谯纵脸上露出一丝狞笑来，心中却是怒极了。

　　这些野羌，虽然被称作羌。但是便是羌族部落，闻听这等野羌，也是闻风色变的。

　　这些生活在蜀地西部的各种崇山峻岭之中野人，一个个力大无穷，悬崖峭壁对于他们来说，也只是如履平地。

　　不时还会下山，袭扰百姓，让沿边的百姓闻之色变！

　　寻常也就罢了，那蜀地边缘山势太大，大军也难进入清剿。

　　但是，现在这些野羌居然敢如此大胆，袭击车架。

　　更是让他在天子面前出这么大的丑，一时间便是谯纵脾气再好，也要恨的咬牙切齿，心中打定主意。要把这些野羌斩尽杀绝……

　　他率领了五千州兵，沿途护驾而来。更有着数千最为精锐的御林军沿途保护。

　　若是还对付不了这些野羌，这大汉早就完了……

　　州兵都是精选出来的精锐，不会长期掌握在地方，而直接会被补充入正规的军中的。


第053章 移山断脉

　　这是因为大汉的州太过广大，比后世的省都更要大了不少。偌大的中土，也就不过十多个州而已。

　　如此以来，那州官的权力就会太大。如同汉末一般，州牧掌握军政大权，就是一方诸侯。

　　因此，刘胜之虽然已经拆分了几个州。比如蜀地所在的益州就准备日后一分为三，汉中，成都平原，和那重庆周围，各自都要拆分出来。

　　再比如那荆州，一直到在清代都是一体的湖广，是为一个省。却后来被拆分为湖南湖北……

　　而在刘胜之手中，也被拆分了出来，化为荆州，和湘州。

　　不过，还是控制着。郡县一级还能掌握县兵，郡兵。

　　但是到了州这一级，却是绝对不能够掌握兵权。

　　如今大汉刚立，又还是战争年代，许多规矩刚刚立下，还不是太过严格，日后那就是要定在铁律，祖宗规矩的……

　　不过，现在这五千州兵在谯纵命令下，立刻从车架两侧杀出。绕过那些乱七八糟的败退下来的县兵，就杀了过去。一时间箭如雨下……

　　可怜那些野羌再是力大如牛，跳跃如飞，野蛮成性。但是身上顶多只有一些兽皮草叶，可没有半点铠甲护身，手中武器不是石头都是木头……几乎就是停留在石器时代。

　　这般的野羌就算是个体力量再强大又如何？

　　一轮箭雨过去，射死了一地。

　　其他的野羌顿时被吓蒙了，向着后方就逃。

　　“杀，杀光他们！”谯纵冷喝，帅兵一直追杀入山林，方才不敢再继续深入。

　　他再是发火，却也有着理性。真的入林之后，就轮到自家兵马被这些野羌宰割了！

　　饶是如此，那些野羌们却也不敢罢休。在树上跳来跳去，不断挑衅，甚至将杀死在山林中的，一颗颗县兵人头扔了出来。

　　谯纵气急败坏，一时间当真没有什么好办法对付。

　　车架之中，刘胜之眼中闪过一丝煞气，自然不是针对这些败退的县兵。也不是那些所谓的野羌……

　　这些东西，都是不足为患！

　　刘胜之针对的是那六大魔王，看起来这些家伙当真是要和自己硬抗到底了。

　　他可以保证，这些东西定然是那六大魔王搞出来的。居然上来就打算给自己一个下马威……

　　那就是完全不肯和自家谈了？好！

　　如此也好，就让他们见识一下，什么叫做天子一怒，血流漂杵。

　　“架起火炮，给我轰！还有，放火……把这座山给我烧了……”

　　听着刘胜之的命令，诸人心中都是一寒，胆颤了起来。知道刘胜之这次当真是发怒了！

　　“当年金陵有王气，秦皇就开凿秦淮河把整个王气给泄了个干净……这酆都山便是天下名山，朕也能够把此地的地脉灵气给彻底截去……”

　　他冷声一笑，虽然还比不得另外一个时空轨迹之中的那人道洪流，浩浩荡荡，能够摧毁一切。

　　但是，这六大魔王既然想要借着酆都山的地利和自己打擂台，却就怪不得刘胜之心狠手辣了。

　　这个时候，天下鬼神可都看在此处。若不能用手段铲除这些家伙，他如何能够让这天下诸方鬼神慑服？

　　天子之威一在于赏，二就在于罚！

　　寰丘祭天，祭祀各地山川鬼神，这是拉拢，示好。

　　而现在，却就是要杀鸡给猴看，却是要来展现力量了！

　　“轰轰轰轰……”

　　数十门火炮对准山林之间开火乱轰，虽然这般时代的火炮威力有限，数十门火炮对于偌大的一个酆都山来说，却也算不得什么。

　　但是野兽毕竟是野兽，就算是被鬼神驱使发狂，听到这般震耳欲聋的声音也会害怕，混乱。

　　原本气势汹汹扑下来的各种野兽，尽数都混乱起来，有些都开始夹着尾巴逃窜。

　　便是那些野羌也好不了多少，在这般雷霆轰鸣之下，同样也像是野兽一般被吓疯，满山的到处逃窜。

　　然而山林之间，那种呜呜咽咽的，就好像是说话，又彷佛是哭泣的声音却是越来越响亮了。

　　在这种声音的催逼之下，原本逃跑的猛兽，和那些野羌开始调头，再次杀了回来。

　　不过，这个时候汉军早已经有了布置，几轮箭雨就放倒了一大片，剩余的再次逃入山林之中。

　　“放火，统统给我放火。天子有诏，烧光此山……”

　　大声的传令声，有信使四处奔走叫喊，传下命令。

　　虽然是夏季，雨水多，山林之间的湿度大。但是各处士兵听了，依旧还是开始放火……

　　虽然开始不容易，但是只要火势一大，那就简单多了。早晚会在燎原之势……

　　“传召给附近乡县，凡是祭祀酆都鬼神的，尽数给我封了！”刘胜之再下命令。

　　立刻就有着信使快马四面而出，向着周围各处郡县，传达天子诏令。

　　发下这命令之后，刘胜之就在等。等这些六大魔王屈服！

　　破败一处名山地气，这种事情刘胜之一般是不愿做的。

　　但是，却不是做不出来！

　　如今也算是农闲季节，地里的庄稼已经种上，但是还没有到成熟丰收的时候。

　　因此，刘胜之一道诏令下去，就能够从周围郡县征召数十万甚至上百万的民夫过来，直接改变地形，破掉酆都地气。

　　这丝毫不是开玩笑的事情！

　　就好像当年那位秦皇所做过的事情一般，他刘胜之同样也能够做。

　　只是，刘胜之等了半晌，却见着天色更加暗沉，云团淤积，彷佛要下暴雨。

　　“好啊，好啊。居然打算和我顽抗到底，那就来吧！”

　　刘胜之冷笑一声：“驱除雨水……”

　　这等时候，早就用不着刘胜之亲自出手。

　　只是一声令下，便有着无数跟随车架而来的鬼神开始动手，将积累过来的乌云开始驱走。

　　然而，却又有着一股强大的力量，却涌现出来，聚合雨云。

　　两股大力就在半空之中一下子僵持住了，你争我夺，争抢对于雨云的控制权。

　　而那阴世之中，更是有着无数的鬼神，向着阴世酆都杀去。


第054章 天子神灵

　　阴世酆都的六大魔王却也不甘示弱，更是瞧不起这等乌合之众。调集兵马，和这些鬼神杀在了一处。

　　这刻，就有着天师府的几个高手站了出来。

　　其中甚至有着吴道孚，刘允之这些刘胜之的弟子。

　　此刻就开始做法：“飞天欻火，赫赫阳晶。体统三界，权握四溟。水官失禁，不锁雷城。鬼盗其车，轮脱其平。狂龙未驯，泄雨霖霪……”

　　随着咒语念动，一道道火光从这些弟子体内散发出去，比那阳光似乎都要炽烈。

　　跟着，就见几个元神飞出，笼身直在火云之中，又如同火龙漫卷，在云层上下飞动。

　　所过之处，居然就那么把漫天的乌云驱散蒸发。

　　“好！”刘胜之不由暗自赞叹一声，看起来自家现在这几个弟子都已经成材了。

　　这是雷法之变神，就如同刘胜之的雷神一般，都是变神为用，更是驱使本身内炼之火焰，以使驱云祈晴。

　　尤其是那吴道孚本就是差不多有着地仙境界，如今弃佛入道，身兼佛道两家之长，修为更是百尺竿头更进一步，却不过只差半步，就能够踏入神仙境界之中。

　　而其他几个天师府高手，不过跟在吴道孚身边而已，论起修为力量来，却就差了不少。

　　但是接着，那六大魔王也不敢示弱。却有着一道影子飞出，如同阴影，却是向着吴道孚笼罩而去。

　　“好胆！”

　　一声大喝，吴道孚身化火光，便和那影子撞在一处，一时间居然有着不分上下之势。

　　此刻，随着降雨被干扰，雨水始终下不下来。

　　各处所点起的火焰，开始渐渐成了气候，熊熊燃烧了起来。

　　随着火势一大，周边的山林会被高温给烤干水分，然后轻易的点燃。更不要说，这种地方多松木。

　　这种木头本就多油脂，一旦点燃之后，那火焰却就更是厉害了！

　　甚至，连各处县兵都已经开始撤退。大火无常，到处都是山林，一旦火势烧到背后，却就是要烧到自家了。

　　数千县兵尽数撤下山来，护住车架左右。却是静静等着结果……

　　“给我驱风……”刘胜之再次吩咐，顿时再有着天师府的高手一出，顿时风云变色，大风刮起。

　　一时间风助火威，火助风势，却更是向着那酆都山上烧去。

　　却就在这个时候，便见着那火焰之上的黑烟卷动了起来，转眼间形成一个龙卷，化为一朵黑云，向着车架而来。

　　“保护天子，保护天子……”

　　眼见着这团黑烟云来势汹汹，那些县兵却也不害怕了，纷纷大喝，想要挡住这黑云。

　　然而，这黑云却是大火烟尘所化，其中挟带着无数的火星儿，更是有着无比的高温。

　　一路所过，无数草木都被点燃，便是挡在前方的县兵，被这黑云一笼罩，立刻就被高温烫伤窒息而亡，留下焦炭一般的尸体。

　　这还不算，跟着这一道黑云背后，又冲出一道道的阴风黑云来，驱赶火焰。

　　甚至在那数十道阴风黑云之后，却是成千上万的小旋风，虽然没有数丈，甚至数十丈高的龙卷，但是数量却是极多。跟在后面，漫山遍野的向着刘胜之车架冲了过来。

　　眼见着那黑烟就要冲入车架队伍，猛然间就听着一声龙吟，却见着车架之前的十二面大纛尽数亮了起来。

　　一道道赤气直冲而出，点亮天幕，化为十二个金甲神将，个个弯弓搭箭，射了过去。

　　轰，转眼间第一支发着赤色光芒的利箭射入到了冲来最前的龙卷黑烟之中。

　　就听到一声惨叫，那黑烟就炸了开来，隐约显出一个青黑色的影子。却还没有看清楚，就怪叫着向后逃去。

　　第二个却就没有这么好运气了，整个黑烟都被炸的粉碎，没有任何东西逃出。

　　这十二个金甲神将，却是大汉军气战魂所化，附在那大纛之上。

　　却各自弯弓射了一箭，就有着十二个最为强大的黑烟被炸为粉碎。

　　这些起码都是鬼神级数，也就是鬼仙级数。货真价实，非是现代时空的仙门那水货可比……

　　却是转眼间，就有着十一个灰飞烟灭，只有最初的那最强的逃了出去。

　　然而，这六大魔王却不肯罢休。这等鬼神一口气居然派出了三十七个，就算是被解决了十二个，还是有着二十五个冲了过来。

　　但是一道紫色的光芒一转，直冲上天。

　　就在那天柱之上，隐约显出一个规模巨大的天宫来。

　　那天宫正中，又是一个刘胜之模样的神灵张开了眼睛，瞳孔之中光芒运转。就有着一股大力，从天柱返冲而下。

　　那浩荡天柱隐约而现，整个大驾卤薄都彷佛活了过来。

　　天子之大驾，自然有着规矩，非比寻常。刘胜之大驾，单单是车就有着三十二辆。

　　前面是负责前导清场的士兵，其成员持弓弩和槊。紧随其后的是执朱雀旗、持槊和弓弩的朱雀队。

　　随后是十二面龙旗：风伯、雨师旗各一面，雷公、电母旗各一，木、火、土、金、水星旗各一面，左、右摄提旗各一面，北斗旗一面。

　　旗后则是专用车队，其中包括指南车、记里鼓车、白鹭车、鸾旗车、辟恶车、皮轩车等。

　　每辆车均由四匹马牵引，有驾士十四人、匠人一名。至此，导驾仪仗结束，后接引驾仪仗。

　　引驾仪仗不同于导驾仪仗，主要以乐、仗为主，陪同皇帝出行的文武官员也在其中。

　　引驾仪仗的前导是由十二排分别手执横刀、弓箭，相隔排列的骑兵组成的卫队，称之为“引驾十二重”。

　　这后面才是编制规模巨大的鼓乐队，各种幡幢旌旗林立，上有日月山川，二十八宿，五岳四渎，甘雨八风各种神兽云云……

　　这刻，眼见着二十五个鬼神，率领上千起码都是鬼将以上的力量，卷起烟火，向着大驾突袭而来。

　　整个大驾卤薄就彷佛一下子活了过来。

　　青龙，白虎，玄武，朱雀，勾陈，螣蛇，千牛，獬豸……等等神兽影子，顷刻之间，从各色旗帜之中飞出，向着来袭的鬼神扑去。


第055章 天宫投影

　　跟着，就更是有着无数神灵投影，一个个从各色幡幢旌旗之中生出，各色光辉交相辉映，一瞬间就把整个大驾卤薄方圆数十里尽数笼罩了进去。

　　“神域，这么强大的神域……”

　　此刻，阴世酆都深处，六大魔王都露出不可思议的神色来。

　　一下子出动了三十七个鬼神级数的高手，再加上数千鬼将以上的存在。可谓是精锐近出，相信突袭刘胜之的车架。

　　便是杀不了此人，也要给其一个狠狠地教训。

　　却怎么也没有想到，那天子大驾居然会整个化为神域。

　　“不对，这是龙庭天宫的投影。你们看……”

　　诸人不由望了上去。

　　却见着那车架之上，隐约一道浩荡天柱直冲入虚空之中。

　　而那虚空之上的云端，就显现出了浩荡连绵的天宫。

　　此时，就彷佛和那大驾卤薄联系在了一起，形成了一个整体。

　　“不可能，刘胜之都还没有死。到底是谁在那龙庭天宫之中主持？”

　　作为天师道之中和六天故气交战的主力兵马，再没有人会更加了解龙庭天宫的厉害了。

　　但是，同样也知道，这龙庭天宫的条件之苛刻。

　　首先，必得天命。否则就算有了天柱，却接不得天命，那龙庭顶多沉沦阴世而已。

　　一旦王朝结束，却也不过只是阴世之中一方强大鬼神而已。如同后秦龙庭那般的就是……

　　而天柱上接天命之后，那就不同，龙庭直升上天，化为天宫。

　　不过，这也需要底蕴和时间来建设。若是东西两汉那般的数百年大一统王朝，就算王朝灭亡。但是天宫稳当，再不会跌落，化为罗酆六宫之一。

　　但是，如同大秦，或者西晋那般。虽然统一了天下，天命已得。

　　但是时间太短，根基还没有彻底立起就覆灭的。却就没有资格化为六宫之一了……

　　但是也比那些后秦东晋等割据一方的诸侯龙庭强大太多！

　　而现在，刘胜之成为天子才多久？如今居然那天宫浩荡，已经成为如此规模。

　　这刻投影下来，和龙气军气相合，居然生生的生出了神域来。

　　这等事情，远远超出了六大魔王的意料之外。

　　便是大一统的王朝，没有个上百年的时间，也不可能把天宫彻底成就。

　　而现在看来，刘胜之这等天宫规模，就算是现在他的大汉立刻灭亡，那也起码能够和大秦，西晋相媲美了……

　　这怎么可能？

　　不说刘胜之这大汉建立才多久？龙庭升为天宫才多久？

　　更不要说，刘胜之这甚至还没有能够一统天下。

　　如今汉军正在河北之地和后燕交战，偌大的江左，也还没有打下，依旧处在水深火热之中……

　　总之，所有人都想不明白，凭什么这汉家的龙庭不仅升为天宫，而且看模样都还是如此规模。

　　“哼，刘胜之可不是一般人，莫要忘记了。他是修行者，而且得了十几道太上神箓。我看他怕是用了什么分神的法子，本尊坐镇在人间，另外有分神主掌龙庭天宫……

　　至于这天宫为何建设的这么快……恐怕也和这有关……谁知道他手中有什么宝贝，接着天柱直冲昊天之机，将龙庭演化于此……”

　　如果刘胜之在此听到这些声音，定然会觉着佩服，此人居然把真相给猜出了个七七八八！

　　不同的是，他恐怕怎么也没有想到。刘胜之的一直压制境界，正好在天柱冲天之时，成就神仙，将法域转化神域，更是将自家神域和龙庭合为一体……

　　不过，现在就算猜到了，却也无济于事。对现在的局势，根本没有半点影响。

　　现在最关键的问题是，现在情况如此，那么接下来该怎么办？

　　难道真的等到刘胜之下旨，截断酆都地气？

　　“哼，便是截断了地气也没有什么，休想让我等轻易屈服。要知道，我等可不是山神地祇……”

　　没错，他们虽然是以这酆都山为根基，但是却并不是庐山君那般的山神。

　　却非是简单的斩断山脉灵气就能够克制的……

　　不过，却也足以让他们受到巨大的打击了。

　　战斗依旧激烈，酆都魔王派出的精锐鬼神几乎尽数都陷入神域之中。

　　尽数被那力量压制之下，一个个力量甚至连一半儿都发挥不出。

　　然而，那天宫投影而下的神域之中，却是不同有着电闪雷鸣，更是有着无数神兽，和各位神灵的影子。更是有着无数的兵将……

　　虽然看不真切，但是都能够知道。六大魔王的兵马陷入其中，已经是凶多吉少的下场了。

　　而且，更为重要的是，随着神域的不断扩张，几乎更是要把整个酆都山都给包裹在其中，然后向着阴世渗透。

　　这才算是让那六大魔王真正便了脸色，一旦神域彻底扩张，刘胜之就能够让源源不断的兵马杀入进去，进攻酆都。

　　若是单单只是刘胜之这一家，那六大魔王也并不畏惧。

　　但是莫要忘记了，他们可是天师道征战六天故气的大军。

　　得罪的敌人可并不少，一旦有机可乘，诸多敌人一起发难，情况可就不妙了。

　　因此，这个时候，在那阴世酆都之中，原本满不在乎的六大魔王，现在也都开始郑重了起来！

　　此刻，天宫高悬虚空之中，放着无尽光芒，远远看来，就好像散发着光和热的太阳。

　　这个时候，却忽然有着一个道人，负手悠闲而入，居然就直接突破了天宫的光辉，踏入其中。

　　这般时候，坐镇天宫的刘胜之目光猛然注意了过去：“何方客人前来？”

　　便听闻一声朗笑，便是有人随口吟道：“天地不仁，以万物为刍苟。天地像道，仁於诸善，不仁於诸恶，故煞万物恶者不爱也，视之如刍草如苟畜耳。

　　圣人不仁，以百姓为刍苟。圣人法天地，仁於善人，不仁恶人。当王政煞恶，亦视之如刍苟也。

　　是以人当积善功，其精神与天通。设欲侵害者，天即救之。庸庸之人，皆是刍苟之徒耳，精神不能通天……”


第056章 汝明天道？

　　刘胜之微微动容，当然明白这是《老子想尔注》之中的内容。

　　据说，此是当年初代天师所做，注解《道德经》。

　　这段话不过是说，人不能修行，与草木刍狗无异……只不过是天地间匆匆过客……

　　既然如此，来的莫非是？

　　刘胜之心中微微一抽，但是却早就有着思想准备。

　　如果，他们不想和自家作对到底的话。闹到现在这个份儿上了，肯定会有人出面和自己谈判……

　　也就是在电光火石之间，这一切刘胜之已经想的明白。微微一笑，从容说道：“有客自远方来，不亦乐乎？请进吧……”

　　几乎随着刘胜之的话声刚刚落下，那道人就已经深入天宫之中。

　　便是刘胜之见过了大风大浪，这个时候，也是倏然心惊。

　　这天宫可不是随随便便都能够进来的地方，这是大汉龙庭好他自家神域相合，借助天柱的天地人大力，直升而上。

　　可以说整个天宫尽数都是在自己力量笼罩之下，或者说变成了自家神域。又或者可以说自家神域变成了天宫……

　　但是无论如何，也不可能出现这般被人轻易闯入的情况。

　　除非，那人修为境界，远远超过了刘胜之的想象……

　　天宫之中，还有着六万神兵，百万天兵。但是，隐约间，就让刘胜之就有着古之刺客，十步之内，人尽敌国的感觉……

　　匹夫一怒，天下缟素！

　　这般想着，刘胜之依旧不动声色，从容说道：“贵客远来，请坐……”

　　那道人也不客气，直接坐下，笑道：“我来的不远，倒是你当真是远道而来……”

　　这般打着机锋的对话，刘胜之并无多少兴趣。不过，这个时候他自然不会傻的主动去开口谈起正事。

　　只是从容静坐，不发一言。

　　那道人呵呵笑了起来，说道：“当年高祖斩白蛇而起事，遇一赤衣神人说，汝赤帝子斩白帝子，吾终当报之……日后那蜀汉先主，就病逝于白帝城之中。

　　吾中土虽然没有报应之说，但是也有承负之理。天子不可不察之！”

　　这般赤裸裸的威胁，刘胜之如果都听不出来的话，可就当真不用去混了。

　　当年那刘备攻打东吴，被陆逊火烧连营，大败而归之后，却是气急败坏，病死在白帝城之中。

　　而那白帝城，相传为当西汉末年公孙述据蜀，在山上所筑。因城中一井常冒白气，宛如白龙，他便借此自号白帝，并名此城为白帝城……

　　见刘胜之并不说话，那道人又悠然说道：“后来高祖却自称黑帝，天子可知道什么原因么？”

　　汉初之立，却是自称以水德而王。一直到汉武帝的时候，怎么想也不对劲。

　　明明大秦才是水德，大汉如何是火德？土以灭水，却就将汉德改为土德。

　　这段公案自然在刘胜之的脑海之中装着，不过刘胜之可当真没有想过其中原因。

　　不等刘胜之回答，这道人就笑呵呵的道：“当年高祖在彭城败于项羽，几乎全军覆没。回到关中时候，见大秦祭祀的是青、白、赤、黄四色帝，于是就说，看来这黑帝是等着来为之了……”

　　刘胜之心中顿时一动，莫非当年高祖胜过项羽，还借助了大秦龙庭的力量不成？

　　“汉德三转，初以水德而立，再以土德而王，最后才最终转为火德……不过，只是为了那六天之位而已。”道人笑吟吟的说着。

　　刘胜之这个时候，终于开口，却问道：“你到底想和我说什么？”

　　“秦为周天子下一诸侯，独坐西方势大，西为金。且金得周朝土德所生，其势更旺，所以秦国五德应为金德。

　　金主杀，主暴政，主兵戈，而大秦霸业，也是数百年战争而兼并天下。

　　奈何秦却崇尚水德，水泄金势，如何能久，终被项羽所灭……”

　　大秦不去占据金德，却为什么要去占据水德？

　　“如此可见，诸朝和本身德性却并不贴切啊……”

　　这道人悠悠然的说着：“还不是为了六天之位？我想说的是，六天对应金木水火土五行，再加上昊天。

　　而如今，这六天之位可是已经满了……”

　　“那又如何？”刘胜之隐约知道这道人到底要和自家说些什么了。

　　“百年之后，不知道大汉何以自处？莫非想成为另外一个大秦么？”

　　刘胜之知道，大秦不被计入五德循环之中，却是没有占据到六天之位。

　　其实，现在看来。自汉代以后，再没有朝代能够占据六天之位……

　　后世王朝所谓的德性，不过只是一场闹剧罢了……或者只不过为感生帝而已！

　　而正如同这位道人所说，那六天已满，五德都已经被占据。

　　而他刘胜之的大汉，虽然龙庭化为天宫，但是却不得德性所合。日后终究没有下场着落……

　　这道人居然是来劝降他的……

　　刘胜之顿时哈哈大笑，差点把眼泪都给笑了出来了。

　　事实上，早在他打着汉家旗帜的时候，就已经和天师道的教义起了冲突。

　　在天师道眼中，那汉家本来就属于六天故气……

　　一个故字，就说明了其态度。

　　难怪，没有多少真正的天师道高手出山，为他刘胜之效力呢！

　　便是那寇谦之，早先投靠。日后也都边缘化了……

　　“汝天纵奇才，又得我天师道传承神箓。何必执着于人间俗世，不如彻底皈依于我天师道如何？真正实现三天清约，扫除那六天鬼神……”

　　这话说的刘胜之哈哈大笑：“汝明天道……”

　　这道人脸色微微一喜，便接着就听刘胜之笑道：“可是你明人道否？不说天师，太平两道了。便是说那孙恩……就算是没有我出世，你以为他就会成功么？”

　　在另外一个时空轨迹之中，没有刘胜之出世。在这个时间，那孙恩现在似乎已经挂掉了……

　　“如果汝等能明人道，那天下也不会大乱两百载……若是汝等能够明白人道，那冥府也不会受到气运反噬，变得如此模样……”


第057章 吾观花，故花在！

　　刘胜之一句话，一句话的问过去。那道人脸上的笑容就渐渐僵硬，却是再也笑不出来了。甚至大颗大颗的冷汗，就从额头上冒了出来。

　　“天地不仁以万物为刍狗……”这道人喃喃说道：“所谓人道又是如何？不能修行，不得天命不过只是刍狗而已！”

　　所谓刍狗，自然不是骂人的走狗……

　　而是古代祭祀时候草扎的动物……在还没有祭祀之前，是祭品，隆而重之。

　　祭祀之后，不过一把火烧掉，或者就直接扔在一边，再无人看上一眼。

　　“天道非为人道所私设，便是所有人死光。依旧不改这山川草木，江河日月……”

　　“没错，可那又有什么用呢？你现在求仙得道了，却忘记自家又是从何而来。仙人，仙人，却也逃不出一个人字……忘记了自家屁股坐在什么地方，当真太危险了！”

　　刘胜之慢条斯理地说道。

　　然后，指尖一伸，便有着一朵鲜花在绽放而出。

　　“吾观花，故花在！”

　　那道人大叫一声，双袖掩面，居然狂奔出去。

　　刘胜之摇头微笑，指尖花瓣却就再次消失。

　　“不至于吧，一番嘴炮而已……”

　　他微微一笑，再望向下去。却是知道，今日这事情，已经结束，再打不下去了。

　　县兵州兵拥护着车架，缓缓而退，离开此山。

　　等着大队人马走了不久，却终于有着瓢泼大雨下了下来。

　　此刻，那整个酆都都已经烧的一片通红，便是有着大雨落下，一时半刻也浇灭不得。

　　车架一路又向重庆而去，却就准备去巡视了那白帝城附近的造船厂。

　　不过，这般时候，却要知道，白帝城已经被改了名字，叫做镇白城……

　　现代时空之中

　　刘胜之从一艘漂亮的豪华游艇之中站了出来，仰首望天。海面上还残留着风浪，不断吹拂着游艇之上。

　　空中微微有着阴云，却是一场风暴刚刚过去。

　　不久之前，按照那王天生所说，前往那所谓秘境，却不料遇上风暴，耽误了几天。

　　不过，也让刘胜之对于这所谓的秘境更有信心。可能当真就是当初的十洲三岛之一……

　　当初刘胜之寻找那昆仑岛的时候，就曾经遇到过一次风浪。给刘胜之留下极其深刻的印象！

　　“刘先生法力果然通天彻地……这次风暴如此危险。若非是刘先生出手，恐怕我们就要遭殃了！”

　　王天生走到了刘胜之背后，轻声的说着，敬畏异常。

　　当时那风高浪急，这虽然是百米级别的豪华游艇，但是遇到这等风暴，也是抵挡不住。

　　若非是刘胜之出手，怕是整个船只都要沉入海底去了。如今他又哪里有机会站着和刘胜之说话？

　　然而，刘胜之却并没有理会他，依旧抬头望天。

　　这让王天生心中忐忑不定，不知道刘胜之这是什么意思？

　　到了刘胜之现在这种地位来说，随便一言一行都没有任何人敢于轻忽，试图从中找出什么内涵呢！

　　不过，这次显然并不是王天生多想。他也跟着抬头望天，看了片刻，顿时色变。

　　“这，这……难道我们已经进入了秘境之中？”

　　低头去看，四周海水涌动，四下阴沉，却是空空荡荡，一无所有。

　　却只有天际之间，隐约的云层之后，露出一丝真容来。

　　却是水，无尽的水……

　　整个天幕都是同样阴沉的大海，又彷佛只是一个镜子，将整个海面给倒映过来。

　　“这这这……”在确定自己彻底没有看花眼之后，问题是惊讶莫名，一辈子也想不到自己会看到如此景象。

　　千山老祖都人也都已经被惊动，同样向着空中望去，然后同样露出震惊无比的神色来，向着刘胜之望去。

　　“这是归墟……”

　　“啊？”

　　“南海归墟！”刘胜之缓缓说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“不是在南海么？这是哪里？”

　　虽然具体经纬度不知道，但是定然是在美洲海岸无疑。

　　而现在，刘胜之居然说这里是南海归墟。却让他们几乎连话也都说不出来了……

　　南海有这么大么？

　　“渤海之东不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名日归墟。八絃九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉……这分明就是另外一个空间啊……

　　除了归墟，这世界上还有如此玄妙的地方么？”

　　刘胜之缓声而说，语气平静。其他人对望一眼，都是什么话也都再说不出来。

　　天幕之上的海水，虽然距离极远。但是他们也都看得真切，非是幻象。

　　若是正常世界，怎么可能有着水咋爱天上流的景象？

　　一时间，诸人都对于刘胜之所说的话相信了起来。

　　“可是我们怎么进来的？难道和那场大风浪有关？”王天生脸色大变。

　　当初，他们刚刚来到这片秘境左近，还没有来得及任何动作，居然就遇到了那场大风浪。天地晦暝，暴雨狂风……

　　一直不知道过了多久，现在却忽然之间，出现在了如此地方。

　　“怎么来的，已经无关紧要了？”刘胜之淡淡的说着：“现在最重要的是，我等该如何出去才是？”

　　诸人尽数色变，这才想到这个问题。不是开始有意忽略，而是跟在刘胜之身边，下意识的都会对刘胜之感到依赖。

　　如今听到刘胜之说出此话来，方才如梦初醒。如今怕是遇到了刘胜之也过不去的麻烦了……

　　“盟主也没有办法出去么？”

　　刘胜之微微摇头，暂时并无办法。就算是他自己，对于怎么忽然就出现在此处的并无一丝了解。也是在风暴结束之后，方才有着感觉。

　　见到这般模样，所有人都露出恐惧之色来，抬头看着天上的大海，忌惮无比。

　　没有一个人会觉着，如果此地是归墟的话，会一直风平浪静。

　　就算此地不是归墟，如此诡异，也是绝不可能毫无危险。


第十四卷 天命归墟卷


第001章 归墟外海

　　刘胜之也就想到此处，就看见不远之处，浪涌如山，鱼龙嬉戏，许多白色如飞剑一般的鱼儿围着一个巨大的黑色庞然大物跳跃不已。

　　这般一幕，甚至让人不免想起了鲸鱼身边的飞跃嬉戏的海豚。

　　但是，如果你看到那些飞跃空中的，一个个都不会比普通的海豚小。而那中间的庞然大物，更是如同小岛一般……

　　就丝毫不会觉着，对于昆仑洞天之中出现的种种海兽有着什么疑问了。

　　眼见着，许多海中怪物，好奇的把这艘游艇当成了新的什么同伴，不时的游过来接近一看。

　　诸人不免变色！

　　这些海兽自然威胁不到他们，但是这里姑且叫做归墟的地方却到处都是茫茫一片的海水，连半处落脚之地都看不到。如果这船出了事情，难道他们能够一直飞着，不落脚么？

　　也许实打实的神仙有着这种本事，其他鬼仙地仙，对于这等事情也只能想想了！

　　好在暂时之间，许多好奇的海兽围了过来，只是显得对于这个庞然大物感到兴趣而已，还没有生出敌意来，只是围绕着上下游动，不时跳跃出水面，撒起点点水花。

　　但是，这时候，就算是左甫这等穷凶极恶之辈，也都不敢轻易出手，胡乱斩杀这些海兽。

　　“这般多的海兽，可该是如何是好？”诸人变色，眼见着各种各样的海兽越聚越多，都让人怀疑是不是整个海域之中的海兽都已经聚集在此。

　　“放心吧，它们不会攻击我们的！”刘胜之冷声说道。

　　诸人半信半疑，但是既然从刘胜之口中说出，这等事情虽然古怪，但是还是有着绝大可能。

　　这个时候，刘胜之并没有理会他们。而是暗自沉吟，这一次莫名其妙的出现在归墟，也不知道是好事还是坏事？

　　不过，即使以刘胜之现在刚刚成就的自负，对于这片归墟，依旧是心怀忌惮。

　　那归墟却是神秘无比，尽管以仙门的强势。六位大神通者坐镇，也对归墟并没有多少了解。

　　其间虽然深入过几次，但是却也不过只是清楚了归墟外海而已。

　　而且据说，归墟外海不过是仙门自己所划分。却是那广袤海域之中，除了大片大片的海水之外，就偶尔有着海岛存在，舍此之外，却就一无所有。

　　但是那内海之中却是不同，光怪陆离，便是发生什么事情也都并不奇怪。

　　总之，探索归墟却是危险异常。若非是刘胜之现在分身有术，化身在此的话。

　　恐怕现在想的第一件事，就是立刻就要想办法逃脱出去。一个不好，就要陨落在内。

　　而现在，却有着一些心动。觉着是不是要深入探查其中。

　　“这就是那海眼，归墟所在，当真是奇妙……”刘胜之喃喃自语，看着天幕之上流淌的海水，造化之妙，一至于斯！

　　便是他刘胜之也都不由自主的叹息造化奇妙，居然还有着这般所在！

　　只是，却不知道这里究竟有多大？

　　那神念在和千山老祖等人说话的时候，就已经放了出去。

　　却一直探索到极限，犹自是茫茫海水，并无半点陆地和岛屿迹象。而远处，却是依旧茫茫广大得不可思议……

　　这一切，都该是当初李晗然和我说起过的归墟外海了！

　　只是不知道那内海之中，究竟又有什么奇妙？

　　他甚至能够感觉到不断涌动的灵气，绝对不在洞天福地之下。

　　最为重要的还是如此广大，恐怕把仙门所有洞天加起来，也还不到这归墟的一半吧？

　　若不是看不见这片空间的四壁，刘胜之甚至整个就感觉到自己似乎就像是进入了一个中空的大水球之中一般，偏偏这个大水球的面积还是出乎意料的巨大。

　　而且海水之中，不时能够见到其他古怪的海兽，还有着其他的水中生物。却是到处所在极多，非只是他们身边所聚集。

　　这居然是一个生物极端丰富的世界，起码海中生物却是无比丰富。

　　刘胜之收回神识，整只游艇宛如是庞大的霸主一般，散发出一种淡淡的龙威来。

　　这并不是那海外龙族的威严，而是带着龙气的威严。是天地之威！

　　这般威严一出，就让无数海兽受惊，却都是纷纷远远躲开，根本不敢靠近。

　　千山老祖等人见到这么一幕，方才暗自放松下来。只要这些海兽不敢随意攻击，那就不怕了。

　　游艇并没有行驶，只是停了下来，在情况不明，又没有丝毫参照物的情况之下，自然没有人打算乱走。

　　只能看着刘胜之仰天发呆，诸人无所事事，又不知道刘胜之在想些什么。只能无聊的四面看去，随之戒备。

　　却见着，海水之中的那些海兽十分活跃兴奋，挥动尾巴，游动起来。

　　张开大口，就是将一条不知道什么的数米长短的游鱼吞入口中。

　　不过这等巨大的游鱼，在这等海兽面前，怕是连塞牙缝也都不够！

　　“走吧，这归墟外海之地，除了海兽，可就只有风暴了。便是我等修为，遇到这等风暴，也都是极其危险……”刘胜之淡淡的说着，下了决心。

　　“风暴？什么风暴？”诸人听了心惊。

　　“我也只是听仙门的李晗然长老说起过，归墟外海之中，莫要看着像是风平浪静，但是却常常有着风暴。”

　　想到风暴，诸人都是想到他们不久前遇到的那场，不由为之变色。

　　那是天地之威，根本非是人力所抵挡！

　　到了现在，他们方才觉着自己和刘胜之的差距到底有多大，跟在刘胜之身边，却就不过只是累赘而已。

　　因此，这刻刘胜之说走吧。到底什么意思，是要回去，还是要一探这归墟，却就根本就没有人敢问。

　　“我们回去！”

　　刘胜之已经下了决定，连仙门这等庞大势力闯荡归墟，却都危险重重，据说早期还有一个长老为之丧生。

　　千金之子坐不垂堂，虽然只是化身，但是却也不能轻易的丧送在此。

　　既然已经下了决心，就要找回去的道路！


第002章 果然奇妙

　　刘胜之隐约猜到，他们无缘无故的闯入进来，应该还是和他刘胜之本人有着绝大的关系。

　　正说着，那半空之中，轰然一声惊雷响动，接着就是无数的乌云生成，转眼间就生出大风，卷起数十百丈高的巨浪来。

　　身下的豪华游艇发出嘎吱嘎吱的声音，让人心惊肉跳。彷佛下一刻，这游艇就要彻底解体一般……

　　“怎么会有这么大的风浪？”每个人都几乎感觉不可思议了，这还是风暴么？分明就是大海啸了！

　　若非是这个时候，刘胜之第一时间放出力量，护住这游艇的话，怕是早就翻了，沉没入海底……

　　刘胜之脸色微微变化，他都能够感觉到，那暴风雷霆之中所蕴育的危险力量。

　　“不是说着归墟外海之中，没有什么危险么？”

　　这般力量如果当真一旦发作起来，即使是以刘胜之的自负，也没有丝毫把握能够抵挡得住。

　　当初李晗然可是说过，归墟外海没有什么大的危险，除了时不时的风暴麻烦一些罢了！

　　然而，现在刘胜之都能够感觉到，眼下这风暴，就已经是最大的危险了！

　　虽然心中这般想着，却是毫不慌乱，当即出手，取出一颗定水珠来，便有着一道光芒生出，笼罩住整艘游艇。

　　顷刻间，那种危险的让人提心吊胆的雷霆风暴，就好像一下子远离了诸人一般。

　　这是海外龙族所赠送的宝物，是听闻刘胜之询问海外之事的时候，专门所赠。

　　刘胜之原本并不以为意，但是现在不由叹息：“好厉害的法宝，居然能够隔绝内外。简直像是专门为了度过此等风暴所准备的……”

　　说着，源源不断的法力涌入定水珠之中，守护住这整个游艇附近。

　　说也奇怪，再厉害的风暴，只要到了游艇跟前，却就立刻变得风平浪静了起来。

　　不过，这定水珠的威力虽然强大，但是却需要源源不断的法力支撑。

　　换做千山老祖等人，在这般风暴之下，能够支撑一时半刻也就了不起了。

　　这个时候，刘胜之隐约明白，仙门手中怕是也有着类似的宝物，方才视这等风暴为小小的麻烦！

　　也是，仙门好歹也深入过此地数次，若是没有一点手段，却又怎么可能？

　　正想着，就见着外面原本引而不发的雷霆一个接着一个劈落下去。每一道都在海上炸开一个巨大的浪花，彷佛有着军舰的巨炮落下来一般。

　　不时有着一个个海兽，被那雷霆给轰住了，炸的血肉横飞，模样惨不忍睹。

　　刘胜之看得心惊时候，又见着那天地之间，有着五颜六色的光怪陆离的磁光，在无数雷霆之声生灭而成。

　　不时的得了那血肉吸引，就冲向海中，扑向那一个个受伤的海兽。

　　到处所剩下的只是海兽惨吼和哀叫，却是无论如何也躲避不开去。不一刻就被那些魔头给吸得干净……

　　这雷霆风暴的力量强大无比，能够在这其中生成的魔头也同样无比的强大。甚至超出刘胜之的想象，比他原本手中的那元磁魔头都要厉害太多。

　　好在他们这一行人都被笼罩在这等光芒之中，半点气机也都散发不出去。

　　不论是雷霆，还是这些元磁魔头丝毫都没有感应到半点气机的存在。

　　这才让他们平平安安的一路而过……

　　好在这风暴来临的极快，结束却也是极快。

　　顶多持续了不足半个小时，这宛如世界末日一般的惨烈景象就已经彻底的结束。

　　刹那间恢复了风平浪静，不论是乌云雷暴，还是漫天飞舞的魔头，尽数都不见了踪影。

　　海中却就变得死寂一片，原本那种雨龙嬉戏的热闹场面再也消失不见。

　　一场大风暴，却是早已经不知道把他们吹离了多少里地。

　　远远的，就已经看到了一座青山，居然有着岛屿！

　　此地莫非是归墟内海？

　　刘胜之见了这岛屿不仅不喜，反而微微露出惊讶来。

　　他就想起当初李晗然说过，这归墟外海容易过，但是归墟内海可就不同了。已经没有捷径可钻，便是当年一位仙门长老就此陨落……

　　当然，如果想要找到一些收获，却就只可能在那内海当中！

　　“归墟内海……”王天生惊疑不定地说道。

　　“这里就是那归墟内海……”刘胜之向着前方一指。

　　便见着用处在那无穷无尽的水气弥漫之中，有着土气生出。

　　离着近了，方才见到形气如山，却是密密麻麻的无数岛屿彷佛一下子突然出现在了天边。

　　更是诡异的是，那些岛屿山峰千奇百怪。甚至有着悬浮在半空之中，宛然漂浮。

　　“这就是归墟内海？果然奇妙……”王天生喃喃自语。

　　“哼，一切诸法，唯心所造。”左甫忽然冷笑一声：“那些秃驴都知道的道理，你却被瞒过去了……”

　　“啊，你的意思是说，我看到的都是假的？”王天生惊异的说着。

　　这里就是王天生修行最弱，其他人都已经看出不妥来，也就是只有他一个人没有看出。

　　这个时候，诸人也懒得回话，面色郑重的看着远处景象。

　　到底是什么力量，能够在这般海上，显出这等景色来？

　　“这彷佛就是海市蜃楼！”有人叫了出来：“我知道了，是蜃气。莫非此地有着蜃龙？”

　　这一句话出口，果然引得诸人骚动。

　　莫非是在这神秘莫测的归墟之中，就有着蜃龙这种存在么？

　　诸人惊疑不定，刘胜之却昂然说道：“进去看看便是知道了，你们在此等我，我去探探……”

　　“盟主，危险啊！”

　　“是啊，盟主，情况不清楚……”

　　诸人还要再劝，刘胜之已经挥手飞起，向着那一片飞岛而去。

　　眼见着快要接近一片所在的时候，依旧看不出这些岛屿虚实，并没有因为距离的拉近，而生出破绽来。

　　甚至那一草一木等看得清楚了，依旧栩栩如生，让人几乎要相信这些都是真实存在。


第003章 归墟巨鳌

　　“哼，分辨率还真是挺高的。可惜啊，还是骗不过本真君……”

　　刘胜之冷笑一声，事实上，这连千山老祖，左甫等人也都没有骗过去。

　　这的确是栩栩如生，但是太过精巧，却无半点生气。就完全属于那种一眼假的东西了……

　　也就是刘胜之这个念头刚刚转过，忽然之间，就有了一个巨大的阴影出现。

　　却是一个巨人，顶天立地，怕不是有着数十丈高下，许多悬岛只是在其腰部左右。

　　这刻怒闯而出，却是直接将许多岛屿撞的粉碎，手中那一根水缸那么粗细的棍子，当头就向着刘胜之挥了过来。

　　棍子还没有到，巨大的风压就要到了。掀起数十丈高的风浪，强横轰来。

　　即使刘胜之身边有着神域护身，都觉着受到了巨大的力量打击，一下子变形开来。

　　“好厉害，我明明知道这一切都是假的。但是这一记，依旧让我神域都发生变化。这几乎就是传说之中，无中生有，化虚为实的地步。”

　　刘胜之喃喃自语，却不变色，肃立不动。

　　那滚子眼见着就要砸到刘胜之的头上的时候，忽然之间一声脆响，居然崩散。

　　那居然也发出一声怒吼，崩散开来。随之整片蜃气所在，无数岛屿也都彻底的崩散开来。

　　尽数化为雾气，汇合一处，向着海底收缩。

　　“骗不到人，就想跑么？哪里这般容易？”刘胜之一声冷笑，人已经飞遁而下。

　　虽然看起来破这蜃气轻松，但是刘胜之却心中凛然。

　　这也就是其修为到了，有着神域护身。换做了千山老祖等人，便算是明明知道这一切都是假的，也破不开去。

　　便是明明知道这巨人，这棍子都是假的，但是被打上去，也要魂飞魄散。

　　简而言之，这蜃气简直太厉害了。对于修行不够的人来说，这些蜃气所幻化的东西，就是真的！

　　对于这么厉害的东西，刘胜之却又哪里能够让其跑了？

　　只是，刘胜之一追下去，却到处都是漆黑的海水，又哪里有着半点蜃龙的痕迹？

　　这东西既然善于幻化，必然善于躲藏。若是其幻化成海水，或者是海底石头，沙子等等，那可就有些难办了。

　　心中这般想着，终究是有些不甘，放出神域来，四下搜索了一群。

　　不久就有了发现，似乎触碰到了什么。

　　同时，神域的力量似乎也惊动了那东西，缓缓的从海底升起。

　　巨大的黑夜一点点的升了起来，有着一种日食一般的恐怖感觉来，那阴影越来越大，带着一种无与伦比的巨大压迫感来。

　　这东西到底是真的，还是那蜃气所化？

　　刘胜之一时间当真分辨不出真切来。但是心底却有着一种感觉，告诉刘胜之要立刻退走。

　　这次的东西，当真是非同小可！

　　遵从内心之中的感觉，刘胜之急忙退去。一晃之间，就已经出现在游艇之上，喝道：“马上离开？”

　　这等归墟所在，情况不明，危险重重，自然不会有人唧唧歪歪的过来问为什么？

　　只是飞快的发动马达就走，游艇刚刚开出数百米远。就猛然间一震，彷佛触礁了一般……

　　接着看见海下有着黑影浮现了上来，越来越大，占据了目力所能达到的任何海面。

　　“什么东西，这么巨大……”尽管已经在归墟见到多次不可思议的情形了，但是这次依旧还是让他们震惊到了极点。

　　只能够眼睁睁的看着，游艇渐渐的升起，越来越高，很快吃水线以下，也都尽数暴露了出来。

　　最终，上百米长的游艇彻底出水。一头巨大的，几乎让人不敢相信的，如同山一般的大龟，完全浮出了水面。

　　有着一百一十多米的豪华游艇，这个时候，就被顶在大龟背上，简直毫不起眼……

　　诸人惊的呼吸几乎都为之停止，这么巨大的龟怎么可能存在？

　　如果不是大龟的话，几乎第一时间会让人想起逍遥游之中的，那只可以水击三千里，转扶摇而上者九万里的鲲鹏了……

　　“巨鳌，是归墟巨鳌！”千山老祖想起什么，一下子叫了出来。

　　刘胜之却早已经想到了，只是没有一惊一乍的叫出口而已。

　　古老相传，归墟之中有着五座仙山，曰岱舆，二曰员峤，三曰方壶，四曰瀛洲，五曰蓬莱。

　　五山之根无所连著，常随潮波上下往还，不得暂峙焉。仙圣毒之，诉之于帝。帝恐流于西极，失群仙圣之居，帝命禺疆使巨鳌十五举首而戴之……

　　也就是说，那五座大山是漂浮在海上的，常常随着水流而四处飘荡。

　　为了定住这五座仙山，天帝命禺疆抓来十五只巨鳌驮负五座仙山。

　　又说，迭为三番，六万岁一交焉。五山始峙而不动……

　　他们分作三班倒，六万年一换班……那就是说，一只这般的巨鳌就能够驮负一座仙山了。

　　如果真是这般巨鳌的话，一只就能够驮负起正正一座仙山的庞然大物，难怪有如此巨大。

　　要知道，这五座仙山的规模可就更大了，可不是一个小小岛屿可比。

　　根据李晗然的说法，自从上古归墟出了事情之后，爆炸分裂而出了诸多海外仙山。

　　据说，不论是天涯玄洲，还是昆仑岛，都不过只是当年某座仙山分裂开来的一小部分而已……

　　不对，不对……

　　刘胜之把思绪给收回，这个时候，如何好自己吓自己？

　　不说这等神话是真是假，有无隐喻夸张。便是当年距离那神话时代，已经多么遥远了。

　　那不仅是在绝地天通之前，甚至更可以说是在神农伏羲之前。

　　这巨鳌便是真的，却又凭什么一直活这么久？

　　一想到此处，刘胜之嘴角已经露出一丝笑意来。已经下了船只，猛然之间，重重一脚跺在那巨鳌背甲之上。

　　“盟主……”诸人惊呼道，头皮发麻，也不知道刘胜之难道是失心疯了么？居然这么找死？

　　然而，这一脚下去。轰然之间，庞大的巨鳌居然已经粉碎，化为一道道白气。


第004章 负天下之任！

　　刘胜之冷笑一声，早有准备，已经拿出一个两气阴阳瓶来，喝道：“收！”

　　附近白气，就纷纷涌动，尽数收入此瓶之中。

　　只是余下雾气遁走更快，转眼间刘胜之不过收走十分之一二，那雾气却就已经彻底的消失的无影无踪。

　　饶是如此，刘胜之已经心满意足，封了瓶子，重新回到游艇之上，喝道：“走！”

　　“哪里去？”

　　“自然想办法回去！”刘胜之扬眉说道。

　　……

　　此处造船厂却是在当年刘胜之入主蜀地之后，所办的第一件大事。

　　如今已经积累起晾干的木料无数，更是已经造出了不少大船。

　　这些，都是等待有朝一日，刘胜之一声令下，百万楼船下益州……让那金陵王气黯然收……

　　见着刘胜之来视察，那负责的官员不断解说，介绍。得意洋洋的告诉刘胜之造出了多少多少的大船……

　　却不料刘胜之看过那些船只之后，沉吟了片刻，却道：“此地船只不用再造了，把木料都给我沿江运下去……”

　　那造船厂的大匠“啊”了一声，不明所以。

　　刘胜之自然也不会和他解释，自己已经降服了海外龙族，早已经控制了整条长江。

　　如今，这水师规模就已经足够，用不着再造了。

　　反倒是……刘胜之打算在扬州一带造海船！

　　这个时代，长江模样和后世截然不同，尤其是入海口那一代。若是不清楚的现代人第一次去看，能被惊呆……

　　要知道，这个时候，那入海口就在镇江附近。江水宽阔，往往都是在二十多里之上……而入海口更是足有四十里……

　　这才是北方大军望着江左兴叹的天堑……更加不要说，长江南北岸数百里，这个时候，到处都是大片的泥沼，滩涂……

　　而镇江以下的广大土地，不是在水面以下，就是不过只能长芦苇的滩涂，或者沙洲了。

　　如此也可以明白，时移世易，地理情况的变化，对于军事上的影响有多么大了。

　　为什么早期北方打过长江，都要从荆州进行突破。整个长江若是比作一条长蛇的话，却自然是因为铜头铁尾豆腐腰……

　　尾巴处刚才说过，根本非是能够用兵之地。苻坚面前在此动手，结果只能落个八公山上草木皆兵，投鞭断流之类的典故。

　　而那长蛇之头，却是在蜀地，易守难攻之极。

　　不过拿下了蜀地，就等于斩蛇之头。到时候打造水师，顺流直下，长江天险顿时化为乌有……

　　而那荆州一带，自然不用说，是实打实的豆腐腰了。

　　不过，却能够凭着襄阳和江陵屯驻重兵，来进行防守了。

　　然而，随着时间流逝，地理变化，技术条件不同。日后从扬州江阴那些地方渡江，也就变得容易了起来。

　　起码入海口附近的长江宽度，也不过三四公里而已……更没有昔日那么连片的广大沼泽……

　　因此，后世说在扬州去造海船自然会被人嗤笑。但是放在这边时代，却是天经地义之事！

　　“啊……”这大匠一下子变得愁眉苦脸起来，要说造海船，他还真不会啊。

　　那些海船和在江河之中所跑的内河船只还真不太一样！

　　似乎如今这天下间，也就孙恩一党，有着强大的海船。

　　事实上，他们的老巢本就没有在大陆之上。而是在那舟山群岛……

　　莫非天子是准备讨伐对付孙恩这妖贼？

　　也是啊！没有强大海船，想要出海，那可当真找死……尽管不过只是近海而已。

　　这大匠想的不错。

　　不过，刘胜之却没有打算这一次就去收服江左，却还没有到时机。

　　毕竟大汉主力军队，都还在北方扫平后燕，因此却也没有多少实力能够顾及江左。

　　更不要说，刘胜之已经在派兵占据了建康，可以说已经夺占了据点。

　　最后，刘胜之带着麾下车架护卫，坐船顺流直下，直到江陵。

　　在江陵祭祀了江神之后，动身前往武昌。到此地之后，差不多已经到了大汉稳定疆域的顶端了。在往前去，那就是新收服的疆土，怕是一路就没有那么危险。

　　他会在武昌多停留几日，召集梁州荆州的各路兵马，汇聚演武之后，然后继续北上，踏入已经被征服的后燕国土。

　　这一行就已经两三个月过去了，若是刘胜之肉身凡胎的话，这般路上奔波，自然十分操劳。

　　不过在刘胜之看起来，就算不得什么了。

　　而且，他原本在长安时候，亲自处理的政事本就不多。更不要说现在奔波在路上了。

　　现代打天下之帝王，劳其筋骨，能够受得了这般苦楚。但是到了后世承平之帝，往往就再没有这般心气……

　　然而，刘胜之却清楚的知道。打天下难，守天下更难。

　　这一点苦如果都吃不消的话，那么日后更大的苦头都还在等着！

　　所谓夫荷天下之任，必受天下之难！

　　从气运来说，自从这天子一立，开太平之世后。最大的功德就已经立下，日后王朝种种作为，就免不得成为天下苍生之对立面了。

　　便是再有天数镇压，一旦民心散尽，地气停滞。恍惚之间，就生大变。

　　原本强盛王朝，宛如惊天巨柱。一旦此时，却也不过是大厦将倾，任是良才美玉，却也难补天倾！

　　还不如一开始就虚君而治，以宰相而负天下之重，同样承受天下之难。便是天子手中失权，却也足以留下万世一系了……

　　因此，刘胜之却是打算留下虚君而治的传统的。但是就算是虚君，却也不希望后代都养出一窝废物来。就如同明代的那些宗室们一般……

　　这些打算自然不会说出，但是朝野上下却都是清楚天子之态度。何况如今三台运行正常，若不是大事，一般也不会找上他来。

　　船只缓缓的向着武昌而去，这个时候，天色也不过刚刚亮起。


第005章 大驾壮丽

　　如今的武昌城远远比后世更多水，即使太阳刚刚升起，却也微微有着云蒸霞蔚的感觉。

　　“停船，上岸，准备……”命令下了，船只停下。

　　天子自然不能就这么坐船而入，既然要巡行天下，自然要让百姓看到天子风采。

　　却不是简单轻易之事！

　　天色不过刚刚亮起，城门就已经打开。无数百姓挤在城中内外等候，更是新修的官道，以黄土垫了，平整结实。又刚刚洒过水，湿润了地皮，就更加干净了。

　　大队人马走过，却就是点尘不起，没有半点灰尘飞起。

　　两侧却都是百姓肃立，布下香案，供奉鲜花清水。

　　更有着耆老人物们，准备着各种吃食，准备箪食壶浆。这就不仅是迎接天子，更是要迎接王师了。

　　一直到日头升得老高的时候，让人有些等的不耐烦之际。就有着鼓乐之声响起。

　　远远望着，天子的仪仗和车架就缓缓靠近。

　　也不知道是眼红还是怎么地，都有着一种瑞气千条，缤纷而起的感觉。

　　随着天子大驾越来越近，许多人看得越来越真切。不由的都露出了震惊之色……

　　虽然早就知道，天子巡行，威仪万端。但是今日亲眼见到，也是震惊非常。

　　那许多耆旧老儒，更是失声，一些汉赋之中的记载，原本以为比拟夸张，如今亲眼见到了，却不得不感叹起来。

　　“大驾壮丽，今日所见不虚……”

　　汉制，天子有着大驾，法架，小架之分。

　　所谓国之大事，唯祀与戎！

　　今日这迎接大胜之军，自然是天子大驾齐出，副车八十一乘。

　　整只队伍浩大，气派，堂皇。宛如移动的皇宫一般，足足用了数千人之多，方才把天子玉辂护卫在其中，向着迎接百姓而去。

　　面对这等队伍声势，却是能够有着几个人不生出敬畏之心的。

　　更是有着老儒，见之失声，喃喃自语：“看着这般模样，难道当真是真命天子出，天下就要太平了么？”

　　“是啊，是啊，我活了这么大的岁数，没有想到，能够有机会亲眼看到太平的这一天……”

　　却就在私语之间，就有着一个背着长剑的道人，就在人群之外，远远的看着大架降临过来。

　　开始却不以为然，他早已经修为到神仙境界，更是号称战斗力第一的剑仙。

　　普通凡人大军，自然是不会放在眼中。何况，在他这道人看来，这些不过只是花里胡哨的仪仗而已……

　　“哼，天下还没有彻底扫平，便是这般奢侈浪费……我看着刘胜之也不过如此！”

　　这道人冷冷的笑着，目光如剑。这所谓仪仗派头，在他眼中，也都不过只是土鸡瓦狗而已。

　　唯一担心的，就是刘胜之本人了！

　　刘胜之本身修行不弱，是个高手。这已经是公开的秘密了！

　　但是，那又如何？

　　自从三代以后，却已经再无帝王贵胄能够修行。

　　庞大的天地人三者所形成的天柱龙气，不仅让帝王成就了天子位格，镇压天下。

　　但是也同样压制着帝王本人，修行不得。这是所有人修行者都知道的事情！

　　他就不相信刘胜之能够有着例外！

　　“帝王所在，诸法不侵。那也只是诅咒之类的法术而已，今日我便要施展剑术，行那苍鹰击于殿上，白虹贯日之事。

　　便是天子富有四海，我也要让他知道，十步之内，人尽敌国！”

　　眼中凶芒闪烁着，却强自按耐住杀气，等待着好时机。

　　却就在这时候，便听着一阵鸡飞狗跳。居然从那两边围观的百姓之中，那树顶各处，冲出了数十人，这刻脱去长袍，露出里面身穿的铁甲来，就向着天子大驾冲去。

　　一时间到处慌乱成了一堂，尤其是这些刺客选择的更是那些手中拿着乐器的引架队伍，却更是几乎没有还手之力，被他们砍翻了许多。

　　“好机会……”这道士看了，眼中更是露出一丝喜色来。

　　整个大驾中部已经混乱无比，这个时候正没有比此更加好的出手机会了。

　　便是那些凡人武夫，都能够造成如此巨大的混乱，更不要说其他了！

　　这刻那道士再无丝毫犹豫，人随剑起，化为一道惊天地的白虹剑光，彷佛就要贯穿太阳而过。

　　强大的剑气震撼四周，足足划出数百丈的长短来。

　　这个时候，便是挡在剑气之前的是一座小山，也要被斩开了。

　　不论是大驾当中，还是围观百姓，却都被这一幕惊的呆住了。甚至连那些刺客也都惊呆了，从来未曾想过，怎么这个时候刺杀刘胜之的时候，会跑出这么一位高手。

　　剑气如虹，贯日而过！

　　眼见着这剑气穿过卤薄，要往大驾而去。

　　猛然天地之间玄音顿起，璀璨的，足足有着十丈长短的剑气，居然就这么凭空消失了。就彷佛从来没有出现过一般……

　　同一时间，影影绰绰的无数影子升了起来。就有着无数神兽……辟邪、玉马、黄龙、麒麟、龙马、三角兽、玄武、金牛等等的影子冲天而起，彷佛布下了大阵，一瞬间就把连人带剑光尽数给吞了进去。

　　“不好。”陡然生变，这御剑道人暗叫一声不好。

　　眼前光晕转换，却就彷佛来到了一座天宫之中，重重叠叠的金柱玉瓦，高台楼阁。

　　更是有着千万兵马，各种神兽将其团团围住。

　　那高台宫殿之上，更是有着一个个大神，风云雷电，北斗摄提，四海五岳，二十八宿……

　　一个个露出真实不虚的强大气机，尽管不过只是投影。

　　但是这般强大的气机，依旧在一瞬间化为了一个强大无比的神域。

　　“这是神庭……原来天子巡幸，居然将整个神庭都带在了身边……”

　　这道士此刻终于明白了过来，却是太晚。剑光一点点的粉碎，和整个人一切化风飞逝。

　　那一点元神却自冲出，想要逃走。却立刻被无数黑气给缠绕住了，拉向了虚空深处的黑暗之中。

　　那是阴世深处，孽气绵延，永恒不得解脱之所……


第006章 龙庭化为天宫！

　　变故陡然生成，也几乎同时，一把把强弩射出。这些刚刚得意了没有多久的刺客，就立刻变成了筛子，更是有着数人，只是被射穿手脚，却是抓了活的。

　　一场声势浩大的刺杀，转眼间就消失的无声无息。

　　“师父，你看到没有……”

　　此刻就在那迎驾的人群之中，两个改头换面的人，却也远远的看清楚了这么一幕，都是震动非常。

　　“那是，刚才我怎么看到……眼花了不成，师父？”年轻的人吃惊问道。

　　许久，他师父长长长叹了口气：“难怪法会师弟常说，神通不敌天命，佛法不依人主则难兴……

　　我开始还不以为然……如今见着，果然可畏。所谓在世之佛，不过如此了……

　　走吧，走吧。快走，晚了就来不及了！”

　　这师徒两人本也是从江左赶来，想要刺杀刘胜之的，但是却在一瞬间看得这等情景，心中早已经生出怯意来。

　　这般强大力量，诸神环绕，号令鬼神。又岂会在任何神佛之下？

　　这刻既然胆寒，却又哪里再敢留下？

　　却就正要逃走，刚刚溜出人群。却就听到爆喝：“贼子，哪里走？”

　　就见到空中红光闪烁，居然在青天白日之下，有着神将带领天兵，追杀了过来。

　　两师徒心胆俱裂，原本打算以身卫道，想要和刘胜之同归于尽的念头，早就不知道飞到哪里去了？

　　一般人鲁莽，可能不畏生死。

　　但是，这师徒却是知道，死后可怖之处多的去了。

　　原本觉着有着佛门撑腰，便是烈士，死后魂魄也可入净土。凡间之帝王官府，却是哪里能够管到？

　　但是刚才见到，虽然只是惊鸿一瞥，却也隐约看到无穷气象，宛如天宫环绕。

　　莫说刺杀这般贵人，便是得罪了，魂魄都要被拉入地狱，受那无尽之苦。

　　这刻见到神将天兵追来，哪里还有不害怕的？四下望去，却见着无数天兵鬼神尽出，隐隐之间，居然已经把整个城池在内，方圆百里尽数围拢。

　　这等景象，寻常百姓看不清楚，只是看着有光。

　　但是这一对师徒看得如何不明白？心中对于逃走却是再无半点奢望。

　　能够在白日显现，不惧阳光的天兵神将，居然一瞬间出现这么多，这绝非他们所能够抵抗。

　　“我投降了，我投降了……不要杀我……”那弟子吓的屁滚尿流，第一时间跪地求饶。

　　那师父却也长叹一声，跟着跪了下去。

　　眼角余光还瞥见，一道白光空中急窜。却不知道是哪家高人，来此不怀好意，这刻也被惊了出来。

　　但是，却见着千百道红光，宛如利箭射了过去。白光立刻在空中崩散，人就摔了下去……

　　冷汗顿时涔涔的从额头上落了下去，心中再无一丝侥幸！

　　那空中神将眼中凶光闪动，也不知道打什么主意。却是让这师徒二人心中，越发的胆寒没底：“我等是吴道孚的师兄弟……”

　　吴道孚？

　　却不知道过了多久，这神将终于冷冷一笑：“算你们运气……”

　　却不一刻，就有着汉家官兵已经收索而来。直接不客气地将他们五花大绑起来。

　　“这些和尚吴道孚以前的同门，有趣？”

　　刘胜之微微一笑，很快已经收到了消息。

　　所谓吴道孚，自然是最早的竺道孚了。

　　当初在兰亭山庄一场法会，却是被刘胜之嘴炮给收服，拜在刘胜之门下成为弟子。

　　那吴道孚本身修为就高，后来舍弃入道之后，身兼两家之长，如今修行已经更是高深，已经达到地仙境界。

　　这却是神仙书之中所载的实打实的地仙境界，非是现代时空那仙门的弱化版可比……

　　也就是说，放到现代时空去，却也差不多踏入了大神通的修为。

　　如今却被刘胜之派到了南中去了，据说在那边做的有声有色。

　　“既然有着几分香火缘，却就暂时留下吧？”刘胜之缓缓说道。

　　这命令一下，那师徒性命就算是保住了。如果他们以后不再继续做死的话！

　　这般小事，不过一个小小插曲而已！

　　“此次行动，一共斩杀不轨之人一百七十九个。其中有着十三位高手，斩杀了九个，抓了四个，却是一个也没有能够逃走！”

　　刘允之缓缓地说道。

　　刘胜之听了，含笑点头：“做的不错……”

　　“都是天子之力，我等哪里有什么功劳……”

　　刘允之这么说着，却并不是谦虚。神域围出，笼罩方圆百里，十万天兵神将围捕。他们这些人却就不过扫尾而已，确实算不得多大功劳。

　　想着，心中就生出了无比的敬畏来。看着眼前端坐在堂中，微微浅笑的刘胜之，那种不怒自威的气势，却是让人更加肃然。

　　似乎成了天子之后，师父的威严更盛，端坐宛如神明……

　　哪里是宛如了？分明就是神明，而且还是神王！

　　一想到那种众神环卫，神兵随行，彷佛整个天宫都随身而行的架势。便是刘允之也为之感到颤栗……

　　原本还觉着这天子的大驾卤薄太过奢侈，却哪里知道，这其中居然有着如此作用？

　　这分明是把整个天宫，附在了卤薄之上！

　　有着这等护卫，莫要说这些土鸡瓦狗想要来刺杀？便是冥府派出大军来强攻，却又如何？

　　心中却就是无比感叹了起来！

　　“武昌此地为吴楚之交，和那江左隔江而望。难怪会有着这么多奸细渗透过来……这也是刘裕大军离开，才让那些居心不轨之人有了机会……”

　　刘胜之缓缓说道：“相信经过此次之事后，此地怕是再无人敢起什么心思了？”

　　“是，”刘允之心悦诚服：“莫要说武昌此地，便是天下各处听说，怕是也不敢起什么心思！”

　　天子大驾，诸神拥护。这是真正的有着天命在身！

　　对于大多数什么都不懂的愚顽百姓来说，这就是最好的证明。

　　此事一出，天下民心必然安伏！

　　目光悠悠的从门口望到天井之中，刘胜之心道，便是这天柱龙气镇压此身，再无半点法力。

　　但是有着位格存在，龙庭转化天宫，却又有何人敢犯？


第007章 太过古怪

　　其他帝王，非是修行者。就算有着位格，却也不知道如何主动来用。力量不过只能发挥出百分之一！

　　但是，他刘胜之却就不同了！

　　更不知道，那化身现在在现代时空却又如何？一切可曾顺利？

　　大驾在武昌驻跸二十多天，然后继续北上。却是会在青徐之地，和汉军大部汇合，然后一路继续向北，甚至要一直到幽州去。

　　甚至，幽州都还不是刘胜之这一次的目的地，他还要向辽东而去。

　　甚至要向着大鲜卑山去！

　　这一次，刘胜之要彻底解决一位心腹大敌，彻底的平复北方局势。

　　他要在那鲜卑人的祖庭，圣山之上刻石纪功。

　　……

　　游艇在这天地皆是大海的茫茫空间之中缓缓而行，不过却是刘胜之抓了一个庞大的海兽，在前面如同马儿一样的拖着船只前行，却是油料早就耗干净了。

　　这一段时日，却是又碰上了两次雷暴，好在有刘胜之在，却就是有惊无险，安然度过。

　　此刻，一道惨白光芒，从天而降，落在船上，正是那左甫。

　　他大喜叫道：“盟主，盟主。我在前面发现了岛屿了……”

　　“哦？”刘胜之心中一动，在此归墟之中，除了海水之外，就是各种海兽。还第一次发现岛屿！

　　“这次不会是假的了吧？”见到上次那蜃气的厉害之后，就有人忍不住问道。

　　“哼……”左甫冷哼一声，却也有些不敢确定。上次那巨鳌如此真实，连刘胜之差点都被骗了过去，他又哪里敢打包票？

　　刘胜之想想，道：“我先去看看！”

　　说着，就一飞而去。

　　只要那左甫指点过方向，刘胜之自然能够找到。

　　在归墟之中不知道游荡了多久，四下依旧是连天海水。不过此地颜色就是暗沉如渊，却也不知道有多么深去。而且，自家的神识也被水汽干扰压制，放不出太远去。

　　不过，左甫既然指点了方向，就不会差太远。继续行去，很快隐约能够感应到远处，似乎有着一座小岛，干脆的向着那所在飞去。

　　同时，心底就已经十分的戒备。不管怎么说，刘胜之现在对于这般情况，就已经颇为有经验。

　　老实说，他一个人早就能够脱身而出。

　　自从来到此处，他就已经发觉，乾坤挪移神符居然能用……

　　这也就标志着他随时可以穿越回六朝时空去！

　　但是不到关键时刻，或者说是遇到不可抵抗的巨大危险，他自然不打算如此做！

　　一来，好不容易进来一趟归墟，不能探查出一点秘密来，终究有些不甘心。

　　二来，归墟太过莫测。刘胜之怕使用那乾坤挪移神符时候，出点什么状况就糟糕了……

　　他已经知道，自己第一次在见到度朔山时候的古怪，应该就和自家的这乾坤挪移神符有关！

　　而这次，一场风暴过后，突兀的进入归墟之中，似乎也和这块神符有着脱不开的关系！

　　远处，已然能够感觉到了小岛的存在。既然如此，刘胜之的动作自然极快，向着那处岛屿方向飞了过去。

　　还没有靠近，刘胜之已经脸上变得奇怪了起来：“居然有人！”

　　却就见着那岛上景色荒芜，树木葱郁，一派荒凉。

　　却偏偏在那海滩上，有着一些个穿着兽皮鱼皮的猎人，手中拿着骨叉等物，向着一个掉入到巨大猛兽叉了过去。

　　这些猎人每个身高都在两米以上，肌肉纠结，胸口毛发发达，看起来无比强壮。

　　但是掉入陷阱之中的却是一只更为凶猛的大鲵，首尾差不多都要有五米开外。

　　这刻居然冲撞之间，就已经把那沙地上的陷坑给撞得塌陷下来。

　　“不好！”刘胜之微微看得变色，这条大鲵太过凶猛，居然从中扑了上去，张口就把一个猎人给咬做了两半。

　　跟着，却是半扑上来。吓得这些猎人顿时四散，显然对于这大鲵十分恐惧！

　　眼见着这大鲵身上到处都是伤口，凶性大发，要从后面追着上去，把这些猎人一个个咬死的时候。

　　天外却飞来一道剑光，绕着那大鲵只是一斩，便已经把这大鲵脑袋给切了下来。

　　接着，刘胜之就落在了沙滩之上。四周的那些猎人死里逃生，惊魂甫定都是不断跪在地上，连连叩拜。

　　刘胜之自然不知道这些人说的什么话，一道神念传了过去，却已经让这些人脑海之中响起刘胜之的声音来。

　　这些人急忙回答，自以为是用着语言交流。却不知道从始至终，都是意识交流罢了。

　　问答了几句，刘胜之脸色就变得有些古怪了起来。

　　这里居然不是幻象……

　　而是在这归墟之中，果然有人居住……

　　而且还不只是这一座海岛！

　　听这些土著说起，在这附近同样也有着其他海岛，同样有着人居住。而且远远要比此地多的太多。

　　刘胜之生出一丝奇怪来，却正要再问。忽然之间，就感觉到了风云变色，却是再有风暴生出。

　　“不好。”刘胜之暗叫一声，却也没有想到居然会这么巧。

　　自己刚刚离开游艇，居然就正好遇到风暴。

　　想着，刘胜之猛然一动，身子飞出，已经向着游艇方向而去。

　　那岛上土著见了，个个膜拜在地。过了许久，才一个个躲回房屋山洞之中躲避风暴去了！

　　这个时候，刘胜之已经飞临那游艇所在海域。然而那游艇却就已经奇怪的不知所踪……

　　刘胜之上上下下查找了一圈，也见不到游艇的丝毫痕迹。便是成了碎片，也都应该留下一些痕迹才是。

　　然而在这风暴之中，刘胜之即使找了方圆数百里，都没有看到。

　　当刘胜之再一次的从海底出来的时候，他隐约有着一种感觉，游艇出去了……

　　难道是因为没有和自己在一起的关系？还是当真因为这乾坤挪移神符？

　　却不管怎么说，此刻眼见着风浪越来越大。便是他有着避水珠护着，也感觉到了压力。

　　当下放弃，也不再找，就向着那岛屿而去。


第008章 一滴鲜血

　　然而刘胜之再次来到那海岛附近，所见唯有浊浪排空，那岛屿的踪迹却是丝毫不见……

　　“该死，到底发生了什么事情？”

　　刘胜之这个时候，一直淡然自若的心态，终于起了一丝微妙的变化。

　　却就在这时候，猛然听见一声炸雷声响。天地之间猛然一亮，刘胜之抬头望去，不觉之间，呼吸顿止。

　　便见着头顶那片大海之上，居然不知道什么时候多了一座连绵数万里的高山，居然缓缓漂流移动。

　　这山巨大，移动速度又是极慢，原本应该是看不出来的。但是，刘胜之神识强大，却有着这种真实不虚的感觉来。

　　他想了一想，终于大喝一声，便向着天幕飞去。

　　随着越飞越高，那压力却是越来越大。更是有着到处飞舞的魔头，和那满空之中的雷霆交织，旋生旋灭。

　　这刻连避水珠也都护不住了，太过密集，不时有着魔头撞上，更有着雷霆劈中。

　　这东西本就不是防御法宝，立刻就有着不支，刘胜之干脆就东西收了起来。却将神域放出，护在周身，向着空中闯了过去。

　　无数雷霆被吸引，利箭一样的向着刘胜之劈来，却有着雷霆飞出，尽数将雷霆收了。

　　前段时间，闲来无事，刘胜之已经将那金碗炼入雷鼎之中，让雷鼎承受之力更强三分。

　　这刻，无数雷霆涌来，都被收取。雷鼎虽然嗡响不绝，但是却居然没有再出现半点裂纹来。

　　那些魔头更是闯入，却在这些雷光之中，生生都被炼化。

　　几乎只是一瞬间，刘胜之就已经突破了雷鼎的封锁，直冲天幕而去。

　　猛然之间，就彷佛感觉到了天地陡然逆转，刹那间更是风狂雨急。

　　他已经来到一片海域之上，无数的战士在这里血腥战争。

　　每一个气势神力都是无比强大，相比起来，他刘胜之的力量在此地，根本算不得什么。

　　甚至能够见到当初在蜃气之中所见到过的那等足有数百丈高的巨人，站在大海之中，海水却也不过只是淹没其胸膛而已。

　　却就挥舞着双臂，如同赶苍蝇一样的对着空中的扑打。

　　便见着，一个个气机强大，丝毫不在刘胜之之下的强大存在。直接如同苍蝇一般的被打爆了，却是连身边那一圈圈的光芒，也都救命不得。

　　刘胜之看得心惊，第一时间想起了什么。立刻掏出二气阴阳瓶来，就有着蜃气飞出，围绕着刘胜之上下一转，整个人就彻底的在空中消失，半点气机也都不剩。

　　这个时候，战斗激烈，没有人会注意到忽然闯入的刘胜之来。

　　但是这等危险战场，便是被波及到了，怕也是要命。直到将自己藏的好了，刘胜之方才有着闲心张望。

　　见着自家原本在天幕上所看到的那座仙山，如今就在脚下。各种飞龙神兽，金台玉阁，天宫巨神……

　　“这里难道就是传说之中的帝之下都？”刘胜之猜测着。

　　那这些人，又是何人，居然敢来攻打？

　　等等……这不对吧，这等年头了，如何还能够看到这神话年间之事？

　　莫非是又中了那蜃气影响？

　　怎么可能？这个念头一动，就被刘胜之自家所否决。他现在自己都藏在蜃气之中呢……

　　“轰隆……”

　　一截断掉的手臂从刘胜之身边掠了过去，似乎被人砍断，如同风雷，又如流星一般，向着远处去了。

　　只是从刘胜之身边数百米之外飞掠过去，庞大的力劲气差点就把蜃气给吹散开来。惹得刘胜之大惊……

　　一点金色的血液，却撒了过来，被刘胜之随手接住。

　　能够见到便是这一滴血液，也都蕴含着无比庞大的生机，落在了他的手上，居然就彷佛是活物一般，想往他身体之中钻去！

　　刘胜之微微一呆，任凭这滴鲜血就那么钻入体内，内视之下，居然生出一种绝大的力量，想要占据刘胜之全身。

　　“古怪，这东西当真古怪！居然一滴鲜血就有这么强大的生命力……”

　　刘胜之说着，浑身力量一震，已经彻底的把这滴鲜血彻底的给逼了出来，重新落在指尖，看起来宛如水银这般的金属溶液一般。

　　幸亏他现在都已经修炼到了如此境界，早已经非是肉身凡胎。

　　要知道这滴鲜血都霸道之极，对于普通人来说，危险性恐怕不在那什么异形异种之下。

　　一旦被这一滴鲜血碰到，怕是都要被控制，血脉基因也都被这鲜血污染转变。

　　实在是恐怖之极，刘胜之甚至想到了，若是这等鲜血大规模跑到人间俗世，怕是当真会生出不亚于行尸走肉那般的大灾。

　　不过……

　　这等鲜血如此珍贵，却又哪里能够轻易得手？

　　正沉思之间，忽然目瞪口呆，眼前那等惨烈战场居然消失的无影无踪。

　　若非刘胜之指尖还有着一滴古怪鲜血的话，恐怕他就当真会以为刚才所发生的一切，都只不过是梦幻了。

　　刘胜之四周看去，原本战场早已经无踪。但是那座仙山还在……

　　或者可以说是仙山的残骸还在，已经变成了一片群岛。

　　能够想见当年的战事有着多么的恐怖，居然把这座数万里不止的仙山，打成了这般模样。

　　但是更是让人震惊的是，刚才那等惨烈战场到底去了哪里？

　　刘胜之却是第一时间，把乾坤挪移神符给掏了出来，细细查看一番，终究再是珍而重之的收好。

　　他有着感觉，自己已经不是第一次遇到这般场景了。

　　第一次在那巴洛庄园深处的空间之中，本来不过只是守护者的修道院所在，偏偏刘胜之就被卷入了进去，稀里糊涂的经过了那么一幕。

　　甚至能够见到数万的土著骑兵攻打费城……这个历史上从来没有发生过的一幕。

　　接着，就是上次在度朔山了。险险的却就是在黄神越章手下逃出！

　　而这一次，刘胜之却又被卷入了进来。

　　这一次的场面越发大了，尽管不过只是稍稍一看，刘胜之就猜测着这是上古时代，神战的一幕……


第009章 往昔神战

　　只是不知道，是哪一场战争而已！

　　还好这般时空紊乱的情形并不会持续太久。若非不然，自己要是在那战场之上多呆一刻，还不知道要遇到什么危险和麻烦呢！

　　他可不认为这点蜃气就一定能够护持自己平安的了！

　　想着，刘胜之也就把这滴鲜血给收了起来。

　　这也算是刚才那场奇遇和危险的纪念品吧！

　　接着，刘胜之就准备向着那岛屿之上落去。

　　见着其中最为巨大的一个海岛，满地都是漆黑，彷佛被大火烧过。显然是战事的最核心之处。

　　而在周围许多海岛之上，却是郁郁葱葱，生机盎然，植被覆盖。

　　想着，刘胜之却就向着那最大岛屿落去，虽然只是残存，但是规模也是巨大，彷佛一片小陆地。

　　但是，刘胜之还没有靠近落下。就顿时激起了一片红黑色的光芒来，如同火焰浓烟一样的突起，向着刘胜之冲了过来。

　　那黑色的，滚滚如同浓烟一般的黑气之中，更是化为数十个举着刀枪的鬼神，向着刘胜之扑了过来。

　　“煞气……”刘胜之吃了一惊，就已经认了出来。

　　想不到当年那场大战之后，也不知道已经经历了多少年过后，居然好保存着如此浓厚的煞气！

　　这些扑来的鬼神，身如浓烟，眼中却闪烁着疯狂的赤芒。一看就知道是战魂……

　　只是，却要比那一般的败军死将不知道要强大多少倍，个个都还有着鬼神的力量，向着刘胜之冲来。

　　刘胜之一退再退，并不想和这等东西交手。

　　然而，这些煞气鬼神却是不依不饶的疯狂追来。

　　刘胜之不由微微叹息一声，一颗厚土珠就已经出手。带着无尽玄光，轰然砸落过去。

　　这就真的好像一座山砸了过去，当初那个汉家叛徒刘凭，用着山脉形气凝聚而成凝翠峰来对付刘胜之。

　　但是，那凝翠峰放在这厚土珠面前，却是连小乌都不算了！

　　这可是庐山君那等大神，花了千百年时间收集形气所祭炼的宝物。

　　威力岂是寻常？这简直就真的如同一座山头给砸了下去。

　　数十个鬼神躲避不及，便是没有被这厚土珠，只是被劲气擦到一点，顿时全身都要崩散。一直飞出老远，才能再次聚合起来。

　　而直接被这厚土珠所化玄黄光芒给撞上的，却就直接化为飞灰，从此消失的干干净净。

　　这刻，刘胜之再向着那荒岛上落来，虽然再次激起煞气反击。但是却也再没有那些鬼神之属，敢再次冲来。

　　而刘胜之落入此地，却就有着一种落入到了阴世鬼域的感觉……

　　整片大地都已经焦黑，甚至彷佛被大火烧过，已经琉璃化了，再无一丝生机可言。

　　而头顶之上，隐约见着一圈红光，如同云雾却是遮挡了头顶上的那片奇妙大海。

　　这般地方，第一时间就让刘胜之想起幽阙来！

　　他不由微微一叹，当年那场战争实在是太过惨烈了。难怪每次雷暴之中，都有着那么多的魔头生灭……

　　刘胜之原本都还奇怪，这些魔头本来来源在何处的……

　　四下走动了一圈，一片荒寂，四周安静的可怕。

　　他微微一个沉吟，并没有继续深入，反而抽身而起，向着岛外飞去。

　　却就传来一声厉啸，一只白骨森森的大手居然从荒岛之中飞出，向着刘胜之抓了过来。

　　足有数十丈的大手，伸展开来简直铺天盖地，带着无数黑红煞气，宛如烈火烧融，一瞬间就把刘胜之围死。

　　刘胜之却是冷笑一声，早就料着了。刚才只是一探，就见得煞气如此浓重，几乎如同那幽阙一般。

　　这等所在，怎么可能就有着那么几十个不成气候的鬼神？

　　没错，那几十个鬼神放在别处还算厉害。但是如同幽阙这般的地方，又岂是如此简单？

　　也因此，刘胜之根本没有丝毫深入探查的意思，就甩手而出。

　　这处地方，神秘莫测，危险重重。刘胜之却又哪里会那么鲁莽？

　　此刻一退，果然就探出了一点什么来。不由冷笑，眼见着大手抓来，一颗厚土珠就砸了过去。

　　玄黄光芒如山，咔嚓一声就被这大手砸了个粉碎。他抽身而起，想要再走，下面又是呼啸着，有着神魔追出。

　　这一次密密麻麻的，却是不小数千之数。一望之间，就让刘胜之头皮发麻……

　　居然有这么多？当年陨落在此的强大存在又有多少？

　　他想都不想，就继续前飞，那厚土珠环绕在自己身周旋转，但是只要扑过来的鬼神，被厚土之气一撞，便是神魂俱灭。

　　然而，那些鬼神却有如苍蝇一般，却是越聚越多。

　　眼见着甚至把刘胜之的去路都给挡住，刘胜之冷喝一声，终于施展起自家真正的本事来。

　　也是这个化身真正的厉害，却是那真箓一动，斗罡一指，雷鼎之中的雷气轰然而出，化作千百道雷霆炸了过去。

　　这一路上，刘胜之却也不知道收了多少雷鼎之气。这刻根本不虞缺乏，雷霆仿似不要钱一样的狂轰滥炸而出。

　　要知道，这个时候，却是关键时刻，能不能冲出，就看此一回了。

　　在刘胜之的全力施为之下，没有任何一个鬼神能够在此雷霆之下挡过一眨眼。就已经让刘胜之突破了拦截，远远飞出，离开了这片荒岛的范围。

　　似乎那雷光电闪，更是引爆了天象。却是一瞬间，原本风平浪静的空间，又变得电闪雷鸣，开始风暴。

　　无数的雷霆从天落下，向着那荒岛轰去，那荒岛之上，却激起了一层层血煞，削弱雷霆的攻击。

　　但是，已经追出来的鬼神，却就倒霉了。在这归墟那种密密麻麻的雷霆之下，数千鬼神，尽数化为飞灰……

　　刘胜之惊魂甫定，却已经觉着，自己周边环境顿时一变，却已经来到了一座宫殿之中。

　　原本，刘胜之在崆峒洞天之中，见到的那天宫，已经堪称是雄伟。

　　但是近日所见，这天宫更是无与伦比。那崆峒天宫若是放在此处，怕是一比之下，就要变成砖瓦房了……


第010章 天帝离宫？

　　他就站在那白玉台阶之上，每一阶台阶都要比刘胜之的人都还要高，足足数百阶之上。方才是一座高台，上面建着天宫，更是巨大无比，一根柱子，都有着数百丈之高来……

　　只是，让人惋惜的是，这座天宫早已经坍塌大半，变成废墟了。

　　“这处难道就是传说之中的天帝离宫？是了，虽然一直传说归墟为天帝下都，但是究竟是哪位天帝，却早已经无法查证了！”

　　刘胜之喃喃自语，不过他很清楚，不管是哪位天帝，总之，却绝对不是六朝时空的罗酆六天……

　　这已经是绝地天通之后的事情了！

　　刘胜之心中想着，就有一个金甲神人大步而出，站在高台之上，冷眼望着他。

　　刘胜之怡然不惧，这金甲神人虽然看起来还是强大。但是身上处处伤口，金甲裂开，身上更是一股死气。就算现在看起来还是活着，怕也是尸居余气了。

　　“你是何人？居然敢闯入归墟？”这金甲神人发问，声音隆隆，宛如滚雷。

　　刘胜之微微一笑：“在下不过只是一个散修而已，不小心闯入，还请恕罪！”

　　那金甲神人大喝一声：“散修？就是那些仙人么？你们这些贼子，还敢闯入进来，当真找死？”

　　虚张声势！刘胜之哂然一笑：“在下也不想闯入的，只是出不去而已。劳烦神君送我出去，在下感激不尽！”

　　“想要出去？”这金甲神人冷笑连连。

　　刘胜之已经把干将莫邪双剑拿了出来，准备着一旦这神人翻脸，立刻就要动手！

　　却哪里知道，这金甲神人说着，忽然脸色一变，口气逆转：“只要你帮我一个忙，我便送你出去，而且还有好处给你！”

　　刘胜之面色不变，戒备依旧：“什么忙？”

　　“帮我把那些孽障给铲平了……”

　　刘胜之顿时笑了起来：“别开玩笑了，那处地方连你都没有办法。我这等小小修士，又有什么能耐？”

　　“你先别急着拒绝。”这神人冷笑道：“我知道你们这些贪婪的蝗虫进来此归墟，都是想要找到宝物……

　　怎么样，我给你宝物。让你把那些孽障都给收复了……”

　　刘胜之貌似想了一想：“什么宝物？还有，先付钱后动手啊。你不要指望我空口白话就帮你动手！”

　　见着这神人发怒，刘胜之却也不客气，把干将莫邪两把剑收了。

　　这东西，自然威胁不住这等存在。甚至连厚土珠都不一定可以……

　　但是刘胜之却是拿出了二气阴阳瓶来，当然不是动用其中的蜃气。

　　这瓶子本身并无什么神异，但是能够承载种种无形之物。而且互相之间，毫不混杂。

　　此刻，刘胜之一拍那瓶子，隐约就有着一声龙吟传出，紫色光芒氤氲之间，照亮了刘胜之整个人。

　　“神王之气……”

　　那金甲神人大惊失色，几乎下意识的退了一步，却马上意识到不对：“不对，不对……怎么可能这么弱！”

　　说着，目运神光，罩向了刘胜之。一瞬间，刘胜之身边的空气和整个人几乎都被冻结了起来。

　　他大惊失色，知道自己还是有些小看了这金甲神人。就要动用这瓶天子龙气，拼个你死我活。

　　那神人的眼中光芒收敛，看向刘胜之时候，脸色已经变得极其古怪：“居然是化身在此……而且还是人王……有意思，有意思……”

　　刘胜之差一点出了一身冷汗，越发戒备起来。这虽然只是一个化身，但是如此被人轻易给治住，却也是怎么也都想象不到的。

　　“弱，弱，弱……简直太弱了！你这般存在，居然也能成为人王，简直荒天下之大稽……

　　哈哈哈哈，想当年多少比你强大百倍千倍的神灵，为了争夺这个位置，最终身死族灭。

　　如果那些人知道，人王之位会落到你这般弱小之辈手中，恐怕全都要再次气死吧！”

　　说着，再次哈哈大笑起来。

　　被人说是弱鸡，刘胜之脸色也没有多大变化。和这些当初的变态比起来，自家的力量，似乎是弱了一些。

　　不过如果他要是知道，甚至有着司马氏那等白痴皇帝，恐怕更要气死了吧。

　　人道荡荡，却早已经非是靠着个人力量，能够打天下的时代了。

　　“不对，你也算不上人王。顶多不过是一方国之主而已……绝地天通之后，想不到这世间居然会变成这般样子……”

　　他喃喃自语，像是受到了极大冲击，眼神都有些涣散起来。

　　刘胜之心道不好，这货莫要发疯才是。要不然，刘胜之还当真没有什么好的应对办法。

　　便是压箱底的一点龙气，怕是也对这货没有多少作用！

　　想着刘胜之已经摸上了乾坤挪移神符来，这是最后底牌了。

　　不过刘胜之并不确定，在这种地方动用，会有什么结果！

　　“该死，怎么还会有这种老古董还活着！”

　　刘胜之心中正在暗骂，忽然之间，风雷声动，十余道光芒破空而来：“道友不用怕，我等一起赶来除掉此神魔！”

　　叱喝声中，十几道光芒已经将这那金甲神人给围住。

　　却尽数都是个个散仙，一个个背后都有着一圈神光，脚下云彩焕然，每个修为都比刘胜之只强不弱……

　　刘胜之心中微微一凛，这世间又哪里还有这么多的散仙高手？

　　而且看着他们背后神光圆满，那都是神域大成之象，远胜刘胜之了。

　　此刻，更是似乎训练有素，将这金甲身上围了起来。

　　“是了！”刘胜之一瞬间明白过来，这定然不是现代时空之中的情形。

　　现代时空之中，也就只有仙门能够有着六位长老是这般级数，就算是仙门实力隐藏，顶多也就不过只是一个两个。

　　而眼下居然十七八个散仙高手，仙门再怎么厉害，也不可能隐藏十来个大神通者……

　　难道从始至终，我都在时空乱流之中？还是我从那大战过后，又陷入到了另外一个时空片段……

　　“找死……”


第011章 古怪船队

　　那金甲神人大怒，也不见动手，顷刻间就是风雷大作，风暴再次降临。

　　等到刘胜之回过神来的时候，却就见着哪里又有什么天宫，又有什么金甲神人？那些散仙更是没影之事……

　　到了这个时候，刘胜之越发心中认定，看来自己所猜测的没错。

　　这个归墟之中的时空肯定是太过混乱脆弱了，要不然怎么可能接连如此？

　　而且，刘胜之更是隐隐的感觉到了，为什么每次刚好被自己碰上，恐怕也和自家身上所带着的那块乾坤挪移神符有关！

　　这块神符既然能够穿越时空，搞不好就有着吸引这般时空动荡的力量……或者干脆是干扰到了原本脆弱的时空……

　　刘胜之早已经对此有着怀疑，现在却越发相信。

　　别的不说，第一次前往那巴洛庄园，好端端的一下子见到的那么一幕，就已经足够古怪离奇了。

　　而后来，刘胜之又三番五次的碰到。这不可能没有问题！

　　如果说，不是因为自己点子背的话。那么最大的可能，还是在这乾坤挪移神符身上。

　　这块神符是不知道那位已经达到不可思议力量的存在手笔，能够使主人穿越时空，回到六朝时空。

　　但是，戴着这枚神符，同样如果附近有着时空脆弱混乱的所在的话，那么定然会被卷入其中……

　　想清楚了这一点，不仅没有带给刘胜之轻松的感觉，反而更加让他紧张了起来。

　　这归墟之中时空变幻莫测，虽然刘胜之自觉着和上次进去的时候相比，法力大进。

　　但是，真的在遇到那种时空变幻的场景，能不能够逃出，心中多少也还是有些疑虑的。

　　而且，这乾坤挪移神符，刘胜之也越发不敢轻易动用了。

　　谁知道，这地方如此古怪，一旦发动神符穿越，又会被送到哪里去？

　　风暴渐渐结束，却是一片风平浪静，远方浮现出了许多小的黑影。

　　刘胜之神识探了过去，不由露出古怪的神色来：“咦……居然有这么多的船只？”

　　他迅速的飞了过去，猛然见着一个船队行驶在大海之上。

　　但是仔细看了，却发现这只船队不过只是随着洋流而飘荡罢了。

　　但是古怪的在于，这只船队之中最为显眼的有着四五万吨那种级数的钢铁邮轮。

　　同样也有着古老的帆船，渔船，甚至连舢板都有。

　　略略看来，刘胜之甚至看到了数十种船形，什么盖伦，飞剪，广船，沙船……

　　这么多不同时代，不同地方的船只，居然就组成了一只船队，静静的随着水面漂浮着。

　　一股寂静到了死寂的感觉弥漫在船上，偌大的一个船队，上千艘船只居然没有任何一点生气，也没有任何一个人活动的迹象。

　　这些，居然都是鬼船！

　　而且似乎没有受到什么时间影响，船只虽然说不上崭新，但是那些大航海时代的盖伦船上，起码绝大不像是漂浮了好几百年的模样。

　　刘胜之落了下去，站在了一个桅杆顶端。桅杆虽然高高耸立，但是风帆和绳索却就已经全部朽烂。

　　“这怕是古今所有的迷失的船只，都到了此处吧？”

　　刘胜之微微叹息一声，就准备离去时候。忽然微微咦了一声，忽然见到了活人。

　　就在远处，这只船队的外围，一艘船上，有着人影。似乎也都发现了刘胜之，一个个慌乱异常。

　　刘胜之飞了过去，早已经看清楚，这是一个古老的木头帆船，顶多也就十来米长短而已，显得异常古老。

　　见到刘胜之飞了过来，一个个跪在甲板上，不断地磕头。

　　“居然是中土之人……”看着这些人的衣服打扮，个个虽然衣衫褴褛，但是蓄发，右衽。

　　离得近了，更是能够听到这些人不断高叫：“神仙，神仙救命……”

　　刘胜之一下子落在了那船上，诸人更是连连叩头不止。

　　六朝时空的语音和现代时空大为不同，属于中古语音，有着八声之别，和现代化区别极大。

　　刘胜之也是在六朝时空习惯了许久，慢慢的改正过来。

　　而这些人看着衣衫打扮，再听着口音，就知道是古人了。只是也不知道是哪一个时间段的而已！

　　看得出，他们的船只正在漏水，缓缓下沉。

　　刘胜之想了想，随手将人都送上附近一艘大船上。

　　这些人方才欢呼一声，又焦急起来。原来他们的粮食，和其他物资之类都在原本船上。

　　刘胜之好人做到底，把东西尽数送了过来，方才问道：“你们是什么人？怎么会出现在这里？”

　　“多谢仙人救命，小人等是乃是大晋百姓，因为那孙恩妖贼起兵作乱，祸害三吴。吾等出海避祸，想要前往扶桑，却不料遇到风暴，幸亏仙人搭救，要不然我家无种矣！”

　　这么巧？

　　一时间刘胜之都作声不得！

　　不过，他自然能够看出此人应该说的不是假话。

　　这等事情也作假不得，只要看着答话之人，文绉绉的，绝非是普通的贩夫走卒一流。恐怕是士族方才有着可能……

　　在看看这船上居然有着女眷，刘胜之越发的相信这不是普通的商船了。

　　至于渔船……开玩笑，六朝时代哪里会有这般大的渔船？能够有舢板打渔就已经很不错了。

　　当下刘胜之又问了一些细节，刘胜之好歹也是在江左待过那么久的，所问种种都是有的放矢。这人对答如流，其中并无虚假。

　　“你怎么想起了要渡海前往扶桑的？岂不闻扶桑远在数万里之外，有着大风险么？”

　　这个叫做郭辉的男人苦笑了起来：“我听说那扶桑是神仙之地，民风淳朴，有如上古。若是有心，甚至能够辟地千里，开国一方。

　　若是想要求仙得道，也多仙人引路，更多仙草灵药可以服食……

　　这些都是本郡的戴明所言，他家中有着祖辈，在三国东吴时代出海求道，最后道成。

　　回来之后，引渡戴家。我和戴家有着通家之好，因此一起动身。


第012章 流星划过

　　其实当时，也不只是我们两家，余杭县中，我等衣冠一共有着七家，三千多人出海……

　　不料最后遇到风暴，我等漂泊至此。却也不知道其他人怎么样了……”

　　说着，不由垂泪。他家中也不只是这一条船，还有几个儿子分在其他船上，这个时候，都已经下落不明了！

　　刘胜之却皱眉起来，心道古怪。那戴家的有人就算是当真修成散仙了，却要这么多的人口作甚？

　　难道当真还是准备在那扶桑之地开辟一国出来？

　　这般想着，倒也还真的有几分可能……

　　不过，这就暂时并不重要了。现在的问题是，怎么出去？

　　好在虽然遇上风暴，但是郭家船上的人手未失。

　　当下，就换了一艘船只，熟悉操作，然后驾船驶离此处。

　　说起来，古人的承受力也要比现代人高了不少。

　　若是现代人，看到上千艘各个时代都有的船只，居然漂流在一起，定然要大惊小怪到了极点。

　　但是，郭家之人，即使见到那庞大的，四五万吨的巨轮也都没有太多的奇怪。

　　倒不是见多识广，而是见到的奇怪多了，和这仙人之事混杂在一处，就已经自动脑补了过去。

　　很多年后，说不得就会流传出这么一个传奇故事来。

　　晋隆安年间，妖贼孙恩祸乱三吴。有余杭县人郭辉者，欲迁家以避之。

　　与同郡友人戴明者善，而相与谋。戴明其祖三国东吴时人也，出海修道有成，言有扶桑之地，仙人所居。其地民风淳朴，俗近上古，可以往居。

　　于是相约七家友善者也，渡海而东。海上数月，忽遇风暴。

　　郭与他人皆散，单船流落海中。食水欲尽，乃见海上舟船如市，足上千艘。

　　大者如山，以铁浇铸。小者寸板，只可容人。而大船小船，俱无一人者，漂浮海上。

　　忽有仙人来，指点道路。于是郭乃换乘大船，渡海而出，航行数日，已回东土。

　　视之，船上满载金银不可胜数，家遂大富……

　　后，帝平江左，闻之召见。叹息良久，乃封官赐爵。

　　郭氏宅旧在余杭，家族富盛，至今不绝……

　　当然，这些已经都是后话之中的后话了！

　　一颗长长的流星划破天幕，几乎从头顶上方划落过去。

　　“这是……”刘胜之倏然而惊，心中悸动，忽然叫道：“快快，跟着这个流星我们就能够出去！只有这一次机会……”

　　“啊……”郭辉听了，再顾不得许多，立刻命令船只跟着流星闪耀的方向飞了过去。

　　幸好这颗流星滑落的速度极慢，似乎一点一点的从空中坠落下来，而并不是那一班一闪即逝的划过。

　　饶是如此，眼见着也来不及的时候，刘胜之动手了。

　　凭空生出大浪来，推动他们下面这起码上千吨的海船，向着流星滑落的方向急追过去。

　　“怎么会动手这么快……”刘胜之心中闪过一丝不可思议的念头来，他已经认出了这颗流星的来历。

　　但是，接着刘胜之自家也就明白了过来。这归墟之中，时空紊乱……搞不好，这就应该原本是发生在六朝时空，而且是数月，甚至可能是数年之后的事情。

　　不过不管了，如果不打算动用乾坤挪移神符的话。这就是唯一一个出去的机会……他有着感觉！

　　一艘木制的帆船，在大风的推送之下，居然跑出来了轮船的速度，而且犹有过之。

　　如果如此，这艘船还逃不出去的话，那么刘胜之肯定会放手不管。

　　但是，幸好，跟着流星划落的光芒，一直埋头狂奔之间。居然不知不觉的发现，天幕上已经再非是海水……

　　……

　　自从收服了海外龙族之后，长江水道，却就已经彻底的控制在了刘胜之手中。

　　这刻，汉军就能够随着长江而下，却是没有渡江，直向着下游方向而去。

　　自从汉军渡江，已经夺下了建康以后。原本早就和大汉暗通款曲的江左门阀势力，早已经公开投靠。

　　却是整个沿江一线，几乎都已经易帜，投靠了大汉了。

　　更不要说，当初刘胜之经营许久的豫章等地，那就是最早投靠的坐在。

　　事实上，若非是刘胜之忌惮孙恩在三吴之地的经营势力之外。便是不动用大军，就足以收服整个江左了。

　　船行大江和那宫亭湖交汇之处，便有着豫章上下官员父老，乘船来拜。

　　沿途说过，当地神灵地祇，纷纷来拜。宛如神王巡视一般！

　　“便是当年周天子，始皇帝巡行天下时候，也都没有如此威风……

　　那个时候，地祇诸神可都不买账啊……什么时候，见到他们这么听话了……”

　　钟山君听闻这等消息，不由悠悠一叹，说着。

　　便是帝王号称天子，自从三代以下。或者说自从殷商以后，就不过只是理论上的一个名义了……

　　当年周昭王南征，据说是淹死在汉水之中。秦始皇巡视天下，各地神怪之处风起。

　　祖龙今年死之类的神异灵怪，甚至记载到了煌煌史书之上。

　　总之，自从周代之后，这帝王虽然号称天子。但是却力量却不足以压服天下鬼神……

　　再到了魏晋之世，莫说是鬼神了，就是在世人眼中，都已经缺乏了威信。

　　然而，现在刘胜之顺江直下，一路上莫要说大汉疆土之中的各地鬼神，便是这江左诸神都远远赶来朝拜围护……

　　这般举动，莫要说见了，便是想也都想不到！

　　“这位天子当真选了一个好时机啊……如果还是当年神道齐整，大神辈出的时代，自然没有多少去理会刘胜之……

　　然而自从汉末大劫以来，不仅人道动荡，便是我们神道也在大劫之中，不知道陨落多少……现在当真已经是中土神道最为衰弱的时候了。

　　便是那几大帝君，也都力量大衰，只能闭门不出。甚至扶植出刘胜之来，想要重整天下……”

　　钟山君缓缓的说着，这天下局势，神道局势，再没有人比他这种顶尖地祇看得更加清楚。


第013章 气涌钟山

　　“大人，如果说当今这位天子重整天下也就罢了。可是看他现在做为，有着成为神王之下……那诸位帝君容得下么？”一个瞳孔之中，微微带着一丝碧色的鬼神问道。

　　“容得下也要容，容不下也要容……”这刻一个英气逼人的鬼神，同样站了出来：“这天下创伤如此之重，若是不想让这中土继续纷乱下去，就只能让刘胜之放手而为了……”

　　那碧眼鬼神面色微微一变：“难道一直流传的那个预言是真的？我看不会吧，这些和尚可都是被赶了出去的……”

　　“休要多说，天子来了！”

　　一声大喝之间，诸多鬼神从那钟山望过去，还没有看到船队，就已经看到了五彩光辉直冲天幕，如同伞盖一般。

　　那种磅礴威势和神力，就算是这些再是自负的鬼神望见了，也都为之失神。

　　这些当年都是人道之中创建过势力的，但是却哪里见过这般威势？

　　便是他们活着时候，东吴气运鼎盛之时，怕是也不到这等威势的十分之一。

　　“怎……怎么会差那么多……”碧眼鬼神为之失神。

　　在他身上，隐约有着紫色龙气，尽管只是一丝，却已经超过了钟山君。表示他身前做过帝王……

　　此不用说，就是号称江东碧眼儿的孙仲谋了！

　　而那英气逼人的神将，却自然是他的兄长，号称乳虎的孙伯符了。

　　“怎么会差这么多……我当年大吴也有着江左之地，三分天下有其一……”孙仲谋喃喃自语，不敢相信。

　　“那又如何？天柱不立，不得天命。始终不过只是蛇蛟而已……天柱立起，方才能够直通天地……”

　　然而，这刻，却都为这汉家天子的气运之强盛，而感到震惊不解。

　　这般强大的气运压迫过来，即使是远远看着，也都有着一种骇然，想要退避，不敢挡其锋芒的感觉来。那种压力，如同巨山一般。

　　同一时刻，在山下还是围攻那钟山灵境的那些佛门兵马，也都停下手来，一个个张大了嘴巴，不敢置信。

　　若是弱小一点的，几乎都要忍不住跪在地上，向之膜拜了。

　　只有那桓玄见了眼中露出仇恨之色来：“刘胜之，你等着，在那人间我非你的对手。但是在着阴世，我要借助佛门力量，成为鬼王，鬼帝……到时候一定不会和你善罢甘休……”

　　正说话之间，那浩荡之气缓缓而来。宛如台风过境。

　　不好……

　　远远主持着战事，原本知道，这龙气不受挑衅，轻易也不会作对的道理。

　　这刻龙气过境，早已经命令所有手下佛兵停手莫要动刀兵……

　　钟山君可没有彻底投靠龙庭，因此想来，应该不会多事帮着钟山君一把……

　　那法众这般想着，却哪里知道桓玄这等成事不足败事有余的家伙，见到如此浩荡龙气也都不知道害怕，居然不知道将仇恨隐藏。

　　那怨气一动，龙气感应，立刻就要镇压。

　　“阿弥陀佛……”

　　事到如今，法众无奈也只好出手硬抗了。若非这般，怕是自家好不容易积攒下来的力量，就要在钟山之下，彻底化为飞灰。

　　他一声佛号，身化长虹，生生挡住了这一道龙气。

　　然而，龙气何等霸道？天地人，甚至还有鬼神之力，尽数凝聚。又如何能够容忍他人挑衅？

　　顿时源源不断的冲了过去，一道长虹，却不过只是挡住了龙气半刻，就已经被彻底的催垮。

　　咔嚓之声中，那长虹就已经彻底的崩溃。

　　下面的佛兵早就看得傻了，便是刚才充满仇恨的桓玄，这刻也都一般。

　　压根都不知道任何反应，便见着洪流如海，扫荡一切。

　　正在攻打钟山灵境的无数佛门兵马，这一刻尽数都被扫荡，在这那龙气光芒之中一扫，已经尽数灰灰！

　　“轰……”

　　洪流宛如泛滥的江水，去势不止，又撞在了那钟山灵境之上。

　　整个灵境轰然巨震，同样被惊得目瞪口呆的孙氏父子，方才这般缓过神来：“不好……”

　　急急将力量施展而出，强自撑住整个灵境。

　　幸好这龙气本就不是针对他们，又是整个扫灭了外面的佛兵，也不过只是余势撞上灵境而已。

　　饶是如此，钟山灵境也是咔嚓擦的乱响，波及到其中，不知道多少鬼兵跟着灰灰了去。

　　“可怖，可畏……”钟山君喃喃自语，见着自家灵境整个就像是过了台风一般，到处都是一片狼藉。

　　但是却要比那灵境之外好的多，围攻钟山灵境这么久，堪称是他们父子大敌的佛兵，就已经全军覆灭了！

　　不论是钟山君还是那自视甚高的孙伯符，孙仲谋也都是一片呆滞。

　　却过来许久，钟山君忽然开口说道：“走吧，我等立刻去朝拜天子！”

　　到了这个时候，若是还不知道该怎么做，那就是自家找死了！

　　此刻，刘胜之就是在一艘龙舟之上，同样远眺钟山。

　　听着身边的吴道孚说着：“……这钟山君其实就是东吴的孙坚，这孙家父子好生狡猾，化身如此，却是直接舍了龙庭……”

　　“旁人不知，都道那钟山君并无半点根脚，如何一下子就崛起，猛然成为江左大神的？”

　　若是不知道钟山君根脚来历，当然会怀疑怎么会有这么一个神灵，猛然崛起，甚至在日后成了江左神灵之首。

　　甚至有了陆周祚胤，钟岳降精。聪明正直，得一居贞。无方无体，不疾不行。化驰九县，位冠百灵的说法……

　　但是如果知道其来历的话，也就不会有着太大诧异了。

　　那钟山君号称东汉末一县尉，职责主盗贼。凡有贼发，主名不立，则推索行寻，案察奸宄，以起端绪。最后捕盗时候战死……

　　其逐贼而死虽属殉职，但汉末官高位显者死于王事的大有人在，何以他一小小县尉独能享受死后封侯，受祭的荣耀？

　　那孙权父子三人执政时候，一力捣毁镇压。

　　如孙坚就是依靠镇压“妖贼”发家。孙策平定江东时，依然对巫觋鬼道采取高压政策，连号称神仙的于吉也都被杀了。


第014章 谁主大江？

　　孙策平定江东时，依然对巫觋鬼道采取高压政策，连号称神仙的于吉也都被杀了。

　　却最后崇拜这么一个小吏出身的小神，甚至捧为江左之保护神……

　　这其中太多耐人寻味，尤其是当年孙坚最初也是小吏起家。也是战死……

　　这分明是李代桃僵！

　　不过，这种事情，当年那位江神可等和我刘胜之说起过。

　　当年一个鬼神，一个人甚至在那砚山之上，把酒高歌过野鹰来曲！

　　只是可惜，那海外龙族势大，占领长江时候，这位封到了江陵的江神就已经战死。

　　“浩浩长江数千里，必然要有江神主之！”刘胜之轻轻说道，像是以往那般，一段江水，一位江神之位，却就有些不妥了。

　　吴道孚惊讶道：“天子莫非打算让钟山君来做此神？”

　　刚才说着钟山君之事，刘胜之忽然跳跃到了江神之上。自然给了吴道孚一种错觉来……

　　“怎么可能！”刘胜之嗤之以鼻。

　　他除非脑袋被门板给挤过，才会搞出这种事情来！

　　不过么，至于具体封谁为江神，这可是极其重要的事情！

　　为了拉拢庞大的海外龙族，甚至更要把其给隔离开。刘胜之才把拿出黄河和四海之位来。

　　但是，这钟山君便是东吴君臣，却又何德何能，能够占据此神位？

　　要知道，中土之地，水神之位最为尊贵的便是江河，也就是长江黄河。

　　所谓江称江，河称河，其他一切水流都只能称呼为水……

　　这般神位，如此重要。江左那么多归附他刘胜之已久的大神哪个不合适？凭什么给这个钟山君？

　　简直是天方夜谭，虽然钟山君一直和大汉暗通款曲，甚至数次帮着大汉鬼兵渡江。

　　但是，可是一直没有正式投靠麾下的。

　　“我准备让那明玉君为江神！”刘胜之淡淡一笑。

　　却在这个时候，钟山上冲起神光，却是向着天子朝拜而来。

　　刘胜之淡淡的看了一眼：“还算不笨！”

　　……

　　汉天子刘胜之车架在扬州暂时驻跸，寻找合适所在，准备大建海船。

　　而此刻，却就是在阴世极其深处，却有着广大国度，纵横千百万里，精兵猛将不下千万之数。

　　更是在那核心之处，有着光芒照耀的宫殿，连绵千百里之远，远远胜过人间一切规模！

　　直符就在一行行虎狼一般的精锐鬼兵注视之下，神情从容的走入到了那最大的大殿之中。

　　此时，这大殿之中灯火通明，甚至有着美妙的丝弦欢笑之声传出。更是有着有着穿花蝴蝶一般的侍女进进出出，不断送上美酒佳肴。

　　可以知道，大殿之中正在进行欢宴，而且规模不小。

　　当初冥府全盛时候，这般欢宴也是家常便饭……

　　神道幽游，日子漫长。总要找许多办法来消遣。

　　不过，自从当年气运反噬，大半冥府都被摧毁之后，这等欢宴就举行的越来越少了。

　　而自从上次刘胜之上接天命，再是新一轮的反噬之后，那冥府现在完全已经是死气昏沉，这等欢宴却是再无人举行了。

　　此刻，站在殿门口稍稍发了一阵子呆，直到有人通传：“冥府使者直符到……”

　　那大殿之中稍稍安静了一下，便听着一声“请”字的时候。直符就已经昂然而入……

　　大殿之中，起码数百鬼神，各自欢宴。此刻目光却尽数集中在了直符身上。

　　却在这个时候，传来一声冷嗤：“阁下就是冥府使者么？听说冥府现在早已经破败，却不知道来我大晋龙庭为何？”

　　这般说话不客气的，却是在最上首的一位鬼神所发出。

　　众所周知，在中土这种地方，任何时候都要讲排位。这越是上首，离着丹陛之上的帝君越近的，自然地位越高了。

　　因此，此人一见面就毫不留情的话语，让整个大殿越发的安静下来。

　　直符哈哈一笑：“我冥府下场不妙，敢问尔等大晋却又如何？

　　既不能升为天宫，占据五德。而人世间基业却就又已经覆灭……现在还有着些龙气护庇着，最后还不过只是阴世之中一方鬼物而已……”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　各种呵斥之声不绝于耳！

　　那直符只是冷笑两声，接着大声说道：“我本以为尔等现在也正在居安思危，想着后事该如何？却没有想到，尔等只会得过且过。

　　现在只管欢宴，管他后事如何……难怪你们这大晋天下丢那么快了……今日是我来错了，告辞！”

　　说着，冷笑一声，转身就要走。

　　背后传来一片气急败坏的叫骂呵斥之声。

　　“好大的贼胆……”

　　“你们冥府现在不过只是秋后蚂蚱，也敢如此猖狂！”

　　却在这个时候，那大殿门前，又走出了一群鬼神。为首三个，都是帝王袍服，身上紫气盎然，隐约有着蛟龙盘旋。

　　后面同样跟着大群的神吏鬼将，个个身上的神光比起大殿之中的只强不弱。

　　却见为首的老者哈哈一笑：“使者既然来了，却又何必走呢？来来来，请坐，请坐……”

　　“这是我大晋高祖宣皇帝！”有人急忙介绍，怕直符不认识。

　　其实，直符既然来此出使，却哪里又会不做功课的？

　　便是刚才看起来貌似的大放厥词，却也并不是胡乱出口。

　　此刻见着这般模样，心里终于定了下来，已经知道，既然其已经主动出来。

　　又对自己的来意一清二楚，那么看来，这次联系晋室龙庭，共同对付刘胜之的事情，怕是就已经成了。

　　此地庸才虽然不少，但是精英也是极多。尤其是在龙庭之中的，虽然有着是因为亲眷受到庇护，但是更多的一个王朝的良臣猛将，真正精英方才能够进入此龙庭之中。

　　大晋虽然立国时间不长，但是数十载创业，传承数代，却也同样人才辈出。

　　尤其是此刻，那位高祖宣皇帝，可当真非是简单之辈。是那种开基创业之祖，最为精明难缠之人……

　　居安思危，唇亡齿寒等等事情，这等人物不会考虑不到的……


第015章 高句丽

　　天子车架所行，一路北上，自淮南而上济南，一路所行。原本都是后燕国土，却都只是刚刚被大汉所征服，并不算平稳。

　　然而车架东巡，大军护庇。一路接近这青徐之地各路豪杰世族。

　　所过之处，各地局势迅速的平静下来。

　　自秦皇立郡县以来，虽然号称中央集权，但是地方势力却是极大。

　　尤其是东汉以后，光武帝借助豪强势力而统一天下，再不复西汉打击豪强的做法。

　　那豪强势力纷纷做大，日后才渐渐有了门阀世族。

　　便是唐宋之后，门阀渐灭。但是地方势力一直到现代时空，也都依旧强大。

　　明清时代，甚至有着皇权不下乡之说，朝廷政令只达城池之中。

　　城池之外的广大乡村之地，却就已经非是朝廷所能够直接统治。

　　这般时代，情况却也差不多！甚至要更加严重一点，遍地都是坞堡，庄园。人口大量聚集在门阀豪强手中。

　　不过，如今天下大势，其势荡荡。任何明眼人都已经看得出大汉扫荡天下之势已成。

　　便是这山东门阀，青徐豪杰，也都不敢生出抵抗心思，都有着投靠之心。

　　刘胜之一路亲自出马，招抚这些世族豪杰。更是凭借强大的个人魅力，让这些地方势力，心服口服。

　　于是，这些人一服，地方上就算彻底平静下来，会自发的维持秩序。

　　因此，到刘胜之车架在大军护卫之下，直达幽州的时候，大半个北地都已经尽数平复。

　　各级官吏已经到位，粮草税收纷纷征发，已经彻底是汉土。

　　而这个时候，刘进陵和王镇恶两人大军却已经在辽东围困龙城了月余了。

　　那拓跋氏原本和后燕慕容家仇隙极深，但是却也知道唇亡齿寒的道理，数次出兵援救龙城。

　　然而，却被王镇恶半路埋伏，围点打援，给杀的大败。

　　那拓跋氏迁徙辽东，原本就侵入了库莫奚的地界，杀的库莫奚人血流成河。

　　这个时候，大汉再招揽库莫奚人，夹击拓跋氏。龙城还未下，拓跋氏已经支持不住，居然向着草原深处逃去，投奔柔然去了。

　　刘胜之在彭城一带，和刘裕麾下的三万兵马汇合之后，饮酒畅饮，共叙亲谊之后。

　　刘裕就带兵而下山东，直达扬州。甚至，因为那海外龙族投靠了大汉的关系，长江水道已经畅通无阻，刘裕大军随时就可南渡，然后坐镇江左。

　　不过，当真渡江，可就要和孙恩主力决战了。

　　如今，大汉还在经略辽东，自然不可能开辟新的战场。

　　因此，刘裕大军就要开府扬州，兵压京口。一旦等到合适机会，立刻进兵。

　　接着，刘胜之本人却率领兵马继续北上。在清河郡和杨乐飞的大军汇合，并且接见了山东门阀之中，最为著名的崔氏，张氏，傅氏等等……

　　征辟了一大批门阀弟子出仕大汉，自然也得了这些门阀的宣誓效忠。

　　又在高阳郡和刘进陵大军汇合，如此，刘胜之集结起来的大军，就已经超过了十万。

　　接着直入幽州，也就是刘胜之驻跸幽州不过七天，龙城已经被攻克。

　　自从当年前燕慕容皝起兵以来，在中土舞台上，不断上演种种大戏的鲜卑慕容这一次却就已经是彻底的消失。

　　接着，那刘勃勃就又传来捷报，却是已经攻入了高句丽，打下了丸都。

　　这般时代，高句丽还不是隋唐时候的海东大国，要让隋唐两代以倾国之力而灭之。

　　可以说，这个时候的高句丽就是个悲剧。从汉代，到曹魏，甚至前燕，都有着人不爽攻入其国，几乎将其灭亡。

　　不过，也就是在这个时候。高句丽出了一代雄主，号称好太王的，将高句丽治理的极其兴盛，疆域也是达到最广，北部包括今中国辽河以东的东北部分地区，在朝鲜半岛的面积达到半岛面积的大半即传统的汉四郡。

　　也让这个好太王在后世那所谓的朝日光鲜之国之中，被当做类似于中土李世民的存在。

　　也就是从这个时代开始，日后高句丽慢慢发展成为隋唐时候的海东强国。

　　让隋唐两代，以倾国之力，发动了五六次战争，方才终于将其灭亡。

　　可以说，这个高句丽日后会变成中土心腹大患，实力几乎差堪和中土王朝相比。

　　要知道唐灭高句丽的时候，户口也不过三百万户。而这个高句丽灭亡的时候，户口已经六七十万户了，已经是大唐的五分之一。

　　并且是和中土一般的农耕之国……

　　可以说在古代的这种技术背景之下，中土四周唯一一次出现国力和中土差距如此之近的国家。

　　这也是为什么从隋文帝杨坚开始，一直到唐太宗李世民都不肯坐卧安枕，一定要灭高句丽了……

　　当然，话又说回来了。这个高句丽老实说来也和后世的自称光鲜的国家没什么关系。

　　光鲜之国却是从半岛最南端的三韩这小部落村落联盟发展起来的，后来演化成百济和新罗。却是和半岛北端的高句丽一直都是敌人！

　　不过，这种事情，刘胜之也不是历史学家，自然懒得去管。

　　既然他知道这高句丽日后是大敌，自然不会给他发展起来的机会，现在却先敲打一番再说。

　　于是早早吩咐了手下，让那刘勃勃有着机会，就杀入高句丽，教训一下所谓的好太王去。

　　好在那刘勃勃此人人品虽坏，但是却是颇为骁勇善战，如今攻下了丸都。

　　这厮麾下的那些匈奴杂胡军纪又不好，想来那高句丽如今也是损失惨重的。

　　虽然如此，刘胜之也并不算太心满意足。有着条件，最后把那高句丽给破灭了再说……

　　就算是那同在东北的契丹，带给刘胜之的威胁都没有高句丽大。

　　无他，契丹是游牧民族。能够入主中原，不过一时侥幸。

　　而高句丽这却同样是农耕之族，这就完全是另外一回事儿了。

　　“臣王镇恶，拜见陛下！”

　　龙城宫中，许久不见的王镇恶拜倒在地。


第016章 医巫闾山

　　许久不见，这个当初还有着一些青涩的年轻人，如今已经满是大将气度，此刻肃容而拜。

　　让人一见难忘，其已经是大汉国内第一名将，所立下的战功也是最多。最近刘胜之已经让下面的人开始商议封侯之事了！

　　想着，刘胜之不由露出一丝笑容来。在另外一个时空轨迹之中，肃容王镇恶和其祖父王猛一般，都入了武庙，称为古今名将。

　　但是下场却不怎么好，却是将军亡于阵前的机会也都没有。

　　尽管王镇恶都做出了一副贪婪好财的样子出来，却还是免不了被刘裕给猜忌，最终落的死在自己人内讧手中的下场。

　　不过，当时情形，就算是刘胜之替换了刘裕，也没有其他更好办法。

　　除非不打算要那江左老巢，否则留下幼子在，肯定是守不住关中的。

　　而人之忠心，很多时候，都是有外部条件的……

　　就算是刘胜之换了刘裕，也都不敢保证让王镇恶坐镇关中，掌握一切大权，会不会让他起了自立的心思……

　　不过，想来，刘胜之宁可赌上一把！

　　把这些念头尽数抛在脑后，刘胜之哈哈一笑：“也是许久不见，如今看起来更是英武了不少！”

　　“多谢陛下挂心了！”王镇恶有些感激的道：“不过，陛下何必亲来于此。不论是龙城，还是那高句丽都不足为定。

　　陛下离开长安已久，还是早日会朝中坐镇吧！”

　　刘胜之淡淡地笑道：“不急，你说的这些都不过只是疥癣之患。朕自然不是为他们而来……”

　　也许也许在一百多年后，高句丽会成为中土大敌，要倾国之力才能对付。但是现在么，如今正是汉军最强大的时候，破灭高句丽虽然不说举手之劳，却也用不着他身为大汉天子，亲身前来犯险。

　　“我此次，准备前往大鲜卑山！”刘胜之淡淡一笑：“刻石勒功，封禅祭天……”

　　“啊……”王镇恶惊呼一声，隐约有些明白过来：“听闻那大鲜卑山是鲜卑人的神山所在，也是其祖神所居……”

　　刘胜之微微颌首点头，眼中闪过一丝寒光来：“自从永嘉之乱以来，五胡乱华。就有那慕容氏兴起，累败累兴。再来又有拓跋强盛一方，若是我大汉不出的话，恐怕那慕容氏早晚会被拓跋给取代。

　　再来还有那柔然也是鲜卑之种，纷纷强大。这后面都是那祖神给撑腰啊……”

　　王镇恶微微点头，他是将门子弟，对于山川风水之道也有一些了解。

　　而且还知道，刘胜之说的简单了。鲜卑可还有着段氏，宇文氏等等。

　　甚至这契丹，和奚族，也都同样出自鲜卑，而且是出自宇文氏云云。

　　可以说几乎如今整个塞外北地，都是鲜卑各部的地盘。

　　如此骤然兴盛，必然不是无因。其中同样有着鬼神，有着地气之类的外因辅助。

　　那么，这次刘胜之来宣称自家就是要上鲜卑山去封禅刻石，这就摆明着要去镇压鲜卑人的气运了。

　　想到此，王镇恶不由有些忧虑，问道：“陛下，如此一来，那些鲜卑人恐怕不会善罢甘休吧？便是那扶余国，怕也不会让我大军通过……”

　　刘胜之冷冷一笑：“这就是我什么灭亡后燕，要派出你们这么几路大军的原因了！”

　　王镇恶“啊”的一声，彻底明白过来，已经知道刘胜之的惊人手表。

　　难怪当初灭这区区后燕，大汉就已经把他王镇恶，刘进陵，杨乐飞，甚至刘裕等各家大军，尽数派遣过来。再加上刘勃勃这等偏师……

　　几乎就等于倾国之力，动用了将近二十万的大军。

　　虽然因为如此，让那后燕几乎没有任何还手之力就灭了。但是未免也有着杀鸡用牛刀的感觉。

　　现在，方才知道，刘胜之居然打着这种主意。

　　却是一战就彻底的解决北疆所有势力，起码保证二十年太平……

　　王镇恶也是胆大包天之辈，眼中闪过杀机来：“末将誓死追随陛下，一战而平北疆！”

　　刘胜之大笑：“好，那这次就和这些鲜卑族人好好决战一番……”

　　三天后，车架向着医巫闾山而去。此山在后世也许不出名，但是却是周礼之中所记载的五方五镇名山，甚至在早期要比五岳都要更加重要。

　　车架继续向着东北而去，龙城一线已经是靠近是后燕的最北端了。

　　过了后世的鞍山铁岭一线，就已经尽数都是高句丽的地盘。

　　也就是这北镇医巫闾山，已经离着高句丽极近了。

　　中土有着五镇，所谓东镇沂山，西镇吴山，中镇霍山，南镇会稽山，北镇医巫闾山。代表了天下国土的五端……

　　按照礼法，天子诸侯路过此等名山大川的时候，都要上去致祭。

　　刘胜之也并不例外，山下虽然有着神祠，但是规模并不太大。要到了隋代开皇十四年方才建立祭祀庙宇，初称医巫闾山神祠。也就是后来大名鼎鼎的北镇庙了！

　　虽然如此，也不妨碍刘胜之祭祀，祭祀以太牢。

　　顿时间，满山风雨大作，到处都是啾啾鸣叫。一时间就彷佛那山鬼暗泣风雨……

　　却是刘胜之祭祀时候，当地左右无数鬼神尽数亲来，拜倒在刘胜之脚下。

　　此山原本有着神祠，有着山神洞府，坐镇一方。

　　那鲜卑族神兴起，直接攻伐此处，灭了山神，而今北镇无主。

　　不久前大汉天柱直上天界，连接天命，寰丘之上，祭祀山川就有着此山。

　　如今山脉地气形气都已经被梳理，气穴蕴育，洞府福地就会再次生出，等待主宰。

　　此刻，刘胜之亲自来祭祀，真是绝大机会。附近千里之内的鬼神，尽数云集于此，想要天子册封。

　　“朕此次来，便是要马踏鲜卑，刻石勒功。尔等谁想得北镇山神之位，便跟着我出兵吧……”

　　一声令下，诸方鬼神尽数应喏，眨眼间各自散去，却是回去整顿兵马，准备跟着大汉军队前去讨伐了。

　　原本那山雨欲来的天气，刹那间散去，又变得天高晴朗了起来。


第017章 经略辽东

　　“原来如此，我说史书上老是记载帝王上山封禅时候，老是遇到这般天气……那秦皇更是要躲在五大夫松下……

　　现在我才知道，这哪里真的风雨。而是鬼神前来拜见。果然帝王自有天命，为鬼神所惧……”

　　就有着跟随军中的儒者喃喃自语，果然读万本书，不如行千里路啊！

　　汉家天子要杀到大鲜卑山去的消息，立刻之间就传了开来，在辽东辽西，甚至一直到北方草原各地，都引起了轩然大波。

　　无数出自鲜卑的部落尽数轰动震惊，各自族中都萨满巫师，尽数出面，言道祖神愤怒，要杀尽汉军。

　　一时间，无数大小世代为敌的族类，甚至是部落尽数集结起来，要挡住汉军的去路，和大汉决战。

　　不过，这个时代的库莫奚也好，还是契丹也好，都算不得强盛。

　　便是那库莫奚也都因为拓跋氏被汉军打的逃窜至此，和其争夺草原牧场，被拓跋氏给狠狠地教训了一顿。

　　一时间，尽管草原上风起云涌，尽数接到祖神之令，但是诸多部落想要联合起来。也非是简单事情！

　　而汉军更是不会眼睁睁的看着鲜卑各部尽数串联，而无所作为。

　　一边派人向着扶余国送信，表示了要借路之意。惹得扶余国上下震动……在这般年代，借路基本上就是要让你投降差不多……

　　总之，是你让自动解除武装！

　　那扶余国虽然地处辽东，却是和鲜卑没有什么关系，历史要比其古老的多了。

　　当年也曾经强盛一时过，号称北接万里长城，南达高句丽、东达挹娄、西接鲜卑，方圆约两千多里。

　　不过那早已经是昨日黄花了，当年西部鲜卑入侵扶余，其王自杀。最后是晋武帝派兵帮助复国……

　　而就在不久之前，那高句丽的所谓好太王又打到余城来，扶余举国骇服云云……

　　然而，在另外一个时空轨迹之中，再过几十年，这扶余依旧没有逃掉灭亡的命运，最终被高句丽所吞并。

　　而这个时候，扶余国面临汉军的咄咄逼人之势，国中上下不安，动荡，甚至打算派人去高句丽求援。

　　却就听说高句丽刚刚被汉军大败，连丸都都被汉军占领。

　　那扶余国上下更是惶恐不安的时候，又传来消息，汉军继续北上，连破库莫奚和契丹数十部。

　　消息传来，这小国寡民的扶余国上下最终害怕。国王素服而降，献上国玺法器等物。

　　这般中土之礼，让刘胜之还小小的差异了一番。却听那扶余王自称为鲁国公室，仙人瑕丘仲之后，所以才知中国之礼云云……

　　这让刘胜之小小吃了一惊，派儒者查看典籍，果然记载有着此事。

　　记载此人当年在宁地卖药上百年而不死，后来遇到地震，瑕丘仲和同里而居的数十家人靠在水边，尽数被房屋坍塌落水而死。

　　乡人以为其死了，遗尸水中，抢夺其家中的药材贩卖。

　　这瑕丘仲却穿皮衣跟在后面，几乎没有把人都给吓死，跪地求饶。

　　瑕丘仲说：“我只是恨你让别人知道了我的真象而已，我要离开这里了。”

　　后来，瑕丘仲作了扶余国国王的使者，又来到了宁地。

　　北方人谓之谪仙人焉。瑕丘通玄，谪脱其迹。人死亦死，泛焉言惜。遨步观化，岂劳胡驿。苟不睹本，谁知其谪。

　　这一段记载，却当真有意思的很！

　　又让刘胜之想到，战国秦汉时代，号称仙人者极多，记载的都有数十上百。

　　然而，越到后世修行越是艰难。再有求仙得道的，那已经就是凤毛麟角了！

　　“恐怕，这扶余国和那些海外散仙们都有着关系！”

　　刘胜之心中想着，却没有多说，封了这扶余王一个侯爵，打发到了长安居住。

　　也就是这个时候，却就传来消息。拓跋氏勾结柔然入侵，边墙上到处都传来烽火。

　　对于这种局面，刘胜之丝毫并没有半点奇怪。早就有着心理准备，他亲自来到龙城，可不是专门只是为了巡幸来的。

　　当下，率领几路大军，继续着北方而去。作势要从扶余国继续向着那大鲜卑山而去。

　　更是一面派人扫荡附近的鲜卑各族，那契丹库莫奚诸多部落却哪里敢抵挡？一路望风而逃。

　　眼见着刘胜之就要率领大军，开始向着最北端的大鲜卑山方向而去。

　　鲜卑联军哪里还能够坐得住了？各部巫师一日紧似一日的催逼，声称汉军这是要灭其族神，断其地气，一旦真的如此，那鲜卑各族可就要当真灭种了……

　　无可奈何之下，鲜卑联军也只能被汉军调动，从后方向着汉军追来。

　　要知道大鲜卑山那里是鲜卑三部的圣山，最初三部都发源在此。也就是因为活动在大鲜卑山下，所以才名为鲜卑。

　　刘胜之并不管那边墙各处传来的警讯，反而率领大军向着大鲜卑山去。

　　这下子就彷佛捅了马蜂窝。

　　那柔然和拓跋两部却也再不顾不得其他，率领兵马沿途狂奔追赶。

　　就算是明知道，刘胜之作势却也顾不得了，光是各部之中沸腾的民心压力，都已经不是任何一个部落大人能够抗衡的。

　　巫师在鲜卑各部之中的无比重要，甚至可以说是后来萨满的滥畅。

　　更不要说这般时空道法显圣，那祖神的影响力无处不在。

　　既然祖神下令，任何部落大人这个时候违背，恐怕立刻就要被全体族人给推翻了。

　　这也是刘胜之摆出这等架势，而不怕他们不追来的最大原因。

　　只是这么一来，汉军的压力就会变得极大。刘胜之虽然率领了十七万大军，甚至兵力远远超过了上郡之战。

　　只是，那鲜卑各族都是倾巢而出，要和刘胜之决战，一时间云集的兵力就超过了三十万之多。

　　甚至连那刚刚被打下了丸都的高句丽，也是不甘，准备报仇，参加了联军。

　　由那位所谓的好太王亲自出马，动员了国内的五万大军，几乎也同样是倾国之力了！


第018章 双龙对峙

　　却也就在这个时候，刘胜之所率领的大军已经在扶余国的国都农安驻扎了下来。

　　那扶余国国小，所谓的国都农安也同样不过只是一座小城而已，几乎也就是差不多江下的大小。

　　根本容不下这么多的大军来，那城墙就更不用说了。

　　刘胜之也没有想着完全依靠城墙，只是命令步兵依靠城墙扎营而已。

　　他这十七万军队之中，有着一半以上都是骑兵。但是其中也有着五六万的精锐步兵，背墙而战，却是最能发挥战力。

　　而刘进陵所率领的主力骑兵，和王镇恶麾下步骑混杂的军队，各自在城外四周扎营。

　　至于刘勃勃所率领的游骑，就干脆派出去，让其自主行动了。

　　这也是防备这厮临阵反水，逃跑，反而冲乱了自家大军的原因。

　　十多万大军，光是营地所及，就已经有着数十里。

　　双方在白城附近展开决战，尽管那拓跋和柔然这两个大敌，携手合作，还有契丹，库莫奚，高句丽等军，共同出动了将近三十万的兵马。

　　但是依旧小心翼翼，不敢轻易和汉军决战。

　　便是这些辽东各大势力，也早就听说过刘胜之战无不胜，攻无不克的赫赫威名。

　　更是知道上郡之战，轰动天下，彻底改变了草原局势。

　　虽然他们数量要远胜过汉军，但是论起质量来，却是远远比不过汉家兵马。

　　更不要说，如今汉军装备更是升级换代了！只是，这些事情，如今这些鲜卑联军并不知道而已……

　　其实，便是鲜卑联军知道，这个时候，他们也是骑虎难下了！

　　拓跋珪上次伤势还没有好，没能够赶上上郡之战。

　　这次，却终于赶上了此次农安之战。可惜他的心里对此没有一点信心……

　　再没有人比他的手下更清楚刘胜之的大汉军队的厉害，只是看看族中那些英勇战士们从来悍不畏死，但是一听说和汉军打仗，就露出畏惧的神色。就可以知道了……

　　当初，拓跋部的大军，可是从上郡战场逃脱的大半的。

　　回来之后，不知道多少原本悍勇战士一听到打雷声音，就吓的浑身发软。

　　如果不是这次实在已经是无路可退，又有族中的巫师们宣布，此次祖神一定会亲自出手对抗刘胜之的巫术的话，恐怕没有人敢站在汉军面前。

　　相反的，那柔然人就不以为然了。自从鲜卑诸胡纷纷进入中土，放弃了塞外草原。

　　那柔然就慢慢做大了起来，最强盛之时却是东起呼伦贝尔，西抵阿尔泰山，北括贝加尔湖，南越阴山。

　　以至于在另外一个时空轨迹之中，拓跋氏所建立的北魏，也要在北疆建立六镇，自西而东为沃野、怀朔、武川、抚冥、柔玄、怀荒六镇。了防御来自北方的侵扰，拱卫国土。

　　其中可谓是将北魏大半的军事实力都集中了在此，以至于后来六镇叛乱，北魏灭亡。

　　可见就算是同是胡族出身的拓跋氏，一旦入主中原，面对这些柔然胡骑的军事压力的时候，也是极大。

　　这个时候，柔然和和拓跋氏都不过只是初兴。双方关系虽然不好，但是现在还是只能并肩作战。

　　不过，有意思的是，据说当年柔然之祖木骨闾，本姓包，是蒙国哩包豕韦氏族王子，在拓跋力微时被拓跋鲜卑掠获的奴隶，后免为骑卒……

　　而在几十年前，代国被苻坚灭后，柔然曾一度依附于朔方塞外的铁弗匈奴的刘卫辰部。

　　而这个刘卫辰就是刘勃勃的老爹了！

　　可见那关外胡族纷乱涌现，但是其中都还有着千丝万缕的关系。

　　刘勃勃此人奸猾，凶残。和柔然又有几分香火情面，也难怪刘胜之不放心于他了。

　　当然了，这些都是陈年旧事了，如今的柔然已经渐次成为大部，在当今那位丘豆伐可汗社仑的带领下攻破敕勒诸部落，尽据鄂尔浑河、土拉河一带水草丰茂的地区，势力益振。

　　接着又袭破蒙古高原西北的匈奴余部拔也稽，尽并其众。如今差不多已经算是统一漠北了……

　　更在这位丘豆伐可汗的统领下，为了适应军事征伐的需要，仿效北魏，立军法，置战阵，整顿军队，建立可汗王庭，使柔然的力量大增。

　　如今在拓跋部被汉军大败，又没有能够像另外一个时空轨迹之中的那样入侵中原的时候。这柔然已经是塞外最为强大的力量！

　　此次，那鲜卑联军之中，就属柔然出兵最多，号称控弦之士二十万……其实也就出兵了十三四万。

　　饶是如此，已经是兵强马壮，远远胜过现在的拓跋部了。

　　因此，对于拓跋部上下闻听汉军之名畏惧如虎的模样，顿时不屑一顾。

　　这位丘豆伐可汗，可谓是柔然之中的一代雄主，也就是在他手中，柔然势力达到了极盛。

　　另外一个时空轨迹之中，要到二三十年以后，北魏太武帝拓跋焘在讨灭赫连夏、北燕、北凉的过程中，七次分道进攻柔然，才让柔然元气大伤，从而衰落。

　　这个时候，这位丘豆伐可汗却是兵强马壮，春风得意，并不怎么把汉军放在眼中。

　　只是心道，我原本还说这拓跋珪是个英雄人物。没有想到参合陂下摔断了一条腿后，居然胆子都变得小了，这么惧怕汉人……

　　哼，如今我联军三十万，单单只是我柔然大军就已经有了一半儿。只要这次破了汉军，那汉地的花花江山，就是我的了！

　　他心中欢喜，一团火热，虽然听说过汉军的雷霆霹雳厉害。

　　但是仗着有着祖神巫师撑腰，绝对能够抵挡住汉军的法术。

　　相信，这般抵平了之后，只是拼兵马悍勇，拼马上砍杀骑射，那汉军怎么也不是自家的对手！

　　一时间，两大势力集团，将近五十万的大军聚集于辽东，顿时生出风云变化来。

　　从那北海之外望去，宛如那煞气军气，腾空而起，宛如两只巨龙，对持而望。不时盘旋扑咬，撒下大片的鲜血和破碎的鳞片来……


第019章 逆天改命？

　　其中一只巨龙，从那极北之地而生，弥漫草原各地。

　　另外一只巨龙，却是弥漫中土，一南一北，互相对持。

　　这般巨大动静，不论是北海之外，还是那倭国等处，皆是能够看得清楚。

　　这是决定中土命运的一场决战，同样也是扭转原本注定命运的一场决战。

　　若是汉军输了，自然这个六朝时空，自然又要和另外一个时空轨迹的历史那般，重新被鲜卑入主。

　　只不过很可能由原本的拓跋鲜卑，变成了柔然鲜卑罢了！

　　而鲜卑败了，自然不用说，怕也是只有灭种的下场，让鲜卑这个词语彻底的变成了历史名词！

　　当然，这场决定了刘胜之在这个时空轨迹之中挣扎了这么久，究竟能不能彻底将历史轨迹一朝扭转的决战，自然并不是只是集中在辽东一隅，同样的也不在也不只是在人道之中决定。

　　“天命不可违，天意不可逆。如今大汉气候已成，天命已降……”

　　就在那北海之外，一座仙山岛屿，虽然雾气缭绕，也并不和后世昆仑岛洞天位置相合。

　　但是那山中石上，用着朱色雕琢了下昆仑三个古篆字。

　　如果刘胜之来的话，定然能够一眼就认出，这里就是昆仑岛了。

　　而且并不是后世那已经变成废墟的昆仑洞天，而是完好无损，甚至规模更要巨大数倍的昆仑岛。

　　此刻，自然还没有后来的那昆仑派出现。此山之人，却就是数十个散仙聚集。

　　远远望着远处辽东情形，就有人说道。

　　“胡说，我等都知道，原本龙气当兴于北方，入主中土，土德大兴。这才是天命……而如今，那汉主崛起，忽然再兴火德，让我看，这才是逆天改命……”

　　“我等修行之人，正是讲究所谓的逆天改命。哪里有惧怕天命的道理？

　　那天界诸神自顾不暇，如今哪里又能够管到我等头上……”

　　一个个衣着古老，许多都是秦汉，甚至春秋战国时代的仙人们，尽数议论纷纷，争吵不绝。

　　忽然有人开口，恨声说道：“那扶余国可是我的子孙，一向僻处北地，与世无争。如今那汉主好没道理，居然就无端端的灭我扶余，此恨不共戴天……”

　　“正是，我为高句丽之祖。如今汉主无端攻入我高句丽之中，下我丸都。如今我高句丽已经倾国出战，若是败了，高句丽也都要亡了……”

　　这两个人一站出来说话，诸多散仙人等，一时间都没有什么好话可说。高谈阔论容易，一旦和自家切身有关，就没有那么洒脱了。

　　许久，方才有人沉声说道：“我等不是那汉主对手……听说东边的那些家伙出手对付过汉主，结果伤亡惨重……”

　　这是大实话，每个散仙显然都是听说过了。这刻，尽数都默然不语。

　　尽管东边的那些仙人不过也只是陨落了三五个而已，但是对于他们这些早已经住世长生的人来说，便是陨落一个，对于他们都是巨大威胁。

　　当初刘胜之率领江左诸神围殴海外龙族，那些江左诸神都生怕受伤殒命。

　　而这些散仙们，却还不是同样如此。已经有了无尽生命，逍遥自在了，哪里又会如同凡人那般说什么吃不到葡萄说葡萄酸。写些只羡鸳鸯不羡仙，甚至嫦娥应悔偷灵药之类的酸诗出来？

　　更不要像普通人那样想着，被什么长生的寂寞孤寂之类的更折磨了……

　　完全是子非鱼，安知鱼之乐也。

　　如今这些散仙只要想到和刘胜之动手交恶，就有着可能陨落的危险，却是打死他们都不敢亲自动手了……

　　“有了，那汉军势大，赤气连天。我等法力虽然不错，却也没有下手之处。

　　这样吧，我等可以出手，帮着冥府一把，牵制住汉军在阴世之中的攻势……大家看，如何？”

　　诸人纷纷点头，一想到不用冒着陨落的危险亲自动手，这些散仙个个点头，言道：“善！”

　　那瑕丘仲之流虽然不太满意，但是让他们自己去动手，也是不大敢的。

　　于是，各家仙人手下都有一些徒弟，童子，甚至收服的山精野怪等等，尽数派出，支援冥府去了。

　　一时间乐陵郡，东牟郡等沿海之地，各处妖魔鬼怪都邪异之事，层出不穷。

　　便是有大白天，都生鬼怪者，自然让那青徐各地人心惶惶了。

　　这般就能够起到牵制作用，毕竟这些地方不过大汉刚刚收服而已。但是却要承担大汉如今军队的粮草辎重，一旦生乱，就容易断了汉军粮草。

　　而那刚刚在大汉天柱上接天命时候，受到重创，暂时老实下来的冥府，却也开始倾巢而出发动反击。

　　而那不久之前，差点拿下建康，却是功亏一篑的孙恩，再次组织船队，又向着长江入海口驶来，准备再次杀入建康。

　　不过，这一次却就已经没有那么容易了。刘裕已经率领大军，来到扬州，控制长江右岸。

　　而那建康等地的汉军也是得到江左各大势力的降服帮助，力量大增，已经差不多同样把左岸各地给掌控在手。

　　再加上江中水道是海外龙族所控制，这次孙恩率领想要再入长江，可就非是容易的事情。

　　这般时代，长江口在江阴一代，而崇明岛要在差不多两百年后形成，后世魔都所在的大半地方，现在不是海水都还是滩涂……

　　孙恩坐在帅船的船舱之中，一口接着一口的咳血，整个人已经消瘦的皮包骨头。

　　这种消息，却也封锁不住，在船队之中慢慢流传开来，也让军心大受影响。

　　“没有人拦路么？”咳嗽稍停，孙恩方才问道。

　　“回禀天师，没有……”手下人小心翼翼的回答着，不过语气之中却带着轻松？

　　“没有？”孙恩的语气却凝重了起来。

　　“真的没有，天师。我等已经驶入江口了……”那人不明所以，还是这般回答着。

　　孙恩的脸色却就越发不好看了，忍不住又再次咳嗽了起来：“通知船队小心戒备……”


第020章 天帝战船？

　　“啊，没有人戒备什么？”

　　“蠢材，就是没有才值得戒备……”孙恩冷笑一声：“这道理你不明白，告诉卢循去，他自然会懂！”

　　这般听了，那手下心中顿时又恨又嫉妒。

　　眼见着天师身体受到气运反噬，是越来越不成了。但是看天师模样，却是要把基业交到卢循手中。

　　这就孰不可忍了！

　　自家也是为天师立下汗马功劳的，既然天师没有子嗣继承家业，为什么考虑卢循那个家伙，也不考虑自家？

　　心中就不服气，却丝毫不敢再孙恩面前表现出来，应了是，派人把命令给传到卢循耳中。

　　这个时候，卢循已经可以算是大半个船队的掌握者了。

　　此刻听到孙恩消息，心中再次一凛，原本他也有想到，不过不敢确定。这刻孙恩提醒了，让他彻底的确定下来。

　　“哼，上次我等船队顺流直入，几乎就达到建康。若非是有事掉头回去，建康城都早已经被我军攻破。

　　时隔这么久，这种事情，汉军不可能没有半点防备。

　　若是其在入海口挡着我等，便是有着海外龙族助阵，我等也是不惧。

　　但是，现在汉军没有半点动作。那就是要在建康附近和我等决战了……孙真人，朱真人，这次就要靠尔等了……”

　　卢循这般说着，对于面前的几个道人躬身施礼。

　　这几个道人听了，顿时道：“卢将军只管放心便是！不论是汉军安排了高手，还是其他什么诡计，我等都足以帮将军破之！”

　　听了这几个道人的保证，卢循的心中这才微微一松。

　　上次孙恩急急忙忙的调转船队回去，直接出海，也不知道在哪里接应上了这几个道人，据说法力通天，不在孙恩之下。

　　希望，这些家伙靠得住。要不然对于错失良机之后，再来攻打建康，他们的心中已经没有多少把握。

　　却在这个时候，那个被叫做孙真人的忽然哈哈大笑了起来，道：“来了，来了。你看那是什么……”

　　说着，海面上就有着一团云雾移动而来，速度快的不可思议。

　　也不过只是用了短短的时间，那团云雾已经衔尾追来。

　　无数孙恩军中的士卒发出惊呼声音来，从云雾之中，若隐若现的所见，能够看到一艘巨船缓缓而至。

　　透过偶尔薄弱的雾气，可以看见那船只要比许多小船的桅杆都高。

　　偏偏大半隐在雾气之中，神龙见首不见尾，看不真切，越发觉着此船极大。

　　更是在那穿身上，看着一个个黑黝黝的洞口，散发出危险气息来。

　　只是惊鸿一瞥，却已经让整个见到骇然。

　　“这是什么……”卢循吓了大跳，心中却是又惊又喜。

　　“这是天帝战船……”却在这个时候，传来几声撕心裂肺的咳嗽声，就有人缓缓说道。

　　诸人一看，居然是孙恩也走上舰楼来，纷纷施礼。卢循施礼过后，急忙问道：“什么是天帝战船……”

　　“你看……”孙恩用手一指。

　　卢循扭头再看，顿时骇然。这刻围绕这大船的雾气散了，露出整艘船只的模样来。

　　露出吃水线的都有着十多米高，足有二三十米长，从各处船只边驶过，就有着一种巨大的压迫感来。

　　更是有着硕大的艏楼和艉楼，从侧面看来，船身就类似一个圆圆的U型。

　　如果是刘胜之，或者是其他现代穿越者，虽然不一定能够就认出这是大名鼎鼎的克拉克船。

　　但是，一定能够认出，绝对不是这个时代所拥有。而是大航海时代的西方船只。

　　更不要说，那船身上下露出的十多门火炮了。

　　更不要说，这刻雾气散开之后，能够看到这般船只，足有两艘。

　　见到卢循露出的震惊神色，孙恩露出满意的表情来，咳嗽道：“当年，我等出海，浪涌如山，就推出了这么几艘船来……”

　　“这船如此巨大，威力无穷，我等猜测，一定是上古时代天帝麾下的战船……这一只还不是最大的，后来我等更是在附近找到了更大的船只……”那孙真人得意的嘿嘿笑着：“可惜，暂时开不过来……”

　　“没错，都说我卢循造船之术甲于天下。能够造出庞大船队，装载数万人，往来纵横海滨。但是谁又知道，和那些天帝战船比起来，我们这船队，又算得了什么？”孙恩一笑。

　　卢循低头道是，心中暗想恐怕天师当初造船，也是从这些天帝战船之中学到了不少东西吧？

　　“这船丝毫不比五牙巨舰小，同样能够装载数百人马。但是五牙巨舰出不得海，一旦遇到风浪就会翻船。可是这巨舰就不同了……”

　　孙恩自信满满，指着那船头上耸立的巨大投石机，和床弩之类的东西说着：“我有此船，足以荡平汉军水师……”

　　卢循此刻也不由得心悦诚服：“天师高明！”

　　不过，如果此刻让刘胜之知道。孙恩居然舍弃满船的火炮而不知用，反而搞这么多投石机，装载这么多人的话，也不知道是应该喜悦，还是应该笑了。

　　孙恩船队，一路向着上游而去，渐渐就接近了扬州海域。

　　这个时代，长江入海口就在江阴一带，离着扬州距离极近，船行不多就便是到了，那江水宽度都有着二三十里，浩浩荡荡的，宛如天堑。

　　这才是，最初想要打过长江，往往从上游，中游动手的最大原因之一。

　　到了后来百万雄师渡大江的时候，却已经五六里了。

　　因此，这等海船，一路都能够畅通无阻的直达建康。

　　然而，却在这个时候，忽然见到那江中出现一岛，挡住大军去路。

　　孙恩等人对于此地绝不陌生，立刻就知道前方定然是瓜洲了。

　　所谓楼台夜雨瓜洲渡，铁马秋风大散关。

　　此处最早为长江中流沙冲积而成的水下暗沙，随江潮涨落时隐时现，出现在汉朝以后，因形状如瓜而得名，又称瓜步或瓜埠。

　　西晋时候露出水面，成为长江中四面环水的沙洲，岛上逐渐形成渔村、集。


第021章 铁索瓜洲渡

　　那孙恩水师都从此处来回过数次，曾经上岛抢掠，得了不少好处。

　　但是，这次见到那瓜洲不由吃了一惊，居然发现瓜洲的面积居然增大了不少，更加衍生向了江心。

　　更重要的是，汉军似乎在上面布置了水寨，隐约看着兵云密布。

　　“好啊，原来汉军在此地等着我们。好好好！”孙恩卢循见了，不仅不惊，反而大喜。

　　怕的是就是汉军不出现，在背后又搞什么小动作。

　　那一次江水忽然出现洪峰暴涨，让孙恩水师几乎全军覆没的事情，还让他们记忆深刻。

　　如今，只要汉军实打实的肯和他们一战。他们却又怕的了谁来？

　　此刻，刘裕就在那瓜洲之上，眺望着孙恩船队的到来，发出冷笑。忽然之间脸色一僵，看着船队打头的两艘巨船来，心中微微凛然。

　　“这是五牙楼船？”刘裕有些不确定的问道。

　　“不是，不是……”手下连连回答。

　　东晋兵力虽然弱，但是水师却绝对不弱。当年西晋时候，就有着王睿楼船下益州，一举扫灭东吴的事情。

　　到了偏安江左之后，更是重视水师建设。不论是建康朝廷，还是武昌的桓玄手中都有着楼船巨舰。

　　因此许多人见过，一眼认出，这不是五牙巨舰来。

　　那顾名思义，所谓的楼船就是一层层的如同高楼一般的船只，若是有着五层，便是五牙巨舰了。

　　这一看船型就知道差的太远，绝然不是了！

　　“唉，这么大船，可惜陛下不让我等建造五牙巨舰。要不然我等也可以比拟一番。现在却没有船只抗衡……”

　　同样看着痛心疾首的还有何无忌，一见到如此大船，多少有些头皮发麻。

　　他是见识过五牙巨舰的威力的，当年北府军之中就有。

　　满载可以有着五百人，更是有着各种砲，拍，等武器，简直是武装堡垒，厉害非常。

　　“将军不要太过紧张。这船虽然大，但是承载兵马定然没有五牙多！”有人说道：“五牙巨舰是有着五层楼，所以才能有那么多的兵马的。这船只虽然大，可没有那些……”

　　“不错，不错……”何无忌见了微微有些放心：“这船想来是没有五牙巨舰厉害的……”

　　却哪里知道，若是五牙巨舰和这般海船在一起，根本没有丝毫可比性。

　　那五牙巨舰虽然大，但是有着五层楼，重心太高，一旦遇到横风，说不定就要被吹翻。

　　更不要说，海船的结构，结实程度要远远胜过江船。

　　可以说，那海船什么都不用做，直接靠撞，就能够轻而易举的把五牙巨舰给撞翻过去。

　　这般时候，何无忌虽然看出来了。但是为了不打击士气，自然不会直说……

　　此刻，瓜洲之上，一直到镇江岸上，尽数都被铁锁封住了。数百船只在铁锁之畔，简直布成了浮桥，甚至还有着更大的门排，也在浮在其上。

　　“哈哈哈，居然玩铁索拦江这种把戏！还穿起了这么多的木船，这些江右人果然不会水战……”

　　有人大呼小叫，立刻让孙恩水师上下大笑了起来。

　　北人骑马，南人乘舟。

　　这北方人骑马打仗还算不错，但是想要打水战么，却是差的太远！

　　汉军崛起了蜀地，关中，自然被他们当做北人了！

　　“哼，当年曹操是怎么在赤壁被一把大火给烧灭的都不知道，居然用铁锁把这么多船只连起来，真是找烧……来人，放火船，给他们添一把火……”

　　孙恩一声令下，十多艘小船立刻装满了柴火都易燃之物，向着那铁锁浮桥而去。

　　只是他们是逆水行舟，需要有人划桨。却都还没有靠近，就见着满天火箭飞来，将这些纵火船给点燃了。

　　逼得船上的水手们哇哇直叫，只好弃船逃命。

　　失去了动力，这些火船只能被江水给推了回去，反倒是惹得孙恩船队之中引起了一片小小混乱。

　　“看起来汉军也不全然是白痴，也准备了破解火船之法……不管了，靠近交战……先灭了汉军水寨再说。分出一队人马，烧了铁索……”

　　见到没有占到便宜，孙恩微微觉着脸上无光，再次下令。

　　他的船队兵力庞大，船只数百艘，便是分兵，也都占据极大的优势。

　　此刻，孙恩主力，那庞大的舰队，缓缓的向着瓜洲靠去。

　　却也是变得谨慎起来，没有想着直接突破铁锁，先费一点功夫，把瓜洲水寨解决了再说。

　　眼见着孙恩船队靠近，刘裕脸上显出了一丝狰狞嗜血之色来，冷笑一声：“这等妖贼，不知天命，居然敢和我大汉为敌！当真找死……儿郎们，准备雷霆炮……”

　　同样一声令下，水寨之上，就有着数十门火炮给露了出来，黑洞洞的炮口指向江中。

　　如今大汉国力日盛，那秘密的军火基地，现在规模也越发巨大，早已经不是当初了。

　　如今为了此一战，可是把最后的火炮都已经运来。最大的三门火炮，放在后世也就是十八磅炮……

　　而且，早已经开始用铁铸造，再非是当初用铜来。

　　此刻大大小小的，数十门火炮指向了江中，却没有开火，等着船队的靠近。

　　虽然理论上来说，十八磅火炮能够打到四五里之外去。但是已经全无准头可言了！

　　其他火炮，却已经超出射程，因此却是打算放入两里范围之内开炮，让孙恩水师尝尝厉害。

　　而这刻，孙恩船队之中的数百艘小船，却已经向着铁索浮桥杀来。

　　“轰……”

　　晴空之中，第一声霹雳响起，震的远处江岸之上森林群山是嗡鸣不绝。

　　却是铁索浮桥这一边，已经先一步开火起来。

　　汉军用铁索拦江，串联起这么多的船只非是无因，更不是不懂水仗，等着敌人来烧。

　　而是为了安置大炮！

　　这般时代，船体结构不行，尤其都还是江河之中的船只。若是小炮还成，大炮怕是一炮就被震垮。

　　今日大汉军队摆下此铁锁拦江之阵势，就是为了发挥火炮的威力。


第022章 炮火扬子江

　　眼见着铁索这边发炮，而孙恩水师却也靠近水寨，刘裕再不犹豫：“开火！”

　　“轰轰……”

　　一时间，早已经蓄势待发的火炮，尽数点燃。数十发炮弹在空中射出令人揪心的声音，落在了江上，起码有着一半打空。

　　但是剩下来的一半，却也给孙恩船队带来了极大的打击。

　　这般时代的船只，远远比不过后世。便是孙恩手下号称战船千余，真正的能够跑运洋的大船，也不过数十艘而已。其他不过各种小船罢了。

　　不论是十八磅炮，还是十二磅炮，这种火力，都非是这些小船所能承受。

　　几乎都是一炮下去，立刻就是散架。

　　这一轮炮击下去，江面上密密麻麻的船只，就有三四艘整个散架。

　　但是，这对于庞大的孙恩船队来说，也就不过只是九牛一毛而已。

　　刘裕脸色不变：“放近了打……”

　　这个时候，孙恩船队还有着一里多的距离，在前膛炮的精度之下，确实打的不怎么准。

　　不过，只是要放在一里之内，甚至是三四百米，那就完全是另外一个概念了。

　　“咻……”一颗炮弹居然轰在了那克拉克船上。

　　这船体型巨大，目标太大，一瞬间就挨了好几炮。

　　只是这船只建造的极其结实，一般炮弹打上去，顶多打坏船板而已。唯有一颗十八磅的炮弹，轰在了船板之上，打穿了一个大洞。

　　但是这等实心炮弹，想要把船只给摧毁，却非是那么简单之事。恐怕不在近距离轰中个数十炮，是没有机会的了。

　　然而，就算是如此。站在帅船上的孙恩等人也是微微色变：“一直都听说汉军之中有着一种武器，能够发出雷霆之声，威力巨大……

　　我等原本一直没有机会看见……今日一见，果然不假……”

　　刘胜之一直执行的是先北后南的战略，便是上次占领建康城，也都是兵不血刃。

　　江左之人只是隐约听过刘胜之军中有着火炮的传闻，今天才是第一次有机会见到。

　　心中，不由得变得沉重了起来。看起来，这次汉军并不会是那么亲眼的好对付。

　　而且，最为重要的是，汉军方面对他们威胁最大的龙族，还没有出手。

　　“今日之事，不能犹豫了。刘胜之要提兵北上大鲜卑山，一旦让其灭了鲜卑祖神，那么北方就将彻底一统。我等就是死无葬身之地了！”

　　卢循这般时候，大声叫道：“今日之事，有死无生！”

　　孙恩连连点头，剧烈的咳嗽了起来：“不管死伤多少，一定要拿下建康……”

　　话都没有说完，又是一阵接着一阵惊天动地的巨响。

　　这一次距离离的近了，那火炮的准头大大提高。起码十余艘大小船只尽数中弹，在江上散架碎裂。

　　这个时候，眼见着孙恩船队离着瓜州已经不过三四百米的距离了。

　　“这次轮到我大船发威了！”

　　那朱真人呵呵一笑，便见着那两艘船只上涌出了大群的水手来，个个弯弓搭箭。

　　更有人在操弄着那些投石机之类东西，等着近前之后，就要向着水寨攻击。

　　这船上虽然有着十几门火炮，但是却没有火药，更没人知道这些到底是什么东西，有什么用处。

　　因此，却在那上层甲板上竖立起了这么多的投石机之类的东西来。

　　这就完全当成楼船来用了，而且还自鸣得意……

　　如果是刘胜之在此看到，怕是都要心痛，说这些人完全就是暴殄天物了！

　　不过，这船只也确实结实无比，挨了最多的火炮，除了几门大口径的火炮能够在船身之上留下一些伤痕之外，其他炮弹轰上去，却是半点作用都没有。

　　“放火！”

　　刘裕眼中闪过一丝狠辣来，对于这两条大船，也生出忌惮来。

　　这一次，对付孙恩船队，大炮还不是最大杀招。

　　一杆赤色旗帜举起，向着远处摇动。很快，据守在铁索浮桥上的何无忌也看到了，同样露出狠辣来。

　　“放火……”

　　这等大杀招，就怕有了防备，因此双方要同时同手。

　　汉军占据上游，放火之时就变得极其简单了起来。

　　刘胜之如今已经占领广大地盘，四处收罗原油。早在汉代，那陕西就已经发现了这等东西。

　　班固所著的《汉书·地理志》写道：高奴县有洧水可燃。

　　而那延寿县也记载有：“县南有山，石出泉水，大如，燃之极明，不可食。县人谓之石漆”。

　　那属于凉州酒泉的范围，同样在大汉国土。

　　刘胜之在上郡之战之后，就已经占据了高奴县的地盘。那西凉李暠更是早已经投降大汉。再加上那江汉平原处，天然溢出的原油……

　　可以说，刘胜之早已经准备了极多，甚至用简单的蒸馏法给提炼过一次，这个时候，尽数被倒入了江中，随着江水向着下游扩散。

　　那孙恩船队从海上行来，不用说自然是处于下游。已经见到江水上变得黑乎乎的一片，甚至连许多船底都被黏住，顿时大惊。空气之中，更是充满了腥臭味道……

　　“不好，这些汉军下毒准备害我等……”

　　一时间船队各处惶惑一处，被就被炮弹炸的心惊肉跳。这个时候，更是觉着不祥。

　　“不要乱，不要乱。你们这些笨蛋，毒下在水中，又不让尔等去喝，怎么能够毒死你们……”

　　有着自诩为聪明人的，就不站出来大呼小叫。

　　让许多孙恩军中的小喽啰们听了，忽然觉着很有道理，但是又觉着似乎哪里有什么不对？

　　“汉军莫非傻了吗？既然毒不到我等，那么他们准备做什么？”

　　眼见着一桶的火油倒入江中，几乎形成了一个宽达数里的黑色水带，在那碧绿色的江面上格外惹眼，甚至就已经把大半的孙恩水师给笼罩了进去。

　　“这是做什么？”就算是孙恩等人见多识广，这个时候，也觉着有些莫名其妙起来。

　　汉军肯定不会做无用之事，他们既然这般做了，定然另有目的。

　　可惜，在这种时代，连炒菜都没有发明。


第023章 呼风唤雨

　　这时候，也就是有着少数芝麻油存在，作为名贵之极的物品，价比黄金，只要富贵人家享用。

　　那其他植物油大都还是没影子的事情……

　　更不要说，其他油脂了！

　　这些人猜来猜去，也不知道汉军到底想要做些什么。

　　只有那个姓孙的道人忽然一下子想到了什么，惊呼一声：“我以前游历过波斯等地，听闻泰西之地，似乎有着一种神火，色如黑漆，浮水而燃……也不知道这些是不是……”

　　孙恩等人听了，脸上都变，如果这东西当真如同孙真人所说，那可就麻烦了！

　　“水能克火，世上又哪里能够有遇水能燃烧的东西。便是有，也是价格极高的宝物，不可能满江都是……”卢循安慰着自己，说道。

　　却不知道这个时候，站在瓜州水寨上，刘裕嘴角的狞笑就显得越发狰狞了：“放火……”

　　旗帜摇动，放出命令。顿时间，两边一起放火，火把丢入江中。

　　“轰隆……”一声巨响，那火焰就在江面上飞快的蔓延了开来，速度极快，不过短短数分钟，几乎就是把整个大江点燃。

　　数百艘船只被陷入在火焰之中，无数孙恩军中的小喽啰们，被火焰猝不及防点燃头发，衣服，惨叫起来。

　　也只有那些大船，甲板水线既高，上面的小喽啰们方才无事。

　　但是，这谁都知道，这顶多不过就是暂时的而已。

　　尤其是两艘克拉克船上，所找来的水手却都不是中土之人。

　　而是从海外一些地方所弄来的土著操练而成，他们原本对于这上千艘战船组成的巨大阵仗已经震惊不已。

　　却是没有想到，现在连水都点燃成了火焰。

　　虽然现在火焰还烧不到上面来，但是船上的许多人已经都慌乱起来。

　　甚至有些人晕头晕脑的，居然慌了神，向着那水面跳去。

　　结果自然不用说，沾染上了那火油，顿时被点燃，然后沉入水中去了。

　　这般场面，当真惨烈太过！

　　眼见着距离最近的船只，离着瓜州已经不过数十米远，却忽然之间遇到如此，船队彻底的乱了起来。

　　“儿郎们不要怕，看我来呼风唤雨，浇灭此火！”孙恩一声大喝，猛然高呼，已经掏出天地人三书来，开始施法……

　　同一时刻，远在那辽东之地，鲜卑联军的大营之中。

　　“祖神已经告知我，那汉军之中有着一种霹雳火炮，威力极大。让各位大人小心！”

　　一个年老的，身上穿着五颜六色的羽毛编织衣服的巫师，手中拿着一根骨杖，冷声而说。

　　这一句话，就让整个大帐之中，彷佛顿时如同开锅了一般。

　　“还真有这东西，我以前一直都以为那些败兵丧胆，找的借口……”

　　“嘿，诸神亲自托梦了。这种事情，难道还有得假不成？”

　　“这么说来，以前不是冤枉拓跋部了？我还说拓跋部的家伙们，怎么突然之间都变成胆小鬼来了……”

　　“就是，就是。难怪上郡之战，被汉军打那么惨……”

　　“你们这些放马后炮的家伙，我以前和你们说，你们都不信，早让你们挨几炮，你们就知道厉害了！”

　　大帐之中吵闹不休，议论纷纷。忽然有人高声问道：“那么祖神有没有说，怎么应付这种武器？”

　　诸人一看，是拓跋珪亲自站起来发言，顿时安静了下来。

　　没错啊，这才是最为重要的，单单只是知道没用。如何克制汉军那叫做什么霹雳，雷电的武器才是真的！

　　一时间都安静下来，等着巫师发话。

　　那巫师桀桀一笑：“放心吧，祖神早有安排，那什么炮再厉害，若是遇到大雨天气，就没有用了。

　　但是，我们的勇士们呢？下雨天手中的刀子还会不会杀人？”

　　诸人听了，尽数哄笑起来。莫说是下雨天了，便是下着刀子的天，该去杀人也都要去！

　　“今夜开始，尔等要准备献祭，吾等施法，请来祖神，下他个十天半夜的大雨……尔等乘机灭了那汉军……”

　　“是！”听闻巫师要降雨，一个个听了又是心惊肉跳，又觉着兴奋难明。

　　看来祖神这次是动真格的了，一定会施展强大神力将整个汉军给一扫而空。

　　那巫师说着，忽然脸色一变，就变得无比难看。

　　走出帐篷，向着南方望去，喃喃自语：“这个时候，谁在施法降雨。这不是破坏祖神的好事？莫非是汉军早就有着提防，先一步把雨水给抢走……”

　　他喃喃自语，却当然不知道，这时候正在呼风唤雨的是他们的盟友，更是不知道现在他们的盟友已经落到了极其凄惨的境地。

　　刘胜之早就也感应到了，大规模的天象变化，非比寻常，往往波及数百里，上千里来。

　　毕竟再是道法无穷，那雨水也不可能是凭空而来。要靠空中本身云气所携带的水力……

　　“有趣，有趣……是在江左方向。这么说应该是孙恩出手了……”

　　刘胜之喃喃自语，脸上露出一丝古怪的笑意来。

　　“我原本猜着那鲜卑人和我决战，唯一的胜算是要降雨。却没有想到，孙恩现在和他们抢雨起来……”

　　听到刘胜之的话，不论是吴道孚，淳于棼，刘允之等这些他手下弟子。还是寇谦之，李志等等的天师府高手，都同样的脸色古怪了起来。

　　汉军大炮虽然厉害，但是最大的弱点是怕大雨。

　　这点刘胜之自然心知肚明，而自从上郡之战以后，这火炮的消息也不可能一点都不传出去。

　　更不要说，鲜卑那一方，还有着神通广大的那位长生天了……

　　因此，这个弱点不可能不被人知道。刘胜之猜测着，敌人会有行动。而他自然也做着相对的布置……

　　这一战的关键，就已经不只是在人道的战事如何了。更是道法的比拼，是神道的对决！

　　可以说，现在刘胜之的麾下，早已经是精锐尽出。能够调动的高手，尽数调动了……


第024章 火烧大江

　　只是，没有想到的是，这个时候，那孙恩居然扯起盟友的后腿来了。

　　在另外一个时空轨迹之中，拓跋氏所建立的北魏就以土德立国……单单只是这一点，就可想而知太多的问题了。

　　若说，其和那位黄神越章没有一点关系，便是打死他刘胜之也是不相信的。

　　更不要说，自家一经北上决战，孙恩立刻再次入江来……

　　所以，刘胜之才把刘裕的大军派了回去。

　　这么看起来，刘裕那边做的不错。一定是把孙恩给逼急了！

　　刘胜之想的一定也都没错，这个时候的孙恩果然是被逼急了。

　　眼见着一场大火，他的整个船队都要完蛋，全军覆没。漫说这个时候，孙恩并不清楚几千里之外的辽东局势，便是知道了，却也顾不得了！

　　天地人三书一出，招来风云雷电，顷刻间，天地暗成一处，越来越多的乌云堆积过来，让天黑如墨。

　　这一刻的孙恩，飞在半空，身上放出无尽的光芒，如同神人。

　　若是换了一个情况之下，定然会惹来整个船队欢呼崇拜。

　　但是，这刻真陷入名副其实的水深火热之中的孙恩船队，却是没有几个人能够注意到他了。

　　这火势太大，温度太高，便是没有接触火焰，身上也会起火，头发衣服也会自燃。

　　更不要说，燃烧需要氧气，会形成真空。再加上油料燃烧，更是会生出浓烟……

　　这都是更要命的东西，孙恩就算拼出了老命，激荡全身法力，只想尽快将大雨招来。

　　然而，连他都想不到，这火焰会如此恐怖。只是短短的几分钟，整个火海几乎都要把船队丧送。

　　若是再耽搁一会儿，恐怕大雨降下，也是来不及了……

　　好在，这乌云终于尽数聚集，便听“咔嚓”一声，一道雷霆落下之后，大雨倾盆而落。

　　然而，这雨水落下，并没有能够把火势浇灭，反倒是如同火上浇油一般，轰然巨响之中，大火接着窜起，更加旺盛。

　　惨叫声在这般时候，反而变得微弱了起来。就算是那船队之中的许多大船，都已经开始点燃燃烧……

　　事实上，就算这些大船并没有燃烧，也是毫无关系了。

　　剧烈的燃烧抽空空气，加上浓烟，高温……普通人在这种环境之中，哪里又能坚持的下去？

　　无数喽啰不是浑身尽数都是杀伤，拼命惨叫。就是被浓烟呛住，七死八活。

　　短短不过五六分钟的时间，整个大江之上，已经宛然地狱。

　　大雨落下，火焰依旧！

　　茫然看着这一切，孙恩忽然嚎叫一声，喷出一口鲜血来，从半空之中摔落下来。

　　“天师……”见到这么一幕，被那几个道人护住的卢循目眦欲裂。

　　“快走，快走……”

　　这个兵败如山倒，数万大军葬身火海的情况之下。这些海外散仙虽然法力厉害，但是现在却也同样是惶然害怕。

　　第一次知道，原来那些看不清的凡人们，一旦战争居然如此可怕！

　　浓烟风尘，杀气煞气……还有数万大军的被活活烧死的怨气，直冲而起而起，在空中不断淤积累积。

　　这么一幕，便是这些海外散仙法力再高，也要惊的手脚发凉。一旦被这些负面气息缠绕，却就是立刻身死道消的下场……

　　“顾不得许多了，我等快走！刘胜之如此歹毒，一把火烧死这么多人，日后必然有报……”朱真人口中叫着：“吾等先逃出去，日后再卷土重来……”

　　卢循听了，也只得无可奈何，跟着这几个道人，化作流光向着远处逃走。

　　却还是晚了一点，就有着一团负面之气，居然如同毒蛇一般缠绕上来，一个道人躲避不及，就惨叫着被这孽气给吞噬。

　　这道人不过是朱真人的弟子，修行却也不弱，依旧是鬼仙境界。

　　然而，这刻被这孽气给吞了，却是连兵解逃出神魂来，也都没有办到。

　　其他人更是吓得亡魂大冒，却哪里还敢停留？更是往外就逃。

　　尤其是卢循，为孙恩军中的统领，和这孽气纠缠最深，那孽气却是不断向着其追来。

　　危急时刻，全靠那孙真人逃出一面镜子法宝护住他们，最终才让他们彻底的逃了出去。

　　不过，这面镜子却已经被孽气污秽，变得灵光尽失，斑驳漆黑了起来。

　　这时候，他们已经逃到了海外一处小岛上。那朱真人还来不及心痛自己的法宝，就听着卢循跪地大哭起来……

　　数万大军，上千战船，气势汹汹，准备拿下建康，却怎么也没有想到，居然会遇到这等情况。

　　一时间，所有人都惨然，又是后怕，甚至生出了后悔的念头。

　　“我等在海外逍遥，日子过的好好的，干什么要没事回到中土来和那汉主作对？”

　　这念头在他们脑海之中闪过，只是这个时候却已经晚了。

　　除非他们肯逃到海外极远之处，否则日后定然会被汉家报复。

　　而那海外，也不是那么好的地方，处处都有着神灵。有些还无比强大，不是他们能够轻易落脚……

　　而那中土附近，就算是朝廷管辖不到。但是势力强盛时候，也要被天界所管辖。

　　这个时候，他们其实已经骑虎难下，只能和刘胜之拼到底了。

　　“刘胜之如此残忍，必然有报……”朱真人再次强调。

　　尽管离着那扬州水面已经有了数百里，但是通过望气，依旧能够看到，那惨烈的云气聚集不散。

　　如果没有人出面化解，甚至超度，那怨气恐怕能够凝聚数十年，甚至上百年之久。

　　此刻，刘胜之正在凝神默坐，一团黑气，就从冥冥之中生了出来，像是一条恶龙，咆哮着向着刘胜之扑了过来。

　　可惜，那条恶龙离着刘胜之还有着数千丈之外，就已经被一道明光给隔绝住了。

　　嗡然之声中，一道紫色龙气，威严无比的显现出来，抬爪一挥，就已经把这条黑色的恶龙给拍散了……

　　“哼，区区怨气能奈我何？若是怨气有用的话，自古帝王将相之辈，早就身陷地狱之中，永不得超生了……”


第025章 种民天

　　可惜，事实情况却是相反。便是帝王将相过世，也自有归宿，享受……

　　更不要说活着的时候了，有着庞大的气运相护，怨气也伤之不得。

　　唯有那等国灭兵败的，才会被怨气纠缠，丧身阴世。

　　又如同诸葛武侯那般，说是一把火烧死了数千藤甲兵，结果减寿。

　　其实不然，最重要的原因还是北伐不就，气运衰弱。再加上两军对峙，处于下风，才给了怨气可乘之机……

　　而现在大汉气运不敢说如日中天，却也上接天命，下得地气，中得民心。

　　又有那么多的鬼神投靠……

　　在这般情况之下，莫说这么区区一点怨气了。说不客气一点，就如同那后世蒙人，杀生灵百姓千百万，结果又是如何？

　　他站起身来，缓缓走出屋子，四处都是护卫兵马，天色却已经慢慢的黑了……

　　阴世黄泉之中，一团团的雾气在那薄薄的亮光之中显现出来。

　　这些雾气飘忽不定，看起来似乎非是短时间所能够凝固起来。

　　却就在这个时候，一只大军滚滚而来，尽数眉心之中，都有着法纹，身上披着薄薄的光芒。

　　虽然不甚齐整，看起来并不是训练有素的大军。但是，这些身上的神光，依旧带给他们巨大的压迫感来。

　　虽然比不上正儿八经的神兵，但是这些身上有了神光，就是被神灵庇护，比普通的鬼兵要强大太多。

　　此刻，见到这些雾气，这只数千人马的军队，又是高兴，又是惊骇难过。

　　“弟兄们为神君战死，如今给我们走吧，送你们回种民天去！”为首的那将领大声说道。

　　这话一出，那些雾气就有着了动静，随着这将领旗帜一招，都开始动了，跟着旗帜行去，甚至自动排起阵列来。

　　这将领看了，又是兴奋，种民天初成，缺少战魂鬼兵，这些自家战死兵马回去，日后得了传渡，都会是强大的兵马。

　　但是，另外一方面却是心酸惊骇。一下子战死了数万兄弟，那阳世间的情形却就不知道如何了……

　　阳世一旦根基不稳，那种民天之中，就算兵强马壮，却也用处不大了。

　　却这般想着的时候，忽然觉着不对，问道：“看到天师没有……”

　　“没有发现天师……”

　　这一下子所有的种民尽数惶恐了，他们最大任务还并不是接应这些战死兵马回去，而是要接引孙恩。

　　就在白日的那一场大战之中，孙恩原本就有着重病，勉强施展法力，结果道消而亡。

　　不过，有着三书护着魂魄，毕竟能够接引回种民天去，那时候也是一方强大鬼神。

　　可是，这时候居然见不到孙恩踪迹，一个个难免就彻底的惶恐了。

　　“找，快去找，无论如何也要找回天师神魂……”

　　这般说着，数千种民就分散开来，到处寻找那孙恩下落。

　　却就是这个时候，喊杀声四起，无数汉家鬼兵从四面八方涌了过来：“杀掉这些妖鬼……”

　　“是！”汉军大喝，排出阵势，向着数千种民围了过去。

　　这些种民都是最为虔诚，最为勇猛之辈。此刻见了也不害怕，个个冲过去，和汉军杀在一处。

　　种民受了那后圣金阙帝君的庇护，有着神光，力量远远超过普通的鬼兵，更是勇猛不畏死。

　　但是和汉军一接触，立刻死伤惨重。

　　汉军上下都有着大阵，阵容严谨，刀枪齐举，整齐如林。

　　那些种民就顶多算是乌合之众了，根本是才一靠近，立刻被长短武器配合攻击，几乎没有丝毫还手之力，就被斩杀，彻底的灰飞烟灭。

　　战斗不过只是刚刚进行了短短一刻，种民们就已经死伤惨重。

　　那将领却是心痛之极，自然知道，这些种民来自不易。

　　不仅是从数百万的信徒百姓之中挑选出来的最为忠心虔诚的，而且每一个种民都要消耗神祇的神力塑造。

　　若是在神祇国度之中，战死还能再复生，继续战斗。

　　然而在这种所在，战死了就彻底飞灰。每一个战死，都要消耗一份神力……

　　眼见着，这些忠心英勇的种民们根本就是做无用之功，根本不是汉军对手，只能白白送死。

　　这将领只能长叹一声，准备命令退兵。

　　却是在这个时候，忽然一道亮光飞来。无数符文转动，化为一道道的雷霆轰在汉军之中。

　　汉家鬼兵原本严重的阵势立刻就变得混乱了起来，数以百计的鬼兵当场飞灰。

　　“天师！”那鬼将叫了，不由欢喜起来。

　　见着空中，无数符文绕身而飞的，不是那孙恩，却又是何人？

　　此刻的孙恩身上光芒万丈，几乎就要照亮整个阴世，让人不敢直视。举手投足之间，就有着一道道光芒轰入战阵之中。

　　汉军虽然多，足有数万之数，但是阵型太密集，被这般狂轰滥炸之下，阵势就已经乱了。

　　却在这个时候，一个冰冷的声音响起：“儿郎们不用怕，那孙恩刚刚战死，如今不过借着天地人三书之力逞威风而已，实际上已经到了强弩之末……给我射……”

　　最后一句，却是下令。原来是鬼军的统兵大将早就有着准备了，一声令下，一直没有动用的阴火箭矢就已经尽数飞射出去。

　　那孙恩果然不敢硬接，身上的光芒涌动，符文翻滚，就躲避开来。

　　饶是如此，却已经起码被射了数百箭去，尽管尽数被护身神光给挡住了，身上的光芒，又是黯淡了几分。

　　那孙恩再不敢逞强，向着种民队伍飞去。

　　然而，汉军早就有着准备。这支鬼兵本来就安排在这里，剿灭这些新死战鬼。

　　明明知道孙恩战死在此处？却又哪里会没有准备？

　　眼见着孙恩想要逃脱，却就见着一缕刀光半空闪过。居然带着赫赫威风，无坚不摧……

　　便是孙恩浑身的符文神光再是厉害，被这一刀下去，也是破去，斩入胸腹。虽然鬼神没有鲜血涌出，但是孙恩也就惨叫一声……


第026章 江左闾山

　　原本还有些浑噩不清的神智顿时一清，他是法力耗尽，气运反噬而死。

　　神魂受创严重，非是主动尸解，保留元气。更何况孙恩也修行之法也是不一样，非是内炼之道。

　　因此这神魂这刻还是有着一些浑噩不清，才有着刚才居然面临万军而直接单挑之事。

　　若是神智清醒时候，必然不敢轻易如此！

　　不过，现在不管怎么说，被劈了一刀之后，孙恩的神魂之间才被一股冰冷给惊醒。

　　望向敌人，却是一个重面如同红枣的，眉毛宛如卧蚕的鬼将，却是一把大刀，骑着大马，悍然无情，向着孙恩再次一刀斩来。

　　“嗤，小小鬼将，也敢和本天师动手！”那孙恩冷哼一声，说着。

　　那鬼将何等骄傲，听了顿时大怒，一拍赤兔，就再次向着孙恩冲去。

　　只是，他还没有冲到近前，便有着一支利箭如同天外飞来，直取孙恩。

　　这利箭虽然没有带上阴火，但是居然挟带风雷之声，可以想见这箭支威力的一般。

　　便是那孙恩也不敢硬接，回身躲藏，险险让利箭从身边擦过。

　　再看时，已经从四面八方都有着鬼将围了过来，个个身上的力量强大，几乎都不在第一个露面的鬼将之下。

　　孙恩心中凛然，早就知道刘胜之龙庭建立，又有着汉家遗泽，兵多将广，高手如云。但是面对了，依旧感觉不好过。

　　可惜他手中的鹤鸣治都功印，却就已经传给了卢循。要不然麾下也有着数万的精兵猛将，却是能够怕得了谁来？

　　凡事没有如果，因此这孙恩虽然心中沉甸甸的，知道这些汉军是早有准备，丝毫不打算给他一条活路了！

　　想到这里，却突然拿出一个令牌来，口中念动咒语，却是请出冥府援兵。

　　法印口诀一动，冥府之中，立刻生出感应来。

　　“神君，天师孙恩战死，现在魂魄陷入重围，召唤吾等前去相救……”

　　那度朔山上，却就传来这般声音。

　　只是，如今的度朔山看起来就凄惨无比。广袤数千里的桃树，已经被天雷烈火烧的七七八八，许多地方都已经童山濯濯。

　　也标志着，每一点桃树的枯萎，也就标志着黄神越章的法力衰退。

　　可以想见，虽然渡过了汉家天命之劫。但是现在度朔山的情况也不怎么妙！

　　此刻，虽然如此。还是有着一个幽幽的声音缓缓说道：“还是要发兵去救一救的……”

　　“可是，神君……”有人大急，现在他们可是自顾不暇。

　　“不用多说了，唇亡齿寒啊……”那声音幽然的说了一句，就陷入彻底的沉寂之中。

　　“是！”

　　虽然不情愿，这个时候冥府力量已经衰微到了极点。但是说话的当路，还是遵从了命令，眼中却闪过一丝寒光来：“我亲自带兵前去救援……”

　　说着，点起了数万本部人马。毕竟是瘦死的骆驼比马大……

　　眼见着他们化为一团云雾，一路飞遁。却忽然之间，见到前方出现一队人马拦截过来。

　　“可是冥府的援兵么？我们已经在此等候多时了……”

　　随着一声话声，就见着那鬼兵张弓射箭，箭如飞蝗，射了过来。

　　“不是汉家鬼兵……”

　　一见着箭雨架势，当路就已经让了出来。

　　如今汉军鬼兵最为出名的就是装备豪奢，个个都是灵铁武器甲胄。

　　更厉害的是，汉家鬼兵往往一打照面，就先是箭雨射来。

　　但是，却不是这般普通的阴气所化箭支。而是都用着灵铁，甚至直接用着阴火利箭。

　　这是汉家鬼兵独一份，便是冥府底蕴之深，却也学不来这些。

　　因此，当路冷笑一声：“当真是虎落平阳被犬欺……如今看我们冥府落魄了，哪个穷山沟的小毛神也都敢出来和我冥府作对……”

　　“大胆，居然敢这般和我闾山山神说话，饶尔等不得……”

　　说着，这些鬼兵就冲了过去，却是山精木怪，奇形怪状，所在都有。

　　当路冷笑一声：“又不是北镇山神，不过是江左闾山而已，也敢嚣张……”

　　他自然知道闾山来历，却并不是那北镇的医巫闾山。

　　当年晋室南渡之后，自认正统。依旧要祭祀天下名山大川，虽然大部分都是江左山川。

　　但是当年慕容氏还没有起家之时，奉东晋为正朔，慕容皝被封为辽东公。

　　因此，那北镇也可以说是在东晋疆土，就有着祭祀。

　　日后变迁演化下来，却是江左也都有了闾山神明……

　　甚至当路更想不到，在另外一个时空轨迹之中，此江左闾山甚至还形成了一个巫风极浓的道派。一直传承了下去！

　　此刻，那刘胜之亲自上了医巫闾山祭祀。这边闾山山神立刻生出感应，居然也派出兵马来阻挡冥府援兵。

　　冥府不说全盛时候，便是数次天命不就，北斗神君叛出之后，势力衰退了大半，依旧还是能够压着江左诸神来打。

　　不论是庐山君，还是江左其他名山地祇，联合起来都完全不是对手，只能苦苦支撑。

　　但是，这闾山山神又能算得了什么？

　　但是，现在，当真就如同当路所言，虎落平阳了。

　　那冥府鬼兵不论士气还是实力下降的都是十分厉害！

　　双方一场混战下去，居然并没有第一时间就把闾山鬼兵打退。顿时让当路大怒，亲自出手，这才让那些闾山鬼兵败退而走。

　　冥府人马是赶去援救孙恩的，自然不可能浪费时间去追杀这些乌合之众。只是急匆匆的再次开拔……

　　然而，还没有走到几步，又被人挡住。却是霍山山神带领麾下来了……

　　这个时候，那当路方才隐隐约约的觉着不妙。

　　江左神灵虽然整体实力远远弱国江右神灵，但是在大劫之后，江右诸神百不存一的时候，已经是一方十分强大的势力。

　　更要命的是，这一方势力居然整个给投靠了刘胜之。

　　原本有着海外龙族配合，牵制住五湖水军的力量。

　　但是现在连那海外龙族都已经投靠了大海，这个时候单凭江左诸神的力量，都差不多足以和冥府抗衡了。


第027章 阴世战场

　　当路已经预感到了，今日想要去援救那孙恩，怕是没有那么容易。就算是他亲自出马，却也是一样……

　　甚至，如果那些江左神灵心狠一点，便是他这一路援兵的处境也将十分危险……

　　而此刻，在另外一个战场。眼见着孙恩发出信号求救，便是有人冷笑了出来：“不用多费手脚了，今天没有人能够救得了你……”

　　听了这话，孙恩的心中不由往下一沉。今日怕是已经凶多吉少！

　　金阙帝君之处，能够派出数千种民来，已经是很困难了。只能指望那冥府援兵！

　　只是现在汉军如此之说，肯定是有着拦截援兵的准备了。

　　这个时候，孙恩已经完全是强弩之末，全靠天地人三书的力量支撑。毕竟不过刚刚死去……

　　他正想要拖延时间，以等待可能会出现的变化。

　　然而那些汉军大将，哪一个不是老于战阵的？

　　又岂会给他这种机会？立刻围攻了上来！

　　尤其是孙恩一旦被牵制住了，其他的种民立刻失去保护，再次陷入汉军的大阵杀戮之下。

　　一时间情况凄惨，让这些最为忠诚虔诚的种民死伤惨重。

　　“你们这些卑鄙无耻的家伙……”孙恩怒极。

　　“战场之上，各凭谋略。休要多说，把命拿来……”黄忠从黑暗之中浮现，一箭射来，风雷震动。

　　原来当初第一箭也是黄忠所射！

　　这一次，孙恩被四面牵制。却哪里又能够逃避的开来了？被一箭射中，惨叫一声，便是天地人三书的力量都挡之不住，已经伤到神魂。

　　顷刻间，又是一枪，却是一个浑身银甲白袍的将军杀来，那孙恩抵挡不住时候。

　　又有匹练似的一道刀光彻底斩过，将孙恩斩为两半。

　　那孙恩依旧不灭，在天地人三书的力量之下，重新汇合而起。

　　然而刚刚如此，就有着一张大网兜头罩来。

　　这居然是一件法器，虽然挡不住孙恩太久，但是这一段时间却就已经够了。

　　无数刀枪斩刺过去，只是坚持了短短的一会儿，这位纵横一时的长生道首领，就已经彻底飞灰。

　　只剩下三本书留了下来！

　　剩下的种民见到孙恩这个天师都已经覆灭，却是再无抵抗之力，很快就被杀戮一空。

　　“武侯，我等幸不辱命，已经斩杀了妖贼！”

　　这时候，赵子龙捡起那天地人三书，送到诸葛武侯手中，禀报道。

　　诸葛武侯点头一笑，收起这三书，却是严肃道：“此地战场并不太重要，我等还是要早点赶回去，跟随天子才是！”

　　那赵子龙抱拳道：“是！”

　　所有鬼兵行动迅速，开始撤离。不一刻这处所在，便就已经什么都没有剩下，空空荡荡，彷佛一切都没有发生过。

　　只是过了不久，忽然平地生出罡风，将那薄薄的，照耀的四下如同黄昏一般的光芒切割的粉碎，化为浓重的化不开的黑暗……

　　正像是诸葛武侯所说，此地不过只是个分战场而已。

　　便是拦截那冥府援兵，也都没有见到江左真正的顶尖大神出手。

　　实际上，此刻庐山君，越王这等江左顶尖神灵却都是带着兵马，云集在辽东战场。

　　尽管这些地祇离开自家地盘太远，缺了地气支持，力量会大衰。

　　但是，这个时候，这些神灵还是亲自带兵赶了过来。

　　参加眼前这一场，堪称是决战的战争！

　　这不仅仅是人道之中的决战，同样也是鬼道，神道之中的决战。

　　一方是底蕴深厚，历史悠久的，被刘胜之整合了一部分的中土神道。

　　另外一面却是汉末三国时代开始崛起，影响了整个草原，甚至北方数百年之久的强大种族。

　　双方之间，都有着无数谋臣猛将，强兵悍卒。就在那阴世战场之中，杀的晕天黑地。

　　双方都是集合了百万以上的鬼兵，在此拼杀。煞气，杀气蒸腾而起，一丝丝一缕缕的在空中结为暗红色的云气。

　　似乎显示着，如果这种战争能够一直持续下去的话，此地终究有一日能够成为幽阙那样的绝地……

　　静静地观看这战斗，便是庐山君这等见多识广，已经千年的老怪物，也都为之动容。

　　每一时刻，都有着数以千百计的战士化为飞灰。甚至那鬼将，鬼王级数的兵马也不会例外，顶多在其中不过多坚持那么一刻而已。

　　好在让庐山君心安的是，不时的有着各处的鬼兵开赴过来，抵达战场，加入这场决战。

　　就在刚才，他已经见到一位大神，实力绝对不在他之下的神君，率领数千人马居然悍不畏死的直接冲入战场，杀的鲜卑一方鬼兵七零八落。

　　这让庐山君心惊之极，一般来说，到了他们这种级数的存在可都是惜命之极，不限于绝境，怎么也不可能这样出去拼命的！

　　好在很快就有人给他解说：“这是崆峒氏，也是崆峒山的山神，当初差点陨落，被人炼化为神丹。全靠当今天子相救，所以今日来助阵，却才如此勇猛拼命……”

　　庐山君听了，不由连连点头。有着一种感概，虽然早就知道刘胜之已经成为货真价实的天子，早已经和以前不同。

　　但是现在见到连跟他同级数的神君，现在都在为刘胜之出生入死的效力，这般感概就越发的深了……

　　“还不只是崆峒神君，天下各地鬼神起码来了三分之一。”有人微微笑着。

　　天下三分之一的鬼神！

　　闻听这句话诸人都是动容，自从三代时候，能够号令如此多的鬼神的人帝王，就已经没有多少了。

　　大多数帝王虽然有着位格，但是给不给面子，还是要看那些鬼神自己。

　　更不要说号令他们参加如此危险的决战了！

　　“现在不过只是热身而已，还没有到决战时刻……”庐山君微微笑着：“这次我等同心协力，定要一次铲除那胡神邪神……”

　　鲜卑人的营地之中，开始筑起了祭坛，无数火把映照的随处都是光亮。

　　数十个巫师汇集在台上，宛如打摆子一般跳着萨满舞蹈。


第028章 血祭长生

　　更是有着一些杂胡部落的俘虏，被当做了奴隶，一个个的押解上了祭坛，一刀下去，割破喉咙，如同杀鸡一般，将鲜血浇在祭坛之上。

　　四处血腥味道漂浮，浓郁的化不开来。只是短短的时间之中，起码都有着数百个奴隶已经被杀死。

　　而且，更多的奴隶却还排队等着被屠杀血祭！

　　随着斩杀的越来越多。那些血祭之中的灵魂，都彷佛被一种力量给点燃，消失不见。

　　只是上空之中所弥漫的力量越来越是浓厚！

　　四周的足有数万鲜卑各族联军的战士们围观这一切，开始或者有些觉着残忍不适。

　　但是，渐渐的却就陷入一种狂热的气氛之中，不可自拔！

　　相隔十多里之外的汉军大营之中，刘胜之仰面而望，却也能够看到一团血色的云气聚集在鲜卑大军之处。

　　“血祭……有意思……”

　　刘胜之喃喃自语，眼中却绝对不像是口中说的这么简单。

　　这血祭之法虽然歹毒，但是威力确实是极大，不可小觑的。

　　尤其是血祭的越多，这等威力可就越大。

　　想来鲜卑人手下不会缺少血祭的战俘奴隶……

　　草原上广大，还有着无数的杂胡部落。这些被抓起来，都是最好的血祭材料。若是真让他们血祭个几万人，那麻烦可就到了！

　　中土虽然历代杀人盈城的事情不少，但是自从商代之后，恐怕却再无那么大规模的血祭了……

　　“这么简单想要血祭，哪里有这么容易？”

　　恨不得这个时候，立刻施展雷法，一雷轰下去。

　　可惜，虽然这具本尊，如今为帝王之尊，但是却无半点法力，所有修行都被压制。

　　“可惜，我那化身在现代时空。这么关键的时刻也没有赶回来助阵……”

　　刘胜之心中暗道，隐约觉着，自家那化身也许就是遇到了什么麻烦了！

　　不过么，既然号称一气化三清。那么就要知道，他刘胜之可不是只有一个化身的！

　　想着，脸上终于带上了一点笑容。

　　此刻在那龙庭之中，依旧有着一个刘胜之在坐镇。

　　原本冥思默坐，这刻却就睁开眼睛来。

　　此刻，就能够看到这龙庭之中模样大变，原本当初法域之中的东西，现在居然尽数都出现在龙庭之中。

　　不论是雷鼎，或者是桃树也都一般！

　　更加重要的是，龙庭已经非是在那地气之中盘踞，早已经升入天柱之中。

　　此刻镇压百端，彷佛天庭。

　　“这就是天界么？果然奇妙！”刘胜之喃喃自语。

　　眼前虚空端无，玉楼台阁，尽数笼罩在云气之中。

　　足足有着五六万的神兵云集在大殿之外，身上流光赫然，光芒耀眼。所散发出动气势，足以比拟百万大军了。

　　这些尽数都是实打实的神兵，足有五六万之多！

　　这些都是原本刘胜之法域之中的鬼兵，却是在当初天柱上升，刘胜之乘机借助天地人浩然大力加身的时候，一举突破了神仙境界。

　　如今刘胜之这一个本尊两个化身，分别对应神，仙，人三者……

　　本尊为人道天子，如今在辽东巡幸，更是要彻底破灭鲜卑等族。

　　而那仙之化身，却已经陷入归墟之中，经历了种种不可思议之事。

　　如今，这坐镇龙庭的，便是那神之化身了！

　　此刻号令六万神兵，法域和龙庭混合，上升为一方天庭，镇压四方。

　　就随着刘胜之的心意一动，远方云层破开。

　　层层叠叠的宫殿楼阁之外，就是那无尽广袤山川。青山起伏，碧水流淌……到处都是肥沃良田牧场……

　　只是却见不到其中有着多少人影在活动……

　　就在这一切之外，却已经是广袤的虚空。隐约见着远处的亮光，宛如星辰。

　　不过，刘胜之却可以知道，那些非是星辰，而都是自家一样的天宫，只是距离极远罢了。

　　而在那更远之处，不时有着星光闪烁，甚至有着强烈无比的光芒传过来，却很快又消散。

　　那却是战场，天界的战场！

　　可以想见，便是这诸天之上，也并不是什么太平乐土，也有着战争！

　　而此刻，这天宫之中，那六万神兵之外，就只剩下上百万的鬼兵，护卫在天宫各处。

　　原本刘胜之的法域之中储藏了无比强大的香火愿力，和神力。

　　却在刚才法域转化的时刻，尽数燃烧，化为纯粹的力量，融入到了法域之中，也将这些鬼兵改造成了神兵。

　　当初在那太阳神拉的神国之中，雷城神兵一出世，就显出了强大的威能来。

　　不过只是出了两千而已，就已经将羊头人身的战士尽数斩杀……

　　而现在法域已经彻底的转化为神域，同样也标志着，刘胜之已经完全踏入神仙境界。

　　更重要的是在于，刘胜之的法域不仅转化为了神域，更是和整个龙庭合为一处，彻底融合。

　　而当初庞大的力量随着改造整个法域的时候，以至于法域之中积累下来的无数香火愿力，也在这一刻尽数开始熊熊燃烧，和那雷鼎之中的力量一起，化为纯粹的力量，随之涌入法域之中的每一处所在。

　　同时，这其中的十万鬼兵残经过历次战争残存下来的六万，和诸多鬼神却也跟着受到波及。被那庞大的力量给覆盖……

　　这是一个天翻地覆的巨大变化！

　　也让六万鬼兵彻底的一步登天，化为神兵存在。

　　而且并不是像是黄神的黄巾力士，或者是那些种民一般，都有着缩水。

　　而刘胜之这等神兵，每一个的力量几乎都是在鬼将之上。

　　消耗了刘胜之一直存储下来的无数香火愿力，再加上天地人三者的浩然大力，才成就了这六万鬼兵。

　　甚至于为了这些，刘胜之放弃了直接覆灭冥府的机会。

　　可以说这些鬼兵已经都是无比的强大，随便派出一千出去，就能够覆灭百万鬼兵。

　　因此，现在这六万神兵才是刘胜之手中最为强大的力量。

　　至于那龙庭之中的百万鬼兵么，虽然也受到了上接天命时候的力量洗礼。

　　已经非是普通的鬼兵，每个已经非是当初鬼气森然模样。现在看起来个个都有是有着神光……


第029章 桃之夭夭

　　但是和那六万神兵比起来，却是差的远了。不过大概可以和黄巾力士，或者那些种民相比。

　　因此，这些可以被称作天兵！

　　六万神兵，百万天兵。再加上一众神力灵官，这些已经构成了现在整个天宫的武力！

　　只是，这天宫如此浩大。那百万天兵放入进来，却就连天宫都填不满。更不要说那那广袤的山川了。

　　却就在这个时候，那大殿门口走进来一男一女两个人来。

　　男的皮肤黝黑，相貌却是朴实。

　　而她身边的却是绝对的美女，有着蜜色皮肤，微微卷起的黑色头发，轮廓深邃，有着一双微微发黄的瞳孔。

　　充满了异域风情，和难以描述的魅力！

　　只是，两个人却在打打闹闹而来。虽然只是玩闹，但是不经意间，就有着强大到了极点的威压感觉一闪即逝，不到一秒钟，甚至很容易将其当成错觉。

　　那旁边站立的神兵就已经如坠冰窟之中，浑身那血气都要冻僵了一般。

　　然而那男的本身力量虽然已经够是强大了，无意间泄露出去的力量，已经足以让旁边的神兵胆寒。

　　但是，他却不是那蜜色皮肤的女子对手。很快就被这蜜色皮肤的女子而敲了一记暴栗，洋洋得意的道：“我早就和你说了，陶相。我比你厉害，是姐姐……”

　　那男子就变得愁眉苦脸，一副不忿，但是却又不是女子的对手那种悻悻然的感觉来。

　　“小拉，不准欺负我小弟……”却就在这个时候，一个甜甜的声音响了起来。

　　却又有一个少女走了出来，拍着蜜色皮肤的女子脑袋，气呼呼地说道。

　　刚才爆出惊人气势的小拉，被人拍着脑袋满脸不乐意，却也不敢多说一句，乖巧的应着。

　　这个时候的，这种表情，如果让薛化那厮在此看到的话，一定会想起他自己……

　　而更让他大吃一惊的是，正在教训小拉的少女为什么看起来会如此的眼熟……

　　好像是小羕？

　　什么时候长这么大了？

　　这少女当然不会是别人，自然是小羕了！

　　只是眼前这个怕是有着十三四岁模样，这么一个如花似玉的小美人，难道就是当初那个拖着鼻涕，一走三晃的小丫头？

　　见着小羕把两个男女收拾的服服帖帖，刘胜之就笑了起来：“我家小羕可真厉害，把他们都给吓成这般模样了！”

　　小羕立刻张牙舞爪的跑了过来，抓住刘胜之的胳臂就道：“没有，没有……这两个是我小弟小妹，是自己听话的……”

　　刘胜之微微一笑，随着小羕吞吃了一颗桃子，大睡了一场之后，如今醒来，不仅个子长高了，甚至连害羞都懂了。

　　至于那那两个男女所谓的陶相，和小拉却就是桃树之上所生的桃子所化。

　　当日天命成就，天地人浩瀚伟力之下，桃树不仅更是长大。

　　两颗桃子却同时成熟，瓜熟蒂落，却就生出了这两个来。

　　单单只是听名字，就已经知道他们的根脚了！

　　刘胜之见到他们三个前来，露出了一丝笑容来。

　　有此三大高手在，不亚于百万雄兵！

　　尽管莫要看着三个家伙也都不过刚刚生成，粉嫩之极。但是实力却绝对不弱，甚至可以说是十分可怕！

　　“你们三个，带人动手……”刘胜之正要吩咐这三人动手，突袭一番鲜卑大营。

　　却在这个时候，就听到着震动声响。那天宫的边缘传来爆炸之声……

　　“什么人敢前来闹事？”那陶相顿时怒了起来，大声喝道。

　　“你去看看！”刘胜之吩咐。

　　一声令下，那陶相应了是，几步跨出殿门，那身形却就是越长越高。

　　等到走出殿外时候，整个人已经数十丈高下，很快就飞到了那天宫边缘。

　　实际上作为天宫之主，这里发生的每一件事都逃不出他的耳目。

　　那天宫边缘发生的骚乱，刘胜之第一时间就已经看得清楚。

　　“居然有着外敌入侵？”刘胜之冷然一笑。

　　居然有外敌敢入侵？更是让刘胜之冷然一笑。

　　真的当他这天宫刚刚升起，守卫虚弱，就是软柿子可以捏了么？

　　更不要说，这那周围的星辰闪烁之间，却都是一个个大神的存在。正关注着这里……一旦他刘胜之支持不住，自然会有援兵到来。

　　只是，到来那个时候。他这位新天帝，却未免就让人看不起了！

　　刘胜之冷笑着，目光已经关注了过去。

　　就在天宫之外那无垠的虚空之中，却不知道哪里飞来许多奇形怪状的怪物，居然突破天宫的屏障，飞入进来。

　　一个个不久丑陋扭曲，更是带着浑身的黑气，所过之处，大地江河为之污染，草木枯死，一派死寂。

　　“孽障？”刘胜之微微一愣，接着就明白了过来。

　　本来还以为那所谓的祖神长生天居然敢派兵深入这中土神灵的地盘之中来。

　　却没有想到，居然是这种玩意儿！

　　他自然是不动声色，却是已经有着大军赶赴了过去，甚至比陶相还快。

　　却是在这天宫之中，一切都为刘胜之所主宰。只是一念之间，就已经有十万天兵而去，挡住这些孽障的去路。

　　顷刻间就是一场大战，这些孽障数量虽然不多，不过只有数千而已。

　　但是却是天地之间一切负面之气的聚集，相当难缠，十分难以对付。

　　这些孽障的数量虽然不太多，但是实力却强。甚至实力越强，体型却就越大。

　　单单只是看它们高的有着十余丈高下，矮的也有着两三丈之高，如同巨人一般的体型，便是知道了。

　　更要命的是，这些家伙个个奇形怪状，或者是三头六臂，或者是浑身是眼，甚至更少体型抽象，不知道如何形容的都有。

　　完全不能说是巨人，只能说是巨大的怪物！

　　刘胜之这十万天兵虽然强大，但是却一时间不过只能够拦阻这些孽障，不让其深入，想要剿灭，却就没有那么容易了！

　　好在这个时候，那陶相却已经赶来了，怒喝一声，手中神力汇聚，已经多出了一根棍棒来，足有十多丈长短，一扫之间，却就已经将最为高大的孽障一棍子给打爆了开来。


第030章 负面气息

　　那孽障顿时化为一团黑气，想要溢散开来。

　　却立刻被一股力量给束缚住了，迅速的挤压下来。

　　转眼间，这团孽气就已经变得弹丸大小，落入了刘胜之的手中。

　　“果然是天地之间的负面之气的汇聚……”

　　刘胜之喃喃自语，就想起当年自家刚刚赶去洛阳时候，所见到的那天坑。

　　无数的煞气，阴气，邪气，等等天地之间汇聚的负面气息都不断地化为烟柱，直冲而起。

　　那个时候，这天坑都已经爆发了将近两百年了，已经是强弩之末。却也费了刘胜之好大的力气，最终才把整个天坑给填了起来。

　　这刻见到手中的孽气，刘胜之不由得想起了那些东西。却是有着非常相似的气息！

　　刘胜之的心中正在盘算着这些的时候，那陶相早已经开始发威。一棍一个，专门挑选个子大的下手，转眼间数十个最为厉害的孽障都被打爆。

　　原本这些孽障最为麻烦的地方就在于会污秽一切，就算被打爆了，化为孽气也要污染四方，就算是天宫也逃不过去。

　　甚至那陶相手中神力所化的棍子，几乎打爆七八个孽障，就已经被污秽，要重新用神力凝聚。

　　但是由刘胜之在这后面主持，却是将那孽气一个个困住压缩为弹丸大小，转眼间就已经收了数十个。

　　那陶相更是越战越勇，有着刘胜之在后面收拾残局，他根本再无顾忌，放开手脚尽数打杀！

　　其他天兵也没有闲着，见到来了如此厉害的援兵，哪里不知道奋力杀敌的？

　　也是和那孽障战斗在一起，刀箭乱飞，甚至消灭起这些孽障来，比那陶相更要快的多。

　　陶相不过灭了数十个孽障而已，他们就已经灭了数百。不过陶相所打杀的都是实力最强的那些，而这些天兵们确实专门捡软柿子吃……

　　或者，当然也可以叫做避实击虚……

　　总之，现在消灭那些孽障的速度极快。刘胜之却对这些孽气珠子感到有些头疼了起来。

　　这等东西又污秽又危险，多看两眼，甚至都有着一种目晕神炫的感觉。

　　若是实力弱一些，比如普通人盯着这些珠子看得久了，甚至都会感觉嗅到腐烂的味道，整个世界，包括自己都是一般……

　　甚至最后神魂都逃不出去，也要被其污秽的……

　　这种危险的东西，不能久放，还是得早点处理的好。

　　想了一想，刘胜之心中一动。一颗孽气珠子就被丢入雷鼎之内……

　　彷佛热油之中滴入一滴冷水，顿时间整个锅里都要噼里啪啦的炸响。

　　这雷鼎之中却也是一般，满满的雪白色的雷气，动荡起来。

　　好在规模并不太大，能够承受。只是炸响几声，整个珠子就已经彻底的被磨灭……

　　“有用！”刘胜之微微一喜，不过接着就沉吟了起来。

　　这雷鼎之中却是放着天命之眼呐！

　　接着，刘胜之把一颗颗孽气珠子投入到雷鼎之中，很快就被这些孽气一一炼化。

　　那雷气虽然有着破灭灭邪的效果，但是那圣力却更是这些孽气的克星。

　　这两者居然是完全相反的力量……却不是正邪什么的……

　　而是那孽气混杂，是天地下各种负面之气的汇聚，不论什么煞气，邪气，杀气，怨气等等力量的汇聚。

　　而这圣光却是一种极其单独纯粹的力量，几乎不和任何其他的力量混杂，单一纯粹，却又霸道。

　　两者性质却是完全对立，互相遇到，就是两两湮灭。

　　转眼间陶相已经率领十万天兵把那些孽障给收拾的七七八八了。

　　刘胜之却已经炼化了一半这些孽气珠子。

　　有了光明之眼在，那可以说是生生不绝，根本不用怕用完。

　　更不要说，像是刘胜之以前那么苦逼了，还要跑去斩杀那些天使来炼化圣力。

　　只是这个时候，刘胜之猛然一醒，忽然想起了一件事情来。

　　当即住手，把剩下的孽气珠子给收拾了起来。

　　沉吟着的时候，陶相已经大获全胜，将最后的一个孽障都已经都给斩杀了。

　　“你暂时不要回来了，去外边逛逛。见到孽障之后尽数灭了，把孽气给我带回来……”

　　“啊！”那陶相吃了一惊。莫要看斩瓜切菜一般的轻易把这些孽障都给灭了。

　　但是这最为重要的是，这是在天宫之中，那孽气都被刘胜之收去，他无后顾之忧。

　　更不要说，还有着天宫的力量压制。

　　再者还有十万天兵相助，方才一切显得那么容易。

　　单单只是让他一个人在外面遇到数千孽障，能够保命逃生就不错了。

　　刘胜之自然也知道这个道理，微微沉吟着一笑：“小羕，你带着他们两个一起出去一趟！”

　　“好！”小羕点点头，十分爽快的答应了下来。害得刘胜之原本以为又要和其讨价还价一番……

　　这刻见到小羕笑嘻嘻的带着两个小弟小妹，一溜烟的跑出去。

　　刘胜之方才有些明白，能够出去撒欢。这小东西怕是早就求之不得了！

　　不过，不管怎么说，希望这小东西不要耽误自己的大事就好！

　　想着，看到手中的上千颗孽气珠子，刘胜之脸上又显出了一丝高深莫测的笑意来。

　　辽东大地，汉军军营之中。

　　原本汉军就已经蓄势待发，准备前去破坏那鲜卑人的祭祀，起码也要干扰，不能让其血祭就这么下去。

　　却不料刘胜之忽然改了主意：“停止进攻，让他们去吧！”

　　“啊！”不知道多少为之发愣，实在是想不明白刘胜之为什么会发出这种命令。

　　不过刘胜之身为天子，又是马上夺取天下的马上天子，自然威望极高。

　　虽然不理解这命令到底是何意，但是既然命令下达，就没有人敢抗拒。

　　只能让准备好的士兵们回营去休息！

　　鲜卑人的祭祀整整持续了一夜，数以万计的奴隶战俘都被杀死。

　　到了第二天的时候，鲜卑大营之上，一股血煞凝聚不散，彷佛云团。

　　“这么下去不妙啊，若是任凭这些鲜卑人血祭越来越多，到最后可都要……”


第031章 檀石槐

　　庐山君心中这般想着，虽然没有说出来。但是看着许多神灵的脸色，怕是都这般在想。

　　阴世之中，惨烈的战争依旧还在持续。如今各部神灵的兵马都已经损失惨重。

　　却不知道刘胜之为什么不阻拦鲜卑人的血祭……

　　不过，刘胜之向来以用兵如神，难以测度而出名。因此，这些鬼神也都没有一个敢于出言反对。

　　隐约之中，许多人已经知道，那龙庭升入天界，已经化为天宫。

　　他们这些人既然已经投靠，就算是天宫的臣子……要么辅佐刘胜之成为新的天帝，建立新的神道秩序。要么失败陨落，再无第三种下场……

　　神道的战争远远要比人道之中的战争要残酷的多了！

　　正想着，却见到一团数十万鬼兵的巨大军团杀入鲜卑侧翼。

　　这是一只生力军，兵力庞大，指挥又是巧妙，一下子就让鲜卑人的阵脚混乱了起来。

　　“是蜀汉的鬼军……”庐山君已经认了出来，微微色变。又有些感概，人道之力果然强大！

　　当年蜀汉不过偏安一隅的政权而已，短短数十年时间就能够积累出这么多的精兵猛将来。

　　而像是他们这种地祇，便是千余年积攒下来的力量，也不见得能够抗衡。

　　这刻不仅庐山君等人为这蜀汉大军猛然杀来为之动容，便是那主持鲜卑鬼军的檀石槐也是一般。

　　此刻那檀石槐高踞在一座高台上，主持着数百万鲜卑鬼军的战事。

　　在他的身上，有着紫色的龙气缭绕，彷佛蟠龙。守护在麾下的鬼兵，更是无比强大，单单只是鬼王级数的就有着数十个之多。

　　他的号令所辖，再桀骜不驯的鬼军也都不敢不听从他的命令。

　　檀石槐是鲜卑的第一个霸主，也正是在他的手中，统一了各部，让鲜卑从无足轻重的力量，一举发展成为威胁东汉的强大存在。

　　若非此人死的早，后来接替者又被曹魏刺客暗杀。

　　恐怕当年强大的鲜卑所造成的边患，更要强大不知道多少倍了。

　　起码三国割据的局面，也要为之改变。因为曹魏的力量，怕是要大半被鲜卑给吸引了去，再无力攻伐蜀汉和东吴……

　　从东汉末年之间崛起，一直到如今，两百多年来，这鲜卑成为草原霸主。

　　甚至数次入侵中土，在中土土地上接连建立数个王国。

　　便是如此，也可知道其鬼道势力绝对不弱的了！

　　不过论起底蕴来么，和中土根本没法相比。便是这大汉一家之力，他们也都比之不得，更不要说还有这么多各路神灵助阵了。

　　面对汉军各路力量开始赶来增援，这檀石槐就变得吃力起来。

　　现在一下子再多了蜀汉这一路数十万的兵马，就更加吃力起来。

　　将近六十万的鬼兵，在诸葛武侯的指挥之下，布成八阵图，却是并不急着杀入战场核心。

　　而是像一个巨大的磨盘一样，一点点的碾压过去，所过之处，不论是何等抵抗，都要会被碾压的粉碎。

　　眼看着战场局势一下子就要倾斜，大变……

　　却在这时候，那诸葛武侯面容微微一动，手中鹅毛扇轻轻一挥：“收兵……”

　　“啊！”诸将都是摸不着头脑，眼见着大胜在即，却就如何就要收兵？

　　但是军令如山，既然诸葛武侯这般说了，蜀汉各路鬼将虽然不甘，但是还是却是慢慢的收兵，一点点的退出。

　　与此同时，各路兵马却在同一时间受到命令，缓缓的退出和鲜卑兵马的接触。

　　“到底是搞什么鬼？”那檀石槐自己都在大惑不解，眼见着自家手下已经坚持不下去的时候，大汉却在这时候退兵，给了他喘息之机。

　　这怎么也说不过去啊！

　　一定有着阴谋！

　　想着汉军有阴谋，又见着各路汉军占据优势进退自如。却也不敢派出追兵去追……

　　只能眼睁睁的看着汉军各部退了下去，他也好重新布置收缩战线。

　　“汉人果然是人多……我鲜卑两百年来聚集起来的鬼兵，再加上各部附庸，也不过只有这么一点。

　　但是汉军随随便便的就能够调集比我们更多的鬼兵来……”

　　这可不单单是数量上比他们多，质量上同样也要高得不少。

　　刚才如果不是汉军主动退兵，他几乎都要撑不下去了……那说不得只能把最后的杀手锏给拿出来……

　　同样的，汉军各部在忽然退了回来之后，也都是吵翻了天。

　　战场上不敢抗命，退下来之后，难免纷纷询问：“到底是发生了什么事情，眼前就要大胜，我等却是退兵……”

　　“冥府不肯死心啊……”诸葛武侯道：“他们的派来了援兵支援鲜卑……”

　　“冥府有这么不知死活么？已经被打的那么惨了，居然还敢派兵前来找死……”

　　“是啊，如今大汉疆域之中，一切关于冥府的祭祀都被当成淫祀，给禁止了。力量已经衰弱到了极点，如何还能……”

　　“这些都不重要，唇亡齿寒的道理他们还是明白的。如今已经派出了大军来援……”

　　“在哪儿，在哪儿？”诸将听了，喧哗问道，却是恨不得过去，立刻就那冥府大军打败。

　　如今汉家龙庭已经在刘胜之的主持之下，直升天界，可以说那就是新的天庭。

　　若是日后想要在其中有着一个好位置的话，就要看他们今日能够立下多少功劳了！

　　这种想法，并不用多说，每一个都是心知肚明！

　　“尔等不用急，等着天子号令便是！乱糟糟的，成何体统？”

　　一句训斥，诸将顿时不敢再造次。

　　此刻，就有着数支冥府的鬼兵的已经杀了出来。

　　和那援救孙恩时候，单单只是派出的当路一路人马不同。

　　这一次为了援救鲜卑，可以说他们已经算是彻底的倾巢而出。

　　唇亡齿寒，若是这次鲜卑覆灭，连那祖神也要被镇压的话。那么冥府也绝对再不能支持下去……

　　烂船还有三斤铁，面对着来势汹汹的冥府兵马。汉军各部也不敢大意，不仅撤离出了战场，而且开始重新布置应对。


第032章 桃林塞

　　只是，一旦汉军和那些冥府兵马当真接触了，却发现这些冥府兵马似乎并没有想象之中的强大，甚至有着一种外强中干的感觉。

　　难道冥府是在虚张声势？

　　冥府势力大衰，派不出强大的力量来，只好大造声势来解围？

　　总之，就在汉军疑惑之际，那洛阳阴司却是受到了猛烈的攻击。

　　也不知道从哪里冒出来的冥府兵马，几乎就在一瞬间把整个洛阳阴司给包围了起来，展开迅雷暴风一般的攻势。

　　顷刻间，洛阳阴司上下，就变得风雨飘摇了起来。

　　这刻，洛阳的阴司的总管，已经改名为洛阳城隍的沈劲，却是率领着人马亲自来到城头，指挥作战。

　　面临着敌人如同狂风暴雨一般的攻击，他的心中甚至想起了生前的事情。

　　当年他也是守在那洛阳城头，看着敌人如同潮水一般的不断攻击，最终兵败身死。

　　但是，这一次除了生前那种必死的信念之外，沈劲更有着信心，能够守住这洛阳阴司来。

　　此地一切防御体系，大都是刘胜之的亲自布置，更是有着数十万大军坐镇。

　　即使是辽东战事如此危机的时候，也没有从洛阳调走一兵一卒。只此可见，刘胜之对于洛阳阴司有着多大的重视了！

　　此刻，这些布置和兵力，都已经起到了作用。任凭那冥府动用了多少力量，甚至有着大神亲自出手，一时半刻却也奈何不得这洛阳阴司。

　　此刻，沈劲率领人马，在城头来回巡视。一边指挥各处，心中一边却是在想着。

　　看起来那冥府当真好像是倾巢而来攻我洛阳了，果然天子所说一点不错。

　　这些冥府鬼神打的还是那天坑的主意！

　　这么想着，就让他冷笑了起来。这些冥府贼子当真是其心可诛！

　　自己既然蒙天子厚遇，这般大恩，粉身难报，无论如何也一定要守住洛阳！

　　要知道，洛阳此地，便是当初那所谓的八大鬼王，和他一起投靠刘胜之的公西奇，步兵校尉等没有一个弱于他的。

　　但是偏偏天子点了他做洛阳城隍！

　　沈劲，字世坚，江左的东晋吴兴武康人。

　　当年前燕时候，强攻洛阳。朝廷先后下诏让桓温、王胡之赴前线洛阳，担任司州刺史，但却无人敢于赴任。

　　只有沈劲自募壮士千余人，渡江而来守卫洛阳。

　　在外无援兵，内外粮草的情况之下，最终被慕容恪、慕容垂联合进攻下失陷洛阳，沈劲被俘，壮烈殉国。

　　所谓生作人杰，死为鬼雄。死后一灵不昧，却是在洛阳鬼域，成了一地鬼王……

　　所以洛阳此地留下的精兵猛将不少，但是刘胜之却也是封了沈劲为此地的城隍，坐镇着最为重要的洛阳阴司。

　　几乎就在冥府一动手，攻打洛阳阴司的时候，刘胜之就早已经知道了消息。目光从辽东转移到了中原之地……

　　“果然不出朕的所料，冥府果然坐不住了。”

　　面对这种情况，刘胜之不忧还喜。

　　原本就有着引蛇出洞的打算，将那冥府一块给收拾了。

　　此刻见到冥府果然中计，不由嘿然冷笑。

　　长安之地，虽然龙庭已经升上天界。但是作为大汉帝都之所在，守护的兵马可当真不少。

　　这就不只是阳世兵马，更是有着那阴世鬼兵。

　　此刻一旦接到军令，立刻就行动了起来。飞快的向着那洛阳赶去增援。

　　要知道，在这般年代之中。那关中和洛阳之间虽然有着黄河联通，但是却是在那三门峡之处，有着矗立着两块中流砥柱，将河道分为三支水流，有似三门齐开。

　　那三门分别号称人鬼神三门，却都是湍急非常，阻碍交通。让运兵都不是那么容易……

　　但是这些鬼兵却没有这等麻烦，更不依赖那江水就能够高速移动。

　　此刻，那八大鬼帅已经率领大批人马，迅速的在阴世潜行。

　　很快就看到了一座山峰起伏，在阴世之中罡风吹拂，到处都是一马平川。有着地形变化之处，却都并不寻常。

　　此地也同样如此！

　　便是八大鬼帅率领兵马路过此山时候，也不由得不敬畏。这里正是五岳之一……

　　而且正好是在关中和洛阳之间，而关中洛阳，正是汉家最为精华的两地。这西岳的重要性就可想而知了！

　　不过，就是因为此地太过重要。虽然早在汉武帝的时候，就已经建了西岳庙。

　　但是那西岳之神，名声一直不彰显。正是可见，就在当初大劫时代，如同北地的许多名山大川之主一般，尽数陨落了。

　　虽然如此，但是路过此地时候，还是让这些鬼帅下意识的保持着敬畏。

　　然而，眼见着这些鬼帅要统领大军路过的时候。

　　忽然之间，前方就起了变化。有着无数的桃树平地而生出，越长越是越是高大。转眼间化为一片片的无垠的桃林。

　　罡风吹过，整个桃林呜呜作响。上面的影子摇动，彷佛尽数都是张牙舞爪的鬼影。

　　“桃林塞……”

　　其中一个鬼帅见了，不由惊呼而出。所有兵马都惊疑不定，停了下来。

　　所谓桃林塞，差不多就是和稠桑原是一回事儿。

　　就是那函谷谷道之上的稠密森林，因为其中到处生满了桃树桑树等等，所以不仅叫做稠桑原，又叫做桃林塞。

　　当初姚硕德所带领的大军缺少军粮，就是打算在此靠野果果腹，攻下潼关。

　　而这桃林塞的来历，更是和上古时代夸父逐日有关。

　　相传当年夸父追日的时候，就是在此桃林塞的所在，饥渴而死。手中所拿的一根桃木杖，插在此地，衍为桃林。

　　这已经不知道是多少年前的神话传说了，更无人可知道真假。

　　但是此刻八大鬼帅行军到此，见到这无尽的桃林，也是变色。

　　说起来在古时候，尤其是隋唐之前。那桃树总是会和鬼物有着关联，却就不仅仅是那度朔山了……

　　尤其是见到这桃林之中鬼气森森，树影摇动之间，彷佛无数恶鬼张牙舞爪。就越发让人心中惊悸了……


第033章 增援洛阳

　　不过，他们接了刘胜之的命令，要在最短时间赶到洛阳去增援。

　　军令如山，莫要说前面是这桃林，便是刀山火海他们也不得不闯！

　　对望一眼，史文业当先率领一部人马前冲而出，杀入桃林之中。后方的其他七部鬼王都是准备接应……

　　但是，那史文业率领兵马进去之后，却是没有半点动静，就消泯了一切生息，彷佛被整个给吞噬了进去。

　　“一同进去……我就不相信了。”赵公明咬着牙关说道。

　　虽然没有明言不相信什么，但是那七大鬼帅却同时点头，尽数点起兵马冲入那桃林之中。

　　原本那看起来阴森，但是却一片死寂的桃林之中，忽然动了起来。

　　无数的白头乌鸦嘎嘎乱叫，飞了起来，铺天盖地的飞来。

　　“是冥府的白头乌鸦，大家小心！”

　　这刻见到这些白头乌鸦，七大鬼帅全部认了出来。反而松了口气，怕的就是未知，不知道会发生什么？

　　但是现在既然能够知道是冥府派人阻截了，那还有什么好担心的？杀过去便是。

　　八大鬼帅可是在当年就被张天师所收服的鬼将，统领鬼道麾下百万人马。

　　势力强大不说，而且和那冥府不是一个系统，双方之间，可不知道冲突过多少次。对于冥府的诸神并无陌生！

　　“这是鬼鸦来了！”

　　虽然比不上那当路，飞尸等冥府七大神。但是这鬼鸦却也绝对不弱……

　　“不只是鬼鸦，单是他一个来，根本挡不住我等。肯定还有其他冥府鬼神……”

　　说话间，无数的阴火箭就射了出去。将那铺天盖地的鬼鸦点燃，直接烧做飞灰。

　　赵公明见了不由冷笑一声，若是其他人，遇到这铺天盖地的鬼鸦袭击，可当真要头痛。

　　但是，面对向来装备豪奢的汉军来说，也就不过只是几轮阴火箭的事情。

　　就听见一声怪叫，剩余的白头乌鸦在天空如同龙卷风一样的旋转，往回撤去，转眼间形成一团阴云，甚至露出眼耳口鼻来。

　　细细一看，居然尽数都是乌鸦所组成。能够让有着密集恐惧症的人汗毛也都竖起来！

　　“冥府看起来当真是死心要拿下洛阳了……”赵公明沉声说道：“通知六大魔王，让他们带兵赶来……”

　　诸将闻听，都有些色变。六大魔王和他们八部鬼帅不同，却是一股禁忌的力量。

　　就算是对于刘胜之也都桀骜不驯，当初还是刘胜之凭着大势，率领整个蜀中鬼神一举前往青城山，逼降这些家伙。

　　但是当初，这些家伙们也都没有显现出真实实力。

　　而自从刘胜之成为货真价实的天命之主之后，再一次的率领大军前往逼降之后。那些六大魔王就算是再不甘愿，却也只能答应降服！

　　虽然不能像是八大鬼帅一般用之如臂使指，但是却也要听从刘胜之命令，派出兵马来配合打仗。

　　如此，这就已经够了！

　　此刻，八大鬼帅一遇到阻截，第一个想起来的就是六大魔王的援兵。

　　信号刚刚发出没有多久，援兵还没有等来，就听到一声咆哮，整个桃林都彷佛活了过来，移动着像他们而来。

　　“列阵，射箭……”几乎不用多想，随着命令，阴火箭雨射出。落在那桃林之中，就传来无数声的惨叫。

　　那些桃林有如人一般的怪叫起来，无数林木扭曲，影子就显得越发的狰狞起来。

　　不过，显然那些桃林并没有停下，反而用着更快的脚步冲了过来。

　　“射箭，射箭……”

　　大汉鬼军中最不缺的就是各种阴火箭，灵铁箭支。可以说，都已经成为了一个招牌了。

　　此刻，八大鬼帅不计成本的把利箭如同雨点一样的射了过去，那幽绿色的阴火一时间就有着想要燎原沸腾之势，生生将桃林前冲的脚步给止住下来。

　　“这就是冥府的幽桃？我看本事也并不怎么样么？”松了一口气，赵公明就冷笑了起来。

　　不过，他显然高兴的太早了。眼见着整个桃林几乎都要被点燃，却是一股黑气猛然生出，压灭了火焰。

　　这一次，轮到赵公明等人脸上变色了，这阴火可是遇到鬼气，就会燃烧，不将之烧光，根本难以熄灭的。

　　而现在，眼见着阴火都要成燎原之势，居然被这黑气给生生压灭，可想而知了，这东西的厉害。

　　就见那阴火灭后，到处都是余烟袅袅的时候，那黑气犹自在不断地涌出。

　　跟着，却就见到那黑气不断涌动之中，渐渐地就化作一个人形来。

　　一个身高达到数十米外的巨大的人形来，随着渐渐清晰，这巨人咆哮着，随手掷来一块黑球。

　　轰然在八大鬼帅的阵列之中炸了开来，起码数百鬼兵惨叫着归于飞灰。

　　却是这巨鬼随手扔出的黑球，居然起码都有着一座房子大小。

　　“巫鬼，这是巫鬼……”赵公明叫了出来。

　　“巫鬼？哪里来的巫鬼？”

　　却终于在这个时候，六大魔王的援兵终于赶了过来。

　　一团黑云在阴世的天幕之中飞快而来，直接向着那巨大的巫鬼扑了过去。

　　“巫鬼打巫鬼……”有人轻声嘀咕了一句。

　　却是那六大魔王之中，大半都属于巫鬼。

　　此刻眼见着六大魔王的援兵赶来，缠住了巫鬼。赵公明松了一口气，不由命令道：“我等不能耽误时间，加快速度，赶到洛阳……”

　　八大鬼帅并不是怕了刚才那巫鬼了，高达数十万的鬼兵，若是怕了这么一个巫鬼，却简直就是笑话。

　　只是，他们奉了刘胜之的军令，要在最短的时间之内赶到洛阳。这却是让他们不敢耽误时间了！

　　但是，八大鬼帅命令刚下，队伍还没有动。就见到那早已经烧的不成模样的桃林之中，传来一把尖锐的声音：“想要到洛阳去？先过我这一关吧？你以为一点阴火就能够奈何得了我？”

　　随着声音落下，无数的扭曲的影子从那桃林之中爬出，而且数量却是越来越多……


第034章 洛阳沈劲

　　此刻，却就不只是这潼关道上，便是天下各处鬼域阴世之中，都被战火所波及一场场的战争陡然发生。

　　尤其是在那江左诸神尽数倾巢而出，赶到辽东和那鲜卑鬼神对峙的时候，一场战火却就突如其来发生，席卷江东神道。

　　那一直僻处三吴之地，很少见到动静的后圣金阙帝君忽然发动，向着实力空虚的江左鬼神发动了攻势。

　　而配合他的，却是在江东的东晋龙庭的兵马。

　　好在这个时候，那钟山君却也猛然出手，牵制住了东晋龙庭的鬼兵。自从上次，刘胜之车架行经那金陵……

　　应该是已经被刘胜之改为金陵之后的建康城之后，钟山君就率领麾下前去拜见过天子。

　　此刻出兵，尽管不能扭转局势，却是已经把局势给拖延了下来，不使其向着更坏的局面发展。

　　而那洛阳，却就更是到了生死存亡之际。近在咫尺的援兵被挡在了潼关道上。

　　此刻，沈劲面对一波接着一波的攻势，渐渐的防守起来，就有着捉襟见肘之势。

　　而且，敌人的反击越来越凌厉，装备却也越来越好。各种灵铁和阴火箭支尽数都用上了，带给守军极大的伤亡和压力。

　　“这好像不是冥府的军马……应该像是正规的官军……”此刻，公西奇站在沈劲面前不由自主的说着。

　　沈劲面容严肃，却是也道：“我早认出来了，这是晋室的兵马！想不到他们居然也插手在了其中……”

　　他心中沉重，这些虽然不是东晋兵马。起码从来没有见到过东晋有着这么多的重装步兵和骑兵……

　　不过东晋和西晋却是一脉相承，沈劲生前为东晋效力，却自然认得出来。

　　他望向那城头之下，却见着一个有一个整齐的方阵缓缓移动过来。

　　当一个方阵冲上城头消耗干净之后，就是一个新的方阵接着冲了上去。

　　不用看也知道，这是对方丝毫不顾及伤亡，要打消耗战了。

　　显然敌人的兵马要比他们想象之中的都要多上太多，有着信心，凭借兵力把他们给消耗干净……

　　那起码都是十倍以上的力量！

　　“希望援兵早点来，无论如何，天子把洛阳交到了我手中，我一定要把洛阳给交还给天子！”

　　沈劲出身于吴兴沈氏，属于江左旧族。虽然比不上那朱、张、顾、陆，但是却也江左豪族。

　　不过只要看看在东晋时代，掌权的那些家族，就已经知道了，尽数都是从北方南渡而来的。

　　那江左原本的强族可是没有一个掌权，以此可见被那些侨居的士族门阀打压之狠了。

　　当年沈劲之父沈充便是因为不忿，所以投靠了大将军王敦麾下，对那东晋造反。结果兵败被杀……

　　那沈家却也受到更大的打击排挤，受到禁锢，出仕不得。若非是为了家门，那沈劲也不过带着一千兵马前去洛阳，立功而重新光耀门楣了。

　　不过，若是说，他对于东晋有着任何好感的话，那就才奇怪了！

　　此刻，虽然沈劲生前是东晋将领。但是这刻却一点也没有把下面的晋室兵马放在心上。

　　却只是觉着，天子如此信任于我。明明知道我是晋室旧人，却也要把洛阳交给我，如此大恩，何以为报？

　　自然是人以国士对我，我以国士报之了！

　　心中想着，却再不停，到处巡视，却是指挥战场。无论如何也不能够让敌人杀入进来……

　　幸好这洛阳城头布置的有着法阵，一切不能飞行，敌人只能攀城而攻，要不然事情可就麻烦了！

　　呜呜的号角声中，又是一个被打残的方阵退了下去，新的一个方阵继续杀过来。

　　敌人的箭雨射来，压制的城头守军不敢抬头的时候，新的方阵开始继续攀城。

　　虽然天下各处打的热闹，但是毫无疑问的是，真正的关键却是在那辽东。

　　这才是核心战场，也是双方交战最为惨烈的所在。

　　不论是阴世还是阳世都是如此！

　　虽然还没有开始正式决战，但是小规模之间的骑兵绞杀，却是从来没有间断。

　　每日都有着数百上千的骑兵战死在战场之上。

　　当然了，汉军装备要好的太多，就算是轻骑兵却也都装备了铠甲，虽然不是重铠，但是有着防护，伤亡就小的多了。

　　更不要说，这柔然契丹库莫奚等等游牧民族，都还没有掌握大规模的锻造铁骑的技术……

　　虽然后世的强大横行一时的突厥就是柔然锻奴出身，但是草原上缺乏铁矿。便是后世的锻奴出身的突厥，都缺少铁器……

　　因此，这柔然自然不可能大规模的装备了。更不要说契丹和库莫奚了。

　　这些家伙们，很多都还是拿着石头和骨头磨制的箭头在打仗。

　　而在有着高炉炼铁的大汉，军中完全都已经铁器化，那装备在游牧民族看起来简直是太过豪奢了。

　　武器相差如此之大，但是汉军的骑兵大多数也都是出自游牧的羌氐等族，论起战马来更要胜过一筹。

　　自从明代之后，中土最好的战马来源，就是出自雪域高原的战马。那种高原环境所生长出来的战马，可想而知各种素质之佳了。

　　因此，在武器战马都远远胜出的情况之下。虽然汉军和鲜卑联军绞杀惨烈，但是伤亡交换比都达到三比一，甚至五比一的程度。

　　在连续经过数天的骑兵绞杀战之后，就已经把鲜卑联军打的彻底没了脾气。也让汉军开始渐渐控场……

　　在草原上，这种战争之下，谁能够控场，就等于后世掌握了制空权一般。

　　因此，鲜卑联军的压力也是一天比一天更大。

　　同样，他们血祭的力度却是要一天比着一天更高。斩杀血祭的俘虏，都已经达到数万之数……

　　也让鲜卑大营之中的血气终日不散！

　　连日来，鲜卑巫师数次开始施法求雨。但是却都被刘胜之这一方给破坏掉了……

　　但是随着那血祭的越来越多，那些巫师的力量就越来越是强大。

　　不对，这应该不是那些巫师的力量变得强大了，而是那鲜卑祖神的力量变得越发强大。


第035章 人间战场

　　这一刻，刘胜之就站在一座高台上，远远向着北方眺望而去。

　　却见着北方那极远处，就有着一道云气直接升入空中，上接昊天！

　　刘胜之的嘴角露出了一丝冷笑来，淡淡的吩咐手下将领：“把攻势再加紧一些，不要让他们太轻松了……”

　　虽然只是一句简单的命令，但是传达下去，鲜卑联军的日子定然不会好过。

　　这个时候，虽然鲜卑联军应该是攻击的一方，而汉军是防守的一方。

　　但是，随着骑兵绞杀战的胜利，开始控场之后，汉军就已经完全掌握了主动。

　　随着刘胜之的命令，就有着两队步卒组成阵型，开始向着鲜卑一方压了过去。

　　在草原上，原本步卒遇到骑兵那就是一个噩梦的。

　　但是现在随着汉军控场，更是掌握着强大的骑兵力量。这些步卒战阵的两翼，都有着骑兵护住。只要敌人骑兵一动，这些汉军骑兵就会过去接敌……

　　这还是这么多天的战事以来，刘胜之第一次主动的让步卒出击。

　　此刻，那鲜卑联军尽数都被惊动起来，以为汉军要发动总攻。

　　而在阴世之中，各路鬼神同样是对着鲜卑鬼兵发动了一轮又一轮的猛攻。

　　这次是明玉君亲自带着麾下的兵马出击，在她的侧翼却是湘君麾下。

　　虽然两部的兵马在江左都不算是强大，但是此刻两个女神亲自上阵起来，所带来的优势可不是一般的大。

　　事实上，不只是他们。自从知道后院起火之后，这些江左神灵一个个就开始拼命起来，尽数都已经亲自出马。

　　反观是鲜卑鬼兵一方，毕竟是根基薄弱了一些。两百年的草原霸主所能积攒起来的实力，在这些日子各路汉军的轮流攻击之中，已经被消灭了大半。

　　若非是那鲜卑祖神消耗神力，让许多战死的鬼兵再次恢复，怕是这个时候，鲜卑鬼兵已经全线败亡了。

　　饶是如此，鲜卑鬼兵也不过只是能够在苦苦支撑而已。

　　明玉君素手连挥，一大堆珍珠一般的珠子就随手扔了出去。带来的连环爆炸之声响彻天地……

　　数以万计的鲜卑鬼兵给炸为粉碎，便是那鲜卑祖神想要耗费神力复活，却也做不到。

　　不过，明玉君脸色也为之一白，显然消耗不小。

　　而旁边的湘君也发出了狂风暴雨一般的攻击来，一道道的水波微光，荡漾而去，却是要比明玉君厉害的多。

　　同样是一次性干掉数万鬼兵，却是好整以暇，来到明玉君面前，轻笑道：“妹妹不用心急，这是消耗战，慢慢消耗便是……”

　　在她们麾下各自有着数万的鬼兵，乘机整理阵型，继续和鲜卑鬼兵厮杀在一起。

　　作为水神，麾下的鬼兵数量并不是太多。

　　若是庐山君这样的大山神，麾下起码就有着十万以上的精兵。而想要暴兵的话，起码能够一股脑拉出数十万的乌合之众来。

　　不过，那些兵卒战斗力可就不会太高。

　　说起来，阴世虽然广大，亿万年来，不知道聚集多少鬼物。

　　但是，显然的，如今连番大战。却各自都不知道已经消耗了多少炮灰……

　　但是精兵，却是越来越难找了！

　　又是再坚持了半日，两个神女帅兵退了下去。接着就是各方鬼神联军，却是中土各地投靠汉家的山川鬼神。

　　比如医巫闾山上这样的，各路想要登上北镇山神宝座的鬼神，就起码有着十多个，率领的鬼兵也都有着几十万之多。

　　这些鬼神麾下的力量虽然不强，但是势力却是极多，起码有着数百万上千万之数，山呼海啸的向着鲜卑鬼神发起攻击来。最起码是声势看起来也绝对不弱……

　　阴世之中的战争，已经是占据了完全的上风。

　　但是阳世之中的战争，却是刚刚开始而已。

　　两万步卒在两翼骑兵的护卫之下，向着鲜卑大营压去。

　　虽然叫做大营，但是这各路鲜卑可没有本事像是中土大军那般的安营扎寨。

　　用着中土的眼光看起来，鲜卑大营可谓是简陋之极。事实上，骑兵为主，永远采取攻势的塞外各族一般也用不着安营扎寨。

　　此刻被大汉的步兵一直压了过来，顿时都就显得慌张。

　　虽然鲜卑联军号称三十万，但是却怎么也不可能驻扎在一处。哪怕是真的要联营数百里了……

　　因此，这鲜卑大营之中，也不过五六万兵马而已。以柔然和拓跋氏为主。

　　此刻，见到大汉步卒压了过来，鲜卑大营自然不会依托营寨防守反击，却就开始把骑兵派出，向着汉军发起攻势。

　　然而两翼包抄过来的鲜卑骑兵，都会把大汉的骑兵给挡住。

　　而那从中路直接向着两万汉军杀过来的一万骑兵，却遭遇到了狂风暴雨一般的打击。

　　劈头盖脸的就是数十颗炮弹远远的射入到骑兵阵列之中，开出了几十条血路。

　　虽然伤亡不算是惨重，但是远隔着四五里之外，就开始被人攻击。这种感觉，却是难受和恐慌的很……

　　一直到鲜卑骑兵冲到近前，他们就已经起码承受了七八轮的炮击，足有数百的战士伤亡在那炮弹之下。

　　然而，这些只不过是在开始而已！

　　当他们冲到汉军的两百步之内的时候，却当真开始受到狂风暴雨一般的猛烈的射击。

　　尽管，刘胜之不可能给手下装备上可靠的火枪。

　　但是，刘胜之却给手下装备了足够的弓弩。

　　昔年汉将李陵率领五千步兵出塞，深入匈奴腹地，与相当于自己十六倍兵力的匈奴主力骑兵相遇，竟然生生坚持了十天，转战百里、杀伤数万……

　　可见足够强大的弩阵，完全能够支撑强大的火力打击密度。

　　最为重要的是，弩阵最怕的弱点是敌人从侧翼攻击。

　　而汉军拥有足够强大的骑兵，足以保障侧翼。

　　因此，这个时候。汉军步卒只管向着前方攻击就行了……

　　在两百米距离上，汉军弩阵就开始持续发威。再加上大炮换装的散弹之后，所共同织造起来密集的火力网，根本不是那鲜卑人的技术条件可以突破。


第036章 一决胜负

　　或者说，如果鲜卑人都是那种不畏生死，不知道惧怕，能够顶着枪林弹雨一直用着密集阵列冲锋过去……那么还是有机会冲破汉军阵型的。

　　而且因为施展弩箭的关系，汉军的阵型拉得极长，阵型也显得极其薄弱。

　　如果，鲜卑人能够冲过去，也许能够凭着一半人的伤亡，直接杀到汉军阵前，甚至能够轻易的杀散汉军阵势。

　　但是在数百门发射散弹的火炮，和万余弩箭的密集打击之下。鲜卑人根本不会有这种心理承受力。

　　事实上，任何军队也都不会有！

　　后世热兵器战场上，那可是散兵线。更是没有谁会站直身体，或者骑着高头大马死亡冲锋。

　　总之，在这种密集火力之下，鲜卑骑兵根本冲不到汉军阵前来。而在远距离的情况下，却只能面对汉军的无情射杀……

　　战斗不过只是进行短短的十多分钟，这上万的柔然的精锐骑兵就已经损失惨重，最为重要的却是士气丧失殆尽，拼命开始后撤。

　　随着中间突破战术的破灭，两翼的鲜卑骑兵也只能跟着回撤。在付出巨大的伤亡之后，这鲜卑联军也只能被迫仓惶而退。

　　却就是在这个时候，汉军的预备队终于动了。

　　五千重装铁骑从步卒的战阵之后杀了出去，如同铁墙一般的推进，压迫在鲜卑人的败退兵马之后缓缓而进。

　　原本虽然失利，损失数千。但是鲜卑人却并不算大败，主动撤退。更是布置着精锐殿后。

　　但是见着这五千重骑压上，尤其是那殿后的精锐战士，施展浑身解数，各种骑射绝技对于这些重骑兵起不到多大作用，被具装铁骑轻易碾压之后。

　　那原本还算是后撤的鲜卑人马就彻底的慌了，有秩序的撤退很快在恐慌之下变成了没有秩序。

　　然后你争我夺的开始逃跑，变成了彻底的溃败。

　　当具装铁骑压到那鲜卑大营跟前的时候，那互相踩踏的骑兵就已经又损失了上千。

　　而一窝蜂的涌入营地之后，更是冲乱了整个鲜卑大营的秩序……

　　“进攻，一战诀胜负！”眼见着这么好的机会，亲自率领具装铁骑的刘进陵惊喜莫名。

　　根本不打算错过这么好的机会，直接率领麾下的具装铁骑向大营发起了攻击。

　　若是汉军所立的那般大营，布局森严，各种防备严密。具装铁骑这般笨重，想要杀进去简直就好像是找死一般。

　　但是，鲜卑人的大营可算是十分简陋，随便立了几个拒马，就算是完事。

　　更不要说，败退而回的败兵，已经先一步把大营给冲乱了。

　　于是，五千重骑跟着杀入了营地之中，将一切尽数捣毁。

　　“该死，这些重骑居然就这样冲了进去……”

　　指挥轻骑的将领怪叫了一声，呼啸着率领轻骑兵跟着向着那大营掩杀过去。

　　他们的速度要比重骑可是快的多了，距离又不远，甚至并不慢上多少。

　　只剩下两万的步卒却是面面相觑之后，只能老老实实地移动双腿，向着大营冲去。

　　他们可是带着数百门火炮的，尽管都是小口径火炮，而且还有着炮车，但是速度么却还是不免受到影响。

　　便是刘胜之都没有想到战事会进行的如此顺利，原本只是打算压着那鲜卑大营来打，逼着那鲜卑祖神出手的。

　　但是，看起来，现在汉军就要把鲜卑联军的大营打下来。

　　尽管鲜卑人的大营绝对没有汉军那么重要，他们是纯粹的离合之兵，便是大营打破，都能够随时逃跑。

　　但是这刻，刘胜之依旧感觉出了一点不对来！

　　要知道，这场战争可不单单只是人道方面的战事。

　　“准备人马，上前接应！”刘胜之命令着。

　　立刻再有两万骑兵出去，缓缓靠近鲜卑大营，随时准备接应。并以防止其他各处的鲜卑军队前来援助！

　　双方加起来超过五十万的军队，又大多都是骑兵，各自的战线营地，都拉出了数百里远来。

　　再没有电话电报这等东西的时代，想要直接指挥，却是做梦！

　　但是，这却是一个道法显圣的神道世界。

　　技术条件达不到的事情，却还是有着其他的办法所能够达到。

　　此刻，就在离着鲜卑大营数十里之外的另外一个营地之中。

　　一个苍老的牙齿掉光，以至于嘴巴都憋下去的老巫师从静坐之中站了起来。

　　他举起了手中的权杖，对着满屋子的鲜卑大人，将领们高声喊道：“汉军已经上当了，祖神马上就要亲自动手，教训一下那些汉军……”

　　随着这老巫师的大喝，从拓跋珪以下，各路将领们露出敬畏惊惧神色来。

　　“尔等立刻出兵，杀死汉主刘胜之！”

　　“是！”

　　不管是鲜卑哪一部的大人们，在那超出人力的强大力量之前，也都要感到敬畏和顺服。

　　接着，这些将领一涌而出，按照计划，各自率领骑兵，同时向着汉军大营冲去。

　　而此时，不只是这一部接到消息。战场上，数百里之内的鲜卑联军同时受到命令……

　　他们放弃了一切，甚至不管还有汉军的纠缠，就向着汉军大营的方向冲了过去。

　　只要能够杀掉刘胜之，这一仗他们就算是胜利了！

　　要知道，这个时候的刘胜之，或者说是作为皇帝的刘胜之，却已经成为血肉凡胎！

　　只要大军围上去，他就死定了！

　　刹那间风云变色，厚厚的云层被扯了过来，很快就云集起了厚重的云层。

　　而同一时间，杀入鲜卑大营的具装铁骑开始觉着不妙。

　　并不是这简陋的大营之中有着什么埋伏……而是随着风云变色，连阳光都被彻底遮蔽。

　　就有着一阵接着一阵的旋风之中，无数的铁青乌黑的手爪从地面伸了出来，跟着就是无数的尸体，从地上爬出，一时间让具装铁骑的阵型都为之混乱。

　　“不好，杀出去，杀出去！”刘进陵见到这般情形，心中一沉，已经迅速的发出命令。

　　虽然他不认为这些尸体能够给他麾下的大军带来什么致命的威胁，但是眼睁睁的看着陷阱还要往下跳，那就是太过愚蠢了。


第037章 变故突起

　　然而，这些尸体却是拼命的向着重骑兵杀了过来，用爪子抓，用牙齿来咬。

　　只是可惜，不论是他们的爪牙再锋利，面对这些重装铁甲也没有多少用处……

　　恐怕，就算是当初布置这些的人，都没有想到，会是重骑兵第一个杀入大营之中。

　　混乱，到处都是混乱。

　　“僵尸，这些都是僵尸……原来这些献祭的家伙都变成了僵尸了……”

　　随军的道人们有着一些慌乱，但是很快就镇定了下来。如果单单只是这些僵尸的话，显然并不会很麻烦。

　　但是很快的却就不一样了，这些僵尸身上很快的长出黑毛来。

　　“不好，不好，掩住口鼻，小心尸毒……”

　　虽然这么叫着，却似乎已经晚了一些。

　　那僵尸身上长满黑毛之后，却没有变得更加厉害。而是一个个扑倒在地，然后飞快膨胀，炸裂，腐烂的肠子内脏和腥臭无比的气味几乎迅速的弥漫开来。

　　只是一嗅，就感觉恶心欲望吐，跟着就要头昏脑涨。

　　“飞尸……”

　　“这是冥府飞尸！”

　　什么？就算是一般普通的阳世将领，甚至小兵都听说过冥府大神飞尸的名号。

　　这刻见到天师府麾下的道人这般叫着，一个个也都慌乱了手脚。

　　毕竟是统治了阴司数百年的冥府，对于普通百姓的影响自然极大。

　　一般百姓，便是临死也都要求到冥府神灵的敕令，带到棺材之中才敢下葬。要不然，连死也死不安心，更不知道死后会遇到什么待遇……

　　总之，尽管冥府的力量早已经大衰，而刘胜之更是在各处捣毁冥府鬼神的祭祀神社。

　　但是，此刻这些重骑兵们，一听到飞尸的名号，却当真是混乱了起来。

　　特别是，这些具装铁骑大半都是汉家骑兵手中，非是轻骑那般，征召的是羌氐骑兵。

　　也许，那些羌氐骑兵不会知道飞尸的名声。但是这些汉家骑兵却是一清二楚……

　　到处都是毒雾弥漫，又是加重了这种惶恐。

　　整个重骑都开始混乱了起来，跟着，也不知道什么时候，冲出一个个行动如风的影子来，他们也是僵尸。

　　但是比刚才那些僵尸却不知道厉害多少倍了，不仅行动极快，而且出手如电。不论是铁型庞大的战马，还是身披重铠的骑兵，都被他们随手一撕，就能撕碎。

　　“这是飞僵……”又有人大叫着。

　　可惜，这个时候到处都是恐慌和害怕，根本就没有人去听这个。

　　好在，这个时候起风了。

　　呼啸而来的大风，夹杂着雨意，扑面而来，却也将那毒雾吹散了不少。

　　然而，这个时候，刘进陵看了一眼天色，不仅没有高兴，心中反而大急起来：“不好！”

　　毫无疑问，不论是在他刘进陵的心中，还是鲜卑人的心中，所认定的汉军最厉害的地方就在于那些火炮。

　　想想，那些能够打出数里之外，碰着了不是变成粉碎，就是直接残疾，根本都无法可挡的厉害东西。对于士气的打击该有多么强大了！

　　当初，刘胜之就是凭借着这种武器，轻易的攻下长安城。

　　甚至是借着这种武器打下了关中，上郡之战，甚至打下了整个汉家天下。

　　鲜卑人最为忌惮的自然就是大汉的火炮，同样了，在刘进陵的心中最大的依赖也是在火炮上面。

　　如今一看，这等天色，彷佛就要下雨一般。他的心中顿时咯噔一跳，就已经知道不妙。

　　下雨天，那些火炮可就再无用处了……

　　“我这里刚刚生变，马上又下雨……不会这般巧合，难道，难道……”

　　刘进陵越想越是害怕，开始后悔起自己当初不应该贪功冒进来。

　　只是，现在说什么都晚了：“撤退，退出去，退出去……”

　　这般时候，所有都是混乱，便是他的命令，也都根本传递不出去……

　　而刘胜之同时冷笑了出来：“早就防着这一招了……”

　　哼，鲜卑人的战力现在和汉军根本没办法相比。

　　若是汉军是以大量步卒为核心的话，那么他们占领着骑兵优势，完全可以随意抄掠汉军粮道，最终让汉军败死。

　　但是，现在汉军连骑兵都已经胜过他们。莫说是抄掠汉军的粮道了，便是战场控制权都几乎保不住。

　　那么，他们想要胜利，却就只有杀死他刘胜之这么一个办法了。

　　既然刘胜之早就猜测着鲜卑人马会用这一招，那么此刻见着风云变色，鲜卑祖神亲自出手了。刘胜之自然不会不知道，鲜卑人打算动手了！

　　“为什么不阻止这下雨……”寇谦之来到刘胜之身边，问道。

　　只见天幕之上，黑色的云团拼命聚集着，甚至开始带出了血色的光晕来。空气之中弥漫的湿气还有雨意，让每个人都明白，暴雨只在旦夕之间。

　　听了寇谦之的话，刘胜之淡淡一笑：“那不是来了么？”

　　便听着天地之间，一声龙吟，那些乌云忽然停住不动，甚至连风向都开始混乱改变。

　　也就是在这最关键的时刻，刘胜之暗藏下的伏兵，终于动手。

　　其实，这伏兵已经不能够说是暗藏了。

　　要知道，海外龙族尽数归顺刘胜之的事情，虽然不算是妇孺皆知，但是却也不是什么保密的事情。

　　因此，此刻海外龙族终于动手，并不出乎意料之外。

　　只是，现在这些海外龙族，已经可以叫做四海之伯，再加上一个黄河河伯。

　　这等天生就有着行云布雨神通的龙族，再加上又掌握了神职神位。力量倍增之下，恍然出手，所带来的强大威势，简直骇然听闻。

　　甚至一出手间，就占据了上风，把原本马上就要下雨的云层给生生的吹散了开来。

　　只是，寇谦之脸上并无半分喜色。既然龙族出手，是早就有着预料中的事情。那么鲜卑祖神，又怎么可能没有防备？

　　心中想着，却是早已经做好了出手的准备。

　　此刻，有着寇谦之这种念头并不少。包括吴道孚，刘允之等弟子，也都同样做好了出手的准备。


第038章 杀入天宫

　　马蹄轰鸣，宛如雷霆，震的地上的小颗砂石不断跳跃。

　　却是从四面八方赶来的鲜卑骑兵已经来到近前了。

　　跟着，轰隆隆的响声。却是还在大营之外的两万步卒还没有来得及后退入大营之中，此刻就地构筑防线，士兵们已经开始开炮轰击。

　　此时，胜利悬在一线！

　　只要能够下雨，而且是大雨，汉军的火炮都要尽数的失去作用。

　　那个时候，十多万的骑兵足可轻易的踏碎汉军大营，杀死刘胜之。

　　而若果不能下雨，那么有着大炮守护。骑兵冲不入大营之中，只要耽误短短的半个小时，一个小时。汉军各路都会从战场各处赶来，守护大营……

　　而那时候，他们将再无机会！

　　却就在这个时候，坐镇天宫之中的刘胜之忽然张开了眼睛：“有人闯入……我等待许久了……”

　　便见着，刘胜之的面前出现了一个镜子，可以看到，大批的神兵，而且都是黄巾力士突破了天宫的边缘，杀了进来。

　　下一刻，刘胜之伸手一指。就有着两万天兵被调集了过去，拦住了黄巾力士。

　　这天宫广大，便是这宫殿群落，都连绵数千里之远。

　　刘胜之的百万天兵，和十万神兵放在其中，根本都填不满……更不要说，天宫下面的广袤山川了……更是如同不设防一般！

　　但是，这并没有什么要紧。须知道，如今这天宫为龙庭和自家神域相融合而来。

　　此刻，刘胜之动念之间，就能够掌控天宫之中的一切种种。一个眨眼，就能够调兵过去。

　　也就是刘胜之刚刚把这些杀入而来的黄巾力士给挡住，又有一部敌军却也杀了进来。

　　这一次应该是鲜卑祖神麾下的英灵战士，同样有着万余之数杀了进来。

　　刘胜之依旧是弹指之间，就已经再次把两万神兵给派遣了过去，将其包围。

　　他淡淡地说道：“既然来了，那么所有力量都派出来吧！连洛阳那么危险，我都没有派去一个天兵，就是等着客人上门。你们不要告诉我，就只有这点力量吧？”

　　随着刘胜之的声音在响起在天宫内外每个角落，便听着咔嚓擦的声音不绝于耳，一个接着一个的裂缝出现在天宫的周围，跟着就是各路人马杀入进来。

　　刘胜之神色不变，甚至见到敌人越来越多，甚至已经开始超过他的天兵规模的时候，也不带半点变化。

　　只是轻笑一声：“诸位看起来当真是看得起我啊，居然派来了这么多的人马。

　　尤其是黄神越章，都以为你在陨落的边缘了，却没有想到居然能够派出五万黄巾力士来，却是隐藏的够深……

　　那么其他几家人马又都是从哪里来的呢？难道也不敢报出名号来么？”

　　“我等东海散仙，拜见汉家天子……”

　　“好好好，我料着你们这些海外散仙会动手。只不过没有想到，你们这些孤家寡人的，居然也能招来这么多人手？”刘胜之笑道。

　　“海外远比中土广大，也有着诸国，神灵。我等请来一些助阵，却也并不奇怪……”

　　“这是来自邪马台的鬼神，这是来自狗奴国的。这是海外黑齿国……”

　　“我等佛门中人，天子应该不会陌生吧！”

　　“这些是来自极北荒原个个部落的族神，祖灵……还有一些其他各种神灵。

　　你难道不知道么，就算是翻过大鲜卑山，再到更加遥远的极北之地，都还是在长生天的力量笼罩之下……”

　　一路路的鬼神都开始报出了名号，虽然他们的总兵力不会比刘胜之麾下更多。

　　但是，高手如云，尽数都是鬼鬼神境界的高手。此刻足有数百之众……

　　这等级数的高手，一般天兵神兵，可都低挡不住！

　　而此刻，刘胜之身边，却不过小胡子了小羕等三个而已。

　　就算是加上他们，就算再是自家天宫之中，再有多少神兵天兵，显然也对付不了这么多的鬼神高手。

　　因此，此刻眼见着刘胜之就要陷入危机之中的时候，他却哈哈大笑了起来：“好好好，既然你们也有准备，那我再掀开一张底牌吧！”

　　随着刘胜之的话音出口，阴世之中，诸多中土鬼神，此刻已经尽数准备出手。

　　足足二三十位，都是庐山君，崆峒氏，甚至是吴太伯，古越王，古楚王这地祇等级数的神灵。

　　此刻尽数都是停手，原本包围着鲜卑鬼兵拼命狠揍的模样，已经尽数消失。

　　光华一闪，就已经出现在天宫之中，各种光芒闪个不停，却是陡然出手。

　　一些猝不及防的敌方鬼神，顿时被被各种法宝，神力给击中，顷刻间粉身碎骨而亡。

　　场面混乱之中，刘胜之和他身边的小羕等三人却是并没有说话，好整以暇的看着下面的场景。

　　这数百鬼神看起来虽然厉害，但是不论是庐山君，还是越王等神灵，都已经是天地间的最为顶尖的大神，是那种能够统御数十万百万鬼兵，麾下掌握数十上百鬼将，鬼王的顶尖鬼神。

　　最弱的也不会是在地仙之下！

　　此刻陡然偷袭动手之下，敌方损失惨重，自然是不用说的。

　　见到这么一幕，刘胜之冷冷一笑：“也不知道脑子怎么想的，如果中土这么多大神合力，还一直干不掉那檀石槐，我等岂不是都该买豆腐一头撞死了去……”

　　没错，这般多的中土大神，再加上汉军各路兵马，居然和檀石槐麾下的鲜卑鬼兵大战拖延这么久，却又是怎么可能的事情？

　　不过，也就是等待着像是现在这种出手的机会而已！

　　刘胜之语气平淡，但是神色却并不轻松。虽然他现在捏着一张纸的底牌，但是对方显然也是一样。

　　没有到最后一刻，谁也不会知道，到底谁家手中的底牌更多。能够笑到最后去！

　　刘胜之所能做的，现在都已经做了。平常能够凑到手中的底牌，现在都已经到了手中，就等着翻牌的时候了。

　　却就在这刻，只是听见那下方战场之中，传来一声嚎叫，声震九天之外。


第039章 横扫一切

　　接着，便是见到一根光柱直冲而起，如同喷泉一般，却是喷出千百丈高。有着五色黯淡的光辉，其中却是青黑色的气柱。

　　此刻，不用多想，每一个人都已经知道，这是有着大神陨落。

　　“飞尸陨落了……”刘胜之只是看了一眼，就已经淡定的说着。

　　从最初这厮在军营之中埋伏动手的时候，刘胜之就已经知道此等下场。

　　便是他是冥府大神，直接加入大军交战之中，而且……也唯有陨落这一个下场！

　　甚至，动手之前。怕是飞尸自家，都有着思想准备了！

　　此人倒是对于冥府忠心耿耿！

　　此刻，随着那飞尸陨落。刘进陵所率领的铁甲重骑终于冲出了鲜卑大营，不过也折损近半。

　　好在这个时候，有着轻骑护住，向着步兵的阵型缓缓退了下去。

　　天幕之间的云层居然渐渐的消散，变薄。显然，这大雨开来是下不下来了。

　　原本发动冲击的鲜卑骑兵们，这刻却已经是愣住。不知道如何是好！

　　随着，汉军炮弹一颗接一颗的落下，他们一时间陷入到了进退两难之中。

　　看起来如果一直这样下去，汉军就将取得最后胜利。

　　但是，显然的事情不会这么简单。

　　似乎很多人一直都忘记了一件很重要的事情，而刘胜之却一直没有忘……

　　血祭！

　　却就在这一刻，那血祭的力量爆发了出来，轰然之中，血光冲四面八方直冲而起。

　　原来，那鲜卑人祭祀之处不只是这大营一处。而是其他所在都有为之……

　　此刻，一道比一道更粗的血光直冲而起，没入到了一团隐晦到了极点的力量之中。

　　那力量便开始显现，有着强大的意志，开始横扫天地之间。

　　刚刚接触到天宫，整个在虚空之中的天宫也都跟着颤抖了起来。彷佛被力量所撼动……

　　就连天宫之中，正在交战的双方都被惊动，不由自主的停手了下来。

　　一股强大无情暴虐的意志根本无视于天宫的防御，就那么恶狠狠地扫视了过来。

　　让这天宫之中的一切隐秘，似乎都无法躲藏，尽数都要暴露出来。

　　不论是刘胜之这一方的帮手，还是敌方的鬼神，都在这种强大的意志扫过的时候，不由自主地生出敬畏，头皮发麻的感觉来。

　　更有着许多海外请来助拳的神灵，这个时候都不由自主地开始发抖，后悔起来。

　　他们现在觉着不应该插手眼前这场混战之中来……

　　尽管早就知道这个强横无比的意志是自己这一方的力量。

　　但是每一个神灵，都从其中感觉到了，一种残忍暴虐，冰冷无情的感觉来。

　　也许这个强大的存在会轻易的消灭刘胜之这一方的力量，但是这些人同样也能够感觉，自己在这种意志和力量之下，宛如蝼蚁一般。

　　彷佛随时都会被这个意志毫不留情的随手给干掉……

　　作为横行一方，起码手下的信徒们会无比崇拜，高高在上的神灵们，第一次感觉到这种生死完全掌握在别人手中，自家丝毫不能做主的感觉。

　　总之，这种感觉糟糕透顶！

　　就算是那些海外散仙们，模样也不会好过多少。同样的感觉着一种心悸……

　　这种冰冷无情，眼中一切尽如蝼蚁的意志，让两方所有的人都感到心中发凉。更不要说，其中所带着的残忍和暴虐了，更似乎有着一丝疯狂！

　　冰冷的疯狂！

　　“啊……”交战之中的天兵，或者黄巾力士，或者根本就是鲜卑祖神麾下的阴灵。

　　总之，这刻，天宫之中许多最弱的存在，一旦接触到这种意志。体内的力量顿时就不由控制，混乱冲突，跟着一个个自燃，彷佛变成了人形蜡烛。

　　却在这时候，眼见着这股意志的凶威难以抵御的时候，刘胜之终于出手了。

　　雷鼎浇灌在桃树之上，已经长到十多丈高，近乎有着参天之势的桃树就开始哗啦啦的摇摆起来。

　　如同微风吹过树叶，无数的枝叶有着韵律的摇摆，充满着奇异的味道，居然生出一种力量来，生生的将那股强大无情的力量给抗拒了起来。

　　没有让这股力量一直延伸入整个天宫最为核心的所在！

　　虽然咔嚓擦的，一片树枝断折，树叶乱飞，但是无论如何，这股意志却被抵挡住了。

　　那股意志越发愤怒了起来，更加向着这桃树袭来。大片大片的枝叶断折乱飞，咔嚓擦的声音响成一片。

　　眼见着，这棵鬼神桃树不会是这股意志的对手，刘胜之眼中就显出了一个星云来。

　　周天北斗，二十一个星团随之转动。勾动虚空之中的神秘力量，随着斗柄运转，指向了北方。

　　“轰隆……”

　　一道惊人的雷霆闪电瞬间响过，向着那股意志劈了过去。雪白的光芒充斥着天宫之中的每一个角落，灼眼的亮光之中，是横扫一切的雷霆之力。

　　强横的雷霆劈在了这股意志之上，发生的爆炸简直要摧毁一切，整个天宫都在虚空之中不断颤抖。

　　从大地上看起来，随着一道平地雷声过后。那大白天的天幕之上，就出现了一颗极其明亮的星辰，几乎如同太阳一样的放射出光和热来，几乎影响到数千里之外去。

　　也让极北之地，无数的人们抬头看向了天空，并且把这难得一见的天文景象给记载在了各种文字载体之中。

　　当然了，这数千里之中大多数都是洪荒不毛之地，不论是海上，海上陆地之上，都罕少有着文明的存在，到处都只是一些野蛮人而已……

　　而为数众多的族神，祖灵这些存在，却是惶恐不安。他们能够感觉到强大的神力爆发，但是没有一个能说出事情的好坏，只是感觉到了惶恐不安。

　　不过，这些都已经离开战场起码上千里开外了。因为起码在千里之内，所有的各路神灵，都在鲜卑祖神的控制之下，都已经赶到了战场……

　　整个天宫在虚空之中颤抖着，大片大片的山川土地在距离爆发的力量之中化为乌有。


第040章 又起突变

　　当那爆炸终于停止的时候，整个辉煌气派的天宫都已经不成样子。无数金碧辉煌的宫殿尽数被摧毁成了废墟。

　　而在那北方，传来了轰隆隆不绝的颤抖和震动的声音。那是大鲜卑山的方向，传赖了山崩和地震的动静。

　　“毕竟是老牌神祇，果然厉害。本帝君还不是对手……”刘胜之喃喃自语，说着。

　　天宫之中交战的双方都灰头土脸的停了下来，各自离开了接触。

　　甚至有些请来助拳的家伙，现在开始知道后怕，搀和进了他们不该搀和进去的惨烈战争。

　　于是，许多海外神灵撒丫子就跑。而那些极北之地的神灵们，却是被鲜卑祖神奴役着，害怕他的力量和权威，此刻虽然害怕，但是却不敢逃跑。

　　“都没有事吧？”刘胜之轻声问道。

　　庐山君等一众大神尽数都道：“没事……”

　　他们的实力也都强大，在刚才的波及之中，虽然狼狈一些，但是都没有遇到什么危险。

　　只是，所有人的脸色却都并不好看。不仅天宫炸的面目全非，就是刘胜之手下的天兵神兵也都伤亡惨重。

　　而此刻，虚空之中同样出现一颗了极其明亮的星辰，而且越来越大，越来越明亮，却是那颗星辰居然高速移动，向着刘胜之的天宫靠近过来。

　　这个时候，不用任何人说，他们都已经知道，那就是鲜卑祖神的天宫。

　　“想不到，我等在这个时候又要参加一次神战……”

　　“是啊，太惨烈了……”

　　庐山君等人不由自主的摇头说着，却是想起以往不堪回首的经历。

　　这等神战的规模和烈度都是无比的巨大，不管是再强大的神灵，牵涉进入其中，也都有可能陨落。

　　唯一能够让人感到欣慰的是，这一次只是两个强大的存在在这里进行战斗。

　　若是规模更加扩大，那么战事就会变得更加恐怖。

　　不论是谁，陷入其中，都会有着陨落的危险。便是如同刘胜之这样的天宫之主，都同样有着这等危险。

　　除非是那六天！

　　五方天帝，方才不会陨落！

　　顾不得想太多了，眼见着那颗星辰越来越近，而且丝毫没有减慢速度的意思，彷佛就要直撞过来。

　　刘胜之却也同样的怒了，撞就撞。却是谁怕谁来？

　　那棵刚刚才枝叶断折的大桃树轰隆一下暴涨起来，变得撑天立地，支撑住整个天宫，然后同样加速向着对面的明星撞了过去。

　　却也是一种充满了蛮横不讲理的姿态。

　　两颗星辰都是在虚空之中划出笔直的轨迹，向着对方撞过去。

　　庐山君等人不由变色，这种撞击之下，怕是双方都要同归于尽，不可能有着半点生还的可能。

　　只是，这个时候，说什么也都晚了！

　　眼见着，双方距离不断拉近，就要相撞到一起的时候。对面的星辰却一下子变动轨道，躲避开来。

　　“嘘……”

　　刘胜之长长的出口气，狭路相逢勇者胜这话当真不是说说。

　　最起码这次自己赌赢了！

　　双方几乎互相擦着过去，对方的天宫却也不可能尽数躲开，被撞到了一个尾巴。无数的宫殿土地，甚至集结的英灵大军，在这种撞击之中，化为飞灰齑粉。

　　而作为主动撞击的这一方，刘胜之的损失却就小多了。

　　虽然咔嚓擦的声音之中，整棵桃树遭到巨创，整个桃树的树冠几乎都尽数消失。

　　但是整个天宫却支撑了下来，尽管又是许多宫殿变成了废墟。

　　但是毫无疑问，这个回合的交锋，刘胜之占据了绝对的上风。

　　双方交错而过，缓缓停下，互相靠近，准备厮杀。

　　却是在这个时候，双方又都停了下来，目光转向了洛阳方向。

　　在洛阳方向，一根烟柱直冲上虚空，化为张牙舞爪的鬼怪……

　　整个中土在此刻尽数都呆住了！

　　不论是敌我双方，面对这种突然的变故，都露出了震惊惶恐的神色来。

　　“怎么可能……”

　　“怎么回事？”

　　“天坑为什么又打开了？不是被封住了么？”

　　“谁干的，哪个疯子干的？”

　　“肯定是冥府，他们正在拼命攻打洛阳阴司！这些个疯子，自己都要死了，也要拖着别人陪葬……”

　　到处都是惊恐叫喊，神鬼恐惧哭泣。

　　这是天地煞气，一旦喷发而出，那可就是新一轮的大劫了。

　　在这种煞气之下，不论是何方神灵，只要碰触到了一丝，不是直接陨落，就是会变成怪物。

　　原本那冥府驻地就是在洛阳鬼域，却就是随着天地煞气的爆发，整个冥府受到重创，几乎一下子折损了大半实力……

　　若非如此，那冥府哪里有这么好对付？

　　不仅是冥府，就连其他的无数神灵，也都陨落，甚至连诸天虚空之上的许多真神，也都同样如此……

　　就比如那桓玄……就是当时某个真神彻底从诸天之上陨落的时候，逃走一丝分神，却转身而来。

　　不过看着桓玄的拙劣表现，怕是那大神的一丝神魂恐怕也要受到这种煞气污秽了！

　　总之，此刻见着这烟尘一般的烟柱冲天而起，整个中土神州都陷入惶恐之中。

　　甚至连那度朔山之中，都显现出了一阵慌乱来：“怎么回事……怎么回事……没有人说要再打开那天坑……”

　　“是谁打开的？自己找死么……”

　　作为上次那天地煞气爆发的直接受害者，若非当时黄神越章拼命用着鬼神桃树压制，让他们有着时间转移逃跑，那就不是折损了大半力量那么简单的了。

　　饶是如此，天地煞气的可怕，依旧留给了他们极深的印象。可怕最恐惧打开那天坑的，也就是冥府诸神了。

　　“我们还没有打下洛阳阴司，那洛阳还掌握在汉家手中，是他们自己打开的……”

　　“不可能，除非刘胜之疯了……”

　　冥府诸神的怪叫此起彼落，简直是都不敢相信，会有着这种事情发生。

　　他们只是想打下洛阳，占据天坑，然后凭此就足以威胁刘胜之……

　　却从来没有想过要打开那天坑，再次把恐怖的天地煞气给放出来。


第041章 翻开底牌

　　然而现在的情况是，洛阳还掌握在汉军手中，那么除非刘胜之发疯了，否则他怎么也不可能主动打开那天坑的！

　　作为亲手将那天坑给封闭起来的人物，也许刘胜之应该对那天地煞气的厉害恐怖不比冥府了解的少才是……

　　难道是洛阳阴司之中，有人反水？？

　　总而言之，现在的情况是一片混乱，却又是摸不清头脑，没有人知道，到底具体发生了什么事情。以及，现在接下来又会发生什么事情？

　　也就是在这个时候，那鲜卑祖神发出了悲鸣来。

　　延伸入虚空之中的天地煞气不断扩张，居然飞快的向着那鲜卑祖神的天宫而来。

　　刘胜之对于此丝毫没有感觉到意外，甚至眼睛也都不眨一下，自家的天宫就开始拼命退走。

　　此刻，那鲜卑祖神已经顾不得找刘胜之的麻烦了。

　　他大声惨叫着，整个天宫放出耀眼的光辉来抵御这等煞气。

　　但是，那煞气开起来并不怎么多，却如同毒蛇一样的阴险，纠缠不放。

　　甚至随着那烟尘气柱不断放出这等天地间最为危险的负面气机，鲜卑祖神的光辉之中夹杂的黑点也就是越多。

　　很快，那鲜卑祖神就认识到了危险。再不想着驱除这等煞气，准备向着远处遁逃。

　　然而，他刚刚一动，刘胜之的天宫就已经挡在了前面。

　　“怎么会发生这种事情？为什么这天地煞气会追着那鲜卑祖神？”

　　面对这么一幕，许多人都在傻眼，根本不知道出了什么问题。

　　“哼，鲜卑祖神这是找死，居然敢用血祭之法……”刘胜之冷笑着：“他不知道为什么血祭之法这么厉害，但是自从殷商以后就基本上在中土绝迹了么？”

　　这般一说，所有人都是恍然大悟。那血祭之法确实是厉害，但是一下子血祭数万人，甚至数十万人……

　　单单看刚才，那数股血气冲天的模样，就已经知道，鲜卑人起码杀了十多万的人进行血祭……

　　这么多人的灵魂力量被吞噬，自然让这鲜卑祖神力量大盛……但是同样的，身边纠缠的煞气怨气自然也不会少……

　　若是平常这样还罢了，一旦遇上各种劫数，那就无比危险。

　　当年殷商时代，号称天帝之子，所居之地号称天邑商。拥有最为强大的力量，镇压百族……一次血祭就要奴隶成千上万……

　　结果如何？一旦遇到天地反复，龙蛇起陆的天地煞气泄出的时候，多少大神为之消亡。

　　这才有着那周朝兴起，一朝覆灭殷商。

　　至此之后，在神州大地再无大规模的血祭的了。

　　甚至，便是后世有着用陶俑做祭祀的都被孔老夫子骂做：“始作俑者，其无后乎？”

　　断子绝孙，已经是古代最为阴狠骂人的话了。而那孔老夫子若非是痛心疾首，怎么也不可能骂这么重……

　　这些都不是没有原因的事情，而现在这个鲜卑祖神，居然敢重新恢复大规模的血祭。

　　这简直是天罚！

　　不对，不可能是天罚！

　　“难道陛下知道会有此事发生……见着刘胜之的一派冷静模样，此刻庐山君的心中忽然生出了这个念头来。”

　　事实上，这个时候对于刘胜之的生出怀疑的，并不是庐山君一个人来。

　　那鲜卑祖神想要逃走，却被刘胜之给挡住了去路，任凭他如何发疯，想要夺路而逃，都被刘胜之毫不客气的给堵住。

　　此刻，那鲜卑祖神的情况就显得不太妙。越来越多的煞气涌了过来，将他的天宫给重重围住。

　　虽然那天宫之中不断涌出耀眼的光辉，想要洗去这等力量。

　　但是，却无用处。这些煞气如同跗骨之蛆，旧的还没有清除干净，就又有新的生出。转眼间就把这鲜卑祖神的天宫给围了无数重……

　　“刘胜之，你居然如此歹毒……我和你拼了……”

　　一个疯狂愤怒的意志从那天宫之中传出，却显然是那鲜卑祖神也怀疑起刘胜之来。

　　因为，刘胜之完全表现的就好像是计划好的样子一般。

　　就算是当场看不出破绽的，回去只要回味一下，也都能够明白。

　　刘胜之自然也懒得否认，只是冷冷一笑：“现在想要和我拼命，却是晚了……”

　　见着那鲜卑祖神的天宫气势汹汹的冲来，刘胜之毫不迟疑的就躲。

　　但是一旦鲜卑祖神想要逃走，刘胜之却又再次不客气的纠缠而上。

　　随着时间的流逝，双方的战斗持续了几天几夜。

　　而在地上的战争，却已经尽数结束。随着大雨终究没有能够真正的降下来，鲜卑联军在陷入进退维谷之后，却只能远距离挨着汉军的炮击。最后士气崩溃，联军解体，四面而逃。

　　接着，就是汉军各部展开的追杀……

　　想象之中的大决战并没有展开，整个战争就已经结束。

　　或者说，本来这场战争真正的决战的主战场就不在大地之上！

　　这场追杀持续了五六天的时间，最远的已经都追逐到了漠北之地。

　　柔然和拓跋两部都是分开而逃，一个向着漠北逃去，一个却是向着大鲜卑山的方向逃去。

　　却都被汉军派出骑兵进行万里追杀，当最后柔然终于逃出漠北之后，已经损失了大部分的实力。

　　最为要命的是，他们的牛羊牲口都被汉军俘获，不是被当场斩杀，就是被俘获而回。

　　这对于柔然，甚至任何一个游牧族群来说，都是比人员伤亡更要惨重多的打击。

　　他们就算是逃到天涯海角，但是没有了这些牛羊马匹等最为珍贵，也是唯一的财产之后，若是不能尽快抢到足够的东西，他们全都会饿死……

　　而漠北那等贫瘠之地，可不像是中土那么好抢劫！

　　也就是说，这次柔然就算逃出不少力量，衰落下来也已经是必然的事情了。

　　至于拓跋氏么，却也不会好过多少。尽管大鲜卑山是鲜卑祖庭所在，但是汉军主力很快就要再马踏鲜卑，在其上刻石纪功。

　　因此，在派出人马追逐柔然，扫荡契丹和库莫奚，接着派出人手攻打那仓惶而逃回国的高句丽之外。


第042章 继续进兵

　　刘胜之亲自率领三万人马，一路向着大鲜卑山而去。

　　在这等所在，同样有着如同地豆于和乌洛侯，挹娄之类的种族，大约也都是鲜卑祖神的控制之下。

　　但是，这等半野蛮状态的族群，虽然悍勇，但是在武装到牙齿的汉军之下，却就显然不足为观了。

　　不过，此地那些野蛮人所拥有的蛮横和凶悍，却也给人带来了极其深刻的印象。

　　若是知道，这些人就是后世的蒙古，女真之类的民族祖先之后，这点却就不足为怪了！

　　“山河形胜，地脉凝集，此地为中土地脉龙头之所在……能够镇压此地，中土就有着千百年的强盛，镇压不得此地，日后就是祸乱根源……”

　　不仅是刘胜之了，便是那寇谦之跟着一行，却也都看出了许多的端倪来，不由感叹着说道。

　　此地严格来说，早已经是化外之地，中土鲜少有着高人会来到此地。

　　但是今次来此一行，再加上都是有心之人，就看出了太多东西来。

　　“我曾经去过极西之地，一直随着河源，寻找传说之中的昆仑山……”寇谦之缓缓开口。

　　却是当初受了刘胜之的命令，出了塞外，向着羌氐各族百姓传道。

　　“当时就看到了塞外龙势已渐渐衰弱……更是听说，那西域的一些个古国都已经消失在了风沙之中……

　　恐怕青海之中的那条龙，却就已经不过最后残余了。

　　恐怕日后中土大患不在西边，而就在此东北方向了！”

　　此刻作为天子的刘胜之并没有坐在车架之中，而是骑着一匹马和那寇谦之并肩而行，他缓缓笑道：“这么看来，日后还真是要防着此地一些……”

　　刘胜之说的轻描淡写，彷佛丝毫并不以寇谦之说的话为意。

　　但是他心里却是无比的清楚，寇谦之的话一点也都没错。

　　要知道，从另外一个时空轨迹之中的历史可以看出，从西边而来的威胁，不论是匈奴，还是突厥，虽然都为一时之患，但是最后却都不足为惧，最终摆平。

　　只有这出自东北的各族，却是络绎不绝的相继入主中土，甚或者在中土建立政权，成为大患。

　　近的就是这鲜卑各族，相继乱华，再到后来的契丹，女真，蒙古，满清……

　　却都是从此方向而来。

　　可以想见，对于此地，再怎么重视都不够。

　　“我准备重新建立汉四郡，”刘胜之淡淡笑道：“或者，我应该说要在此地建立一个新的州才对？”

　　“新州……”

　　“没错，此地土地如此广大，足以建立十余的郡来。我要从中土迁徙百万百姓，建立新州来。如此方可保证，把这地方牢牢的掌握在手中！”

　　刘胜之轻描淡写的说着，当然了如今中土顶多都还有一千来万人口。到处都是地广人稀，炊烟断绝。

　　想要迁徙百万人口到此，自然极其困难。

　　不过，刘胜之自然没有打算一次性的就把事情给办完。强自搬迁百万人口，在现在的技术条件之下，能够活到地方的，能够有着一半也都不错了。

　　根本不要说，安排人口过来之后所需要的庞大人力物力了。

　　因此，这等事情，只能是一个长期慢慢坚持的过程。花费个数十年，甚至上百年的时间慢慢做到……

　　这刻的刘胜之看起来从容淡定之极，却是似乎一点都不担心虚空之中，最终的结果会如何。

　　更不会理会，如今那中土各地鬼神都好像在发疯的恐惧。

　　见着那洛阳阴司上空的煞气云柱不断升起，每一个都是惶惶不可终日！

　　唯一值得庆幸的是，虽然过了这么多天。一直都有着煞气泄露而出，但是却没有大规模的爆发出来……

　　这却就是最为让人安心的一点。

　　只是，随着这煞气日复一日的泄露而出，终究不是一个办法。还是要早早的干掉那鲜卑祖神，然后尽快把天坑给堵住。

　　“陛下，前面就是那大鲜卑山了，看着那些山中野人，是无论如何也不会让我们靠近的了……”

　　此刻，远远的就能够看到群山之中有着一座山峰，为群龙所合抱之地，到处生满了郁郁葱葱的桦树。

　　隐约还能够看到许多身上只是穿着兽皮的人影，不断在发出怪异恐吓的大叫。

　　这些人，汉军这几天已经见的多了。都是当地山林之中的渔猎为生的野蛮民族。还过着中土上古时代最为原始的生活，一切文明的痕迹都没有。

　　但是，他们保持着最为原始的野蛮和强悍。若非是组织性太差的话，当真是汉军的大敌。

　　不过现在么，根本不用刘胜之下令。率兵的将领崔达就已经发出号令，准备了无数火箭，射了上去。

　　若是在平地之中，一百个汉军能够打败五百个山民。一千个汉军就能够一万的山民……而更多的山民，却就很难再有了！

　　但是在山林之中，和这些强横的山民们战斗，是最愚蠢的事情，简直找死。或者失去组织，和武器装备优势的两三个汉军都不会是一个山民的对手……

　　因此，汉军从来没有打算杀上山上和这些山民们动手。

　　原本刘胜之出行的时候是夏季，如今却已经到了秋季。满山草木变得干燥，枯黄。

　　这个时候，正是放火的最佳时机！

　　也许，对于别人来说，在山中放火这种事情愚蠢而又危险。

　　那大火弥漫，搞不好反而火势会延伸到自己身后，把自己烧死。

　　但是，现在汉军之中，有着诸多高手，还有着龙族坐镇，哪里会怕这种事情？

　　因此，这一路杀来，遇到这般情况，就直接放火去烧。根本不给这些山民们硬拼的机会……

　　此刻数百只火箭落到上，立刻点起火头来。那些山民们哇哇乱叫，原本他们遇到这种情况，会主动退走。

　　但是这里，那就是大鲜卑山了。他们确实退无可退！

　　因此，山中着火之后，他们奋力的打算扑灭火头，甚至开始在山上还击。

　　崔达眼皮子都不眨一下，在他看来这些蛮子们蛮力惊人，许多都能挥动三四十斤重的兵器。


第043章 鲜卑石室

　　但是他们的武器太过简陋了，更没有强弓，箭头不是石头就是骨头的，对于穿着铠甲的汉兵杀伤十分有限。

　　当然了，抵近了几十斤重的锤子砸在身上，什么样的铠甲也都没用。

　　但是，说起射箭么，这些蛮子们却差的太远！

　　崔达眼皮子都不眨一下，喝道：“放箭，放箭。给我把这座山烧成白地，天子要在此山上刻石纪功，却不用在木头上刻……”

　　随着他的命令，一轮接着一轮的箭雨不断射出。点燃了一处又是一处的火头，很快那些山民们就已经顾不得再灭火了。

　　他们许多都从山中扑了出来，向着汉军杀来。

　　但是在汉军严谨的战阵之下，不论是再勇猛的战士也都冲不到近前，就被射杀。

　　更不要说，这些山民们并不是有组织的突袭。而根本就是自寻死路的突击……

　　不大时候，起码数百的山民战士被射杀，血流成河，把地上的土壤都给打湿。

　　却在这个时候，忽然听到一声咆哮，震的山林皆动。

　　原本绝望冲锋的山民们发出兴奋的呼喊来，便见着山中猛然冲出一只体型庞大，从头到尾差不多就有着十米的怪物来。

　　这是一只似狮非狮，似狗非狗的怪物，奔腾的四蹄像飞奔的骏马，肋生双翼，鼻子前面还有一个像犀牛一样的弯角，昂首向天。

　　它猛地从山上扑了下来，顿时发威，行动如风，快的几乎连利箭都射之不到。

　　几乎一瞬间就从箭雨的覆盖之中窜了出来，扑入汉军阵中，顿时传来一片惨叫。

　　只是，跟随天子驾前的，尽数都是最为忠诚精锐的御林军。

　　起码，这还是跟着刘胜之身边，经历百战的真正精锐。绝对不是那种后世那种盛世王朝所的养废御林军……

　　此刻，就算是那怪物扑入阵型之中，却也没有一个战士混乱逃跑，一个个酣呼高喊，向着那怪物杀了过去。

　　长枪刺了过去咔嚓在折断，利刃劈了过去，在那怪物身上飞溅起火花……

　　这怪物当真好像是刀枪不入一般，不管是什么样的武器打在这怪物的身上，都没有一点用处。

　　“鲜卑瑞兽！”

　　刘胜之早在第一眼就看出了这个东西。

　　这是鲜卑人最为崇拜的一种怪物，更是其图腾。他们从远古时代开始，一直到现代时空，那些此地的渔猎后裔，还有着崇拜这怪物的习惯。

　　因此，此刻见到这所谓的鲜卑瑞兽一出，刘胜之就已经知道那鲜卑人是已经彻底的走投无路了。

　　“给我杀了他！”刘胜之冷冷的发布了一个命令。

　　他现在既不能出手，也用不着出手。这鲜卑瑞兽便是再厉害却又如何？

　　难道还能在三万大军，那么多随驾高手的面前翻天不成？

　　此刻，这鲜卑瑞兽一出，就知道不过只是已经穷途末路了。要不然哪里会让这东西亲自上阵了！

　　“吼……”

　　鲜卑瑞兽咆哮一声，左眼已经插入一根利箭，流出血来。

　　却是有着军中神箭手一箭射入其眼窝之中，首次伤到了这东西。

　　山上的鲜卑人发一声喊，尽数都已经向着山上扑了下来，想要跟在鲜卑瑞兽后面，趁着它造成的混乱来突袭汉军。

　　只是可惜，这个时候的汉军可谓是百战雄师，精锐之极。一部分分出和那鲜卑瑞兽作战，这东西再厉害，顶多也就不过三五百人就足以牢牢困住。

　　而其他的汉军阵型早已经重整，见着山民扑了下来，就是毫不客气的用着弓箭射击。

　　这简直就是一面倒的大屠杀，几乎就是在最后一个山民战死之后。那鲜卑瑞兽也发出惨呼，被一根长枪捅入了大嘴之中。

　　转眼间，战斗就已经结束。起码上百汉军死在了鲜卑瑞兽的爪牙之下……然而不过也就是如此了。

　　任是这东西再是厉害，只要落入大军的包围之中，就是死路一条。

　　其实，莫要说着鲜卑瑞兽了。就算是修行高手，落入军中的围困，一直逃脱不出，也只有陨落一个下场！

　　那冥府飞尸如何？布置下了这等陷阱来对付汉军，却也早就有着陨落的心理准备了。而最后结果，他果然还是消散在战场之上……

　　那可是冥府之中有数的大神，也许和北斗相比差上一点。但是和这鲜卑瑞兽相比么……却是云泥之别了！

　　事实上战斗结束，除了这鲜卑瑞兽造成的上百伤亡之外，其他的也就是零星少数汉兵伤在了山民的投矛之下。

　　“灭火……”

　　刘胜之淡淡的吩咐了一句，既然这山中的山民都已经被逼出，那么自然不用再继续放火烧山了。

　　一声令下，就有着雨云凝聚，几乎就覆盖这座山头之上，转眼间下起大雨，就把火势给浇灭。

　　这个时候，刘胜之抬眼望天。虽然看不到战局如何，但是他心中就隐约知道，这个时候的鲜卑祖神定然会着急拼命了。

　　想来化身阻截的也十分辛苦！

　　因此，那火势刚刚被浇灭，甚至还冒着袅袅青烟的时候，刘胜之就已经带着大军上山。

　　一直来到了那鲜卑人最为重要的石室所在。

　　在另外一个时空轨迹之中，那北魏的史书上会记载，乌洛侯国会派遣使者到北魏朝贡，并且说当年他们的祖先的石室还在保存着……

　　以至于，后世发现了鲜卑石室之所在！

　　但是，刘胜之所来的明显并不是一个地方。

　　那个后世名为嘎仙洞的所在，明显是当年拓跋部所生活的地方，能够容纳两千多人。

　　而此刻，刘胜之所来的大鲜卑山，却不只是拓跋一部，而是整个鲜卑各族都共尊的一座神山。

　　只是，眼前这么一座草木丰盈的神山早已经被大火烧的不成样子，彷佛头上长了癞痢一般。

　　一路上更有着用着桦木搭建的各种建筑，看起来像是祭祀神社所用……

　　不过，现在都是已经被烧的半焦的废墟罢了。

　　一直到最后，方才来到一座巨大的山洞面前。


第044章 流星陨落

　　单单只是洞口的高度都超过二十米，站在其下，很容易会生出一种自家渺小的感觉。

　　更是方方正正，也不知道是天然如此，还是尽管人工整修。

　　不过，现在，这洞口乱糟糟的，用着许多杂七杂八的木料和石头，想要堵住大门。

　　根本不用等刘胜之下令，汉军就一拥而上，开始进入洞中搜索。

　　预料的躲在洞中的幸存者的反击并没有出现，很快就有人露出一脸惊恐之色地叫道：“死了，全部死了……”

　　数以万计的老弱妇孺，躲藏在这个巨大的石室之中。但是现在尽数死光，身上都一点伤势也都没有，只是全部变成干尸。

　　“不用多看了，这些人的血气精魂都已经被吸干了……”寇谦之只是上去检查了一下，就摇头道。

　　“这种地方，会有什么妖怪？吸干这么多人的血气？”

　　“还能有谁？自然是天上那一个呗……可见其境况不妙啊……”

　　几个天师府高手聚在一起一商量，立刻已经得出结论，正要给刘胜之禀报。

　　却见着刘胜之已经走入了洞门之中，只是微微看了一眼，就道：“不用管那么多了……动手吧！”

　　一声令下，诸多士兵就动手，对于石壁四处的壁画，祭器等等尽数破坏。

　　这种地方不可能有着洞天福地的存在……

　　原因很简单，因为有着天宫……

　　跟着，许多的士兵已经砍来木材，尽数堆入这山洞之中，放火来烧！

　　大火熊熊燃起，甚至几乎能够听到许多惨叫。

　　跟着，那已经被不知道多少煞气包围缠绕的鲜卑祖神的天宫就再也承受不住，轰然坍塌。

　　从九天之上落下来，宛如流星一般在空中划出滚滚的光芒来，宛如尾焰。

　　天宫，还需要天柱来支持。

　　一旦天柱断折，整个天宫就要陨落！

　　只有六天六宫，得五德五运，已经再不需要天柱支撑。

　　与此同时，那洛阳所在。数以千计的民夫在本地官员的指挥之下，开始重新填起那天坑来。

　　一个个神主，被他们扔入到了这天坑深处，有着鲜卑祖神，有着黄神越章……等等各个和大汉为敌的神灵……

　　随着人多力量大，那天坑很快就被整个填了起来。

　　其实，原本天地煞气就已经泄露的差不多了。若非如此，当初刘胜之也不可能凭着一点力量填住此坑。

　　而这次虽然天坑被打开，但是能够喷出的煞气却并不太多……

　　一道道长长的流星，带着尾迹，划破了天空，向着东方海外划落而去。

　　就算是白昼之中，无数人也看得真真切切。

　　尤其是那各方神灵，这个时候，都已经是清楚的知道了发生了什么事情。

　　尽管有着心理准备，但是见到了心中依旧震撼难言。

　　鲜卑祖神陨落了！

　　“鲜卑祖神陨落了……”

　　无数的念头从虚空之中闪出，甚至是根本不问世事的那种真正闲散的仙人，这个时候也都一个个站了出来。

　　这般消息很快传遍天下各处，知道的人自然知道发生了什么事情。

　　而不知道的人，却只是会莫名其妙……

　　随之，整个中土风云变色，更加剧烈的神道变动，就开始出现。

　　袁振就是葛阳一个并不起眼的县吏，因为出身寒门，并不是士族，因此才学不错，却也不过县中做一个小小的小吏而已，所谓斗米吏便是，顶多混个温饱罢了。

　　不过，随着天下局势的风云变幻，现在他想要安稳的吃着点微薄俸禄已经都是奢望。

　　原本他是东晋官府属下，但是自从桓玄篡位，东晋灭亡之后。他们已经都不知道属于哪一方了？

　　早在当初，鄱阳郡太守就早已经宣布桓玄贼子弑君自立，郡中上下绝不肯听令云云。

　　因此，他们也算不上桓楚人！

　　更不要说，随着汉军攻下建康，桓玄忧惧而死，桓楚灭亡之后了。

　　总之，现在地方上下人心惶惶，却也知道该怎么办！

　　那些江右来的汉家，会不会承认他们这些晋室余孽？

　　要知道，当今那位汉家天子，可是兴复大汉来着。

　　怕是在他眼中，不论是当年的曹魏，还是司马懿可都是谋朝篡位的叛逆奸臣了。

　　他们这些司马家下的臣子，是不是也都算是附逆？

　　总之，如今那县令虽然还算是老神在在，但是下面的所有人都是人心惶惶，不知道该怎么办了。

　　甚至许多都已经自找出路，或者逃回乡下庄园之中，怕汉家大军杀来的时候清算……

　　袁振却也是心中惶然，想要躲避。只是现在，随着汉军渡江，马上就要扫清天下，却又有什么地方可躲？

　　“吾家虔诚信奉上清宗，也许自有天尊保佑……”袁振妻子贤惠，安慰着说道。

　　袁振长长叹口气，自家信奉上清宗也远远地算不得虔诚。尤其是出了孙恩那回事之后，更是下意识地和上清宗的道人们拉开了距离。

　　这不仅是他的选择，也是县中大多数家族的选择。

　　三吴之地被孙恩闹的是十分凄惨，富人穿绫罗，怀金玉而饿死。更不要说普通的穷苦百姓了……

　　总之，这就是一团只会破坏的蝗虫。

　　尽管上清宗不一定都会是孙恩那般的造反，但是人们下意识的就有着警惕……

　　这也就是另外一个时空轨迹之中，为什么江左本就是道门占据优势的局面霍然反转，变得佛门势大了。

　　以至于到南朝时候，就已经是四百八十寺，楼台烟雨中了。

　　这些事情袁振不知，也不去多想。只是知道，自己面临的事情，现在除了忧心之外，什么也办不到。

　　好在还有栗米饭吃，两碗栗米饭蒸好出笼。

　　虽然身为小吏，却也很少这般奢侈。虽然有着朝廷发下俸禄米粮，但是往往为了多些，常把禄米换做麦子。

　　那麦饭可远远比不得栗米饭香甜可口！

　　因此，却有一段日子没有吃过这栗米饭了。

　　见着自家七岁大的孩子吃的香甜，袁振眼一酸，差点就流下眼泪来。

　　急忙拨了半碗饭到孩子碗中。


第045章 庸人怪梦

　　袁振急忙拨了半碗饭到孩子碗中，又遮掩道：“听说豫章郡那边种着大米，颗颗如同白玉珍珠，比栗米还要香甜。也不知道有没有机会吃到……”

　　“我也听说过，居然那水稻产量比栗米还要高的多，一亩地都能够出产两三石的粮食！”

　　“这么多？”袁振听了，吃了一惊。一亩地产栗米不过一石多一些而已，而麦子有两石多。

　　不过麦饭不好吃，这也就是为什么那栗米价格更高的原因了。

　　而现在那大米不仅味道不差栗米，而且产量还这么高……

　　“我们也能够弄点大米来种就好了！”妻子说道。

　　袁振笑道：“想什么呢，这种事情要族里做主的。不是我们想种什么就能够种什么！”

　　虽然自家已经是小吏了，但是族中还是有着自己的一份地，有着贴补家用。要不然靠着每日的俸禄，也养不活一家。

　　这般说着，却都不过寡言无味，强作欢笑而已。

　　除了不懂事的小孩之外，夫妇两个都是满怀心事。

　　“当初豫章郡那边曾经邀请我过去做郡吏，我没有敢去……”袁振说着，长长叹息一声。

　　妻子急忙安慰他，当时谁也不敢让他去。

　　豫章郡在当初时候，就已经半是叛逆。郡守王徽之和那大汉天子有着姻亲。

　　当初，那位天子占据蜀中之后，东晋朝廷发怒。甚至要免去王徽之的官职……

　　王徽之却不肯奉诏，再加上许多朝廷许多世家大族为之周旋。于是，这般事情就不了了之……

　　但是，下面的气氛却是十分紧张。因此，过后不久豫章郡请袁振去做郡吏，他却没有敢答应。

　　如今，后悔也都晚了！

　　人么，谁都没有前后眼的！

　　当下再无话说，天色渐渐晚了，点薪烛是要浪费的。因此，早早去入睡不提。

　　却睡在夜间，忽然听到有人向唤：“七郎，七郎……”

　　袁振下意识的出屋去看，就见着院门之外停着一辆极其气派的马车，更有着十多个威风凛凛的从人。

　　他吃了一惊，还以为有着什么贵人从家门口路过。却一下子愣住，就见到那马车之中坐着的居然是一个熟悉却有陌生的人。

　　“爹，你这是怎么了？”袁振不可思议。

　　“我如今已经为阴司所聘请，去辅佐司职。吾儿好做，来日定当升迁。不要再信奉上清宗，免得害人害己……”

　　说着，挥挥手：“你回去吧，多多保重！”

　　袁振下意识的又回身去睡觉，却猛然觉着有哪里似乎不对……父亲不是已经死了五六年了么？

　　那袁振猛然坐起，张开眼睛向着窗外望去，却已经见着天色薄薄亮起了。

　　这个时候，袁振猛然间才意识到，刚才不过做梦而已！

　　几乎同一时刻，他妻子也已经醒了过来，愣怔的道：“我梦见了公公做了大官，要去什么阴司的地方……”

　　“你也梦见了？”

　　两人对望一眼，都从对方眼中看到惊骇，还有欢喜来。

　　“父亲说不能再信奉上清宗了……”

　　“听说，最近上清宗里的道人们正在宣传东海外有着仙山，只有最为虔诚者才能够去……”

　　只是凑在一起说了两句，都好像发现了什么了不得的大事。

　　毕竟，都不是没见识的人，又有孙恩之乱在眼前做着例子。

　　那妻子就惊呼一声：“莫非其他的上清宗道人也打算学长生道的孙恩聚众造反？”

　　“不管是长生道，还是上清宗……还是都不要信奉的好……

　　尤其是那孙恩本就是长生道的天师，就算是其他那些长生道的道徒没有谋反，却也是靠不住了……”

　　袁振毕竟有些见识，喃喃自语。

　　却就在这个时候，有人在院门之外呼唤，把夫妻两个吓了大跳。

　　等到听得清楚，却又松了口气：“袁七郎，袁七郎……县君请你去府中……”

　　“啊，这么早去府中有什么事情？”

　　“别问了，县君等的急了，快和我去吧！”那同僚李通道。

　　这么一说，袁振也不敢耽误。虽然说着，整个县府之中公事都已经半是停顿，许多县吏都已经不去办公。

　　但是，袁振还是谨守本分的。听到召唤，立刻赶去。

　　却见着县君喜气洋洋的站着，见到袁振大笑出来。

　　“县君，有何喜事？”袁振有些傻眼。

　　“吾郡郡君已经见到了天子使节了！”

　　天子使节？

　　哦，袁振转眼间明白过来。现在哪里还有天子？自然是大汉的了！

　　“那……那……”袁振也欢喜激动起来，意识到了一点什么。

　　这刻县君的神色就变得严肃起来，恢复了往日的气派：“袁君忠于职守，我都看在眼中。如今，县里缺个主薄，你便顶上吧！”

　　“啊？”主薄虽然也是县吏，掌管文书的佐吏。为县君的亲近，地位重要。非是以前那种无关重要的小吏可比。

　　这就好像都是公务员，原本只是一个不起眼科室的办事员。现在一下子成为了秘书，或者办公室主任差不多。

　　虽然不算是一步登天，平步青云。但是却也是一下子走了大运。

　　“哼，这些日子以来。县中那些家伙，一个个都跑的无影无踪，也就是袁君你还能忠于职守。”县君冷哼了一声，道：“既然跑了，就不要回来了。我这县府却不缺人！”

　　“还有，立刻给我把县中的大户家主请来！”

　　“是，敢问县君有何事召唤他们？”

　　“无他，安稳一下人心而已！”县君喜气洋洋的道：“你可知道，早在前几年，当今天子大婚时候。那江左王谢门阀尽数都送了女子入宫去了……”

　　“啊……”袁振吃了一惊。

　　那时候，当今那位汉家天子好像还在蜀中，好像还没有露出席卷天下之势来。

　　而东晋虽然在战乱的前夜，但是桓家势力却是无比强大。当时占据蜀中的刘胜之，让人以为顶多出了一个乱世诸侯而已！

　　想不到，却在那种时候，琅邪王家把女儿嫁给了刘胜之之外，江左其他世家也下注了过去！


第046章 上清宗

　　“门阀世族就是门阀世族啊！”这县令又是欣慰，又是感叹的道：“眼光却是远远胜寻常人了！”

　　袁振心中也是一振奋，这县令出身于张家，放在江左只不过是二流门阀而已。

　　但是江左门阀世族之间，互相联姻，重重瓜葛，宛如盘根错节。

　　既然江左那些大的门阀早已经下注投靠了当今天子，那么就不可能对于江左势力有着大规模的清算了。

　　难怪县令喜气洋洋的了！

　　“还有！”县令的脸色一下子变得肃杀起来：“当今天子崇道，更是出身于天师道之中。因此，最近那些上清宗有些动静，需得注意了！”

　　袁振心中一骇，联想到夜里的梦境，不由问道：“可是天子下了诏令？”

　　这刻，袁振立刻把自己的心理身份给转换了过来，这声天子自然是叫的自然无比。

　　“天子有那么多事情要做，哪里顾得上一个小小的上清宗？防微杜渐，安靖地方，自然是我等地方官府之职。你放心吧，那些上清宗的道士真敢轻举妄动，郡中的兵马立刻就会出动！”这话说的杀气腾腾。

　　袁振心中一凛，大声道是。心中依旧明白，这次召见县中各豪强大户，就是安定思想，统一认识了。

　　想来那些豪强大户们不蠢的话，自然知道该怎么做了！

　　此刻，整个江左暗流涌动。这般事情，上清宗的高人自然不可能不查知。

　　却就聚集在茅山地肺洞天之中，却见着祥云彩霞弥漫而起。让这片洞天越发显得仙气十足。

　　只是，此刻，聚在一处的各位真人们，却是一个个皱眉不已。

　　尽管不想承认，但是上清宗却是脱胎自天师道之中，和那长生道一般……

　　但是现在问题的是，孙恩构乱，动摇江左。一场起事，怕是江左三吴之地，足有数百万百姓死于其间。

　　原本在另外一个时空轨迹之中，对于江左的破坏就是极大。让江左最为富裕繁华的三吴之地，几乎变成白地，所谓富人穿绫罗，怀珠玉而饿死……

　　再是有钱，都已经买不到半点粮食……

　　但是在这个时空破坏更大，尤其是当初勾结海外龙族，遍发大水，几乎让三吴沿海之地，尽数变成水乡泽国！

　　如此行径，就算是没有朝廷出面禁止，便是天下百姓也都闻之色变。

　　怕是再没有一个正常人，会信奉长生道了！

　　但是问题在于，上清宗这次却就被长生道害的惨了……

　　一时间，江左上至门阀，下到普通百姓，对于长生道，甚至他们上清宗都敬而远之。

　　让上清宗的势力受到了极大的打击！

　　更不要说，汉军已经渡江，如今已经在收复各处郡县了。

　　而上清宗当年对于刘胜之的态度可说不上太好……

　　当然了，最为重要的在于。江左鬼神尽数投靠于刘胜之，为刘胜之夺取天下出力不少。

　　而他们上清宗，虽然一直走上层路线，在各家门阀世族之中传道。

　　但是，却偏偏没有抱住刘胜之这个大腿……

　　当然了，最为主要的问题在于。上清宗不是不想去抱。可惜刘胜之出身于天师道……

　　而上清宗虽然出自天师道，但是却另起炉灶，另造新神。天师道最高主神自然为老君……

　　而上清宗却是以原始而取而代之，甚至不断贬低其地位。

　　这种大道之争，却是要比别的争斗更是要残酷的多。

　　总之，这般心结之下，让上清宗早早去投靠身为天师道首领的刘胜之，却又怎么可能？

　　但是，现在事情已经发生到了如此地步。

　　他们又有什么其他办法？

　　“佛门常说不依人主，这佛法难传！”便有着一位头顶上悬挂这清气宝珠的道人，淡淡地说道：“我上清也明白这个道理。人道至大，不可与之争锋……

　　汉家大势已成，天柱已立。诸天神佛，也都要退避三舍，不敢直撄直撄其锋。

　　我等也当顺应大势才对！”

　　“可是刘胜之再造天宫，本身以天师身份，占据人王宝座，得人道气运。那是准备效仿上古三代以前，以人主而为天主，成就天帝宝座的。这般作为，吾等又岂能容忍的下？”

　　“容不下也要容！若是当今天子，如同三代以下的帝王一般，统领不得神道也就罢了。

　　吾等还能潜踪于洞天福地之内，观世间之风云，以待时变。

　　可是，当今天子，既要为人主，又要为神王。更是能够号令得天下鬼神……

　　你以为我们还能躲在洞天之中，不出去，就拿我们没有办法了么？”

　　此言一出，所有人都变色。

　　这道理很浅显，但是却没有人请愿多想，下意识的回避。

　　不错，若是刘胜之只是凡俗帝王。那也就罢了。

　　顶多他们隐世不出而已！

　　但是，刘胜之要主宰天人。他们就算隐世不出，难道就能够躲避的过去？

　　怕是，说不定什么时候，就有着鬼神大军杀上门来……

　　那个时候，却就是满门飞灰的下场！

　　“难怪那些海外散仙要干涉刘胜之成道的事情……”其中一个真人苦涩的说着。

　　诸人尽数不语！

　　就算是秦皇汉武这等雄才伟略之帝王，毕竟凡俗。也许会征讨少数几个作对的神灵，但是没有可能和天下神灵对抗。更不可能真正号令天下鬼神！

　　但是，刘胜之却是做到了！

　　起码那些货真价实的天神不说，其他的地祇鬼神，却是大半都已经听从号令。

　　“除非我们离开中土，学那些海外散仙！”

　　这话听了，诸人还是无语。上清宗所求和那些逍遥散仙不同，却是不可能轻易出海。

　　那么其实，商量再多，也就只有妥协这么一个办法！

　　不甘心啊！

　　却又没有更好办法！

　　妥协就意味着承认上清宗在天师道之下，那么上清神系，自然在太上神系之下了……

　　也就是在江左风起云涌，各方势力都动起来的时候，波及影响极大的一场大会战早已经结束。

　　此刻在北地，再没有任何势力能够威胁到大汉。


第047章 交州危机

　　甚至整个草原上的势力也都为之一清，起码不过个二三十年的，很难再有新的势力兴起。

　　而二三十年过去之后，刘胜之已经有把握，让这草原上再不会生出任何霸主势力！

　　此刻，刘胜之就已经收到了江左情报。

　　“刘裕已经率领大军渡江了……江左门阀都是十分配合，现在已经收服江州扬州各部郡县……”

　　刘胜之听了，只是点点头。刘裕渡江的人马不多，也不过三万而已。

　　配合早期渡江的到建康的何无忌的人马，顶多也不过四万多而已。

　　想要凭借这么一点军队，扫清偌大的一个江左，数百郡县。从最东面的京口淮阴，到最西面的日南九真。甚至再到孤悬海外的朱崖洲……

　　简直就好像做梦一样！

　　当然，那是在正常情况下！

　　而现在的情况却是不同，桓玄和孙恩两大势力已经消亡。

　　而江左门阀尽数都已经投靠，可以说几乎再没有多少势力能够阻挡。

　　如此一来，席卷江左并不是一件难事。

　　这也是刘胜之当初为什么没有急着派大军去收服江左的原因。

　　对于刘胜之来说，江左不过只是一个熟透了的柿子，等着他去采摘。

　　这天下就算是一统了！

　　“不过交趾郡那边的情况有些不妙……卢循有着攻打交趾的迹象。还有那林邑国也有着入侵之意……可是如今，我大军却是鞭长莫及啊！”

　　刘胜之淡淡一笑：“放心吧，有人会赶去处理的！”

　　交州可谓是大汉疆土最南端了，此刻那龙编城之中，却陷入烽火战事之中。

　　不仅是人道之中的战事，同样也是神道之中的战争。

　　数万身穿东晋服色旗号的军队，在和那些风格服色明显不同，更带着热带特点的军队，交战不休。

　　双方都有着无数的战士战士，把鲜血给染红了天德江。

　　那些黝黑的土著军队，乘着船只沿江杀来。而东晋服色的军队，却也在江岸抵御。

　　更不时的会从江水之中爬出巨蟒，巨鳄等等怪物，配合这土著军队的攻击。让那些东晋服色的军队显得难以抵御。

　　而在另外一面，却是从海外杀来一只巨大的船队，加入到了这些土著军队之中，共同进攻东晋服色的军队。

　　东晋服色的军队眼见着抵御不住，却是十分精锐，只是一点点的后撤，并没有一窝蜂的混乱。

　　但是，敌人显然并没有打算放过他们，依旧不断在追击。

　　就在那船队之中，能够看到卢循的身影。他正站在船头上，眼中漠然，对于眼前的战事，似乎一点也都并不关心一般。

　　不一刻，就有着三个虽然统领着土著军队，但是显然是中土人的将领，走上了这艘大船，拜倒在卢循的脚下：“鬼民李弈，李移、李脱等，拜见天师！”

　　随着孙恩战死，卢循接任。他已经是长生道的新一代天师了！

　　此刻，卢循的目光方才关注了过来，淡淡地说道：“你们做的不错，我教若是能够拿下交州，你们兄弟是首功……日后这交州刺史，就是你们兄弟来做了！”

　　三兄弟闻言大喜：“多谢天师……”

　　“那边上的林邑国怎么样了？答应了出兵没有？想不到一个名不见经传的交趾太守杜瑷，还真有些难缠……”

　　三李兄弟听了，脸色都是微微变化：“天师，那林邑国信奉的都是妖魔鬼怪，和我们中土不同……一旦出兵，反而是个麻烦。我等宁愿慢慢的把交趾给打下来！”

　　卢循闻言摇头，眼中闪过一丝惧色来。当日和汉军的一场惨烈大战，到现在都还记忆犹新。

　　汉军的力量太过强大了，而且所施展的手段，更是鬼神难测。

　　到现在他都还想不出来，到底汉军用了什么办法，让水都烧了开来的！

　　毕竟，这时代，连大规模的吃上植物油都没有。

　　总之，现在打下交州并不是他的目的。只要留在中土一天，都有可能被汉军追上，再一次的陷入那种噩梦之中。

　　当初浩浩荡荡的，上千艘战船可是在瓜州已经全军覆没。

　　还要幸亏两个海外散仙救助，才能够让他逃出生天。组织起了剩下的船队……

　　接着，他眼中厉色更重。他又不是孙恩，而且是一场惨败逃回舟山的。

　　虽然接掌了孙恩留下的大半军事力量，但是长生道之中的那些长辈高人们，却是不肯服他。

　　如今，卢循虽然号称是长生道天师。但是却号令不得长生道之中的各路高手，甚至是鬼神。

　　这让他大为不甘心！

　　尤其是一些老家伙根本不看好他，居然跑去投靠交趾太守杜瑷，和他为敌。

　　这就更是让他难以忍受了！

　　卢循眼中杀机涌动，最令人痛恨，非要处之而后快的往往并不是敌人，而是叛徒！

　　在他看来，那些长生道不听号令，和他作对的老家伙们，都是无论如何也要除去的家伙。

　　为此，他宁愿便宜了那些林邑妖魔。反正，他又不打算留在中土了！

　　没错，这次事情了结之后，他要离开中土！

　　心中想着这般念头，卢循眼中闪过一丝狠辣来，道：“杜瑷有长生道辅助，我等战事一时半会儿占卜到便宜！请林邑国出兵，尽快打下交趾郡再说！”

　　三李眼中都闪过骇然之色，他们都出身于交趾，自来和林邑国不睦，知道林邑国的恐怖：“天师不可，林邑国多妖魔鬼怪，一旦入我交趾，怕是我郡百姓，都要被那些妖魔鬼怪吃光了！”

　　“休要多说，我意已决！”卢循森冷一笑：“你们放心就是，死几个百姓算得什么。便是把交趾送给林邑国，那交州还有大半郡县，足够你们立身了！”

　　见着卢循这般态度，三李兄弟一时间不敢再开口。心中却就充满后悔，不该引卢循兵马进入交趾的……

　　只是，这个时候，说什么也都晚了！

　　三李兄弟都是昔年东晋交州九真郡太守李逊之子，而李家世代都是交州豪强大族，家门势力极大。


第048章 金阙禁锁

　　当年晋安帝派出交州刺史，就被那李逊派出兵马所阻，一心要想自己控制交州。

　　结果，杜瑗奉命率军击败李逊的父子军，杀李逊，铲除了地方势力，迎交州刺史上任，以功劳被安帝升任为龙骧将军，又拜其子杜玄之为宁浦太守。

　　而这三李兄弟，逃脱了出来，日夜想着报仇。他们李家在交州经营数百年的势力，可不是那么好铲除的。

　　因此，很快就拉拢了交州许多土著部落，组成军队，联系卢循，就是想要杀回交趾报仇。

　　然而，此刻见着卢循没有丝毫诚意。一力要引林邑出兵，让他们的心底充满了冰凉。

　　再没有他们这种，世代的交州大族更加清楚哪些林邑人是如何狠辣残酷了。

　　恐怕那林邑真的出兵，又肯退走，整个日南，九真，交趾等诸多被其占领过的郡县，都要变成了白地了！

　　一时间，都对投靠卢循后悔万分……毕竟是桑梓之地！

　　可惜，现在，说些什么也都晚了！

　　却就在这个时候，就见道星丸跳跃，一道光明浮现而生，在远处亮起无尽的光辉。

　　天幕之上，猛然出现道道金光，如同大网，将整个中土沿海各地尽数封锁。

　　然而，却有着一颗明珠，宛然升起，居然就要冲破这金网拦截。

　　却见着明珠光芒变了又变，化为九彩，居然生生的就要撞破这金网。

　　那金网却也是光华流转，全力施为，隐约可见，下面出现几根金色的巨柱，正在散发流光，生生支撑住了整个金网。

　　却在这个时候，又从东南方向射出一道火红的云霞来，居然一烧。

　　一根金柱就在火焰之中，生生炼化。跟着那金网就出现破绽，被这九色宝珠一冲而破，飞到了天幕之上。

　　随着这连锁反应，那偌大的金网就崩溃了大半。

　　见到这么一幕，那卢循的脸色一下子变得铁青了起来：“好好好，这上清宗的本事果然强大，居然能够破了金阙禁锁……连九转宝珠都用了出来……”

　　在他眼中，几道纵横金光，从那三吴之地延续而下，扩张覆盖住了整个中土沿海。便是那交州之地，也有大半在其覆盖之下。

　　但是，现在那宝珠一出，却就是居然把这金阙禁锁给打破了！

　　不过，上清宗的九转宝珠让卢循忌惮，但是还没有到畏惧的程度。

　　但是，刚才那一道升起的那一道赤红云霞，轻易的连金柱都给烧化。这就更厉害了！

　　如果卢循没有认错的话，那应该是从天台山的方向升起。

　　一想到天台山，卢循的心肝儿就是一颤。他倒吸一口凉气，当机立断：“撤兵！”

　　“啊！”三李兄弟莫名其妙，还想多说。

　　卢循已经不再理会三人，他原本打算离开中土之前，把这交州好好的劫掠一把。

　　但是，现在看起来却顾不得了！

　　金阙禁锁一被打破，天地之间，当有剧变发生。

　　无论如何，他也要早走一步，撤离中土的好。

　　日后，不过那金阙禁锁被打破之后有什么后遗症，甚至日后再会引来什么灾劫，却也是顾不得了！

　　既然已经对交州不感兴趣，三李兄弟这种带路党已经对他完全无用。

　　卢循再不看他们一眼，直接让人把他们赶下船去。

　　那三李兄弟面面相觑，一时间都不知道该怎么办了。

　　却见着卢循仓惶如同丧家之犬，汇集各路船队人马，就向着东瀛而去。

　　甚至连大本营的舟山群岛也都不敢回去……实在是离着天台太近……

　　那里可是某位大神在大地上的道场所在……

　　当初就算是孙恩在世全盛的时候，横扫沿海三吴之地，却也都不敢靠近天台。更不要说现在了！

　　原本那位存在一直不曾出手，让他们心中放心不少。以为那位存在或者顾忌，或者根本看不上人间琐碎之事。

　　但是，看到刚才那团云霞一出，卢循就知道自己和孙恩一直都想错了……

　　那位大神是一直等着机会出手，一旦出手，就是要一锤定音，彻底扭转局势！

　　金阙金网被破，声势震动于天地之间。

　　便是坐镇于天宫之中的天宫之主也都看得真切。

　　不由喃喃自语：“看起来这次卢循就是不想去东瀛都不行了……”

　　随之，在他的眼中，那天柱山上，就有霞光冲出。

　　此刻，那林邑国之中，却就有着一座红色岩石的高塔，上面雕刻着各种各样的神像花纹。

　　此刻，却就在那高塔之下，所演化出一片灵境土地之中。

　　无数真正的欢宴的鬼神目光注意到了天穹之上。

　　“金阙禁锁已经被打破了……”

　　顿时四周响起了无数的欢呼的声音来：“那我们不是可以出兵交州了么，夺取日南郡，夺取九真郡，打下交趾，占领龙编……夺取整个交州……”

　　……

　　这个时候，刘胜之的那化身却是遇到了麻烦。

　　他已经飞在了数千米的高空之中，罡风烈烈，换了普通人的话，怕是都要被冻成冰棍，更是要被罡风给吹杀。

　　刘胜之的身边却显出了一圈圆光来，将其笼罩在其中。不论是罡风再烈，吹在其身上也没有半点用处。

　　但是，刘胜之却是立了许久，足以望到千百里的距离。

　　但是可惜的是，依旧都是一片海水。不过，唯一可以确定的是，这就已经不是在那归墟之中了！

　　顶上却是苍冥，那更高之处空气变得稀薄，隐约能够见到深暗的虚空……

　　总之，却早已经非是在那头顶到处大海的归墟之中。

　　当初，跟随那颗流星，果然是走出了归墟之中！

　　“咦，看到岛屿了……”刘胜之心中一喜，隐约可以见到前方有着地气蒸腾。

　　这就是说明远方有着岛屿，而且还是大岛。

　　想着，刘胜之就向下落去，眨眼间回到了一条船上。

　　“仙师，怎么样了？”见到刘胜之回来，这些人顿时充满心急的问了起来。

　　从那归墟所在出来，差不多也有快一个月的时间了……


第049章 返回中土

　　刘胜之等一行人从那归墟所在出来，差不多也有快一个月的时间了。依旧是不断地茫茫大海，却连半点参照之物也都没有。更是不知道，他们现在到底到了何方？

　　是到扶桑附近了？还是又被送到了其他不知道所在的天涯海角去？

　　而刘胜之想的更多，他们现在到底是在哪一个时空？

　　跟船一起航行了许久，刘胜之隐约猜到，这怕不是现代时空了……

　　很简单……如果是在现代时候，不可能连续航行一个多月，都没有见到半点人工造物。

　　不说是现代海洋上到处航行的船只这些了，那现代海洋之中，还有着为数不少的垃圾带，随着洋流漂浮。

　　再加上现代时空的滥捕捞，海洋之中的鱼类生物，肯定不会有这么丰富。

　　别的不说，这一路上航行，单单只是鲸鱼都见到了多少头了？

　　而据说现代的鲸鱼不过两千头左右……哪里能够泛滥到随处可见的地步？

　　不过，虽然是猜测。但是毕竟还是没有证实。

　　此刻，听着这郭辉来问，就道：“前面有岛屿了，而且规模似乎不小！”

　　听到这话，所有人都欢呼起来。

　　在海上飘了这么久，能够上岸，哪怕只是一个岛屿，却也让他们安心了太多。

　　刘胜之自然也知道这个道理，就算是以他的修为心性，在海上漂浮了这么久，都会有些腻味。

　　事实上，若非时空不明。刘胜之一个人怕是早就已经自己走了！

　　“我先去看看，你们向着这个方向驶来……”

　　刘胜之告诉了他们方向，接着就是自己飞起，向着岛屿而去。

　　他的速度要比这慢腾腾的船只快了不知道多少，几百上千里路不敢说转瞬即至，却也用不了多久。

　　然而，刘胜之远远的见到有着土气凝聚，知道这个方向定然有着大岛屿存在。

　　但是当真飞了过来，寻了半天，却并无一丝端倪。

　　“不对……地气在此凝聚，这附近定然有着岛屿生成，而且规模定然不会小。为什么我找了一圈也没有看到？”

　　心中想着，微微就已经有些了然。莫非自家的运气如此特殊？居然碰到了……

　　想到此处，刘胜之再次飞身而起，立于半空之中，四下而望。

　　这般望气要离着距离远方才真切，若是距离太近，难免会有一叶障目之感。

　　此刻飞在了空中，这么一看，果然又看出了几分来。那土气凝聚，却又飘忽不清。

　　“难道当真是在此结穴，演化为洞天，或者是仙岛不成？不过，这处如果真是如此，有没有占据？”

　　正在想着，却见海上忽然飞出一片水光来，彷佛长龙出水，却转眼间升上数千米高，来到了刘胜之的身前。

　　“尔是何人，为何在我仙府门前窥探？”

　　一个黑长大个的壮汉脚下腾云，手中钢叉，指着刘胜之喝问。

　　这般造型若非刘胜之清楚的知道其是修士，恐怕当真要把其当成巡海夜叉了。

　　因此，刘胜之却是一拱手，笑道：“在下文飞，却是一介散人。如今路过此处，见有着地气淤积，却不见山岛，因此奇怪，在这里多看了几眼。兄台莫怪？”

　　这般说了，那黑大个方才放松了两分，道：“不是西边那些来的东西就好……”

　　西边来的东西？刘胜之微微一愣，那又是什么？

　　上下打量了刘胜之一番，这黑大个问道：“中土出来的？”

　　“正是！”

　　“听说中土闹腾的很厉害……”那黑大个问着。

　　“呃，算是吧……我也很久没有回去了……我在海上已经迷路了，所以方才……”

　　刘胜之自从见到此人，心中已经对于自己回到了六朝时空的事情，认定了七七八八了。

　　心中感触无比，修炼越久，法力越深。对于那乾坤挪移神符的力量认识也就更深。

　　就算是以刘胜之现在的修为境界来说，对于如何穿越时空，也都丝毫摸不着头脑。

　　能够掌握时空法则，那怎么也该是后世传说之中的大罗金仙了……

　　而这个时代，似乎还当真没有大罗的说法！

　　那黑大个就哈哈大笑，道：“你连牵星定位之法都不懂么？”

　　“呃……牵星定位？”刘胜之隐约有些猜测。

　　“这般法诀都不懂，你也敢出海？是了，你总不会一个人在海上到处漂流吧？”问着，这人的目光又变得警惕起来。

　　刘胜之自然知道这人的眼神为什么变得这么古怪，这个黑大个的修为，按照这般时代的划分，不过只是散仙而已。

　　就算是以现代时空，那仙门严重缩水的划分之法，却也不过顶多是地仙罢了。

　　自然不可能相信刘胜之能一个人连续乱飞不落地……

　　真要有这等本事，那岂不是神仙了？

　　偏偏，他不知道刘胜之还正是神仙的修为。

　　只不过，就算是神仙怕也没有本事在空中飞个十天半月不落地的。

　　因此，就觉着刘胜之是不是说谎，另有图谋？这就有着警惕。

　　不过此人看起来相当单纯，一切都在脸上写着，警惕起来，也是让人一看便知。

　　刘胜之就笑了起来，道：“我前面还有条船只，不过在几百里之外，怕是几天是走不过来的！”

　　那黑大个看了，这才相信，又放松下来。嘿然说道：“牵星定位之法，每个出海散仙应该都有所修行，最简单的就是对照星图就是了。我这里有份星图，送给你了吧……”

　　说着，伸手一翻，果然翻出了一个星图来，递给刘胜之。

　　刘胜之微微一惊讶，接过星图一看，居然也伸手就那么一翻，拿出一个一模一样的东西来。

　　“咦，原来你也有……怎么还和我的一样……”

　　这星图各家炼制，算是法器。炼制手段材料不同，自然星图不会相同。

　　但是刘胜之居然拿出来了一个和其一模一样的星图来，这就无比的古怪了。

　　事实上，刘胜之比他还要更加觉着古怪！

　　这个东西就是星图？

　　他以前一直当做可以进入那北极神国的钥匙，就是那个曾经被小羕所修好的星盘。


第050章 牵星定位

　　却根本没有想到，这个东西的真正用处居然是这个！

　　而且，更不会想到，这个星盘和这个黑大个的居然一模一样……

　　“你到底是何人？我早就看你这人不地道了，去死！”

　　那黑大个这刻悍然翻脸，对着刘胜之就直接下手，那钢叉一刺了过来。却直接穿透刘胜之身边的圆光……

　　“怎么可能……”

　　眼见着刘胜之站立不动，那钢叉却从圆光背后出现。但是这黑大个却只觉着自家一下子叉入了空气之中一般，混无半点着力之处。

　　“难道是幻象！”那黑大个嘿然一笑，张口一喷，却是一道火焰，直烧过来。

　　这火焰却非是普通之火，带着微微白色，温度极高，四周的空气都扭曲翻卷起来。

　　然而烧过之后，依旧看着刘胜之好端端的站着，浑然无事。

　　接着，还没有等他反应过来，刘胜之意思伸手，已经按在了这黑大个的肩膀之上。

　　那黑大个却就哀叫了一声，化为一只黑毛大狗，口中呜呜直叫。原来这家伙居然是黑狗所化……

　　轻而易举的收拾了这黑大个，刘胜之有些奇怪，向着那处地气凝聚之处望去。

　　如今可以想见，此地百分百应该有着洞天，或者是仙岛。

　　只是既然大狗也要看主人，如今这黑狗都已经被收拾了，怎么也没有人出来和刘胜之计较？

　　他等了一刻，也不见人，却是微微一笑，就把黑狗松了开来，任其重新化为黑大个的模样。

　　这一次，再看到了刘胜之，他的眼中就充满了畏惧，想要和刘胜之动手，又有些畏缩不敢，这般样子看起来倒是好笑。

　　刘胜之却是大声说道：“在下东土散仙文飞，如今路过此地。此地主人可否出来一见？”

　　声音不大，但是却足以传到该传的地方去了。

　　“原来是道友来了，请恕我未能远迎……”

　　半天之后，海面上终于有了动静。便见着一个衣衫古拙的老人站了出来，只是一步，就已经来到了刘胜之的身前，根本都没有看清楚如何动作。

　　也就显示了此人修为定然和刘胜之差不多，不会更弱！

　　不过，似乎……此人有伤……

　　刘胜之目光微微一闪，有些明白过来。

　　难怪这黑狗会如此警惕，看起来这里是有些情况……

　　“我门下不知，得罪了道友还请勿怪。庾黑，还不向道友请罪？”

　　听了这么说了，刘胜之也只是轻轻一笑。本来就没有打算拿那黑狗做人质什么的。

　　不过看起来，这老者对于这黑狗还算颇为重视。

　　心中想着，就笑道：“刚才是有点误会，在下原本是问路来着！”

　　那庾黑见到老者，顿时跑到其背后，这刻却叫着：“他手中有星图，又跑来找我要星图。而且和我们的一模一样……”

　　那老者脸色微微一变，刘胜之已经笑道：“原来这个是星图，我可不知道。只是从扶桑那边一个土著神灵手中到手，若有虚假，甘愿神灭！”

　　这老者听了刘胜之发这边重誓，更是动容，一下子就相信了大半：“原来如此，可否将道友的星图拿来一看……”

　　刘胜之毫不犹豫的把星图给递了过去，事实上到现在他都还不知道这东西怎么用，只大约知道应该和经纬度有关，或许……

　　老者接过刘胜之的递过去的星图看了两眼，神色更是一松，训斥那庾黑，道：“这星图明明不一样，你大呼小叫什么！”

　　又对刘胜之道：“这星图外表看起来，还真有几分相似，不过上面的星宿刻度完全都是不同。道友请看……”

　　这老人一一指点，刘胜之只好苦笑：“在下不懂牵星定位之术……”

　　“呃，这个简单，我来教你便是。对于道友这等高手，应该一试就会！”

　　老者听了一愣，不过接着很快就反应了过来，热情地说道。

　　牵星定位之术说起来麻烦，但是用起来却就简单了。尤其是对于刘胜之等这些神识强大，能够扫描出千百里的高手来说，那就更不成问题了！

　　几乎都是根据经纬度的不同，原本星宿变形的角度不同罢了。

　　因此，听懂之后，再看那个刘胜之自家星盘，就已经可以看出，那完全就是南半球的星图，和中土完全不同。

　　刘胜之忽然问了一个问题：“三垣二十八星宿为中土神灵所居，构成天界……”

　　“你都说了，是天界所居……我中土天界再是厉害，也管不到这世间所有人界吧？”似乎知道刘胜之想要问什么，这老者笑呵呵地说道。

　　刘胜之点头，这话之中似乎有着很深的内涵。

　　“道友如果不弃，现在我这岛上住上几日吧？也好等着后面船只过来！”

　　刘胜之点点头，正要应了。忽然见到西方，一大团乌云牵动着，就向着此方向飞来。

　　“怎么回事？”刘胜之还在奇怪。

　　那老者已经面色大变，叫道不好，有仇家找上门来了。

　　那云团来势好快，甚至可以说是挟带风雷，还没有靠近时候，便有着大风掀起巨浪。

　　一只巨大的，投下的影子都组稿遮蔽数十里的巨鹰却不知道什么时候就飞了过来。

　　“加鲁达……还真是巧！”

　　刘胜之见着巨鹰飞来，脸上露出了奇怪的神色。

　　还真是不是冤家不聚头！

　　“喝……”见到这神鹰飞了过来，叫做郗黑的妖物大喝一声，就已经飞了上去，手中钢叉直插过去。

　　和那偌大的神鹰比起来，这郗黑简直只有那苍蝇一般大小，却是毫无畏惧的飞了过去。

　　那神鹰高傲的看了郗黑一眼，翅膀一闪，便有着狂风从双翅之下生出，几乎把他给扇飞出去。

　　这老者也是色变，口中喝道：“孽畜，也敢来放肆……”

　　随手一挥，便是数十颗天一雷珠射了出去。炸在郗黑身边，生生把那劲风给抵消去了，将郗黑救了下来。

　　这一招可谓是巧妙到了极点，连刘胜之看了都不得不佩服起来。

　　而且，还没有来得及问出此是何时何地？


第051章 风流人物俱往矣

　　但是刘胜之自从见到这个加鲁达之后，隐约就知道，应该就是在后世南洋这一带了吧？却是距离中土已经不远了。

　　正想着，那加鲁达似乎已经被挑衅发怒。双翅再一扇，就有着罡风生出，原本掀起的数十米的海浪，在这等罡风之下，宛如被刀子割过。

　　更要命的是，这加鲁达不分青红皂白，却是把刘胜之都给一起攻击了！显然在它的眼中，刘胜之和其他的小虫子，应该没有什么区别。

　　罡风如刀，却伤害不到刘胜之半点，从他身边掠过，就化为温柔的柔风。

　　这等攻击，开起来铺天盖地，翻江倒海。但是对于刘胜之这种高手来说，这些攻击就显得太过分散了，根本不足为虑。

　　但是，刘胜之有着这种本事。那老者显然就没有了，狼狈向下而退，一边护着那个郗黑。连衣服都被划破……

　　“不对吧，刚才看这老者，似乎像是个高手。怎么这点罡风都如此狼狈？”

　　刘胜之有些奇怪，却并不为意，盯上了那加鲁达去。

　　那加鲁达同样也盯上了刘胜之，在这般情况之下，刘胜之的轻松写意，看起来自然显得惹眼的很。

　　跟着加鲁达怪叫一声，声音比雷霆都要巨大，一道黑光却向着刘胜之射了过来。

　　还没有靠近刘胜之身边十丈，这道黑光就炸了开来，消失的无影无踪。

　　原来这道黑光，居然是只翎毛！

　　“不仅是这个老者弱了，这加鲁达好像也弱了……”刘胜之微微有些奇怪。

　　他在现代时空和加鲁达交过手，那时候这家伙虽然没有化为人形，但是有着神域。神域之中，更是有着国度，有着兵马。

　　而现在，这家伙似乎就只有蛮力了！

　　想到如此，刘胜之还有那么多的事情要做。他有着五六分的把握，自己回到六朝时空来了。

　　却正想办法去证实，哪里有事情浪费在这扁毛畜生身上？

　　也不见着作势，一步踏出，就已经来到了神鹰背后，然后一脚就踏了下去。

　　这般情形相当好笑，这神鹰双翅展开，怕不是有着数十亩大小，刘胜之相比之下，怕是还没有苍蝇大。

　　但是，就只有这么大一点的刘胜之，一脚踏在神鹰背上。

　　那神鹰就哀鸣一声，彷佛受到了什么重击一般。

　　跟着就从天空坠落而下，生生的摔在海面，扑腾起了数十米高的浪花来。

　　然而凄惨的是，刘胜之的重量足够能够比一个大山，压在它背上，让它丝毫反抗不得，压在水面。

　　若非是禽鸟之类骨架中空，重量又轻，漂浮力又强的。更是张开双翅，扑在水面的话，这刻怕不就是要被刘胜之一脚踩入水底去。

　　饶是如此，这神鹰也不好过，拼命挣扎噗通着，口中不断发出哀鸣来。

　　似乎，这家伙怕水？

　　刘胜之算是发现了，不过似乎也并不是太过奇怪。除了一部分的海鸟之外，又有什么鸟不怕水的？

　　旁边的那老者和郗黑两个看得下巴都快要脱节了，怎么也都不敢相信，在他们眼中凶威滔天的神鹰，居然被刘胜之轻易炮制成如此模样来。

　　事实上，当初刘胜之还没有成就神域的时候，就已经一对二，把拥有神域的加鲁达和那象鼻神两个给揍了半死。

　　这刻所遇到的这神鹰，却是连神域也都没有生出，撞在已经成就神仙境界……哪怕只是一个化身的刘胜之手中，却又哪里能够讨得好处？

　　任凭这加鲁达再是挣扎也没有用，若非刘胜之现在手下留情了不少。怕是这家伙不是被刘胜之踩断了全身骨头，就是已经被踩入水底去了。

　　也许，这神鹰很快就明白了过来，变得老实起来，不再挣扎。

　　刘胜之就微微一笑，一甩袖子，把这加鲁达给收了起来。

　　当初法域时候，虽然厉害，但是不能承载物质。而现在刘胜之那神域早就已经和龙庭相合，升为天宫。

　　此虽然不过法身而已，却依旧有着神域，不过却就再没有法域时候那么强大而已。更是在没有随身所带的各种鬼兵，雷鼎桃树……

　　但是，这却依旧有着一个最为基础的神域。能够真正的承载物质！

　　更不要说，这神鹰又非是普通的血肉之躯了！

　　随手把这一切做完，那老者方才一脸敬佩的接近过来：“多谢道友相助，若非不然，几乎就要被这扁毛畜生给弄的狼狈了！”

　　那郗黑看了刘胜之，更是就像看到了鬼一般。

　　刘胜之一笑，淡淡地问道：“此地是在何地，离中土有着多远？还有，现在是什么年月了？”

　　这时候，刘胜之再说话，分量就和刚才完全不同。

　　那老者就道：“此地说起来离着中土已经不远，不过数千里罢了。至于中土如今是什么年月，我却不知道了……

　　我当年出海的时候，好像还是大晋升平年间的事情……如今应该差不多已经一个甲子过去了……”

　　刘胜之松了一口气，那就没有错了。升平年间，那就是东晋时候。

　　刘胜之接着心中一动，问了出来：“阁下莫非出自高平郗氏？”

　　那老者微微一呆，道：“想不到现在还有人记得，不肖正是出自高平，在下郗虑之，敢问道友是？”

　　刘胜之报了名号，微微有些叹息。听着这老者说起当年的事情。

　　当年高平郗氏与陈郡谢氏为了北府军的控制权，曾经发生过一场激烈的冲突，结果两败俱伤，让桓温捡了便宜，轻松控制了北府军，差点就篡夺了东晋皇位。

　　事实上，当年如果桓温没有枋头之败的话，那东晋皇位早就易主了！

　　那个谢万刘胜之虽然没有见过，但是却见过谢万的一个孙子……谢万本人寿命不长，早早死去……

　　当初就在兰亭山庄之中，这货就骂过刘胜之，却被刘胜之好生教训了一通。最后此人再无消息，似乎是被谢家叫回去关禁闭了……

　　刘胜之虽然来到了这六朝时空，但是正好却是在一个青黄不接的年代。


第052章 兴建幽都

　　老一辈的风流人物，却是差不多已经都是老去物故。而新一代的还没有崭露头角……

　　比如那王导谢安，苻坚王猛，甚至那慕容垂等上个时代最为出名的人物，刘胜之是一个也没有见过。

　　而在他麾下，却笼络了大批新生代的人物。如刘裕，王镇恶，崔浩等等……

　　因此，听那这位叫做郗虑之的老者说起当年旧事来，甚至让刘胜之都稍稍感怀了一番。

　　甚至帮刘胜之解答了一个当年百思不得其解的谜题……

　　最初读史，对于其中一段记载，百思不得其解。却是当年谢万被任命为西中郎将、持节、督司、豫、冀、并四州军事、豫州刺史、领淮南太守。

　　郗昙被任命为北中郎将、都督徐、兗、青、幽、扬州之晋陵诸军事、领徐、兗二州刺史、假节，镇下邳，在谢万的领导下，共同北伐前燕。

　　但是结果却是北中郎将郗昙以疾病退还彭城，万以为贼盛致退，便引军还，众遂溃散，狼狈单归……

　　这件事情，不仅刘胜之没有想通，就算是当时的东晋简文帝自己都想不通……

　　不过一个撤退而已，又没有追兵，又没有什么的。难道正好营啸？军队溃散？结果让谢万那个主将一个人单身逃了回去。

　　如今见着当年的当事人，那郗虑之就道：“当年郗昙统领北府兵，进攻方向是东线兖州，东路军进展顺利，一直进军到高平金乡……恢复吾故土……”

　　刘胜之点头，东晋门阀除了陈郡谢氏，和太原王氏之外。不论是琅琊王氏、颍川庾氏，谯国桓氏，高平郗氏，还有其他一些小门阀，比如孙恩的孙氏，几乎都是出自青徐之地……说白了吧，大部分出自后世山东左近。

　　和东晋的皇室来自一处，那司马睿可就是琅邪王……

　　总之郗氏打下高平，却就是作为基地的。结果谢万不仅不配合，反而把郗昙的后路下邳给抄了。

　　这明显是不怀好意了，结果郗昙回师一击，将谢万杀的大败……

　　最后双方都没有占到便宜，谢万被废为庶人，郗昙被降职，让桓温给渔翁得利去了。

　　单单只是如此，就可以想见东晋门阀之间的内斗该有多少惨烈，互相之间拖起后腿来，又是多么的不择手段。

　　后来桓温北伐，被拖后腿。谢安北伐，还是被拖后腿……

　　总之，这一窝家伙之间互相如此。难怪东晋最后败落成如此模样，在另外一个时空轨迹之中，反倒是让刘裕这个大头兵出身的家伙得了皇位。

　　当然了，这些陈芝麻烂谷子的事情，对于刘胜之来说，并不太重要。

　　毕竟，那东晋早已经是过去之事了。如今东晋已经覆灭，而整个江左却是面目全非。随时等着他刘胜之的大军渡江而过，收拾河山……

　　因此，这些当真不过随口一提罢了！

　　只是，刘胜之所不知道的是。大汉渡江，已经用不着任何战斗了。

　　此刻，就在幽都。

　　一座新的城池正在兴建！

　　既然名为都，那就是都城之意。

　　汉家已经准备立长安为西都，洛阳为东都，此刻再加上这幽都，就是有着三个都城了。

　　原本的幽州城的规模，自然已经不可能担负起都城的责任。哪怕只是都城之一……

　　因此，大兴土木，准备建设一座新城。那就是理所当然的事情了。

　　而且，刘胜之还准备完成隋炀帝的功业，开凿出大运河来。最起码也要把永济渠给挖通出来。

　　那永济渠是隋代调运河北地区粮食的主要渠道，也是对北方用兵时，输送人员与战备物资的运输线。

　　事实上，刘胜之所面临的环境和隋炀帝有那么一些相似。

　　或者说是一两百年后的隋炀帝，本就继承了这个格局……

　　那就是中土势力分成了三大块！

　　一块为关中，一块为山东，一块为江左。

　　这三大格局，不仅是力量，甚至是地域，文化，还有门阀都格格不入……

　　所以，隋炀帝开大运河，就是打算将这三大地域用方便的水运交通给连接起来。

　　算起来，他成功了！

　　从春秋战国以来，一直延续到隋唐的山东关中之争，在隋唐之后彻底的落下了帷幕。

　　当然了，隋炀帝太过急功近利，所以利在千秋的好处他自己没有收获到而已。

　　而刘胜之所面临的情况也差不多，从春秋战国以来，山东关中就是两大力量集团，互相冲突。

　　一直到秦皇统一诸国，再到高祖平定天下。算起来都是坐镇关中，统御山东。

　　就算是大一统的时代，也闹出了不少乱子。汉景帝时候的七国之乱，就有着其中色彩。

　　到了这汉末乱世之后，关中山东，又再次分裂开来，重新形成了隔绝的力量集团。

　　最终还是关中压倒了山东……

　　隋唐都是以关中再次统一天下！

　　因为，这个时候还没有经历东西魏的分裂，所以山东门阀，关西门阀之间的冲突隔阂，还没有隋唐时候那么严重。

　　但是，却也不轻。

　　更重要的是，大汉国土太过广大，若是从洛阳发布一条命令到幽都去，走陆路的话，搞不好就要两三个月。

　　这就很难有效统治地方，而如此一来。幽都很容易集合起山东力量，自成一股政治势力……

　　这自然非是刘胜之的本意，因此修建运河，能够快速的交通幽都，那是必不可少的。

　　当然，刘胜之自然会吸取教训，不会像是隋炀帝那般急功近利就是。

　　而且，如今大汉之国力相比隋炀帝时代，却是远远不如了！

　　打过这一仗之后，相信大汉最起码二十年不会有大的刀兵来动。

　　因此，可以慢慢的花时间来修运河，甚至往辽州移民……

　　不过，现在的幽州城加建，却也就是免不了的了。

　　征调了数万民夫，动用一个多月的时间，扩建幽都。

　　然而，这个时候，刘胜之却忽然接到一个消息。脸色顿时变得古怪到了极点。


第053章 不识天命！

　　“你是说刘裕已经渡江到了京口了么？”

　　“是，大将军已经全师过江。正准备追击……尽量多抢回人口……”

　　让刘胜之大惊失色的并不是刘裕没有听从命令，直接就带着兵马渡江而过。

　　而是刘胜之居然没有想到的是，卢循居然放弃了在大陆上的基业，如今正在抢运百姓出海……

　　在另外一个时空轨迹之中，可真没有发生过这种事情。

　　因此，刘胜之的面色才会把变得如此古怪。

　　在另外一个时空轨迹之中，孙恩带着追随者踏海而死，自称水仙之后。卢循接替孙恩的位置，带着孙恩麾下又捣乱了江左十多年。

　　也就是因为卢循的缘故，让提师远征，打下关中之后。却江左后方空虚的刘裕，不得不仓惶退兵，返回江左解决卢循……

　　以至于留守关中的诸将互相猜忌，杀戮。沈田子杀了王镇恶，以至于整个关中局势崩坏，再不可收拾。被刘勃勃给乘机拿下关中……

　　当然了，刘裕之所以没有彻底解决孙恩余党，就出兵北伐的原因就在于。卢循在海外……

　　据说就是在那舟山群岛某处，算是近海。

　　但是显然，这次卢循的模样，却是不像是逃向舟山的模样。

　　原因无他，舟山太近了！刘胜之就算是没有出海的船队，但是只要有海外龙族在，就足以让他完蛋了……

　　再加上，卢循拼命的从各地掳掠百姓，装船运走。这显而易见，规模更大了，定然不会在舟山！

　　“你们觉着，这卢循准备回去哪里？是东瀛？还是东夷？”

　　“东夷自然不会去，高句丽与我大汉接壤，刘勃勃和杨乐飞的兵马正在进攻高句丽，随时足以灭之。

　　到时候，卢循在东夷沿海登陆，那就倒霉了。想来卢循如此惧怕我汉家，自然不会选择……”

　　“那就有可能是东瀛了……”刘胜之淡淡的问道。

　　如今东瀛那上面只有几个小国，甚至连后来的大和都没有出现。

　　就是上次出现在天宫时候的那邪马台，狗奴国的诸多神灵，都出自在东瀛。

　　几乎也都不过只是一些比野人部落好不到多少的族群而已。

　　因此，如果卢循带着十多万，甚至几十万百姓去落脚，当真还有可能在海外开辟一国。

　　“也有可能是去南夷，像是什么扶南，林邑之类的地方……”有人嘀咕了一句。

　　刘胜之摆摆手，这种可能不大。在上古中古时代，中土对于东方比那南方更是熟悉的太多。

　　早在山海经等等书籍之中，都有大量东洋各地的传说，神话等等……但是对于南夷，可是所知甚少。

　　这当然也和海外散仙，多在东海有着巨大的关系！

　　当然，最重要的是感觉。不知道怎么地，刘胜之就能够感觉到，卢循一定会逃向东瀛去。

　　“尽量截获百姓，不能让他们运走太多……”刘胜之轻描淡写的说了一句：“至于他们的海船么，那就放过好了……”

　　卢循这货有本事到东瀛去开疆扩土，刘胜之还欢迎的很。

　　但是人口对于刘胜之来说，是最为重要的东西。

　　偌大的一个大汉，人口还没有统计，但是顶破天了也就不过一千多万而已。分布在从南到北数万里的国土之上，简直太过稀少。

　　如何还能被卢循掠走几十万？

　　因此，卢循可以放走，但是那些百姓么，却不能让他们掠走太多。

　　一千多万人口分布在一千多万平方公里的土地上，时间长了，这国土，尤其是那边陲之地，可就控制不住了！

　　好在刘胜之手中有着大杀器！

　　想着那些已经全面开始普及种植的，玉米土豆等等农作物，刘胜之方才脸上露出一丝笑意来。

　　有着这些东西，二十年时间，天下人口就足以翻上一番。五十年时间，人口就足以恢复到大汉鼎盛之时！

　　这些，都是他刘某人能够眼看的事情！

　　甚至顶多一百年，大汉人口就能够上亿。

　　没关系，人口越多越好。中土的土地不足以养活这么多人的话，那么世界如此广大，还有那么多的无主之地等待着大汉去占领！

　　想到此处，刘胜之的笑容就显得更灿烂了许多。

　　却就是在这个时候，天宫震动了起来。

　　一个宏大悠长的声音传来了过来：“某上清蟠冢真人，前来求见陛下……”

　　刘胜之听了，顿时神秘一笑。来的可真及时！

　　……

　　同一时间，交州州治所在的龙编城太守府之中。

　　即使这龙编所在，天气极其炎热，作为交趾郡太守，在整个交州权力极大的杜瑷一身中土士人打扮。

　　但是却在绕室彷徨，一遍接着一遍的踱步。

　　“大人，我等现在该如何？要不要儿子现在去一趟宁州求取援兵……”杜慧度压低声音，悄声说道。

　　杜瑷犹豫了一刻，却摇头道：“不可，不可……”

　　“大人！”杜慧度急了，不知道一向精明果断的父亲为什么变得如此糊涂。

　　“族中已经来信，说是天子已经关注于我交州。如今大汉已经扫平江右，更是大败孙恩一党。不日就将廓清宇内，一统诸夏。

　　大人此时不知道顺应天命，归顺大汉。莫非等着朝廷天兵一到，我等父子作为反贼被缚杀么？”

　　“唉……”杜瑷脚步一顿，听了下来，苦笑道：“你说的这个道理，我自然明白。我父子出身天下望族，京兆杜氏，自然不是和那些小民草寇出身一般的人物，不知天命，野心割据……

　　不过，那马真人等人，可是对于大汉没有半点好感啊……

　　我等现在还要依仗马真人他们力量，打败林邑那边来的鬼神。要不然，交趾郡可就受不住！”

　　“这……”杜慧度听了，顿时咬牙：“长生道的这些家伙，不识天命。莫非当真以为他们同样是黄巾，或者孙恩之流的反贼么！还想和朝廷抗衡……”

　　这些家伙自己找死也算了，可恨的是一个不好，就要拉上他父子为长生道垫背了。


第054章 林邑妖魔（一）

　　可惜，更加麻烦的是。他们现在离不开长生道的支持……事实上，若非是那些长生道的高人出手，现在整个交趾怕是都已经失陷……

　　“日南郡和九真郡现在都已经被林邑攻下，我交趾首当其冲。如今中土天命有主，大汉三兴。我等当为天子守土……不可让那南夷妖魔，染指吾土！这才是最重要的……

　　哼，那些南夷妖魔，信奉婆罗门。将人天生分别贵贱之种。淫祀邪道，非我中土正宗，炎黄传承。

　　那林邑原本就属于我中，为最早的日南林邑之地。就是被那些邪魔入侵，方才尽数变种。如今不读诗书，不懂礼仪，丑黑拳发，倮身跣行……实乃是变华为夷也！

　　我既然为交趾郡守，当不能让吾交趾，也变成如此人间鬼蜮！”

　　杜瑷说的咬牙启齿，这已经不是土地之争了。而是文明道统之争！

　　那就只能暂时再依赖长生道的力量了！

　　“可是，若是一直如此。我父子最后下场如何？”

　　“我已经给族中写信去了，希望族中为我在天子面前分说一二。更希望天子早日派下大军来……”

　　“是，当今天子能够扫平群雄，再兴汉室。想来也是那种英明神武之主，能够体谅父亲这般苦心……”

　　杜慧度这么说着，心里却是一点也没有底。

　　不过大丈夫有所为，有所不为！有些事情，无论如何也是要去做的。

　　“明日一早，跟我去马伏波庙里去上香吧！”杜瑷轻叹一声。

　　杜慧度应是，却又忿忿不平的道：“那些长生道的家伙，居然还想捣毁马伏波庙。非要说马伏波是什么人鬼故气……若非父亲几次阻拦，当真被他们给砸了……”

　　“少说点吧，希望马伏波将军保佑，能够守护得交趾平安……”

　　正说到这里，就得巨震。跟着就见到天空飞快的阴沉了下去，一团团的乌云，飞了过来，满空胡乱飞舞着。

　　甚至更有着一阵腥风吹过全城，满城军民都是大骇：“不好了，不好了，林邑的妖魔来了！”

　　跟着，就见到无数密密麻麻的虫子，从天而降，向着城中移动过来。

　　却是在这个时候，便闻听一声厉喝：“大胆妖魔，居然敢来！”

　　十余个道人飞身而起，身上都放出金红色的光芒来。其中一个更是弹指一挥，就有着一颗圆圆的光球飞了出去，却是散发出无尽的光和热来。

　　落入那漫天虫子之中，居然如同太阳一般，放出一道道的火焰，烧的满空虫子尽数焦黑，从天落下。

　　眨眼间，看起来不知道是多少的蛊虫，就在转瞬间烧了个干干净净。

　　一时间，十多个道人飞在半空，身边一轮金色太阳缭绕，威严万端，让人不敢仰视。

　　尽管不是第一次看到长生道的诸多高人动手，但是，这一次见到，依旧让人崇拜敬畏。

　　便是杜瑷父子心中的感情也都是极其复杂！

　　然而，那长生道的高手眼见着威风凛凛的出手过后，忽然暗叫一声不好，已经率领着诸多同门退了开来。

　　半空之中的黑云成团，尽数飞了过来，若是他们晚退那么一步，怕是就要被给包围住了。

　　同一时间，那阴司之中，却也面临着巨大的压力。

　　长生道在此地伐灭各路淫祀邪神，大多数的各种神社庙宇都被打破。

　　以至于本地原本能够对抗林邑妖魔的神道力量，一下子衰弱到了极点。

　　此刻，面临着无数林邑一方妖魔鬼兵的入侵，却就在不断败退，一点点的收缩回到城隍之中。

　　眼见着，那些妖魔鬼兵变本加厉的杀来。忽然一尊大将，率领汉家鬼兵杀出。

　　顿时间就是一片人仰马翻：“马伏波，那是马伏波出来了……”

　　“不用怕，他现在兵力少，势单力孤……”

　　“杀过去，杀了马伏波，奖励一万奴隶！”

　　各种怪叫之中，那些林邑一方的妖魔鬼兵刚刚提起勇气。却就被那尊大将，带着一队鬼兵硬生生的冲入战阵之中，如入无人之境！

　　刚刚提起勇气的妖魔鬼兵顿时大乱，一时间尽数败退下去。

　　那尊大将却也并不追赶，他麾下也就不过数百儿郎罢了。而那败退下去的，起码数万之多。

　　他带着麾下缓缓撤退，再次坐镇于城隍之中。就有着一种淡淡的白光，笼罩整个城池……

　　……

　　而此刻，就在海外，那刘胜之的化身已经喃喃自语：“这么说，我现在应该就是在靠近后世的南洋之地……”

　　刘胜之等到那郭辉的海船，和那郗虑之告别之后，继续向前行驶，就发现越来越多的热带岛屿，而且地形都还有些熟悉。

　　因此，不用多说，刘胜之自然就知道了，自家已经来到了南洋附近。这么说来，离着中土已经不算远了。

　　当然，是相比于最初来说，离着中土就不远了。

　　要知道，他们足足在海上航行了差不多两个月了！

　　以现在的航海条件来说，想要从此地回到中土，也不是几天能够做到的事情。

　　他的手臂上架了一只鹰，看起来病怏怏的，无甚精神。

　　就算是所谓的神鹰，被刘胜之用手段整治了一番之后，也都是够呛的很。最起码，这神鹰现在已经由最初的桀骜不驯，变得老实了下来。

　　起码现在老老实实地在刘胜之手臂上，而不是准备乘机偷袭刘胜之，给他脑袋上猛然来上那么一记……

　　当然了，这货一啄之下，连石头都能够啄破，换个普通人来，怕是一下子脑袋都要变成烂西瓜。

　　但是，这神鹰再乘机偷袭了刘胜之几次不成，被刘胜之整治的求生不得，求死不能之后，已经变得彻底的老实了下来。

　　算起来，也可以说他是在一路实在闲着无聊，所以拿着这神鹰来解闷罢了。调教出一个宠物来，倒也不错！

　　“据那郗虑之所说，这南方海外神怪，因此海外散仙去到东方的多，反而是在此南方的少……”


第055章 林邑妖魔（二）

　　正想着，就听见到那架在胳膊上的神鹰变得不安分了起来，似乎有着焦躁。

　　刘胜之正想教训一下这货，让它安静下来，忽然就感觉不对。

　　今天的风平浪静，但是前面忽然涌起巨浪来。一个看不清楚的庞然大物，猛然间从海水之中钻了出来，张开了血盆大口，彷佛就要把整座千吨海船都要给吞进去。

　　“盘伽遮那……”神鹰惊叫了起来。

　　尽管这家伙，绝对不是刘胜之在现代时空所遇到的那么神通广大，化生神域。

　　但是，却也绝对通灵。虽然没有摆脱兽躯，却也有着意识……

　　这刻传递过来的，就是微微有着忌惮之意！

　　刘胜之却是冷哼一声，一颗厚土珠打了出去。

　　这神鹰顿时浑身一个颤抖，显然是想起了被这颗珠子打的滋味。

　　而从海底下猛然扑出的，所谓的盘伽遮那，根本就是一个大贝壳，而且还是那种差不多有着如山那般巨大，能够吞下整条船的东西。

　　不仅那贝壳有着奇怪的花纹，更为重要的是，这贝壳张开，能够看到贝肉之中，居然有着一颗西瓜那么巨大的明珠。

　　血色的，带着幽幽光芒的明珠，光芒照耀过来，船上的人都要晕头转向，带着迷惑人心神的作用。

　　说不定，这颗珠子照耀着。这个大贝壳只是张大嘴巴，就有着船只争先恐后的向着贝壳里面钻去，自投死路……

　　不过么，在这个时候，就算是它倒霉了。

　　刘胜之的手指的厚土珠给砸了过去。

　　那大贝壳不知道好歹，居然就那么生生的一口把厚土珠给吞了进去。

　　“咔嚓……”

　　一声巨响，血色的珠子直接被砸碎。跟着整个巨大的，如同山一般大小的贝壳就整个碎成碎片。

　　莫要看着所谓的盘伽遮那有着山一般的巨大，但是这厚土珠，可谓就是一座山，而且一座大山！

　　当初，那刘凭动用山岳形气所凝聚的凝翠峰和刘胜之动手。

　　但是那所谓的凝翠峰放在厚土珠面前一比，简直就是渣渣……

　　而这所谓的盘伽遮那再是厉害，巨大……真的被一座山给碾压过去，也都要变成碎片。

　　但是，还没有等着刘胜之高兴，就见到无数黑红色的气息从那碎片之中飞出，化为一个个凶煞厉鬼，一个个半是黑气，半是人形的向着刘胜之扑了过来。

　　“麻烦！”

　　刘胜之轻叹一声，虽然早就看出这盘伽遮那来路不正，刚才的珠子所发光芒带着血煞。显然这大贝壳不知道吞吃了多少血肉之躯……

　　但是，却怎么也没有想到，把这东西的躯壳干掉了，居然还有这些鬼物出来。

　　如果刘胜之还有着法域雷城倒还好说，此刻十万鬼兵在，根本用不着刘胜之出手，就足以解决。

　　但是，现在化身为三之后，等于是各自继承了一部分力量。分别属于人，神，仙这三者。

　　法域雷城化为神域，已经和龙庭结合在一处，化为了天宫。

　　而现在属于仙人的刘胜之身边，可是干干净净，清清爽爽的一个人……

　　不过，就算是如今这仙人化身，对付起这种怪物，也只是麻烦而已，而并不是能够他带来什么威胁。

　　就好像一般的懒人，对于洗碗打扫房间的态度一样。不是做不到，而是不情愿去做。

　　不过，当真去做了，还是简单事情！

　　就比如这刻，刘胜之对于这些鬼物的态度一样。

　　挥手之间，一道雷霆震动，轰隆一声在那些鬼物之中炸了开来。

　　修行到神仙境界，早已经言出即法，挥手也是法。根本用不着再施展任何道法道术，有着真箓成就，挥手之间，就是雷霆！

　　一声轰雷之间，起码有着一半的鬼物身上的黑气被炸散开来。只要在雷霆波及之内，这些凶神恶煞的鬼物，脆弱的如同纸糊的一般。

　　但是，麻烦的是这些鬼物数量极多。就算是一雷也都消灭不干净。便是剩下一半儿，也都起码有着数万之数。而且分散了开来，向着四面八方逃去。

　　“这种鬼物似乎并不是鬼兵，更加类似魔头……不过和元磁魔头那等东西不同……”

　　刘胜之心中想着，手下可是一点也都不慢，追了上去，黑白剑气一出，就将身前数百鬼物绞碎。

　　既然已经出手，自然要赶尽杀绝了。哪里能够让这些货色有着逃生的机会？

　　这些看来都是魔头，若是附近有着什么住人的岛屿，跑上去胡乱吞噬生灵那可就麻烦了！

　　因此，刘胜之动手起来，自然是要赶尽杀绝了。

　　此刻那干将莫邪在他手中，再不像是以前那般动不动的就化为千百丈的黑白剑光，绞碎一切东西。

　　力量反而收敛了回去，两把长剑在空中飞舞，快如闪电。刘胜之意念所指，剑光立刻就至。

　　这就有着隋唐之后传说之中的飞剑千里斩人头的意思了。

　　修行到了刘胜之这种地步，神念所至，绝对能够达到千里之外。

　　就算是笼罩面积，也足以达到方圆百里。

　　如此剑光，那自然再无一个鬼物能够逃脱。

　　眼见着两剑追上最后一群的鬼物的时候，就要痛下杀手。

　　却见下方，居然有着一朵岛屿，猛然之间冲出了一道驳杂的气机来，居然那么一冲，就把这一群鬼物给吞噬了一个干净。

　　“什么人，居然敢闯到我那坨罗的地盘？”

　　一句话都还没有说完，剑光就射了过去，从这家伙身边极近之处擦过。

　　这股气机顿时吓出了一身冷汗，急忙往岛上茂密的林木之中一落，消失的不见踪影。

　　“果然是南夷多怪物……郗虑之所说的可是半点不错！”

　　刘胜之暗道，刚刚一会儿就已经碰上了两个怪物了。如果再加上手臂上这个神鹰，可就是三大怪物。

　　这种在中土，只是留在神话传说之中，怎么都看不到的东西，没有想到在南夷之地，居然如此的多！

　　论起密度来，还真是惊人！


第056章 南夷妖魔

　　尤其是刚才这个自称那坨罗的家伙，气机虽然驳杂不堪，也算不得太过强大，顶多也就不过鬼仙范畴。

　　但是，这家伙身上居然有着神力。这点刘胜之绝对是不会看错的！

　　“有趣，这岛上好像有人？莫非把这个那坨罗当成了图腾崇拜。这家伙身上的气机如此驳杂，也不知道本来是什么东西。更是不知道离着中土还有多远！”

　　心中想着，就拿定主意去问问！

　　这地方靠近赤道，岛上生满了热带林木，植被极其稠密，虽然还是比不上美洲的雨林，却也不遑多让了。

　　刘胜之一点不敢小觑这南夷之地，要知道当年海外龙族就是迁徙到了此地。

　　结果最终却是站不稳脚跟，最终被人赶回了中土……

　　想想那海外龙族的力量绝对不弱，要不然刘胜之也不会特意收编这它们。

　　但是，那海外龙族的力量，居然依旧在南夷之地站稳不住脚跟，可想而知，这南夷危险之一般了！

　　因此，就算是刘胜之对于如何通过这南夷，也是多少有些顾忌的。许多情况，还是问问的好。

　　刘胜之毫不客气的追踪下去，远远的就看着一群土著拿着叉子，正在海边的沙滩上围猎。

　　掉入陷阱之中的却是一只更为凶猛的大鳄鱼，首尾差不多都要有五米开外。

　　这刻居然冲撞之间，就已经把那沙地上的陷坑给撞得塌陷下来。却是这条大鳄鱼太过凶猛，居然从中扑了上去，张口就把一个猎人给咬做了两半。

　　吓得这些猎人顿时四散，显然对于这大鳄鱼十分恐惧！

　　“咦……这么一幕怎么如此熟悉？”刘胜之脸色有些古怪，却是一动，已经落了下去。

　　眼见着这大鳄身上到处都是伤口，凶性大发，要从后面追着上去，把这些猎人一个个咬死的时候，刘胜之弹指就是一道剑光过去，将这头大鳄鱼给斩杀在了当场。

　　跟着，那些土著就跪在地上，不断地叩拜，口中念念有词。

　　这般景象，简直是熟悉到了极点。除了这些南夷土著虽然皮肤黝黑，但是个子都并不高大。

　　而且，他们围猎的也不是那大鲵，而是一只大鳄鱼之外。所发生的情况简直都和刘胜之在那归墟之中遇到过的一幕场景，却是一模一样……

　　算了，也许不过只是巧合。刘胜之淡淡的问起，声音直接传入这些土著的脑海之中。

　　显然，这些土著们的信仰并不坚定。或者，他们直接把刘胜之给当成了他们信奉的那坨罗也说不定。

　　总之，当刘胜之问起之后，他们很快的就把刘胜之带到一个丛林之中的山洞附近。

　　接着，这些土著们就一个个双腿发软，无论如何也都不敢再靠近一步了。

　　刘胜之也用不着他们再继续带路，远远的就已经嗅到了腥臭味道。

　　他挥挥手，这些土著如逢大赦一般飞快的逃走。

　　也就是这个时候，那山洞中却传来嘶嘶的声音。

　　接着，一只更加巨大的鳄鱼就从那山洞之中钻了出来，而且这鳄鱼脑袋上还长角……

　　“我去，居然还是龙种……”

　　刘胜之都不由得吐槽了一句，龙性本淫。龙生九子，个个不同……当年那海外龙族在南夷之地呆了上千年了，想来留下不少血脉也不奇怪。

　　此刻，不过看着这种满身腥臭，烂泥之中打滚，显然智力并不怎么高的家伙。恐怕海外龙族都不肯认这门亲戚……

　　不过，刘胜之已经从这东西身上的气机认了出来。这就是那坨罗了！

　　想不到如此一个蠢物都已经能够神魂脱离躯壳而离体……

　　不过再想想这岛上土著对这家伙的敬畏和崇拜来……那就是有着香火愿力……如此也就说得过去了。

　　那坨罗气势汹汹的跑了出来，打算和刘胜之玩命。

　　但是在看清楚了刘胜之，或者说是看清楚了他肩膀上架着的那只神鹰之后，却就怪叫一声：“迦楼罗！”

　　然后转身就跑，四个小短腿吃力的支撑起庞大的身躯，居然跑的还不慢。连山洞也都不敢回了，转身就跑。

　　那神鹰早就已经不耐烦了，猛然间飞了起来，体型变大，只是一扑之间，已经抓住了大鳄鱼的脖颈。

　　那大鳄鱼却是翻过身子来咬，双方之间迅速的搏斗起来。

　　刘胜之没有插手，反而在一边摸着下巴。

　　迦楼罗，有意思。据说这是一种大鸟，翅有种种庄严宝色，头上有一颗凸起的如意珠，此鸟鸣声悲苦，以龙为食，每天要吃一条龙及五百条小龙。到命终时，体内积聚诸毒，无法再吃，于是上下翻飞七次，飞到金刚轮山顶上命终。

　　因为一生以龙为食物，体内积蓄毒气极多，临死时毒发自焚。肉身烧去后只余一心，作纯青琉璃色。

　　“难怪佛教之中，有着所谓的天龙八部，其中就有着龙。看来当年那海外龙族在此南夷之地力量并不是想象之中的那么小啊！”

　　所谓的南夷之地，自然是南海以外，包括后世天竺在内，还有南洋各岛国了……

　　就好像狭义的东夷只是在那半岛上，但是广义的东夷却是连东瀛都在其中的东海之外。

　　记得最早，法众，慧远那些和尚就和海外龙族勾结在一处了。

　　而且，那个时候，似乎正是海外龙族刚刚逃回中土的时候。

　　这般事情，回去之后，还是要好好问问才是。

　　也就是念头转了几转的时候，那神鹰就已经把大鳄鱼给搞定，直接把这东西抓了过来，丢在了刘胜之面前。

　　然后，这神鹰却也老实，乖乖的在刘胜之肩膀上并没有动。

　　刘胜之满意一笑，开始问话。这那坨罗已经被收拾的晕头转向，这刻还没有反应过来，半天都没有回答。

　　刘胜之不耐，在这那坨罗的身上貌似轻轻的踢了一脚。

　　莫要看这家伙皮糙肉厚，说不定子弹在远处都射不穿。但是被刘胜之踢了一脚之后，几乎没有痛的抽搐了起来。


第057章 徐家故人

　　那陀罗张开大口，喷出一口白气来。半晌才缓过劲，刘胜之问什么，这家伙就乖乖的回答什么。

　　只是，这那坨罗莫要看着在这岛上作威作福的，但是问起周边情况来却是所知不多。更远距离，那就更是一无所知了……

　　只是大约知道如今南夷各地混乱，大规模的神道战事不断。

　　不过，现在却都是各岛上的土著神灵内乱的多。再不像是几百年前那般，和佛门的战争。

　　当然了，这些许多是根据刘胜之自己所知道的东西，做出的判断，而不是这条大鳄鱼所能够知道。

　　总之，刘胜之想要带着一艘船直接通过南夷，回到中土，果然非是简单的事情。

　　问完之后，刘胜之还没有想着如何处理这家伙。

　　这个那坨罗绝非是善类，在那山洞附近，刘胜之都看到了许多白骨。

　　这神鹰已经不客气，飞了起来，居然口爪齐用，转眼间就将开膛破腹，吃起其中柔软的内脏来。

　　刘胜之看得皱眉，却也懒得组织，心中却是想到。那坨罗这个家伙曾经叫神鹰为迦楼罗。

　　看来这神鹰搞不好还真是迦楼罗一族的！

　　不过，这等事情，就不怎么放在刘胜之的心中了。

　　等着神鹰饱食一顿，刘胜之再不留念，转身就走。

　　飞到半空，犹自听到那些土著高呼大喊，回头望去，这些人尽数拜倒在地。

　　刘胜之只是一笑，就再不去看，眨眼间就走的远了。

　　他正准备回到郭辉船上，忽然之间，居然咦了一声。原来他居然发现，那海上的船只，居然不只是一艘。

　　不过，好在刘胜之很快就分辨了出来，那一艘是郭辉他们的。

　　郭辉的船形是这世上独一无二的，是在那归墟之中所找到。绝对是这个时空应该不存在的海船。

　　而且足有千吨，放在这个远在大航海之前千多年的时代，简直可以称之为无可比拟的大船。

　　而另外一艘船，相距数十里之外。但是船却小了太多，顶多只有两三百吨罢了。

　　模样同样十分古怪，和中土所见船只模样大为不同，最重要的好像是软帆，船身也狭长不少。隐约有些后世西式帆船的影子。

　　要知道中式帆船可都是硬帆，用着芦苇等物编织而出的。

　　这两种风帆各有好处，风格却是一直延续了下去。

　　“好像不是中土之船……难道欧洲人这么早就开始玩大航海了么？”

　　刘胜之说了一句，自己就笑了起来。这般时候，欧洲还经历最为黑暗的中世纪……不对，好像中世纪都还没有来临……

　　想要弄条船跑来此处，简直做梦一样……

　　毫无疑问，这条船应该就是从波斯而来。

　　这个世界上，最早能够来到东方进行远洋贸易的，就只有这些波斯人了。

　　甚至要被他们垄断远洋贸易权达上千年之久。

　　不用说了，这肯定是波斯船！

　　而且，这艘船看起来好像刚刚经历过风浪的样子，不论是风帆，还是船身各处，都有着被风浪摧残的痕迹。正有着水手们向着船外面舀水……

　　“最近似乎没有经历过风浪啊……那就是这船……”

　　刘胜之正在查探，忽然之间，就似乎被船中一个同样强大的意识给发现了，居然生生把刘胜之探之入内的神识给挡了出来。

　　“咦，这船上有高手！”

　　正想着，就见从船上走出来一个番僧。短发碧眼，身形高大，却就来到船头，目光如电，向着刘胜之的方向望了过来。

　　双方距离数十里，其间还隔着岛屿，就算刘胜之在半空中，却也隔着云雾。

　　莫说人之肉眼了，就算是拿着望眼镜也都看不清楚。

　　但是，随着这胡僧一眼望来，神光如同冷电，却就隔空笼罩住了刘胜之。

　　让刘胜之都不由得讶异：“好厉害的和尚！”

　　想着，身形一动，身周就生出了一圈光轮来，将那胡僧的神念给推了开去。

　　“有意思，这胡僧还是蛮厉害的……”

　　刘胜之一笑，几步踏回，就已经回到海船之上。

　　这里是南夷地界，虽然还不知道具体所在什么地方。但是，刘胜之想来，却就应该离着天竺不远。

　　所以说，遇到和尚应该并不是什么奇怪的事情。

　　唯一让刘胜之有些奇怪的是，这和尚深目碧眼，皮肤虽然有着风吹日晒的痕迹。但是绝对不是那种天然黧黑……

　　也就是说，这和尚好像不像是天竺人？

　　管他的，眼见着离开中土应该已经不远，刘胜之才懒得多管闲事。

　　但是，他一步踏回船头，猛然间就是警觉起来，喝道：“什么人？”

　　出乎刘胜之意料之外的是，那船舱之中，昂首走出一个道人来。

　　含笑笑道：“道友有礼了……”

　　“你是什么人？”

　　刘胜之目光如针，刺在这道人身上，立刻让他浑身不自在起来。

　　而且不由自主的心中大骇，刘胜之的目光甚至直接穿透了他的法域，才会给他造成这种感觉。

　　这也就说明了刘胜之的力量远远的在他之上……

　　想到此处，这道人不仅不慌，反而生出了几分欢喜来：“道友也是出自中土的吧？我刚才问过船中之人。贫道出自许真君门下！”

　　“许家营出来的？”刘胜之愕然，却是怎么也想不到，居然会在这万里风涛瀛海之中，遇到这般故人。

　　“是，在下许家营，许平！”这道人大喜，看起来刘胜之知道许家营，那事情就好办了。

　　“等等……莫非许家营准备搬迁出海？”刘胜之一下子想到了什么，问道。

　　那许平也不隐瞒：“正是……虽然没有打算全部出海，但是中土纷乱。我等还是准备在此海外找一个落脚之处……”

　　明白了！

　　这次，刘胜之彻底的明白了！狡兔三窟么！

　　不过说起来，那许家营对自己来说，也有着大恩。

　　当初路过许家营的时候，被他们送了三张符箓，可是帮了刘胜之大忙的。

　　若非是有着三张符箓召唤来神兵天将，刘胜之现在怕是早已经挂掉了也说不定。


第058章 碧眼胡僧

　　后来，刘胜之几次路过许家营，甚至还派人去找过。

　　都已经人去楼空，再也找不到半点痕迹。却没有想到，会在海外再次遇到！

　　刘胜之也算是恩怨分明，当初许家营既然帮过自己，自己自然要回报过去。

　　心中想着，刘胜之忽然问道：“对了，几十里外有着一个胡僧，你可知道？”

　　“胡僧？什么胡僧？”许平莫名其妙。

　　“贫道刚才不过和几个道友在附近岛上歇息，感觉到有交手动静，特意前来查看而已……”

　　原来是场误会，双方之间没有关系！

　　也难怪了，在这茫茫海上，忽然几乎同时见到两个高手，自然会让人将他们看做一处。

　　此刻，听了许平的话，其意乃解！

　　“道友，你可是要回中土？我劝你现在先不要回去了！”

　　“啊？怎么了？”刘胜之故作惊讶。

　　“中土大劫未休，汉天子新立，征伐天下。一切鬼神，都陷入其中的战斗之中……

　　我等修行之人，何必陷入这些乱象之中？不如留在海外，开辟仙岛洞府，逍遥自在，岂不是好？”许平说道。

　　“唉，开辟仙岛洞府，哪里有这么容易的事情？”刘胜之故意装作摇头叹息：“我游历海外，从扶桑一直又回中土，经历那么多危险，也都没有找到合适落脚之处！”

　　这许平就笑了起来：“道友不知，吾等开辟洞天，唯有两个办法。

　　一个是神仙级数的高人，自身神域和地气洞府相合，演化为洞天。这种事情最为困难……

　　神仙难成，尤其是要修炼到开辟洞天境界的神仙，那就困难了！”

　　刘胜之点头，道：“谁说不是呢？”

　　“第二种方法呢，却就是找那些现成的洞天所在。这天下茫茫，无比广大。宇宙演化，直到如今。更有无数大能在其中生灭陨落，开辟了无数洞府。其中就有太多无主之地……

　　贫道等人不才，已经发现了一处无主洞天。想要邀请道友同去！”

　　“啊？”刘胜之微微惊异。

　　海外散仙呼朋引伴的，在海外占据仙岛洞天之类的事情，已经不是什么奇闻轶事了。

　　但是，这许平不是许家营的么？

　　“好教道友得知，我现在已经出师了。现在的事情，是我等一些同道好友准备一起动手……南夷之地太过危险，我等还是抱团起来，才好度日！”

　　刘胜之听了，心中微微点头。想起郗虑之的情况就是最好的明证。

　　却是见其虽然占据了一处仙岛所在，但是日子过的颇为艰难。

　　据说，本来有着三个散仙的。现在死的就只剩下了郗虑之一个……

　　而且，所谓的海外散仙。也就是一个笼统称呼，并不是每一个都是神仙境界的高手。

　　不论是现代时空，还是六朝时空，能够修炼到神仙境界的都不会太多。

　　就算是六朝时空多一些，也不可能达到那种所谓的神仙多如狗的地步……

　　因此，所谓的海外散仙，其实大部分也都不过只是鬼仙，地仙之流。再加上其弟子，亲眷这些……方才构成了海外散仙的庞大数量。

　　有着分师传传承而居，有的以家族而居，还有的就是三五道友志同道合，在海外开辟居所。

　　最后一种才是最多的！

　　不过不管那种，真正修炼到以自身神域开辟洞天的天仙，就更加是凤毛麟角了。

　　就连刘胜之如果单凭本身的修为也都做不到！

　　但是，刘胜之接着天柱直升天命之机会，已经将法域和龙庭融合一处，升为天宫，又有气运加身。

　　可以说，刘胜之现在是就算是在天仙这个等级之中的，也是最为厉害的顶级存在了。

　　可见，刘胜之所行的道路，比别人都要困难。但是一旦成就，却也要比他人远远广大的多。

　　几乎一步就跨越了神仙的等级，踏入天仙之中。而且还是天仙之中最为强大的存在！

　　而在刘胜之之上，更为强大一层的力量，那就是所谓的六天，和其他一些更为神秘存在。

　　当然了，那是坐镇天宫的化身才有的力量……或者说是三大化身尽数加起来才拥有的力量。

　　而刘胜之这个仙人的化身，若是要量化的话，顶多也就不过刚刚成就神仙的层次。

　　但是饶是如此，在海外散仙之中，已经是相当高层次的力量了！

　　许平虽然看不出刘胜之的真正修为已经达到了什么境界，但是却可以看出，刘胜之绝对是一个高手，而且是那种真真正正的高手。

　　因此，才这么热情的一力想要拉拢刘胜之！

　　而刘胜之呢，自然不可能对于海外的什么仙岛洞天看上眼了，自然没有答应的兴趣。

　　但是，接着这许平所说的话，却让刘胜之愕然之余，一下子生出了兴趣来。

　　“道友可知，我们找到的，可不是普通的仙岛，洞天……而有可能是传说之中的海外十洲三岛之一的玄洲……”

　　后世将那天下散仙建立的庞大洞天仙境体系归纳为十大洞天、三十六小洞天、七十二福地、十八水府、二十四治、三十六靖庐。

　　但是，十洲三岛在其中却就是有着另外更加神秘的意思。

　　那是要远要比其他洞天，更加神圣的所在。是上古时代，一直流传下来的洞天仙境。

　　当然最为重要的就是，玄洲在现代时空之中，正是仙门长老李晗然所在的天涯玄洲！

　　再想想，那天涯玄洲之所在，似乎正是南洋附近。

　　如此，这许平所说的却就不会有错了！

　　这可就非是普通的洞天仙境可比了！刘胜之自然有兴趣！

　　可惜，这个时候，刘胜之更加急着回到中土去再说。

　　尽管许平说中土正在大劫动乱，但是刘胜之却是清楚。

　　大敌，那位北方黑帝已经陨落。若非如此，他也不可能跟着那颗流星逃出归墟之中！

　　却正想着，刘胜之已经“咦”了一声：“这和尚有点本事，居然能够找过来……”


第059章 震旦传法

　　他当时莫要看着只是随意转身就走，但是修炼到刘胜之这般境界，一举一动之中，都充满玄妙。修为境界差的，如何能够跟上刘胜之，找上门来？

　　下一刻，那和尚也都已经出现在海船之上：“那位高人窥探贫僧？”

　　这胡僧说的居然是字正腔圆的汉话。

　　“咦，你这和尚哪里来的？中土话说的不错，居然还是洛阳正音！”许平讶异问道。

　　要知道，从夏至清朝中后期，洛阳读书音，也就是所谓的洛阳正音一直为标准音。

　　东西两汉时代国语为“洛语”，洛语承袭先秦时代的雅言。

　　在晋代五胡乱华、衣冠南渡以后，中原雅音南移，江左门阀士子，都要以洛阳正音为标准。

　　像是那大名鼎鼎的谢安，最出名的就是一口标准的洛阳正音，而且最喜欢的就是用着洛阳正音来朗诵，风骚一片……

　　让人羡慕嫉妒恨的，在背后说他是老妇人腔调……因为，洛阳正音鼻音比较重。

　　东晋、南北朝以来，汉人回迁，中原洛阳又称为通用官方语言。

　　隋朝以金陵雅音和洛阳读书音为基础正音，南北朝官音融合形成长安官音，名为秦音。

　　唐朝延续，同样以洛阳雅音为标准音。

　　宋代国语称“正音”、“雅音”，仍以洛阳读书音为标准。

　　元代法定蒙古语为国语，不过就主要为蒙人使用了。后来又以元大都汉语语音，北平音为标准音，称为天下通语。

　　明朝号称重开大宋之天，一切都要复古。建国之初，不论是建筑服装，典籍制度都要模仿唐宋时代。

　　因此也以中原雅音为正，明前中原地区经多个北方民族融入，江淮地区的中原之音相对纯正，官话遂以南京官话为基础，南京官话为标准音。

　　清代早期，南京官话仍为汉语主流标准语。到清代中后期，北京官话逐渐取代南京官话取得国语的地位。

　　一直要到1909年清正式设立国语编审委员会，此即清末的国语……

　　再然后就是北平话和广东话的普通话之争了！

　　总之，这般时代也都有着“标准普通话”的。

　　而现在，这么一个碧眼胡僧，说的一口洛阳正音，居然比刘胜之都还要标准的多。

　　“贫僧早有意入震旦传法，因此学了一些震旦话。两位莫非也是震旦的修行者么？贫僧乃是般若多尊者……”

　　“慢着，”刘胜之淡淡的说了一句：“谁准许你去中土传道的？”

　　所谓震旦，就是古代天竺对中土的称呼。

　　这胡僧张口就说要到中土传道，自然惹得刘胜之不快。

　　“就是，尔等秃驴，到哪里都说自己是正法，别人都是外道。如今让你跑去中土传法，岂不是日后我等仙人，又被你们当成外道了么？”许平冷笑着说道。

　　这和尚平静地说道：“我佛慈悲，度化众生。震旦百姓不幸，补得聆听佛法，超脱于苦海之外。贫僧远来，就有意拯救震旦苍生！”

　　许平大怒：“拯救中土苍生？我先把你送到你家苦海之中去吧！”

　　这许家营可不是普通的散仙势力，那位许真君绝对是神仙以上的真正高手。

　　尤其是麾下的许家营，更像是一个教派，而非是那种聚集起来的散仙势力。

　　甚至在另外一个时空轨迹之中，都传下西山净明这般的道统来，一直延续到现代。

　　其传法，斩妖，度人等等，却非是那些只管自家逍遥的散仙了。

　　因此，那许平面对这和尚，更加忍耐不得，一时大怒，就要动手。

　　“我佛传法，常遇魔障。贫僧东来，也是如此……”这胡僧悲苦的叹息一声，还想要再说什么的时候，那许平已经动手。

　　一张符箓射出，咔嚓一声，就有着一个浑身如同琉璃光芒的神将，手拿钢鞭，已经跨步而出，当头向着和尚打了下来。

　　如同惊雷响过，这一鞭就打在那和尚头顶。

　　那和尚顶上不过放出微微寸许的金光，就已经把铁鞭给挡住。

　　许平大怒，手中掐诀，指挥神将狂风暴雨一样的向着和尚鞭打过去。

　　这等道法刘胜之并不陌生，当初许家营也是送了他这样三张符箓，才让他逃过三次大劫。

　　不过，刘胜之那时候法力低微，还在锻炼五脏五神。又没有修行过许家营的道法，因此那符箓使出，就算是请出神将，也发挥不出全部威力。

　　而许平是许家营之人，修炼的又是许氏道法。这神将在他手中，力量不知道强大多少倍。

　　这等铁鞭若是一个控制不好，打在船上，这整个海船都要完蛋。

　　但是，那和尚却不闪不避，只是低头微微念佛，任凭钢鞭不断落在他的身上。却只见着和尚挨打之处，闪现一片片金光，如同莲花一般好看耀眼。

　　除此之外，那和尚尽然是毫发未伤！

　　就连刘胜之也都讶异起来，这和尚好生厉害。居然同样修行成了法域……

　　不过其法域不同，似乎用来护身了的。

　　“咔嚓……”随着神将憋屈的一声大喝，钢鞭全力砸出。刚刚砸到那和尚头顶，钢鞭居然寸寸粉碎开来。

　　接着，那神将发出不甘心的叹息来，身上也一点点的化为粉碎，飘散开来。

　　却是符箓的力量耗尽，这神将的投影自然就消散开来。

　　一时间，许平面色铁青。甚至心中更带着几分恐惧，心慌。有着快要怀疑人生的意思……

　　任谁拿出拿手本事，往一个不躲不挡的人身上打半天，却是没有奈何得别人。也都会受到巨大的心理冲击！

　　“我佛慈悲度人，一切世间皆为不实诸虚妄灭。施主可知，世间一切，唯识所造！”

　　这和尚说着，手中猛然间摊开，就生出一个神将来，只有三寸许长短，却是和许平刚刚御使的神将是一模一样。

　　此刻，那神将就在和尚的手中栩栩如生的活动了起来，甚至开始跳舞。

　　然后，那神将就飞到了半空，变得大了，跳起胡腾舞来。跟着，却是一变，又化为飞天，再次舞蹈。


第060章 外道鬼神

　　“你！”许平彷佛受到了奇耻大辱。自家护法神将居然被这秃驴如此糟蹋！

　　若不是打不过，知道自己和这和尚的本事天差地远的话。他定然要上去干掉这秃驴。

　　刘胜之眼中也都闪过一丝惊艳来，内行看门道，外行看热闹。

　　也就只有刘胜之这种级数的高手，能够看出这和尚这般手段的高明。

　　不管这神将，还是这飞天，都是和尚的神识所化。

　　尽管这神将只是一个空架子，并没有那真正护法神将的力量。

　　但是神识运用如此，却当真可谓是出神入化了。

　　“和尚是唯识所造，施主是唯识所造。这神将是唯识所造。这飞天还是唯识所造……”

　　般若多含笑说着，那飞舞半空的飞天再次化为神将，回到手掌之中，消失不见。

　　“哦，和尚，识有几种？”刘胜之忽然开口问道。

　　“略说有三种识。广说有八相。何等为三：谓真识、现识、及分别事识。譬如明镜，持诸色像，现识处现，亦复如是……”

　　刘胜之哈哈大笑，一切唯识所造。若是不知道年代，而且这是个胡僧的话，怕是刘胜之当真要把这和尚当成了唐僧了呢！

　　不过，说起来，那位玄奘法师虽然建立唯识宗，但是一切唯识所造这等说法可是早就有了啊。

　　“和尚，我且问你，真识灭不灭？”

　　“若覆彼真识。种种不实诸虚妄灭。则一切根识灭。是名相灭。相续灭者。相续所因灭。则相续灭。所从灭。及所缘灭。则相续灭……”

　　刘胜之虽然对于佛法所知不多，但是麾下却是有着吴道孚这等弟子。

　　自然知道佛门高僧修为境界，一切都建立在心性之上。建立在对于世界，对于心性的认识之上。

　　所以当年吴道孚被破了那环境之后，几乎差点走火入魔。

　　而现在，虽然寥寥几句话，却让刘胜之知道，这和尚对于佛理认识远在吴道孚这个当初的江左高僧之上。

　　当初吴道孚出身于幻化宗，讲究世谛诸法皆同幻化，然心神不空。

　　不过，心神真识为什么不空，却就有着缺憾。被刘胜之轻易攻破心防……

　　而这和尚的佛理却自是要高明更多，却是理论不虚，佛理圆融。有着一套完全的自成体系，可以解说一切的理论体系了。

　　更是连所谓真识本性，也都进行分析解答。

　　老实说，远远要比江左那些门阀的谈玄论道高明的多了。

　　对于形而上的思辨来说，这世间，还真没有多少人能比得过那些一天到晚没事干。摘几个野果子填饱肚子之后，就瞎琢磨的天竺人更加高明了……

　　刘胜之自然不会和这和尚扯这些，再扯就要把他给绕进去了。

　　因此，刘胜之嘿嘿一笑，干脆的故技重施。

　　干将莫邪两把剑已经飞出：“和尚，你再看我这剑，真与不真？是不是意识所造？”

　　那和尚脸上微微一变，就听到刘胜之淡淡地笑道：“我有一个道友，姓吕，精通飞剑之术。有一天遇到了一个叫做黄龙的和尚，那和尚张口闭口就是万法皆空，我那道友拿剑就问我这剑空也不空？

　　那和尚答不出来……你呢，我现在问你，我这剑杀得人了否？”

　　这般若多眼神微微收缩，却是微微一笑。

　　刘胜之这威胁的意思就差没有直接痛快说出了。

　　他能够挡得住刚才神将手中的钢鞭，可不一定挡得住刘胜之手中的黑白两把干将莫邪剑。

　　要知道，此刻这干将莫邪双剑泛起的杀气，让他护身有如针扎。

　　要知道，他身上有着一层类似法域的力量所笼罩，可以说真正的金刚不坏，一切刀兵水火诸般劫数都不能伤。

　　但是现在在这两把宝剑之下，却感到了巨大的威胁。便是身边的力量，也都护持不住自己。

　　恐怕，只要他说个空字，刘胜之立刻就会在他身上开了个窟窿，让其知道空是不空！

　　刘胜之嘿嘿一笑，那许平已经惊呼一声：“干将莫邪，你……你居然是……”

　　这就宛如见鬼一般！

　　肯定是已经把刘胜之的身份给认了出来。

　　刘胜之淡淡一笑：“当年我受过许真君的恩惠，算起来我等也有着香火缘分！”

　　“是！”那许平大汗淋漓，虽然不知道应该坐镇长安，为天下之主的刘胜之怎么跑出海来了。

　　而且，似乎已经出海很久了……

　　他隐约知道，自己似乎知道了一个什么了不起的大秘密。

　　不过，听刘胜之这么一说，他也就稍稍安心下来。最起码不用担心刘胜之动手灭口！

　　说罢这些之后，刘胜之含笑问道：“和尚，不是有句话叫做你不入地狱谁入地狱？

　　既然你一心传道？可有舍生卫道的决心？你就说一声，我这剑是空的，是识所造么！”

　　但是，这个时候，这和尚还是笑了：“我听说现在中土的交州乱了……”

　　“什么？”刘胜之围之一愕然。

　　“我刚才听这位道友说你有着干将莫邪两把宝剑，我知道那是中土天子的随身宝剑……

　　因此，我还是告诉你一件事情比较好。我听说那外道鬼神对于交州十分感兴趣，现在局势已经杀入进去……”

　　“外道鬼神？哪里的外道鬼神？”刘胜之不由问道。

　　在佛门眼里，一切非是佛门的，都是外道鬼神了。便是中土神道，在其眼中，同样是外道鬼神。

　　“就是南夷的妖魔！”许平自然也知道这个消息，一口说了出来。

　　般若多也道：“就是婆罗门……占婆如今的王是拔陀罗拔摩一世，他崇拜湿婆。在美山圣地，湿婆建立了一个神庙。这个神庙甚至被冠上了国王的名字，是拔陀罗拔摩和湿婆的合体……”

　　“什么乱七八糟的！”刘胜之微微皱起了眉头。

　　身为汉家天子，自然知道占婆小国。本是汉家日南郡，后赖分裂而出，化为一个小国。在中土被称之为林邑！

　　只是，听般若多的意思，莫非这个鼻屎大点的小国也对中土有着什么心思不成？


第061章 歪理邪说

　　刘胜之这次出海，经历的一切，实在非比寻常。

　　还没有回到中土，对于中土情形几乎是一无所知。

　　虽然知道本尊，定然是已经马踏大鲜卑山。安抚了北方了……

　　但是，谁知道，现在北方局势如何？有没有力量派出兵力去平复交州？

　　实在是这个时代的通讯技术和交通技术太过限制，不论是交州，还是大鲜卑山一带，对于中土的本土来说，太过遥远。

　　一旦中土力量稍为衰退，很容易就会丢失。那辽东之地，中土历代几乎都没有数百年的长时间占据过。

　　而交州虽然为中土所有一千多年，但是最终还是丢失大半，变成了另外一个国家。

　　此刻，作为仙人化身，刘胜之能够做的煞气，似乎颇为有限啊！

　　“就是占婆神道，一个叫做苏莫夫人，勾结南夷各路的鬼神妖魔，准备前去交州血食盛宴……我佛慈悲，悲悯世人。贫僧这次就是准备前去，阻挡这些妖魔的。”般若多立刻叫道。

　　“哦？”刘胜之听了心中一动，向着许平望了过去。

　　许平却骇然道：“什么？岂有此理，这些南夷妖魔把我中土看成是猎场了不成？还是不把我中土诸仙看在眼中？不行，我立刻要回去通知各人！”

　　他原本只是听说了一点交州的事情，并不太真切。但是此刻听般若多这和尚一说，顿时也急了。

　　开什么玩笑，我中土之地，也是这些化外妖魔敢去撒野的地方么？

　　一时间这许平心急如焚！

　　尼玛，老子还想回中土撒撒野呢！老子都不敢。你们这些南夷的之外的妖魔居然敢生出这种念头，简直是孰不可忍！

　　西海之外散仙和东海南海不同，一个人数少，力量弱。再加上又是出海晚，和中土的牵绊更多。

　　不像是东海南海散仙，出海都已经数百上千年了，许多和中土再无多少瓜葛。更不会去管中土的事情！

　　但是对于许平这等刚出海不久的散仙却是不同了，交州离的又不远。而他们西海散仙最大的敌人，本就是那些海上的南夷妖魔。

　　而且，最重要的是什么？

　　最为重要的是面前站着的刘胜之！

　　一想到，眼前这位存在是什么人，许平的心中就怦怦跳个不休！

　　干将莫邪双剑实在是太过惹眼，出名了。无人不知这两把剑在谁的手中！

　　眼前这位可是天柱已立，镇压神州的王朝之主。

　　更重要的是，三代之下，第一个修行者，而且是那种修行到了极高境界的修士，开基创业，征伐神人二道，成为货真价实的，号令人神的天子！

　　甚至有着可能成就天帝！

　　总之，这般大人物，现在就站在许平面前，带给他的压力可不是一般的巨大。

　　东海南海散仙早已经成了气候，有着庞大势力。完全可以不鸟刘胜之……不大了我等就不踏上中土一步而已！

　　但是，许平这等西海散仙可就没有这般底气了。此刻恨不得纳头便拜……

　　他可以想见，平常想要巴结讨好这位天子的机会几乎没有。

　　而这一次，刘胜之肯定又用得着他们之处！

　　果然，听了许平的话，刘胜之微微一笑：“我非是天子……”

　　这个必须是得说清楚的，仙人分身，不沾染人道和神道气运，方能够保持独立。

　　否则，辛苦化身又有何用？

　　“但是，我却知道。当今天子有意开上古盛世，以众神诸仙来构建天庭……保罗天下，掌控河山。”

　　这话什么意思？

　　许平又不是笨蛋，自然明白。意思是，我要建天庭了，现在还缺人手。你要是带人来投靠了，不会亏待你的！

　　这等浅显暗示，莫要说许平了，就是连一边的般若多都听得明白。

　　莫要说许平哆嗦了，那般若多都红眼了！

　　换个人说这话，恐怕都要被他们当成是疯子，异想天开。

　　但是，既然是刘胜之所说。此事就大体成了。

　　也许做不到上古天帝那般镇压三界，统御天人的地步。

　　但是想来，整个中土和周边，都是天庭所管辖。

　　如此想来，可见如果在天庭之中有着天职……

　　“我等佛门弟子，也愿意为陛下效力！”

　　般若多脸都不红一下，大声说道。

　　所谓不依国主，这佛法难传。自从孔雀王朝的阿育王弘传佛法，使之大兴之后。

　　再没有一个和尚不明白这个道理！

　　任你佛法无边，任你力量无限。不得人主支持，那简直就是寸步难行……

　　而现在，刘胜之既为人道之主，又要为神道之主。这等大腿不抱紧了，日后还想再进中土？

　　简直想都别想！

　　“我听说你们佛门把神道与阿修罗对立，更是认为神道低下，远远不及佛法……”刘胜之淡淡的问道。

　　“没有，绝对没有。我佛门无有这等邪说……若是有，那一定是外道。佛说，入灭之后千百年，必有外道混入我佛门之中，传递邪法，混淆正道……”

　　刘胜之心中暗赞，看看人家这些和尚多么会说话？

　　“那么，你这和尚怎么改保证你所说的都是正法？而不是那些你说的外道才是正法？而你是外道呢？”

　　这话说的拗口，但是佛理之中比此拗口千百倍的都有，也算不得什么。

　　这和尚宝相庄严，微微一笑，脸上就带起了悲天悯人之相来。

　　“陛下就是佛，陛下所说就是佛理。我等弟子，追随陛下，那自然就是正道。”

　　顿了顿，接着杀机腾腾的道：“不遵陛下之法者，那就是邪魔外道。凡是邪魔外道者，人人得而诛之！”

　　许平在一边听的大开眼界，几乎连下巴都要砸到地上去了。

　　尼玛，难怪这佛法能够弘传，从天竺一直流传到中土去。这等本事，当真不服不行啊！

　　刘胜之嘿嘿一笑，道：“如此好吧，我就给你一个机会，让你去中土传道！”

　　“是，”这般若多大喜，连忙叫道：“贫僧立刻回去寻找师友，前来为陛下效力！”

　　刘胜之满意一笑：“去吧！”


第062章 四海散仙

　　“天……”叫出一个字，那许平已经反应过来，急忙说道：“我等中土之地，如何能容这些化外胡人……”

　　“这些和尚有用！”刘胜之淡淡的说着。

　　许平更是急了，连忙道：“陛下需要人手，此事再简单不过。我立刻回去召集各路散仙，而且会给师门传信……”

　　“如今大汉已经差不多再次平定天下……”刘胜之淡淡的说着：“本朝出自道门，道门当大兴，立下千秋不朽之基……

　　不过流水不腐，户枢不蠹，什么东西一成不变，就是已经到了衰亡的时刻。

　　让这些和尚们去，带点新鲜玩意，也不打紧！这主体已立，总是需要一些点缀。”

　　“此地离中土还有多远？”

　　“不过数千里地了，想要回到中土，已经不难。”

　　“我听说，这一带多妖魔鬼怪？容易拦路？”刘胜之问道。

　　“其实有着航道，航道是危险少的多。各路妖魔都很少动手的……”

　　“哦！”刘胜之这才点点头，如此才是。

　　问明白了道路，刘胜之独自起行，让那许平回去召集人手。

　　那许平开始按照刘胜之的命令，到处呼朋唤友，纠集西海散仙。

　　但是这次受了刺激，一路上都是失魂落魄。

　　待得行到某处小岛上的时候，忽然一声怪叫，大彻大悟。

　　从中领悟到了弘法之精髓，日后成为中土一方道祖，却是不提。

　　后世弟子，就有着一个公案，叫做西海悟道！

　　……

　　“天下散仙虽然多，不过就只是分为这么几种！”成公兴慢悠悠地说道。

　　刘胜之微微一笑，亲手递了一杯茶去，茶香悠然，刘胜之笑道：“请说！”

　　如今随着刘胜之喜欢喝茶，这喝茶之风气渐渐也在大汉流传开来。

　　所谓上有所好，下必甚焉！就是如此了。

　　“这一么就是中土散仙，想来陛下也接触过一些，不过就是经常隐居在名山大川之中而已。”

　　刘胜之微微点头，那成公兴又道：“接着就是海外散仙了。不过海外散仙也按照地域来分的话，有着东南西北四海散仙……

　　虽然如此说，但是其实他们也已经早就超出四海之外了。到了更广阔所在了。

　　其中最为强大的那就是东海散仙了，而且东海散仙还有着号称天下群仙之首的东王公！

　　因此，他们是海外散仙之中最强大的势力！”

　　“那么其他的呢？”

　　“其他不论是北海散仙，还是西南海散仙都算不得什么。要说，就还是南海散仙力量也足够强大了。不过这都不重要……因为大半的南海散仙都还要听从东王公的号令。”

　　“哦？”

　　“最为重要的是，他们的力量之大，已经达到扶桑……”

　　听到这里，刘胜之也才脸上微微变色。

　　他自然知道，这个扶桑指的不是东瀛，而就是美洲。

　　横跨数万里，渡过太平洋。对于这个时代的技术手段来说，简直是不可逾越的屏障。

　　但是，对于这等散仙高手们来说，那就非是如此了。

　　“不过想来，这些散仙应该不会再回中土，对于陛下的大业，应该没有什么妨碍吧？”成公兴笑道。

　　刘胜之摇摇头，事情可没有这么简单，有些事情，成公兴不到这个层次，就接触不到。

　　不过，这种事情，刘胜之就不愿意多说而已。

　　他站了起来，如今已经是洪武五年的春天。

　　天子大驾已经回到洛阳，此时候的洛阳地气温润，和后世大不相同……

　　在另外一个时空轨迹之中，北魏孝文帝变法，迁都于洛阳。太子拓跋恂，就受不了洛阳温暖的天气，觉着太热，跑回平城，最终谋反……

　　当然了，这天气气候炎热，忍受不住，肯定不过只是其中很微小的因素。

　　但是，与此可知，这般时代的洛阳气候如何了！

　　幽都寒冷，一到冬日，土被冻硬，就不能再继续动工。

　　因此，去年冬日时节，刘胜之就已经返回到了洛阳来。

　　这时候的洛阳，虽然还没有恢复当年东汉国都的繁华景象。但是却已经非是当初那种一片废墟，死气沉沉的模样了。

　　如今从各处安置过来的流民，就已经有着数万之多，又经过几年的整修。这洛阳已经稍稍恢复当年气象！

　　尤其是商业，很快就不输入长安了。毕竟洛阳处于天下之中，地势平坦，论起发展商业来，确实要比长安更加适合。

　　当然了，长安也有一个好处。那就是离西域更近，是丝绸之路的起点。和西域的商贸么，却就更加容易联通多了。

　　现在洛阳的商业繁荣了起来，建的有着客栈酒楼，方便来往商旅休息。

　　如今，刘胜之和成公兴两个，就坐在一个乱糟糟的，经常有着商队来往的酒舍之中，悠然自得的聊天。

　　甚至能够看到越来越多的海商！

　　这些海商来往洛阳，却要比去长安容易的多了。

　　“北海散仙不多，离着中土也远。哪里传说离着烛龙长眠之地不远，往往黑夜半年，白天半年，又多元磁。因此，非是一些修行特殊法门的，不会在那地方常住。

　　西海就靠近天竺了，外海之上，岛屿众多。此地苦热，但是草木丰盛。最多的就是妖魔鬼怪。因此，散仙却也并不太多。”

　　“总之，海外散仙占据的洞天，仙岛虽然多，但是一般规模都不会太大。最强大的还是三岛，也就是那海外三仙山。

　　蓬莱，方丈，瀛洲！

　　据说，这三岛都是当年的归墟之中残存下来的……”

　　刘胜之在问：“哦？”

　　“那归墟是当年天帝下都，有着五座仙山：一曰岱舆，二曰员峤，三曰方壶，四曰瀛洲，五曰蓬莱。

　　后来一场大战之后，岱舆员峤两座仙山毁坏，不知道流向何方。就只剩下了这三座仙山而存在，虽然历经当年大战，已经不复最初的鼎盛气象，但是依旧是天下最为顶尖强大的洞天仙境所在了，也是聚集最多散仙的所在。”

　　“那么昆仑呢？我说的是昆仑岛，也就是所谓的下昆仑……”刘胜之想起现代时空的昆仑洞天，不由问道。


第063章 无一寸可弃之地！

　　那成公兴不由笑了起来：“整个归墟不就是下昆仑……

　　昆仑丘之所在，号称是天帝所居。又说是天柱，能够直通到天帝所在的天界去。

　　那么号称天帝下都的归墟，自然就是下昆仑了。其中任何一座岛屿，可都能够称之为昆仑岛的……”

　　刘胜之微微点头，若有所思。

　　汉代以后的昆仑山，明眼人都知道，不会是真正的昆仑山所在。

　　当年汉武帝雄才伟略，更有着勃勃野心，开疆拓土。

　　为了法理具备，就好像那句自古以来一样。因此，儒生们很快就炮制出了昆仑河源说。

　　而且为了把黄河源头给拉长，居然一直把河源给拉到了极远的一座山去。干脆直指此山就是昆仑……

　　为了解决黄河明明流不到此的问题，还发明了伏地说……就是说黄河变成了地下暗河，从敦薨之山（天山东段）有敦薨之水（开都河）流出来，向西注入泑泽（罗布泊），此后潜行地下千余里，从积石山下石门处“冒以西流”。

　　那就是和后世那句自古以来，充满了一个味道……

　　总之，为了扩大大汉疆域。汉武君臣十分没有节操的把远远的一座山给定为了昆仑山……

　　但是，究竟真正的昆仑山在哪里？却是无人可知了。

　　归墟神秘莫测，但是还有着种种痕迹存留，还有着仙山岛屿留下。

　　但是，那昆仑在何处，却就是上古时分，已经扑朔迷离了。

　　送走成公兴，刘胜之想起其讲述的海外局势。不由微微叹息一声，看起来想要做个货真价实，统理天人的天子，还当真不是简单的事情啊！

　　最起码那海外散仙可都是一点不卖自己的账来着。

　　说起来，幸好干涉他刘胜之成道的，只不过是势力庞大的散仙之中极小一部分。

　　若是当时是海外散仙的所有力量，那可就麻烦大了。他可就没多少可能，就那么坐在此处了！

　　就算是成就了现在的地步，却也不过只是修行道路上踏出了一步而已，可并不代表就走到了终点。后面还有很长的路要走啊！

　　“陛下要建天庭，光靠天下神灵支持还是远远不够的啊。还要想办法拉拢海外散仙才是……”成公兴悠然的说着。

　　刘胜之默默点头，是这个道理！

　　这早已经非是上古年间了，单单凭借神道的力量，就足以成为统御天地的天帝。

　　如今中土神道势力大衰，而天下散仙势力兴旺。

　　只有得到一部分散仙的效力，起码是一大部分的散仙效力，自己的天庭，才不会是一个有名无实的空架子。

　　此事，不论是天子这个化身，还是天宫之主的化身，都不好办。

　　也只有等着仙人化身回来才好做！

　　要知道，以帝王之身来求见仙人，那永远是最麻烦的事情了。秦皇汉武的例子都还摆着呢！

　　除非像是那位周穆王，直接带着大军，到昆仑之丘去……

　　想到此处，刘胜之不由得念叨，现代时空也不知道出了什么事情？为什么那仙人化身一去如此之久，但是到了现在，却还是没有回来？

　　正在想着，脸上一下子浮现出了笑意来。已经感应到了仙人化身，尽管距离还远。但是却是已经回来！

　　却在这个时候，有信使报：“紧急军情，林邑入侵，占我日南九真二郡，逼向交趾……”

　　听了这话，刘胜之的脸色微微阴沉了下去。

　　交趾是交州的州治龙编城的所在，也是整个交州的核心地带。

　　不过，如今那交州太守是谁？

　　交州原本一直是东晋地盘，可以说中土最为南端了。连刘胜之的目光都没有投过去，却就想不到，居然出了乱子。

　　“林邑？那不就是占婆小国么？”刘胜之冷声一笑：“如此蕞尔小国也该来讨野火……正当朕这个大汉天子是泥捏的不成！”

　　这话出了，四周诸人听闻，都是心中凛然。天子一怒，血流漂杵，并不是说说！

　　“陛下息怒，陛下息怒。那交趾所在太远了，从洛阳传信过去，最快也要三月。

　　若是派出大军，更是不知道要走多久。此等之地无伤大雅，丢了也就丢了罢。

　　反倒是我中土，刚刚太平，正是百姓修养生机……”

　　“啪……”这侍郎一句话都没有说完，几乎就被跟在旁边的崔浩给一巴掌扇蒙了过去。

　　大家同样都是侍郎，谁也没有想到，这个崔浩居然会这个时候动手打人！

　　一时间，这酒楼上也都安静了下来。

　　“胡说八道，”崔浩横眉竖目：“当年匈奴冒顿单于还知道唯有土地不可弃。尔连那匈奴人都不如么？

　　陛下常说大汉国土虽大，却无一寸可弃之地。臣请治此人弃土之罪！”

　　“可！”刘胜之淡淡说了一句。

　　立刻就有人把那倒霉侍郎给拉了下去，传来一阵惨叫之声，听的所有人心中凛然。

　　要知道，这些侍郎可都是真正的天之骄子。出身不凡，而且品行学识都是一等一的人物，才有可能在刘胜之身边做侍郎。日后只要出去，做一任太守都是轻轻松松……

　　如此之辈，只是因为说错了一句话，居然就触了霉头，着实让人心中胆寒。

　　一直以来，谁都没有看见刘胜之发过雷霆之怒。而且大半政事，都推给了尚书台。

　　但是，此刻稍稍露出峥嵘，方才让人想起。眼前这是一位开基创业之主！

　　“吾大汉虽然广大，却无一寸多余之地。”

　　刘胜之淡淡地说道：“如今我已经有了两个皇子，日后还会更多。更有大批功臣在……

　　朕还想着日后分封，为吾皇子，功臣等多弄一点土地。又岂能容国土为他人所占！”

　　“分封！”

　　刘胜之这话一出，顿时如同雷霆一般轰在每个人的头顶。

　　相比此事，杀一两个侍郎，可真不叫什么大事了！

　　“陛下，万万不可，万万不可啊！分封乃是上古之制，而今却为祸乱之源。陛下不见七国之祸，也要看看西晋的八王之乱啊，陛下！”


第064章 光耀下民

　　崔浩原本得意洋洋，这刻听了大惊失色，跪下大声说道。

　　其他侍郎，便是成公兴这等散仙也都苦劝刘胜之。

　　自从秦汉大一统之后，这般观念就深入人心。尤其是那西晋八王之乱，更是带给人们极其深刻的印象。

　　也就难怪刘胜之一说分封，上下都是反对意见，请求刘胜之收回成命了！

　　这点，不用别人说，刘胜之自己知道。在中土，只要搞分封制，就没有不出内战的。

　　不管是汉代的七国之乱，西晋的八王之乱。还是到了后世元代的宗王战乱，明代的燕王起事……就没有不出乱子的。

　　不过么，刘胜之既然敢说出口，那么自然是早就考虑清楚了的。

　　“各位想差了，朕准备分封是按照上古之制来分封，而非是如今的制度分封！”

　　诸人听了，都有些不解，下意识的向着崔浩看去。

　　崔浩博学多才，在侍郎之中，都有着智囊之称。平日对于刘胜之的心思摸的也是最透。

　　就比如刚才，谁也没有想到，刘胜之为交州一点小事，发那么大的雷霆之怒。

　　而那崔浩就不仅看出来了，而且就敢上去打人……

　　如果有一个人若是能够猜得出刘胜之想些什么的话，在诸人想来，也就是崔浩了。

　　偏偏这个时候，就算是崔浩也都傻眼了，实在是不知道刘胜之到底在想些什么？

　　这上古分封和现在的分封有什么区别么？

　　一时间，都还有些傻眼！

　　“上古之分封，夏君夷民而已！”刘胜之淡淡的说了一句。

　　“上古时候，诸夏少，而蛮夷多。因此，周天子分封宗亲功臣于天下。开拓土地，扩大华夏。此谓之上古之分封。

　　而到了现在，却是分封在中土诸夏之土地，所以为祸乱之源。朕不取也！”

　　能够在刘胜之这个一朝天子身边做侍郎的，可都是精英之中的精英。个个也是饱读诗书的。

　　此刻，听刘胜之这么一说，尽数恍然大悟。原来天子是打这个主意！

　　那么说日后天子就打算把皇子给封到辽东，交州，甚至漠北那些远恶之地了？也真下的狠心！

　　“陛下不可，中土之外，俱是蛮夷，环境险恶，土著野蛮。若是真分封出去，恐怕皇子和诸功臣们怕是不愿为之的……”

　　没错啊，封皇子功臣在中土之地，享受荣华富贵，却自是有人愿意做的。

　　但是，准备把人封到那些鸟不拉屎的蛮夷之地，却是谁愿意去？那不是酬功，简直就是流放了……

　　“上古时候，我中土才多大？”刘胜之冷淡地说道：“当年周天子以太公为功臣第一封在齐地，当时那齐国之地还不是莱夷势大？险恶难居？”

　　刘胜之话没有说完，但是这些人都饱读诗书的，自然熟读历史。

　　要知道，齐国为春秋战国时候的首位霸主，最为富饶，甚至到战国之时，还是能够和秦并称的“东西二帝”的东帝。

　　但是，最初太公封齐的时候，却又是如何呢？还不是那种土著蛮夷强横之地？

　　史记记载：“封师尚父於齐营丘。东就国，道宿行迟。

　　逆旅之人曰：“吾闻时难得而易失。客寝甚安，殆非就国者也。

　　太公闻之，夜衣而行，犁明至国。莱侯来伐，与之争营丘……”

　　恐怕这位太公最开始所谓道宿行迟，慢慢前往封国，骨子里恐怕也是不愿意去齐国这种蛮夷地方的吧……

　　要不是旅馆主人提醒，恐怕他带着人马慢腾腾的赶到营丘去，怕是早就被莱夷给占据了！

　　此刻在联系着刘胜之所说，诸人都是不语。

　　没错，当时的中土有多大？连齐国都是蛮夷之地。

　　若非是周代开始封出诸姬弟子，再加上那些功臣，一代代的殖民开拓。哪里会有现在如此辽阔之中土？

　　“如此，怕是数百年后，诸侯强大，会有着乱事生出！”崔浩不由道。

　　刘胜之大声说道：“天下广大，我中土所占据不过百分之一二而已。还有着足够土地，够我弟子分封数百年……”

　　接着大笑：“什么政策能够延续五十年的不变，只有利而无害？何况几百年了。若是子孙不肖，天下犹自为我诸夏所有。何况，说不定还能够混个东周，依旧还能保着富贵……”

　　诸人听了，心中激荡。这般心胸，果然非是一般。

　　不过，这事情虽然说着激昂。但是起码还要十几二十年之后，才能去实施。现在么，起码还得等着刘胜之的儿子们长大再说……

　　至于交州的事情么，还得就近出兵！

　　刘胜之没有忘记正事，吩咐了一句：“让南中，和湘州出兵……催促一下，看看刘裕和何无忌谁离得近，就赶到交州去，增援一把。朕听说，林邑富饶多黄金宝石，去给朕多抢一点回来……”

　　诸人闻听，一个个目瞪口呆。你是天子好吧，如同太阳照临万民，怎么能够说起抢蛮夷东西，这不是太丢脸了吧？

　　那写起居注的，冷汗唰的一下子就流了出来。正想如何曲笔掩饰。

　　却见刘胜之目光如电望了过来，冷声道：“照直记载便是……以后编纂实录，都照直记载。给儿孙们看看是用兵为政到底怎么回事，莫要被仁义道德这等东西给哄骗傻了！”

　　今日轮班记载起居注的侍郎急忙应是，心中微微松了口气。

　　却又叫苦，老天爷啊，这该怎么办？难道就当真如此记载么？

　　按照历代规矩来说，天子应该就是道德模范才对，如此才可以正身照物。不行，此事一定要保密，不能被普通百姓知道！

　　太阳的光辉是浩大无暇，不能让百姓知道，其实太阳也有黑子存在。

　　“利益这等东西，没有不能够说的。打仗也就是打钱，不能光靠面子。不说靠战争大赚吧，起码也要收支平衡，再不然也要收回一部分……这林邑有钱，打这一仗，不会吃亏……”


第065章 回到交趾

　　在另外一个时空轨迹之中的历史上，刘宋伐灭林邑，可就是夺取了好处无数，获得金银杂物不可计数。

　　史书上记载，林邑有金山，金汁流出于浦。事尼乾道，铸金银人像，大十围。

　　元嘉二十二年，交州刺史檀和之伐林邑，杨迈欲输金万斤，银十万斤，铜三十万斤，还日南地……和之进兵破其北界犬戎区栗城，获其珍异，皆是未名之宝。又销其金人，得黄金数十万斤……

　　这般记载虽然不大准确，而且也不知道是不是夸张了些。

　　但是也足以说明林邑这个小国富的流油了。有没有金山刘胜之是不知道的，但是却是在交通要道上，而且贸易十分发达，是中转之国。

　　甚至到了后来，连隋文帝都听说林邑富有。忍不住出兵再去打了一次……据说又得了十八个大金人回去……

　　听刘胜之说的这么确切，看起来这个林邑小国当真有钱。那么看起来打这一仗，也不怎么会亏本了……

　　说起来，中土刚刚太平。底子太薄，有些补充，总是好事……

　　就在刘胜之这等无良君臣正准备打林邑国的黄金宝贝的主意的时候……

　　此刻，那海上正起了大雾，天色阴郁，海水险恶翻腾。除了偶尔见那海燕逐浪翻飞之外，却就在看不到任何东西。

　　但是，刘胜之等人却都不由得脸上带起了一丝欢喜来。

　　前两天就遇到了一个中土的海船，知道已经到了中土的近海。

　　此刻，如果不出意外的话，那么前面很快就要见到陆地了。

　　前方地气如山，厚重凝聚，气象万千，承载一切。

　　这等地气，就绝对不可能是什么岛屿了。

　　果然，行不到多久，随着天气渐渐晴朗，就已经见到远处青山隐隐起伏，果然是大陆到了。

　　刘胜之飞身而起，不一刻就再次回来：“前方数十里地就有港口，是交趾郡郡治龙编所在！”

　　诸人闻听，顿时一声欢呼。交州虽然在这般时代，就是偏远险隔之地，但是好歹总算是回到了中土。

　　不过，他们显然高兴的太早了一些。刚刚靠近那港口，就见到几艘商船疯狂逃窜，带烟突火的，见到刘胜之等人，不由好心提醒：“当地土人造反，千万不要过去！”

　　“土人造反？”怎么回事？

　　这哪里还用问？分明就是般若多那和尚所说的事情么。

　　刘胜之心中一动，不过一步跨出，就已经来到对方船上。

　　那逃出的商船上下吓了一跳，都是跪下叩拜仙人。

　　刘胜之却是问道：“你刚才说土人造反，那是怎么回事？”

　　好在这商船船主走南闯北，见多识广，立刻就回答。若是换个其他普通人，还真不一定能够说清楚局势……

　　“唉，这交州乱的久了。自从朝廷……哦，晋室覆灭之后。那桓玄占据建康，孙恩占据三吴。这交州，广州之地都已经没人去管……

　　当地土人势力本就庞大，又是信奉那些妖魔邪道的，一有机会就想造反。

　　早两年那些土人就开始反叛了，和孙恩手下在广州打了一场。双方都没有占到便宜……

　　如今那孙恩死了，卢循却和这些土人勾结起来……唉，如今又开始更大规模反叛，如今连龙编都乱了起来。

　　只是希望汉家早日派兵过来，要不然这交州之地，怕是就要非我中土所有了！”

　　想不到一个商人，居然就能够把情况说的如此详细。这是个人才啊！

　　在这没有网络，没有电话，没有一切快速可靠的消息传递手段的时代。一般人哪里能够弄清楚这么多的消息？

　　这次可算是撞到宝了！

　　刘胜之多问了几句，方才把中土局势彻底的给搞清楚。

　　原来，中土决战已经结束。桓玄已死，汉军渡江。孙恩战死，卢循居然孤身一个人逃回到了舟山的大本营。

　　却是和那些留守的长生道高层火并了一场，毕竟是孙恩的妹婿，又是其亲自择定的继承人，居然抢走了大多数的残存下来的军队和船队。

　　如今，正和那些长生道原本的高层们互相不睦，争夺对长生道的控制权。

　　“那么为什么要攻打交趾？”刘胜之问道。

　　“长生道在交州势力极大，很多百姓信奉。听说孙恩打算掠走大批百姓，然后出海，远走高飞。

　　现在三吴沿海，几乎都是一片白地，只有交州这里有着大批人口……

　　再说了，那许多和孙恩不对付的长生道高人，现在都在交州……”

　　刘胜之听了，目光再闪。眼前这个船主绝对不是普通人，要不然怎么可能对于这些事情，如此熟悉？

　　于是，刘胜之笑着问道：“这位船主，不知高姓大名？”

　　那船主看着刘胜之飞天入地，哪里还不知道此非常人？自然是知无不言言无不尽，急忙笑道：“在下是南海郡人，贱名无足挂齿，叫做藏辅。”

　　哦！这个名字刘胜之还真没有听说过。也不知道南海郡这地方有什么世家大族……

　　这个时代的南海，还是不是日后的广州，甚至连宋代时候的岭南都不如。

　　然而，刘胜之没有听说过藏辅这个名字，却不代表郭辉没有听过。

　　此刻，那船只已经离得极近了。那郭辉自然也听到了，不由大叫：“南海藏辅，可是天下第一等的大海商……”

　　“哦？原来如此？”刘胜之笑了起来。这次当真是摸了一条大鱼了。

　　原来是个大海商，难怪对于局势会这么了解。

　　要知道，任何时代，能够把生意做到顶尖的，都不是普通人可比。更不要说，在这古代的技术条件之下，能够抱着随时殒命海上的风险赚钱的，那就更不能小看了！

　　此刻，那藏辅却也看清楚了郭辉的海床，眼珠子几乎都要瞪了出来。

　　如同见鬼一般地叫道：“这是，这是什么鬼船……”

　　“鬼船？”刘胜之淡淡的问，心中却是一动。

　　这藏辅开始失态，但是接着看到刘胜之，顿时反应过来了。没错啊，有刘胜之这种仙人在，还怕什么鬼船？


第066章 海上鬼船

　　“海上传说，有着巨大的船队，会在大海上漂浮。据说最大的船只能够比山还大……便是小船，往往也要比我们所用的船只大了太多……

　　我年轻时候有着一次跑波斯，半路上遇到风雨，在海上迷路。就曾经见到过一次……

　　那是巨大无比的船队，其中就有着这么一种怪船！

　　而那更大的船只，果然有着比海中的长鲸都要大。甚至有着，几艘船，却是比钢铁都要巨大……”

　　说着，这藏辅眼中迷蒙，似乎陷入了当初的那场惊涛骇浪之中。

　　刘胜之心中微微骇然，却听着郭辉已经骇然叫道：“你也见到了！”

　　那藏辅原本就觉着，郭辉现在的这艘船像是鬼船队之中的。此刻听郭辉这么一喊，哪里还有什么不明白的？一下子确认了。

　　心中又是惊惧，又是惶恐。想起当年那噩梦一般的经历，自然是让人难受到了极点。

　　但是很多时候午夜梦回，却也难免忘不了当时所见过的那么一艘艘大船来。

　　很多时候，难免就会想，当初如果能够从其中得到一只大船就好了！

　　越是吃海上饭的，越是知道这般大船的重要性。

　　如今，郭家之人居然当真弄回了这么偌大的一只船只，简直让人眼红。

　　恐怕，凭他们的本事也不可能。还是有刘胜之帮忙……

　　这当然是废话，刘胜之真人是何等人物。千万里迢迢的护着郭家一行人回返中土……

　　没有这个累赘，他早就回来了。

　　可以说，若非是为了这艘大海船的话，他又何必如此？

　　这艘海船，虽然也算不得太大，不过四五百吨的样子，但是绝对是这个时代最大的海船了。

　　没见着藏辅这种大海商，所乘坐的船只，也都不过几十吨而已。

　　甚至一千多年之后，哥伦布发现新大陆的时候，所用的船只，也不过百十吨罢了！

　　更何况，这艘船的船型却是要先进的太多……

　　若非是为了把这艘船弄回中土，进行研究仿造的话。刘大仙人还有那么多事情要做，如何肯给郭家做保姆？一路送他们回来？

　　换句话来说，郭家又是何德何能有资格让刘胜之这么做？

　　此刻，刘胜之心中电转，微微一笑：“那藏船主，今日有劳。我等就跟着你走一程了！”

　　藏辅大喜，急忙答应。不说别的，单是刘胜之这么一个仙人跟在一边，安全性就会大高，不怕在海上遇到什么风浪妖魔海盗之类的东西……

　　尽管此刻，交州已经大乱，但是刘胜之并没有急急忙忙的杀了过去。

　　千金之子，坐不垂堂。匹夫之勇，无足为惧……

　　刘胜之本事再大，一个人贸贸然杀入交州这么局势复杂混乱之所，恐怕也起不到什么大作用。

　　尤其是这个时候，汉军还没有能够占领整个江左，许多地方都还是一片真空。

　　缺少强大力量镇压，不论是交州，还是其他所在，本地都有着许多土著开始反叛。

　　尤其是以这交州为甚……要知道，这龙编所在。在后世，可就出了国境了……

　　总之，现在连交州州城龙编这种地方都已经动乱了起来。可以想见，整个交州的局势都已经乱成了什么模样！

　　再加上有着长生道，还有还有着婆罗门妖魔混入进去，可想而知，此刻交州局面有多么复杂了。

　　“我先去那港口看看，你们在此等我。”

　　说着，刘胜之飞身而起，已经向着港口方向飞去。

　　虽然说那交州局势危险复杂，但是既然路过，不去看看，却怎么也不是刘胜之的性格。

　　这码头所在，大约应该是在后世海防一带。开辟了一个海港，原本看起来十分繁华。

　　刘胜之飞身过去，就看见那港口之中，浓烟滚滚。有着许多土著士兵，正在杀人放火。

　　港口之中的船只，迅速的一只只逃了出去。

　　却犹有一艘船只，风帆都已经被点燃了，逃不出多远，就已经动力全失。

　　却在这个时候，海水之中，忽然掀起一个龙卷来。却是一条巨大的水蛇，攀上船只，遇人就吞。

　　“去，干掉这家伙！”刘胜之吩咐一句。

　　架在肩膀上的神鹰顿时飞起，转眼间变得巨大，一把将那海蛇抓了起来，三下五除二的，就已经开膛破肚，吃起蛇胆内脏来。

　　这神鹰吃的口滑，似乎觉着不大饱。抓住的蛇尸扔掉，又是一个俯冲，居然在海中再次抓起一条海蛇来，大快朵颐。

　　原来不知道什么时候，海中已经出现了许多水桶粗细的海蛇来，到处游走，阻截船只。

　　更是随着黑色的烟火，一个个魔头在空中欢喜飞舞，和那烟尘火花绞在一处，然后向着地上各处生人扑去。

　　此刻，不论是陆地上，还是海面上，到处都是一片混乱景象。

　　不过却有着清光显现，却能够见到一个个金甲的神兵神将，在半空之中和那些魔头战斗在一处！

　　“咦，哪家大神派出来的天兵天将？”

　　不过，刘胜之只是多看了一眼，接着也就明白过来，不由得哑然失笑。

　　这些所谓的神兵天将看起来威风凛凛，足有数百之多。但是么，却不过只是空架子而已。居然和半空之中的鬼物纠缠不休……

　　要知道，如果刘胜之麾下的天兵有着一百下来。很快就能够把这些满空飞舞的魔头们给尽数解决了！

　　这些魔头对于普通人来说，是危险之极的东西。但是顶多不过也只是厉鬼级数的力量而已！

　　而每一个天兵，几乎都能够踏入最弱的鬼将层次。更不要说那六万神兵了，却个个都有实打实的鬼将力量。

　　两者实力相差如此之远，若是眼前这些是真的天兵的话，也不可能如此艰难。

　　刘胜之看了一会儿，就恍然大悟：“原来是上清宗的兵将……”

　　跟着，刘胜之就已经见到数个上清宗的高手，正在踏着罡步施法，居然一步步招来兵将。

　　“长生道怎么跑到交州来了？”刘胜之先是奇怪，接着就自己都笑了。


第067章 分身无数

　　事实上不论是长生道，还是上清宗本来就在交州有着强大力量，出现在交州又有什么奇怪的了？

　　历代如同葛洪陶弘景这般的江左高人，都有记载交州出丹砂，前往交州隐居炼丹等等的记载。

　　更不要说，那江左之地，被桓玄孙恩等人占据。

　　若是不想要投靠桓玄的话，那也就只能躲到交州这般偏远所在了。

　　总不能那瞧不起天师黄巾等道，立志于建立崭新神系的上清宗，会去投靠孙恩的长生道去了？

　　打死也不可能，大道之争，比什么也都厉害！

　　就好像是那上清宗从头到尾也不肯投靠他刘胜之一样……却也是道不同不相为谋……

　　刘胜之怎么说也是借着天师道而起，算得上是天师道的新天师。

　　尽管那六大魔王有些不怎么服气……

　　但是，在外人眼中，刘胜之就是天师道的人，这一点是没有错的。

　　天师道信奉太上老君，以其为主神。

　　而上清宗虽然出自天师道，但是却想要青出于蓝。不怎么看得起天师道的土鳖，另要造作新神出来，凌驾于太上之上。

　　这同样是大道之争！

　　心中这般想着，刘胜之轻叹一声，所谓道不同不相为谋就是这个意思了。

　　那长生道不肯投靠孙恩，自然也不会投靠自家！

　　刘胜之没有准备暴露身份，因此最为显眼的干将莫邪并没有出手。甚至连厚土珠都不打算动用……毕竟和庐山君有着说不清道不明的瓜葛……

　　他总不能和庐山君解释，我这是从另外一个时空之中弄来的。另外的时空你挂了，连本命法宝都落在了我手中去？

　　好在，刘胜之不能动用这些法宝。但是依旧还有着其他的法宝可用！

　　这一次，刘胜之归墟一行，可没有白去！

　　他手中露出一盏灯来，此刻那盏简陋的油灯之中，虽然空空如也，一丝灯油也无。

　　但是，刘胜之法力灌注进去。这灯就发出无数光明火焰，熊熊地向着四方燃烧，在空中掠过。转眼间，那满空乱飞的魔头，起码已经消失大半。

　　剩下的魔头恐惧躲避，转眼间就在熊熊火焰之中，化为一个三头六臂的，身上盘着蟒蛇的恶神来。

　　“迦楼罗……还有，你是什么人？居然敢坏我弗栗多的好事！”后面一句自然指的就是刘胜之了。

　　但是，刘胜之哪里有闲心和这家伙废话？何况这厮一眼看去，就知道不过只是一个分身而已！

　　这家伙，顶多也就不过鬼仙级数的力量而已。

　　挥手一动，油灯之中，一道火云就烧了过去。那弗栗多大声吼叫，咆哮，身上的一条巨蟒也都飞了出来，化为圆环守护在身上。

　　然而，在这道火云之下，却是轻易的连着巨蟒，带着整个弗栗多都已经烧灭。

　　这等金红色的如同阳光一般的火焰灼烧之中，却是一丝一点的痕迹也都不会剩下。

　　随手解决了这个麻烦，刘胜之却只是冷冷一笑。

　　就算是他这个仙人化身，但是起码也已经是神仙级数。灭这么区区一个弗栗多分身，也就再容易不过了。

　　不过，他手中这个宝灯的威力，多少还是有些出乎刘胜之的预料之外。

　　这宝灯，一路沿海而回，数月时间，足以让刘胜之摸索清楚此灯的种种功用了。

　　这绝对是一件本身就已经拥有着法则的真正法宝，威力决不再干将莫邪，甚至厚土珠之下。

　　以前，在当初的地仙境界，刘胜之发挥不出干将莫邪全部威力。

　　但是，自从刘胜之踏入神仙境界之后，干将莫邪宝剑的力量，在他手中凭增十倍！

　　这才能够轻描淡写的把刚才这只自称什么弗栗多的妖魔分身给轻易灭去！

　　不过，刘胜之现在从郗虑之，和许平等人口中已经知道。

　　这南夷之地的那些妖魔鬼怪，各路恶神，邪神。也许并不太难对付，但是却各自都是分身无数，十分麻烦。

　　不能将其所有分身都尽数斩杀，很难就将彻底的干掉。

　　因此，随手干掉一个鬼仙级数的分身，却也没有什么了不起的。

　　“好厉害的法宝，是那位高手来了？可是为我等助拳的么？”

　　见到刘胜之轻易灭杀了弗栗多，那些上清宗的高手立刻就惊呼出声。

　　一时间还不敢相信，弗栗多的分身最起码也是鬼仙级数。而刘胜之能够如此轻易灭杀，那么岂不是说明刘胜之比弗栗多分身厉害多了？

　　对于，这些顶多算是人仙的上清宗弟子来说，刘胜之这就是高手之中的高手了！

　　就算是六朝时空，高手远远要比现代时空多的多。但是世间广大，想要见识到真正的地仙，甚至神仙境界的高人却也非是那么容易的事情。

　　“你敢毁我分身……”

　　“你敢毁我分身……”

　　“你敢毁我分身……”

　　这声音从四面八方响了起来，接着一个又一个的弗栗多从四面八方飞了过来，如同苍蝇一样的胡乱飞舞，起码有着数十百个。

　　“许平所说果然不假，这些南夷邪神，果然是分身无数。”

　　只是在刘胜之眼中，这么弱的分身，便是再多十倍，或者是一百倍……

　　他也一剑斩之！

　　刘胜之对着宝灯一吹，顿时间火星四溅，烧了过去，一个个弗栗多分身尽数湮灭，连一丝神力也都逃不出去。

　　转眼间，就有着三分之一的分身，被那飞溅而出的火星给砸中，灼烧之下，化为飞灰。

　　其他那些分身发出惊呼，转身就逃，只是这个时候，还想要从刘胜之手下逃命，未免却也是太天真了一些。

　　刘胜之再是一指，火焰飞起，一下子化为数百的金色火星，纵横交错，宛如围棋棋盘一般。

　　转眼间，就把所有的弗栗多分身，尽数笼罩入其中，烧的那是一个干干净净。

　　尽管一下子斩杀了百多个分身，但是刘胜之有着感觉，这弗栗多应该还没有死。

　　也就是说，这并不是他所有的分身。

　　不过，随着刘胜之斩杀了这么多的弗栗多之后。整个港口码头的环境为之一变。


第068章 太守杜瑷

　　到处飞舞的魔头，还有巨蟒都尽数消失。甚至连到处放火抢劫的土著们，也都被吓破胆子，仓惶而逃，起码这港口算是保住了。

　　那上清宗的弟子们看得是目眩神迷，心中惊骇万分。

　　怎么也想不到，刘胜之居然这么厉害。数百个鬼仙级数的分身，都被刘胜之轻而易举的灭杀了一个精光。

　　这刘胜之的厉害之处，简直是难以想象，看来还是赶紧想要师门长辈汇报才是！

　　“前辈，可否留下姓名……”

　　见着刘胜之转身要走，上清宗弟子不由问道。

　　刘胜之却是丝毫都没有理会，一挥衣袍，转身就走。

　　也不管下面那些感激涕零的百姓，刘胜之，直接向着龙编而去。

　　那上清宗弟子呆了半晌，都是大感无趣，良久方才道：“事了拂衣去……这位前辈还真是洒脱高人啊……”

　　那龙编城池在天德江北岸，不仅是交趾郡的郡治所在，更是整个交州的州治所在。

　　那整个交州郡，都归于交州管辖，州牧刺史，就都在龙编城坐镇。

　　可以说是简直是整个交州最为重要的核心所在了！

　　在另外一个时空轨迹之中，要到五代十国的时候，随着中土战乱，整个交州才失陷，最终分离出去。

　　一直到明代时候，再次将交州此地打回。却不过只是几十年间，维持不住，又再次分离……

　　从此之后，一直到现代时空。这些地方就已经彻底的分离出去，在国境之外了。

　　此处一乱，搞不好要比五代十国的时候，还要提前数百年丢掉交州。

　　这等事情，却是如何能忍？

　　……

　　此刻龙编城之中人心惶惶，看着满空飞舞的各色黑气，所有人都心头发凉。

　　便是交趾太守杜瑷，这个时候，脸色也沉重，不过大约还是能够保持镇定。

　　要知道，杜瑷也算是一个精明强干的人物了，杜家更是交州的地方豪强势族。

　　当年九真郡太守李逊，为交趾豪强大族，势力庞大。想要控制整个交州，暗使其子率地方势力阻止晋安帝派的交州刺吏赴任。

　　杜瑗奉命率军击败李逊的父子军，杀李逊，铲除其势力，迎交州刺史上任，以功劳被安帝升任为龙骧将军，又拜其子杜玄之为宁浦太守。

　　可以说，杜家的势力已经在交州独大。

　　好在杜家可没有想过野心自立，一直都是听命东晋朝廷。

　　甚至在另外一个时空轨迹之中，杜瑷父子打败过林邑国的入侵，更是打败了李逊之子勾结孙恩卢循军队的攻击。

　　其子成为交州太守，更是在后来投靠刘裕，配合朝廷大军打下了林邑国，封侯拜将……

　　不过，在这个时空之中，他的处境显然要更加艰难一些。

　　蝴蝶翅膀一扇动，历史面目顿时全非。

　　刘裕跟着刘胜之去了襄阳，江左势力早早的投靠了势力庞大的刘胜之。

　　然后桓玄入了建康，一举灭了东晋之后，东晋再没有能够复辟。而那桓玄自家势力一直被限制在建康一带……

　　若非是有着长生派的高手的支持，怕是整个交州都已经被孙恩卢循给拿下了。

　　饶是如此，失去朝廷势力支持的杜瑷处境也是十分困难。一面要阻挡孙恩大军的扩张。一面却又是要抵挡林邑国的入侵……

　　如今，眼见着那孙恩和汉军决战大败。卢循仓惶带着船队出海。

　　总算是失去了一方大敌！

　　就在杜瑷考虑着如何摆脱长生派的控制，向汉家归顺的时候。那林邑国却又再次发动了攻击。

　　南夷多妖魔鬼怪，身为交趾大族的杜瑷自然清楚。

　　此刻，那满空飞舞的，看起来是乌云的东西，居然就都是南夷的妖魔鬼怪了。

　　他深深的吸了一口气，心中懊恼无比。作为一个标准的世家门阀出身的精英，投靠朝廷，发展家族。这才是他的标准思路……

　　那种独霸一方，割据自立的念头，一般的世家门阀都不会生出。

　　保全家业，投靠明主，以待时变！这才是合格的有底蕴的世家门阀的选择！

　　很简单，就和投资一样。越是有钱的大富翁，越不会去做那种大输大赢的巨大风险的投资。

　　他们宁可投资回报小一点，最重要的还是资金安全性！

　　自己出头割据一方，甚至争夺天下……也就是陇右李阀这种暴发户去做。

　　尤其是在交趾这等有着林邑这种大敌的边疆所在，想要割据自立，简直就是个笑话。

　　一旦没有朝廷支持，早晚都要被林邑所灭。

　　眼见着那汉家势大，现在已经扫平江右，现在看起来又要收服整个江左的时候。

　　杜瑷一点也没有和汉家对抗的意思……

　　但是问题在于，那长生派却是似乎对于汉家不满。一直怂恿着杜瑷自立为王！

　　用着他儿子杜慧度的话来说：“欲陷吾父子于不义，欲污我杜氏清白家风……”

　　只是，无奈的是，想要护住交趾不失，却也只能依赖那长生道的力量。

　　不过，看起来，这些林邑的妖魔鬼怪攻势如此之急。这些长生道的家伙，终于显得靠不住了起来。

　　借口林邑妖魔的攻势太猛，却是不肯把手中的所有力量使出来……看样子是准备见着风色不对，就准备逃之夭夭了！

　　“林真人……整个龙编城之中，有着两万三千多户百姓。交趾郡中，更是有户口十七万……

　　如今可都是指望着真人了，如果被那占婆妖魔杀入城中，这么多的百姓可就死无噍类了……”

　　杜瑷苦苦哀求，他手下虽然有着两三万人马，兵力不弱。但是对于那么多的妖魔鬼怪，可是没有一点办法！

　　林会心头也有些犹豫，他是长生道的高手。不过和孙恩卢循不同，他们是出身于琅邪的南迁士族。

　　而他林会却是东吴士族出身，因此虽然道法高明，却并不受孙恩重用。

　　甚至一直没有将任何兵权交在他手中！

　　若是孙恩在，有着孙恩镇压。这一口气也就只能忍了！


第069章 剑惊鬼神

　　但是孙恩战死，大军全军覆没。卢循这个光杆司令，居然单身一个人逃回来，也还想欺压在他头上……

　　这口气林会自然不能忍了，结果一场火并，两败俱伤。

　　卢循带着长生道最后一支船队离开，而他林会麾下，却算是把住了长生道这面的力量。

　　而且，凭着长生道在交州的强大的力量，他们足以影响到杜瑷，或者交州其他几郡的太守，在交州日子过的还算惬意。

　　林会可没有孙恩那么大的野心，想要借那金阙禁锁，禁锁天地，造就地上天国。

　　他只是想安安稳稳的享受荣华富贵和高高在上的天师身份。

　　可惜，那卢循简直是太恶毒不过。居然直接勾结了占婆一方的鬼神，宁肯把交趾卖给那些妖魔，却也不肯让他好过。

　　说起来，便是生吞了卢循的心他都有了！

　　可惜，他就算是再生气，也要想想他手中到底有着多少力量。

　　虽然太上正一九天兵符神箓在他的手中，但是眼见着那占婆妖魔势大，背后有婆罗门神道支持……

　　就算是这林会才自负，也知道凭着他残存的长生道力量，不足以对抗占婆妖魔。

　　就算是孙恩在的时候，长生道全盛时候，想想要和占婆妖魔开战，都没有什么把握！

　　占婆妖魔背后的婆罗门神道势力，绝对不弱于整个中土神道。

　　此刻，就算是把所有势力都拿出来，都不一定抵挡得住占婆妖魔的攻势。

　　而且，如今长生道残存的力量，已经是他最后的资本了。一旦在龙编城下拼光……他也就彻底玩完了！

　　一想到如此，林会的脚步停住。道：“杜太寿，占婆妖魔势大。实在不行，我也只能护住杜太守一家逃出交趾，日后或者还有机会卷土重来……”

　　杜瑷惊怒交加：“那满城百姓怎么办？交趾妖魔如此凶残，林真人也都不管了么？”

　　林会匆匆说了一句抱歉，看着杜瑷的模样，却也是不肯离城而逃的。当即率领了自己麾下的人马，急匆匆的逃出城去了。

　　那些妖魔原本还想追杀他们一番，却见着林会手下一班人实力强大厉害，吃了一点小亏之后，也不敢再去追，眼睁睁的看着这帮人逃走。

　　对于那些妖魔来说，城中还有着大量的人口血食，足以让他们吃之不尽了！

　　也就是在这个当口，刘胜之终于赶到了龙编。

　　此刻，城池并没有丢。

　　虽然满空胡乱飞舞着各种奇形怪状的妖魔鬼怪，绝对在中土腹心之地，见都见不到。

　　但是那龙编城上空，却有着一道神光笼罩。让那些妖魔鬼怪十分忌惮，根本不敢靠近分毫，只是在外面盘旋。

　　“这龙编城里供奉的又是哪位神灵？”

　　刘胜之心中奇怪，这等保境安民的，自然是地神无疑了。

　　如此强大的，保境安民的地祇，起码也都是城隍一级的大神，偏偏刘胜之一点印象也都没有。

　　这怎么可能？

　　要知道，刘胜之作为天子，更是有意统帅天下神灵的。

　　天下各处神灵，只要是成气候的，刘胜之手上多少会有些情报。

　　而此龙编之地，却也没有一点印象。这事情，多少就有些古怪了！

　　不过，这神光虽然说不长生正，但是却也浩荡，正是中土神灵的气机。和那南夷之地的那些妖魔鬼怪的混杂气息完全不同。

　　既然如此，刘胜之便也不管太多，先把这些妖魔鬼怪干掉才是！

　　只是，那些妖魔鬼怪似乎打着同样主意。看着刘胜之孤身前来，似乎就以为好欺负的，立刻分出了一队来，向着刘胜之冲来。

　　也懒得和这些家伙多说什么，反正都是剑底游魂，立刻都要飞灰的货色。

　　这一次，刘胜之并不再隐瞒身份，直接亮出了标志性的干将莫邪双剑来。

　　刘胜之立刻一剑斩杀过去，干将莫邪化为黑白剑气，再次化为纵横交错的十九道，将所有妖魔鬼怪尽数都给笼罩在其中，一剑斩杀了去。

　　要知道，这干将莫邪双剑本身，就自带类似法域一般的力量，十分强大。

　　但是在地仙境界的时候，刘胜之也只是能够发挥干将莫邪双剑本身的力量而已。因为他自家也不过只是法域……

　　但是，突破了神仙境界以后那就不同了。干将莫邪双剑在他手中能够发挥出百分两百，甚至十倍的力量都有可能。

　　原本，只能被动的发挥出干将莫邪本身的法域力量。

　　而现在，这般力量，在刘胜之手中却是足以随着心意而变化，又生出无数巧妙来。

　　一队妖魔化为烟雾，飞到刘胜之面前，却眨眼之间，就被刘胜之斩杀了个干干净净。

　　天地之间，一下子安静无声。

　　“这黑白剑气是……”

　　“莫非是干将莫邪！”

　　“干将莫邪，不好，是刘胜之来了，刘胜之来了……”

　　在龙编城下，犹自犹自叛军集结，想要攻打城池。

　　此刻见了空中情形，立刻就有人认了出来，大叫起来。

　　起码有着一半的围城军队惶恐了起来。

　　便是满空到处乱飞的妖魔鬼怪们，却也在这一瞬间傻眼。

　　人的名树的影！

　　“不，绝对不可能是刘胜之亲自来了……”有人叫道：“说不定是他手下弟子，对可能是刘允之来，也可能是吴道孚来了……”

　　毕竟，虽然干将莫邪在刘胜之手中，已经是天下皆知的事情。

　　但是，谁也不会觉着现在已经身为汉家天子，手下有着强大力量的刘胜之有着亲自出手的必要。

　　因此，此刻都是惊疑不定。又是感觉心胆俱裂……

　　对，没错，肯定不可能是刘胜之亲自来这穷乡僻壤的地方！

　　恐怕，在他们的眼中，刘胜之甚至要比世间一切魔头都要可怕的多了！

　　刘胜之冷冷看了，却根本就没有去理会他们。

　　只是向下望去，看见围攻龙编城的军队。

　　这些军队和土著不同，更加齐整一些，显得正规不少，而且他们头上居然系着黄巾。

　　也就是这支军队，看到了干将莫邪剑，听到了刘胜之的名号，惶恐害怕，急忙退去。


第070章 封侯非我意

　　而那另外一面，穿着树皮兽皮的，更加原始许多的土著队伍，却显然并没有把刘胜之放在眼中。根本不知道自己的战友，为何溃逃了？

　　显然，一个是和中土有关，知道他刘胜之赫赫大名的。

　　另外一边，却也不像是占婆的军队。如此无知无畏的，看起来更像是一群乌合之众。应该是交州的土著叛军。

　　“那些头扎黄巾的居然是孙恩手下长生道的……”刘胜之一眼就认了出来。

　　孙恩义军之中，也有着许多学着昔年黄巾军的模样，头扎黄布的。

　　最为关键的是，这些家伙听说过刘胜之的名字，知道刘胜之的厉害。那自然不可能是当地无知无畏的土著了！

　　刘胜之也不去理会那些逃走的士兵，也不去管继续围城的土著，更不去管那些妖魔鬼怪。

　　他的目的已经达到，只是准备在此稍为一亮相就走。

　　要不然时间长了，等着长生道的高手，或者是占婆那边的高手反应过来。精锐尽出，把他给留下……

　　再是厉害的高手，也都不可能包打天下。

　　何况，刘胜之这具仙人化身，虽然厉害，也没有到天下无敌的地步。

　　不论是长生道，还是占婆那边的妖魔，恐怕都有比刘胜之更厉害的高手。

　　因此，这刻，刘胜之在此地亮出了干将莫邪剑。也不过只是为了故意的打草惊蛇而已！

　　转眼间，起码就有着海量的妖魔鬼怪被灰灰在了干将莫邪剑下。

　　刘胜之在这个时候，却收剑，准备走人。

　　哪里却知道在此时，龙编城中一道神光射出，就有着一个神灵，率领手下鬼兵杀了出来，发起勇猛的攻击。

　　内外配合之下，很快那些围城的土著妖魔就逃了个七七八八。

　　“臣，马援拜见天子！”那神灵这才前来拜见。

　　马援？刘胜之听了，顿时恍然大悟。不错，不错。除了那位封侯非我意，但愿海平波的伏波将军又有谁？

　　不过，官职是人间所重，神道重的却是爵位。

　　因此刘胜之称呼其为新息侯，笑道：“新息侯免礼，若是早知道你在。朕就不用出手了！”

　　这对于马援就是十分信任，评价极高了。尽管此马援只是在此地位百姓信奉祭祀的神灵。

　　聪明正直，死而为神！

　　一直到后世，儒家再次大兴，才最终确定了中土神系，天神，地祇，人鬼……

　　所谓人鬼，自然不是普通的人了。那就是英雄豪杰，是聪明正直，是死而为百姓所敬仰者，尽数化身为神灵，接受香火崇拜。

　　完全充满了儒家的人道特色！

　　“臣不敢称新息侯，章帝追封臣为忠成侯。”马援说道。

　　刘胜之大喜：“朕说是新息侯就是新息侯，做什么忠成侯。”

　　当年伏波将军马援，抚平羌乱，一平岭南，北击乌桓，再平岭南。

　　结果当真病死，马革裹尸而还之后，光武帝却听信谗言，削夺了马援新息侯的爵位。

　　不过后来马援的女儿被汉明帝立为皇后，就是那鼎鼎大名的明德马皇后，更是一手把后来的汉章帝抚养长大。

　　因此，汉章帝加封马太后的哥哥马廖、马防、马光为列侯，马家后来成为东汉时期的大家族，更是追封马援为忠成侯。

　　不过，刘胜之却是觉着，还是新息侯好一点。

　　果然，那马援大喜，拜倒在地：“多谢陛下！”

　　刘胜之听了，微微叹息，新息侯是马援自己功勋所取。而那忠成侯却就不过是和皇家亲眷关系所得了！

　　果然，马援宁可为新息侯，却不愿为那忠成侯。

　　只是区区一个侯爵名称，但是其中含义就大为不同。

　　让马援感激涕零，生出一种真正知我，以国士待我的心思来。

　　“当年我四十岁的时候在洛阳见到光武皇帝，以为其虽然不如高祖，但是亦是命定之主，于是归心。

　　而当今这位新的洪武天子，如今在我看来，却要胜过光武皇帝，直追高祖了！

　　难怪汉家覆灭都已经两百年时间了，犹自能够三兴汉室！”

　　心中不由感叹良久。

　　他最初是陇右隗嚣手下，一见光武皇帝刘秀而归心，多次劝隗嚣投降大汉。

　　曾经隗嚣问过光武比高祖怎样？马援回答：“不如也。高帝无可无不可。今上好吏事，动如节度，又不喜饮酒。”

　　隗嚣不高兴，觉着马援太过夸赞光武帝了。这哪里是比不过高祖，是比高祖却要强的多了！

　　却哪里知道，高祖的豁达大度，那种无可无不可，才是最为高明的地方。

　　也是其从一介混混流氓，最终能够在那种最为重视家世的时代，脱颖而出，打败项羽，一统天下，建立大汉的根本原因。

　　隗嚣理解不了这个，所以不过顶多也就是一个乱世之中，割据一方的军阀诸侯而已。

　　到了魏晋时代，那位建立了后赵的石勒，曾经这样评价刘邦、刘秀：

　　“人岂不自知，卿言亦以太过。朕若逢高皇，当北面而事之，与韩彭竞鞭而争先耳。若遇光武，当并驱于中原，未知鹿死谁手……”

　　所以，石勒能够成为一世之枭雄，建立后赵。马援能够名扬后世，为汉室功臣。

　　而那隗嚣却始终不过只是乱世草头王而已……

　　眼光境界，却是相差太远！

　　如今，马援这般感叹，就是在刘胜之身上看到了当年高祖才有的一些特质！

　　“难怪当今天子起兵，不过短短数年，就要平定天下了。可惜吾已经为鬼神之身，再不能建立功业，为国家开疆拓土了……”

　　心中一时间感叹难言！

　　事实上，刘胜之又何尝不是如此？

　　他正要准备退走，却实在没有想到，这位马援居然会杀了出来。

　　却自然是把刘胜之的计划给破坏了！

　　刘胜之原本不过只是准备在此地，故意的打草惊蛇一番，然后立刻抽身就走，让那些占婆妖魔，或者长生道去疑神疑鬼的戒备去。

　　然后，刘胜之只管乘船回到南海郡去。甚至直接北上，然后和汉家大军渡过江左的汉家大军汇合，收复交州。


第071章 但愿海波平

　　只是，此刻那马援一出，就把刘胜之的打算都给破坏了。

　　刘胜之可以跑，这马援可是跑不了的。

　　若是这马援坐镇城中，并没有出来给刘胜之援手。

　　那么刘胜之自然不用管其死活，但是现在这么一来，他刘胜之却就不能如此了！

　　想着，刘胜之笑道：“新息侯不必如此，朕还要收复象林郡，还要平定天下鬼神，这南夷鬼神众多，依仗新息侯的事情就多了！”

　　马援听了，顿时大喜：“林邑为南越人所占据，为吾心头大患。正要为陛下收回……”

　　当年马援第二次平定岭南之后，尽收当地土著兵器销毁，铸铜柱五以表汉疆。

　　其柱铭文为：“铜柱折，交趾灭”。越人每过其下，以瓦石掷之，遂成丘。

　　那南越之人自然恨之入骨，汉家百姓当然敬之若神，一直以香火祭祀，更是成这龙编城，甚至是那交趾郡的守护神了。

　　不过，那林邑之地，日南郡象林县，却在东汉末年就已经失去了。自然当年马援所立的铜柱，也就早没有了……

　　如今，却是要比这交趾郡丢的早的多，而且再没有机会收复。所谓的林邑，基本上就是在后世的越南中部一带了……

　　刘胜之顿时大笑。

　　……

　　与此同时，那弗栗多的分身就在数百里之外，感应到了，一下子眼中闪过不可思议的光芒来，骇然叫道：“干将莫邪……”

　　“什么干将莫邪……”

　　“汉朝的皇帝……”

　　就在弗栗多的面前，一座无数塔楼所组成的巨大建筑之中，正在欢宴的无数南夷神灵都被惊动……齐齐向着东边望过去……

　　“苏摩龙女，我等该如何做！”

　　接着所有鬼神妖魔的目光，都集中在上座的顶上宝石璎珞的龙女身上，不由问道。

　　“杀了刘胜之！”一个个声音高呼：“杀了刘胜之，整个中土就是我们的了！”

　　“那刘胜之非比等闲，想要杀他，肯定不容易，各位有什么办法？”

　　便在这种狂热呼唤之中，那龙女微微张开双目，眼中露出压抑不住的金光来：“海啸！”

　　她的眼中闪过仇恨来：“那刘胜之杀我妹妹，此仇不共戴天。我等要发动海啸，把那龙编城彻底给淹没在海底去……”

　　发动海啸，淹没龙编？

　　一时间这些鬼神都露出了欢喜之色来。反倒是对可能会导致的十多万，甚至数十万无辜百姓的伤亡，却并没有人看在眼中！

　　此刻，刘胜之已经来到交州的事情，同样已经传到某处虚空晦暝的空间之中，在那群山之中，有着巨大的空间，宛如九地之肺，因此又被称为地肺洞天。

　　“什么？刘胜之怎么可能亲自来到交州？这干将莫邪双剑，应该是他的某位弟子持着吧？”

　　“没错，不可能……刘胜之如今已经应了天命，那天柱已成，镇压诸天，同样也要镇压自身。

　　他就算是修为再高，在那天柱之下，也是一点法力也施展不开，和普通凡人一般无二！”

　　“没错，虽然主掌天宫。但是不到刘胜之驾崩，龙御归天，却也是不可能全部发挥出天宫的力量……”

　　这刻，在这洞天之内，仙宫之中，上清诸仙七嘴八舌，却是都不敢相信刘胜之真的回来到交州来。

　　而且，还是孤身一人，并没有率领大军前来！

　　“不要大意，万一真的是刘胜之前来了呢？交州已经是我等最后落脚之处了，除非我等想要彻底离开中土……”

　　中土是神灵之所，万圣所居之地，一切美好广大之所。

　　便是那些和尚们，也都一个个叫着中土有大乘气象，前仆后继的从那西方天竺，不远万里的赶到中土来传播佛法。

　　若是有着一线可能，他们这些人又怎么可能愿意离开中土？

　　只是，那南中宁州之地早就被汉军占据。而三吴之地，被卢循所占据着。

　　原本，还打算乘着如今长生道势力空虚，把整个交州给占据下来。成为青上清宗的势力范围。

　　不过眼见着局势一下子发生了如此巨大的变化，刘胜之居然都出现在了如此偏僻的交州之地。

　　这个消息带来的含义简直是太过巨大了！

　　汉军大军渡江，其势无可阻挡。大势如此，他们上清道再有天大的本事，却也无可奈何！

　　神通不敌天命！

　　大势一成，再是强大的力量挡在前面，也要被碾压成为粉碎。

　　只是，若果汉军渡江席卷江左。那么中土，怕是已经要再无他们上清宗立足之地了。

　　因此，交州对于他们来说，极其重要！

　　交州偏僻南夷之地，历来不被中土朝廷所重视。

　　但是，现在，汉家大军连江东三吴那些富饶所在，也都还没有来得及占据，刘胜之就出现在了交趾。

　　这岂不是说明，他们判断错误？汉家对于交州十分重视？如此一来，交州哪里还有他们上清宗的份儿？

　　“无论如何，一定要看住杜家父子。想办法让他们割据自立……交州广大，也足以自立一国了！昔年尉佗占据，可是立下南越国的……”

　　“若是杜氏父子看不住呢？我看他们早就有着投降之心。只有杀了刘胜之，方才一了百了……”

　　诸多真人正在议论纷纷的时候，却听到一个低沉的声音响起：“我明白了，刘胜之这是一个化身！”

　　“怎么可能？天柱压制之下，就算是有化身……”

　　这真人说到一半儿，忽然呆住。原本想说，刘胜之既然为天子，得天柱力量加持。

　　却也同样在天柱压制之下，不管是分身化身，只要有着气运相连，都施展不出半点法力……既然如此，那么定然也化身不成功了！

　　可是，刚才他们明明知道刘胜之动用法力了！

　　“没错了，作为天子的刘胜之还在洛阳，坐镇汉庭。不可能来此！”

　　“什么化身手段，居然如此高明？可以斩断气运连接……难怪那天宫已经有人主持……”

　　“这个不重要，重要的是斩杀刘胜之的一个化身并无用处，要么就把其全部化身都给杀光……”


第072章 莫非海啸？

　　“刘胜之的化身最少三个，一个在眼下交州。另外一个为天子，一个坐镇天宫……”

　　“我们灭掉天宫的那个就是了……”

　　上清道作为一只新兴力量，已经传承百年，人才无数。很快就想到了破局办法。

　　交州这个刘胜之的化身，在他们眼中看起来根本就是无足轻重。

　　最为重要的是作为天子的刘胜之，和那天宫之主的刘胜之。

　　天子不可能刺杀成功，或者说天子身边有着庞大的气运天柱护持，又有天宫投影相护。

　　想要刺杀，只能够用人道手段，肉身力量！

　　只是一国天子，麾下大军百万，高手无数。肉身力量，能够做百人敌就已经了不起了……

　　想要刺杀天子，简直妄想！

　　那么就只剩下天宫之主，这么一个目标了！

　　不论是干掉人间天子，还是干掉天宫之主，都等于断了刘胜之成为天帝的可能。

　　同样的，也解了上清道的危险！

　　不过，如果事情不成功的话。那么就会彻底的恶了刘胜之，定然会受到刘胜之毫不留情的打压和反击……

　　到时候，他们也就只有出海一条路了！

　　一时间，在座诸多真人动手举棋不定，下不了最后的决心……

　　也许，可以想想办法，借刀杀人……

　　却在这时候，又见着远处的天幕之上，一下有着黑云如同奔马一样的快速涌来，遮住天地，无数的奇形怪状的妖魔鬼怪出现于其间。

　　“刘胜之，你敢出现在这里，就不要回去了，受死吧！”

　　“杀了刘胜之，这中土就是我们的了……”

　　“杀了刘胜之，赏血食一万！”

　　各种嚣叫之声之中，铺天盖地，怕不是有着百万的南夷鬼神猛扑过来。

　　那乌云，居然就是形成的庞大鬼域，几乎要笼罩方圆上千里。

　　这等力量，根本非是他们眼下所抗衡。

　　事实上，在这般强大的鬼域之中。就算是神仙境界，如果硬碰硬，不知道撤退的话，一旦被纠缠住了，也有着陨落下场。

　　量变引发质变非是开玩笑的事情！

　　整个城中一片惶恐，原本以为来了援兵，城中脱困有望。

　　却怎么也没有想到，那些占婆妖魔刚刚退走，如何却又铺天盖地的杀了回来？

　　看着模样，似乎更是比先前多出了十倍百倍的样子。

　　这就彷佛惊涛骇浪的来袭，而整个龙编现在看起来也就不过只是不起眼的一艘时刻都要覆灭的海船……

　　“完了，彻底完了……”杜瑷心沉到了谷底。

　　南夷多妖魔，这他一向是知道的。但是从来没有想过，生平会有这么一天，见识到如此多的妖魔出现。

　　恐怕偌大的龙编城，其中十余万百姓，都不够这些妖魔吃的吧？

　　“杀了刘胜之！”

　　“杀了刘胜之……”

　　各种嚣叫之声此起彼伏，即使是杜瑷心沉谷底，这刻也不由得奇怪：“刘胜之……”

　　“那是当今汉家天子！”杜瑷一下子反应了过来。

　　汉家已经席卷天下，不日就要收服整个江左。到时候，天下又要恢复大一统之势。

　　杜瑷如何能够不知道刘胜之是谁？

　　莫要忘记了，他可是出身于天下名门，关中的京兆杜氏……

　　家族之中，已经几次写信，让他看清楚天命所归，大势所趋！

　　老实说，若非是要依靠长生道的力量抵挡南夷妖魔的话。恐怕他早就上表洛阳，请求归附朝廷了！

　　此刻，听到刘胜之的名讳。顿时一惊，甚至心底生出了几分的期望来……

　　汉家天子，莫非亲自率领大军前来交趾？南征蛮夷？

　　虽然这个可能性小的忽略不计，南夷从来算不上中土大敌。只有北狄才是！

　　但是，没有听见么？漫天妖魔都在叫杀了刘胜之，莫非刘胜之真的来了？

　　那空中立着的一位道人，莫非就是传说之中，那位天生圣人下降，有着通天彻地之能，解救天下苍生百姓的刘胜之？

　　一时间，杜瑷心中是又喜又忧！

　　不过，杜瑷也非是简单之辈。见着有着一线转机，立刻打起精神来，开始呼喝将领，布置防御。

　　却就在此刻，只听得咔嚓一声巨响，接着就是宛如万马奔腾的声音，从远而近。

　　“什么声音？”杜瑷心头刚刚稍稍轻松一些，就听到这般声音来，心头顿时又是一沉，已经觉着不妙。

　　他觉着不妙，而飞在半空中的刘胜之却已经看到，远处一条白线，携带着千军万马的声势，看似极缓实则极快的沿着天德江移动过来。

　　刹那间刘胜之的脸色都变了，却是不得不变，就算是他，也都没有想到，这些南夷妖魔居然会如此的丧心病狂！

　　海啸！

　　绝对是海啸……

　　离着越近，越是能够感觉到，那种震动一切的，惊天动地的破坏力。

　　整个城中，隐约的也有着感应，在这一刻！

　　龙编城中的老幼都乱了起来，一个个惊呼哀叫……

　　甚至，在这个时候，无数关注此地的强大存在，都把目光紧紧的锁定在了这里。

　　刚刚逃出龙编城的林会这个脸差点都绿了，心中后怕不已，若是他逃出再晚那么一点。恐怕马上就要和龙编城之中的老少一起，做那海底的鱼虾之食了！

　　便是，此刻，原本一直打定主意，无论如何也要保住交趾，占据交趾的上清诸真，也都是没有想到，南夷妖魔会这么疯狂……

　　此刻，莫说他们这会儿几乎就已经彻底无能为力，便是真的能做什么。却是已经来不及了！

　　眼见着上天入地之间，谁也没有办法拯救龙编城。

　　马援看得脸上变色：“君子不立危墙之下，何况天子？还请天子暂且退回洛阳，日后再率领大军，请来清剿匪类！”

　　眼见着亿万吨的海水，化为数十米高的巨浪，沿着天德江一线推进。

　　这般天地之威，根本非是他们这种鬼神能够相抗！

　　说着，就要率领鬼兵前去，为刘胜之挡住敌人，好给刘胜之撤退的机会。

　　只是，眼前这一刻，面对海啸这等天地之威。便是满城乱转的妖魔也都惊惧，个个飞开，却哪里顾得上纠缠刘胜之？


第073章 力挽狂澜

　　“刘胜之，你休想逃跑！你杀了我妹妹，今日就留下命来，你若是敢跑了，整个交州就休想有一个人能够活下来！”

　　响彻天地的声音，即使那轰鸣的海啸也掩不住，轻易传入天地间一切人神耳中。

　　那马援不免变色，如此一来，刘胜之可就被绑架了！

　　不过，其为大将出身。最是懂得不做妇人之仁的道理，要做必要的牺牲的时候，从来免不了要去做！

　　对刘胜之喝道：“天子不必理会如此，还请早早退去。我等请愿为天子断后，逍遥做那妇人之仁！”

　　刘胜之听了，却是不以为然，嘿嘿一笑，淡淡地说道：“新息侯不必如此，对了，我不是听说长生道的人在此帮忙守城么？”

　　那马援就冷笑了一声：“那些长生道的都是妖人，哪里能够指望他们。刚才见着敌人势大，已经逃出城去了。否则说不定见着天子，还要对天子不利！”

　　又焦急道：“天子休要多说，还是请早早退避。此等海啸，非人力所能抵挡！”

　　刘胜之听着，顿时就哈哈大笑了起来：“朕现在已经为天子。你可知道，天子意味什么？”

　　天子意味着什么？

　　在上古时代，天子就是天帝之子！

　　在周革殷命之后，那就是天命之子！

　　不管是天帝之子，还是天命之子，那代表着无与伦比的神圣，气运……

　　那是比中土任何鬼神仙佛都要更高的位格！

　　在另外一个时空轨迹之中，李自成为何不得士大夫的效忠？

　　除了种种原因之外，其中还有非常非常关键的一点就在于围攻开封的时候被流箭射中一只眼睛……

　　或者在派人看来，这点残疾也许不算什么。但是在那些真正的士大夫眼中，这就等于金身被破。

　　天子神灵，遇难成祥，逢凶化吉！

　　哪位创业天子不被人津津乐道的就是其一生的功业之外，就是那逆天的运气所在了！

　　此刻，刘胜之直接问那马援，你可知道天子意味着什么？

　　马援恍惚之间，还没有回答出来。

　　却就随着刘胜之的话语，便听着霹雳雷鸣，声震天下。

　　一声龙吟，从西海之中升起一道乌云来，传出震耳欲聋的大叫：“天子莫慌，臣西海伯前来救驾！”

　　随着这声声音，轰然巨响之中，疾如奔马，向着天德江上游一线压过来的数十米高海浪居然猛然崩溃了下来。

　　“天子何在，臣南海伯前来侍奉！”随着这声大吼，那数十米高的水墙之中，冲起一道龙影，在那水墙轰然坍塌之际，却就飞身而上，飞翔空中。

　　已经见着，那原本雪白泛着浪花的海水之中，已经溢出了不知道多少的鲜血。

　　就见着海中，原本一个庞大的龙影，此刻遍体鳞伤，却是迅速的向着远处逃走。

　　却只是听到那西海伯喝道：“苏摩，你这个龙族叛逆，不仅敢丧心病狂，想要暗害天子，居然还敢发动海啸，祸害生灵……今日我等要清理门户！”

　　说着，那西海伯和南海伯就向着苏摩龙女追杀过去！

　　“哼，你们这些贪慕荣华富贵的家伙。你们忘记了我妹妹的仇恨了么……

　　还有，当初在三吴之地。你们又发动了多少次海啸……做的事情又比我好到哪里去？还敢大言不惭！”

　　这番话听的西海伯和东海伯两个龙神又臊又气。

　　怎么说他们现在也是被招安，洗脚上岸，变成了有身份地位的龙神。

　　现在，居然被族中叛逆给揭露老底，一时间都恼羞成怒。也顾不得其他，只管追杀那苏摩龙女起来。

　　要知道，海外龙族庞大，分支极多。他们虽然是主支，但是当初撤回中土的时候，还有着许多族人因为各种原因，留在海外各处的。其中，又以留在南夷海外的最多。

　　但是不管怎么说，他们都是族中的血统身份，法力最高的。哪里会容忍下位族人不听话，还敢反噬的？

　　自然是不遗余力的打压了！

　　更不要说，他们还怕这番话传入刘胜之的耳朵之中。让刘胜之想起三吴之地的事情……

　　那可就糟糕了！

　　要知道，海外龙族被招安之后，日子过的都不知道有多舒坦。

　　比当初那种朝不保夕的日子过的不知道舒服多少，有着各地官府百姓祭祀。更有着安全地方可以容身……

　　再不像当初被赶回中土，连个落脚地都没有的悲催。

　　虽然跟着孙恩等势力合作，但是得到的好处十分有限。

　　更怕的是，刘胜之得势之后，秋后算账。彻底把其逐出中土……

　　如果真是那样，海外没有落脚之处，中土也没有容身之所。那可就彻底的悲催了！

　　如今，刚过几天好日子。这苏摩龙女居然就敢揭他们的短，自然是把这龙女恨入骨子之中去了！

　　转眼间，就把那苏摩龙女给打了个半死，遍体鳞伤，血液几乎染红了大海……

　　只是一转眼间，情势顿时大变，甚至堪称逆转。

　　眼见着刚才那滔天巨浪，彷佛世界末日就要来临，满城老少十数万人，都要淹没海底。

　　却怎么也没有想到，形势这么一下子就逆转过来。

　　天子到底意味着什么？

　　想起刘胜之刚才问话，马援才知道其中的深意来！

　　西海伯南海伯来了，自然不可能只是两个龙神独自而来，自然还有着手下无数兵马。

　　此刻，只是刚刚一现身。那浩大的，足足堆起数十米高的巨浪，就彻底的坍塌了下来。

　　眼见着最大的危机，却就一下子轰然解除！

　　此刻，马援心中只是回荡着天子意味着什么？

　　其实这个时候，不只是马援，便是那杜瑷和城中官民人等，听着这般高喊，眼见着那能够把满城尽数淹没在水底的巨浪都坍塌下去的时候……

　　一个个都跪地失声痛哭！

　　天子来了！

　　此刻，天子代表什么，依旧让他们有着一些了解！

　　然而，这还并不是结束！

　　天子之威可不是只能够号令龙族的！

　　接着就见雷霆之中，一道浩大的门户当空而现。无数的身上带着白光的天兵杀出，转眼间就冲入乌云之中。


第074章 雷霆万钧

　　便见着那乌云和闪电交织在一处，互相缠斗，不断变化。

　　但是，终究还是这雷霆闪电的力量更加强大，不断把这乌云给撕扯粉碎……

　　战局没有僵持太久，很快那些乌云已经被切割的七零八落，陷入被绞杀的境地。

　　这些只是在普通人眼中所见，在马援这等鬼神眼中，就已经可以见到。那是同样起码上百万的天兵出动，其中有着更厉害的神兵，在各大神将率领下，对于南夷鬼神所发动的战争。

　　可伶，那些南夷鬼神冒险起来，以为刘胜之是孤家寡人，能够捡些便宜。

　　哪里知道，刘胜之自从一踏上中土这一刻起，就已经和天宫的神之化身联系上了。

　　此刻，大摇大摆的出现，更是直接动用那标志性的干将莫邪双剑，本就是为了钓鱼而已！

　　原本，刘胜之天宫初立，并不打算直接进行这般神道决战。

　　而是准备尽量用着人间手段来解决问题！

　　但是，马援当初从龙编城中杀出接应刘胜之，却打乱了刘胜之的计划。

　　刘胜之当然可以什么都不顾，一走了之。然后，回去搬来大军……但是马援就惨了……

　　当然，那个时候，就算是刘胜之也根本不会想到，南夷妖魔会这么丧心病狂，连海啸也都弄了出来。

　　南夷广大，妖魔众多，无数更是被当成鬼神崇拜。

　　后世那东瀛号称八百万鬼神，但是和南夷相比起来，也不过只是个零头而已。人家后世那天竺就号称三十亿……

　　这数据虽然太过夸张，但是也可以见其中之一般。

　　所以，那海外散仙宁可去东海，南海之外。也不愿意往这西海方向而来……

　　既然如此，刘胜之自然想想办法消灭一点才是！

　　尤其是这些家伙，居然敢主动跑到交趾闹事的情况之下。

　　要知道，此地在这般时节，可是货真价实的大汉之地。

　　从汉武帝元鼎六年灭南越国，在百越地区设置了南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、珠崖、儋耳共九郡之后，这地方可就一直是大汉国土。

　　绵延近千年，一直要等五代十国时候，才会失去……

　　既然如此，这些妖魔鬼怪，居然敢大规模踏上大汉疆土，而且敢袭击天子化身。

　　那就是彻头彻尾的找死了！

　　刘胜之丝毫不客气，一下子动用了天宫之中所有力量，就是要给南夷妖魔一个狠的！

　　不动手则已，既然准备动手，自然没有没有丝毫留手的打算！

　　此刻，就是如此。

　　尤其是在那百万天兵之中，最为显眼的却是三个。一个陶相，一个小拉。最后一个是小羕。

　　或者说错了，最为显眼的就只有两个而已，小羕流只是凑数的。

　　不过，就是这两个家伙出手就足够了。

　　是从那桃树之中生出的鬼神，力量强大无比。一个陶相化身巨人，挥舞一根桃树枝，所过之处，鬼神飞灰。

　　另外一个小拉，却是神出鬼没，也不和普通鬼神动手。专门找其中的厉害角色动手。

　　往往一个闪身就出现在某个强大妖魔之后，轻而易举的一招干掉，然后选择下个目标。

　　只是短短功夫，陶相打死的南夷妖魔起码都有上万。而挂在小拉手中的，却是足有十多个顶尖妖魔。一时间让所有妖魔个个心惊胆战。

　　至于小羕这小东西，却非是鬼神桃树所生，而是本身来历就是神秘莫测。上次又吃了一个桃子，如今的本事就更大了。

　　她虽然不会直接动手，但是起到的作用更大。直接在天兵队伍里乱晃，伸手一挥，就是一道道的光芒覆盖在天兵身上，让他们的力量更加强大。

　　若是有着天兵受伤，被这小羕抬手就是一道光芒过去，就再次变得生龙活虎起来。

　　每次，小羕手中的光芒都足以覆盖数百天兵，她又同样神出鬼没的，忽然出现在这处，忽然出现在那处，受到救治增益的天兵当真不少！

　　让刘胜之看得都是欣慰点头，有着一种儿女大了，变得有本事了的感觉。

　　半空之中的战争进行的炫目无比！

　　但是大地上的却也不遑多让！

　　尽管刚才数十米高的巨浪崩塌下来，但是依旧有着大水一路前冲，冲上了龙编城。

　　龙编城是交州的州城所在，是整个交州除了番禺之外的第二大城。

　　而且，因为靠近南夷的关系，城池修筑的格外结实。

　　若是刚才那种数十米的惊天巨浪，那不用说了，不管龙编城再结实，也不可能抵挡得住！

　　但是，现在的那巨浪崩溃，虽然余波未已，却也不过顶多普通洪水的水平。

　　这刻，那龙编城的城墙就挡住了海水的冲击。

　　若是自然发生的海啸，说不定还有着后续的巨浪。但是这不过是南夷妖魔们所发动，又被西海南海两大龙神给破坏，此刻海水后继无力。

　　被城池挡住了，就只能顺着城池两边涌了过去。

　　然而，这一切还不是结束。

　　莫要以为，这那海浪之中，只有海水那么简单……

　　事实上，刚才不知道多少海中妖物在其中兴风作浪！

　　更是无数小妖，趁着浪头就准备杀入龙编城中大快朵颐。

　　一时间随着海水涌过去，留下的遍地都是海中妖魔。

　　此刻，无数巨大的鱼虾龟鳖之属，却就只能留在烂泥地里苦苦挣扎。

　　当然，同样有着许多已经成了气候的。即使离开海水，已经站起来，有些向着大海方向逃去，有些死心眼的就向着龙编城杀了过去。

　　一时间，一个个房子大小的龟鳖，甚至长脚的大鱼，向着龙编城冲了过去！

　　“放箭，放箭……”城头上的守军声嘶力竭地叫道。

　　情况危险的一塌糊涂，好在那龙编城头本来还有着守军，一切发生太快。

　　便是那些守军早就被一切给吓得屁滚尿流，但是还没有来得及逃下城去。

　　此刻，就被着军官组织起来，向着城下放箭，阻止那些精怪破城。

　　刘胜之眼中看得真切，心中不由暗赞。难怪杜瑷父子两个能够在史书上留下一笔，果然有着本事。这交州军确实也不弱！


第075章 四海援兵

　　在另外一个时空轨迹之中，杜瑷父子就是破了交州的地头蛇九真太守李逊，还有卢循，最后辅助刘宋朝廷灭了占婆。

　　此刻，能够在刚才的那绝对非是人力所能挽回的灭顶之灾后不久，能够马上组织起来。

　　这就很不错了！

　　绝对可以算是精兵！

　　不过，单单只是靠交趾兵，怕是怎么也防守不住。

　　“果然是化外蛮夷之地，居然有这么多的精怪……”

　　这般一个精怪，如果出现在中土内陆之中，只怕早就引起一县一郡的震动惊骇了。

　　但是，此刻出现在龙编城外的，却是成千上万！

　　中土从上古洪荒之时，历经数千年时间繁衍，一直到如今人道大昌。不知道有着多少精怪被斩杀，被驱逐，被灭绝，尽数化为人道之土。

　　所以中土才敢称作神明繁华之地，而把中土之外，称作蛮夷。

　　就如此刻，如此多的精怪横行，就已经说明一切了！

　　“到处那海外龙族肆虐三吴之地的时候，怕是也和龙编差不多凄惨……幸好，现在海外龙族，都已经被我所收服了！”

　　想到此处，正好又听见龙吟大呼：“天子何在，臣等北海，东海伯护驾来了！”

　　“洞庭湘君前来！”

　　“臣居巢君帅兵前来！”

　　“明玉君率领兵马前来……”

　　随着一声声高呼，五湖四海诸大水神尽数率领兵马前来。刹那间足有风云变色之相。

　　根本用不着指挥，就开始剿杀那些各路精怪。

　　原本一个个巨大的精怪杀到龙编城下，龙编城岌岌可危，但是此刻各路援兵赶来。

　　情况却就立刻起了巨大的变化，那些精怪虽然体型巨大。对于普通人来说，威胁自然是极大。

　　但是，既然不能化形，就还只是精怪之属，法力有限的很。

　　这些各路水神一到，对付这些精怪简直不费吹灰之力！

　　“天子，臣黄河河伯来了……”

　　就好像在这个时候，却是被封为黄河河伯的龙族，也同样收到消息，前来助战。

　　只是他有些傻眼，收到消息的时候，还以为刘胜之白龙鱼服，被这南夷妖魔给围住了。

　　原本以为刘胜之现在的情况一定十分危急。它万里迢迢前来护驾，忠心可嘉，起码能够讨个彩头。

　　却哪里想到，这黄河河伯来的时候，不仅四海龙神尽数来了，连五湖水神也都赶来。

　　他居然还是天下水神之中，来的最晚一个！

　　这让黄河河伯一阵傻眼！

　　谁都以为，他们各路水神接到天宫命令，前来救驾。本以为是刘胜之情况危急，被百万南夷妖魔给围困！

　　却哪里想到，居然看到百万天兵在围剿这些妖魔。

　　而且，心中更是生出了十分的后怕来。起码他来了，虽然晚一点，但是并没有错过这场大战。

　　要不然，他这黄河河伯的位置能不能坐稳，都还难说的很！

　　这黄河河伯心中暗骂，一个个水神拍马屁的功夫都如此熟练。尤其是那四海龙神，好歹我也是你们族长，如今为了拍这个天子马屁，连我这个族长，天下水神之首的河伯都不管了！

　　他却要忘记了，所谓黄河河伯是真，但是天下诸水之长，却已经是上古年间的事情了。

　　而虽然虽然封了四海龙神的位置出去，个个都是伯位。

　　但是四海龙神可当真不是那么好当的！

　　东海南海虽然散仙多，但是起码还算讲理，井水不犯河水。而且东海南海两路龙神也就只敢管着近海的一亩三分地，有着汉家撑腰，也不碍的。至于西海之地么，却最多这等妖魔，最是强横霸道。

　　当初连整个龙族都被它们从南夷深处赶回了中土。

　　如今敖润虽然被封为西海伯，有着王朝力量加身。但是，却也不可能和这些南夷妖魔们抗衡。

　　因此，他这个西海伯当的怎么也没有自家几个兄弟那么的滋润。

　　西海深处是不敢去了，也就是在西海边缘委委屈屈的立下伯府。

　　因此，最早接到命令赶来的就是西海龙神了。却是最为热心，巴不得借助此次机会，把西海妖魔给扫荡一空再说。

　　更不要说，现在早已经分家过日子了。这西海伯哪里还会想到黄河河伯这个海外龙族的老族长？

　　这也是当初，刘胜之故意如此分封的原因！

　　总之，这些背后复杂的原因不说。眼前天兵歼灭这些妖魔的战争就已经如火如荼。

　　此刻黄河河伯见了，哪里还敢耽误？立刻迎头杀了上去。

　　他也非是一个来的，身边跟着还有许多不成气候的小龙，龙族的各路高手。此刻直接从侧翼杀了过来，南夷妖魔更加惶恐，崩散。

　　就好像是一根骆驼背上加了最后一根稻草，跟不要说那黄河河伯，原本的四海龙族的族长亲自带兵赶来，这是多么巨大的优势？起码怎么也比稻草重的多。

　　总之，随着黄河河伯也杀了过来，那些南夷妖魔们却就已经彻底崩盘，到处四面八方而逃。

　　那些成了气候的还好说，能够化形，驾着黑云阴风，运气好没有遇到拦截的，都还能逃出。

　　但是那些倒霉的精怪就不同了，化形不成，徒然有着庞大的肉身。这种家伙，对于凡人来说，有着极大的威胁，对于普通人来说，就什么也算不得了！

　　而且，更加倒霉的是，体型庞大，身形迟缓，这逃走自然也僵硬不灵活。

　　更不要说大半精怪都没有开启智慧，此刻明知道危险，都还不知道逃走的……

　　于是，这些各路精怪就倒大霉了！

　　各路援兵来不及堵截逃跑的，就专门针对这些精怪下手。

　　眨眼间那些体型庞大，不可一世的怪物们，就在各种神光之下，很快的玩完。伤亡惨重！

　　也差不多，到了这个时候，这一场惊世骇俗的大战，差不多已经到了尾声。

　　虚空之中，那天门早已经开阖，不断有着流光飞返。

　　却是无数受伤的天兵回返，沐浴在天宫的光芒之中，一个个受伤的天兵不管伤势再重，也会很快的复原。


第076章 阴河刺杀（一）

　　而那些战死的，只要还有着一丝灵光存留在天宫，也都会再次复原。从那英灵殿中走出……

　　然后重新组合，形成新的战阵，再次投入下界之中。

　　因此，一场浩大的战事，看起来天宫之中就好像没有半点损失一般。

　　“王真人？你看我这麾下大军如何？还算厉害么？”

　　天宫之中，一座小殿之内。刘胜之幽幽的问道。

　　他的影子看不清楚，虽然明明坐在那里，但是却是时隐时现，彷佛下一刻就会消失不见，却又恍惚而出。

　　同样的，刘胜之的神光和气机也是如此，让人根本琢磨不定。

　　如果这时候，有人想要锁定刘胜之的神光的话，恐怕已经会难受的吐血了。

　　这位蟠冢真人就有着同样的感觉，尽管他在此地，根本不敢一直用着力量，锁定刘胜之。

　　此刻，听着刘胜之向问，这蟠冢真人却是肃然一笑：“果然强大，不过吾闻在德不在于力……”

　　刘胜之挥手一笑：“那都是骗人的东西，我汉家本来就以王霸道而处之！”

　　一句话让蟠冢真人不知道说什么是好了！

　　若是当初刚刚求见刘胜之的时候，还算是有许多底牌底气。

　　但是现在这个时候么，却是一点底气也都没有了。

　　就算是刘胜之语气之中明显带着威胁，他却也无可奈何。

　　刘胜之这天宫虽然立得比上清天宫要晚，但是力量么却丝毫不弱。

　　再挟带天下人道大势，浩荡而避过来，就算是他们上清再强，也不敢直撄其锋芒。

　　默然许久，那蟠冢真人方才道：“大不了吾等也出海便是了……”

　　“出海？”刘胜之淡淡一笑：“尔等又能够去何处？”

　　“海外多仙山，多大洲，我等哪里不能去？”蟠冢真人说着，却是一叹。

　　这狠话容易撂下，但是真想做到，可就非是那么容易了。

　　刘胜之只要回一句，那真人就请回吧。这谈判就算是彻底破裂了！

　　他们除了和刘胜之狠拼一把之外，也就只有出海一个选择了。

　　问题是，出海可不是那么好出的！

　　刘胜之沉吟了一会儿，却并没有说出真人请回这句话，他有着顾忌：“尔等上清诸仙，都得臣服于我天庭之下。派出一半人手，入我天庭为职……”

　　“不可能！”

　　蟠冢真人听了这般条件，又是恼怒又是无奈。如果他们当真能够答应这个条件的话，也不至于一直和刘胜之这般纠缠谈判了。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”刘胜之淡淡地说道。

　　这是他最后之条件，如果还不答应。那么也就只好先做过一场再说了。无论如何，他都不能在中土留下体系外的东西。

　　若非顾忌着上清宗的最高端力量，他现在早就不说二话，把整个上清宗给铲除了。

　　所谓道不同不相为谋，便是他和上清宗的不同立场！

　　“陛下莫要忘记了，我上清宗受原始天王庇护。莫非陛下想要让天王亲自出手么？”

　　刘胜之嘿嘿一笑，道：“若是别人说出这句话么，我自然掂量几分。但是既然是你说出……那我自然不怕了……那么当我看不出你就是个水货么？”

　　“轰……”蟠冢真人一拍身前的几案，站了起来。

　　小小的几案，已经在掌下轰然粉碎，然后射向了刘胜之。

　　然而，刘胜之的身影，却像是消失了一般，任凭那碎片射过去。

　　下一刻，外面的无数天兵就冲了进来，喊杀声四起，向着蟠冢真人杀去。

　　那蟠冢真人眉头皱也不皱，既然选择在天宫之中动手，就早有着准备。

　　他大袖一挥，却见着一道浩荡长河，宛如匹练一般飞出。洪水滚滚，夹杂无数呻吟魂魄，却是要把一切尽数拉入埋藏入这等河流之中。

　　原本这座两百步大小的宫殿眼见着就要在大水之下冲垮。

　　然而，那宫殿之上金光闪了一闪，就变得固若金汤。

　　大水冲上殿壁，轰然声响之中，发出巨大的轰隆声音，宛如铜钟响起。然而那这宫殿却完好无损。反倒是一刀匹练似的长河，却炸了开来。

　　水花四溅，无数那长河之中的怨灵们惨叫着化为飞灰。

　　“想不到鼎鼎大名的冥府阴河，居然变成了上清的蟠冢真人，却是让朕当真料想不到！”

　　刘胜之的声音传了过来，让这一道长河忽然翻卷，重聚，化为一道身穿黑袍的鬼神来。

　　“不可能，你怎么认出我来？”这原本真正身份，就是冥府阴河的鬼神阴沉着脸问道。

　　“你说你是蟠冢真人，我自然要派人去查看一番了。”刘胜之说道轻描淡写：“你来求见我这么久，难道不奇怪我为什么这么长时间来见你？”

　　阴河大为悔恨，如今天地间战斗正酣，他原本还以为刘胜之故意让他看看天宫的力量……

　　却没有想到，刘胜之一早就已经知道了他的身份，给他布下了天罗地网。

　　刘胜之又为人道之主，派人前去真正的蟠冢山一查就知道了。

　　可恨自己想明白这一点，却就已经太迟了。

　　“你们整个冥府都已经迁向东瀛，我实在不明白。你和我到底有着多大的仇，居然不敢走，居然冒着十死无生的风险前来刺杀于我！”

　　“你怎么知道冥府迁到东瀛……”阴河听了大骇。

　　“猜的！”

　　惊骇转为愤怒：“你居然敢诈我！”

　　阴河大呼一声，再次化为一道水光，挟带万千怨灵，撞向那殿顶。

　　然而殿顶之上，却同样是金光一闪，将阴河挡了下来。

　　从水幕之中把这一幕看得真切，刘胜之并没有亲自出手。整个人都隐藏在万千的天宫最为核心的所在。

　　阴河已经死定了，既然已经落入到了陷阱之中，却哪里还有逃出生天的机会？

　　整个天宫尽数都是刘胜之的神域。

　　他的声音悠悠响起，就彷佛在那阴河面前说话一般：“我又何必诈你？海外虽然广大，但是度朔山么，能够去的地方可当真不多……难道冥府还能迁到扶桑，或者是南夷之地去？”


第077章 阴河刺杀（二）

　　一句话顿时说的阴河哑口无言，扶桑太远，而且还是东王公麾下的东华紫府群仙的势力范围。

　　而那南夷更不要说，到处都是妖魔鬼怪。又靠着天竺不远，佛门势力强大，又多诸多的外域鬼神。

　　便是冥府再有信心，也知道强龙压不过地头蛇的道理。

　　极北之地不可去，人烟稀少，环境恶劣之外。最为重要的是，大鲜卑山都已经被刘胜之给平了，大汉势力向着极北扩张。

　　那么，除了往更加遥远的极西所在去之外，也就只有东瀛是最好选择了。

　　因此，算来算去，只有离着距离中土不会太近，又不会太远。

　　地方更不能太小，本地土著神灵势力又不能太强……

　　综合判断下来，确实是东瀛最为合适。

　　当然了，阴河根本不知道。甚至根本用不着判断，刘胜之本来就已经知道……

　　在现代时空之中，刘胜之突破东瀛鬼门，居然在那里初次见到了度朔山……甚至窃取了一颗鬼神桃树。

　　只是，这等事情，就不能说出来罢了！

　　想来，在另外一个时空轨迹之中，冥府最后败落。那度朔山还是遁入东瀛阴世之中去了……

　　差不多，也就是在这个时间段，所谓的弥生人开始出现……

　　而在这个时空之中却是完全不同，刘胜之很想知道，卢循那个家伙若是卷走数十万百姓，一路逃到东瀛去，会给历史带来什么样的有趣变化……

　　当然了，这等念头依旧只是在刘胜之的脑海之中转动着罢了。

　　实际上，刘胜之想要干涉卢循逃出海外的力量也都没有。

　　阴河脸色铁青，一边不断地攻击这个宫殿，却是根本逃脱不出。

　　而从大门之中，却有着无数的神兵杀入了进来，让他杀不胜杀。

　　到了这个时候，他终于有些明白过来。为什么刘胜之只是把百万天兵给排除，而留下了六万神兵……

　　现在阴河用着自家的切身来体会这一切！

　　六万神兵，而且还是在这种封闭，不能移动遁逃的空间之中。莫要说他一个阴河了，便是冥府十二高手全部来齐，也只有陨落的下场。

　　更不要说，刘胜之看似好心在和他说话，其实尽数都是在打击他的信心。

　　“杀……”阴河干脆再不理会刘胜之说些什么。反正说的再多，也和他再无一点关系！

　　倒是能够斩杀一个神兵，就算刘胜之能够将其复原，也要消耗刘胜之一点力量！

　　刘胜之冷冷的看着，一队队的神兵杀入那宫殿之中，很快就被打爆，却在英灵殿中重生。

　　对于阴河想要消耗自家力量的事情，刘胜之根本是嗤之以鼻。

　　如今他手掌人道，更是有着气运天柱，上接天命。有着天地人三才大力凝聚，力量源源不断。消耗这么一点力量又能够算得？

　　反观那阴河的力量却消散的更快，每一击却要消耗大量的水光。短短时间，虽然击杀了数千神兵，但是阴河的力量就已经消耗了十分之一！

　　从始至终，刘胜之都没有节约力量，亲自出手的打算。

　　君子不立危墙之下！

　　更重要的是，刘胜之等着突然的变化发生。

　　几乎也就是刘胜之想到此处的时候，他的眼中猛然一亮：“来了……”

　　水幕之中生出变化，场景已经拉到了那天宫之外的无垠虚空之中。

　　看到了一批敌人正在靠近天宫！

　　悬浮在那深暗的背景之下，放出光芒的天宫，更像是一颗星辰。

　　眼见着这批敌人，尽数都是金甲兵将，御空而来。其中更有着无数种民，放出千百丈的光华，开始突破天宫。刘胜之的眼中就露出一抹笑容来：“果然是长生道，当真忍不住，动手来了！”

　　这般说着，对于那阴河的攻势却就加紧。

　　那阴河这个时候力量已经消耗到了一半，猛然间神兵攻势一紧，就让阴河更是吃力。力量的消耗顿时加倍！

　　“你的援兵来了！”刘胜之的声音再次传了过来。

　　“长生道的人来了？”阴河精神一振：“哈哈，你想在他们来临之前干掉我，好去集中精力对付他们？简直做梦？”

　　阴河哈哈大笑，原本化为长河攻势凌厉，这刻却一下子转守为攻。

　　长河化为一个水球，绕着周身环绕，居然只守不攻起来。如此，力量的消耗一下子变得少了下来。

　　却在这个时候，只是听得刘胜之一声嗤笑：“我若是忌惮你，又何必把长生道来的事情说出来？”

　　那阴河一呆，刘胜之所说的这般事情当真有着道理。他不是没有想到，而是不愿意想罢了！

　　这刻，再想深那么一层，就会觉着刘胜之这个时候好整以暇，似乎对于长生道的突然杀来，没有一点措手不及的样子。

　　“你早知道了？”阴河问道。

　　“废话！”刘胜之淡淡地说道。

　　既然这个阴河能够假扮成上清宗的人混入天宫来进行刺杀，那么如果要说他和上清宗没有一点关系的话，未免就侮辱了刘胜之的智慧。

　　不过，刘胜之原本就料着上清宗不可能，也不敢当真和自家全面翻脸！

　　答案很简单，像是长生道这种，却是充满了反叛精神，要重造天地神道人道的教派不同……

　　那上清宗态度却是温和的多，更是一直在江左门阀之中传播。

　　却就没有那种出自底层，想要颠覆破坏一切的心态和力量。

　　这就是所谓的无产者才是最屌的力量！

　　因此，上清宗虽然在神道方面，颇为激进，新建神道。但是其作为上面，却是温和的多，一直走上层路线……

　　事实上，在另外一个时空轨迹之中，日后的道门发展路线，就是上清宗所制定，或者影响下来的。

　　走上层路线……而忽略民间……绝对不在民间拥有强大力量，免得被统治阶级所忌惮……

　　因此，既然知道上清宗这种特性。刘胜之自然不会怕其敢和自己彻底翻脸。

　　所以，顶多他们就只是敢玩一点擦边球的小动作而已。就算知道了阴河想要混入天宫刺杀，顶多也就是故作不知，暗地里给些方便而已！

　　至于，其他的，却肯定是不敢做的！


第078章 如何在此？

　　更不要说，直接派兵来攻打自家的这天宫了！

　　因此，最有可能的，就是长生道孤注一掷！更不要说，那长生道一直都和冥府勾勾搭搭的了……双方之间，可是打断骨头连着筋……

　　从始至终，对付阴河，刘胜之都没有亲自动手，只是用神兵来攻。

　　这刻，刘胜之淡淡地笑道：“长生道对我如此忌惮，却又被我逼得急了。

　　他们要么不对我动手，要么当真对我动手的时候。定然是会发动雷霆一击，要杀，就要把我这天宫端掉……”

　　没错，虽然长生道并不知道刘胜之如何能够化身出来。

　　按理来说，已经得了天柱加持，同样也受到那庞大气运的压制束缚，都是不可能施展本身之力量。

　　再是高明的化身之术，也斩不断气运感应。

　　正常情况下，刘胜之不管是分身还是化身。只要气运相感，就都一样。

　　但是，刘胜之居然当真化身而出了！

　　因此，长生道自然知道，只是干掉那刘胜之一个化身，可没有半点用处。

　　最为重要的是，一个坐镇天宫，掌握神道力量的，一个作为天子，掌握人道力量的。

　　人力有时而尽，因此人道天子不可刺杀……

　　因为人道天子，只能够用人道手段刺杀。可惜在大军，坚城，皇宫这等重重围护之下，动用不了道法手段，根本刺杀不得！

　　但是，神道天宫之主，却就不同了。虽然掌握天宫，拥有浩瀚力量。但是同样的，对付天宫之主，也能够施展道法手段……

　　这就还有着一线机会，毕竟，这个时候，刘胜之的天宫空虚。百万天兵，已经派了出来。

　　“既然长生的人不知死活，那么就让你看看，他们如何是在我面前，飞灰湮灭的吧……”

　　随着刘胜之这一声声音，那长生的兵马已经突入进了天宫之中，正准备从那天幕之上落下。

　　忽然之间，就有着一个领队的道人大叫一声：“不对劲，小心！”

　　他话音刚刚说完，就见着天幕之中，生出无数的鞭影，抽了过来。

　　这道人大叫着，顶上已经显出一道金光来，如同云气，载浮载沉。

　　金光大作，生生将抽来的鞭影定在了虚空之中。

　　只是，这真人有着这般本事，其他人可不一定有。

　　尽管这次突袭刘胜之天宫的都是长生道所派出的精锐高手，足足三万之众。其中却大多数不过兵马天兵而已……

　　此刻被那鞭子抽在身上，一个个尽数打爆了开来。

　　转眼间，三万兵马，就已经剩下一半儿！

　　那带队的道人顿时大怒，却也看清楚，抽过来的哪里是鞭子？

　　居然尽数都是树枝！

　　不知道什么时候，这天宫之中居然生出了一个高达百丈的巨大桃树来。树冠巍峨，参天如盖。

　　此刻更是生出无数树枝，抽打过来。力量强大的不可思议！

　　“鬼神桃树，怎么会在这里？”

　　见到这么一幕，那道人心中骇然，不由得脱口而出。

　　除了这带队道人之外，其他还有十数个其他道人，此刻听了也是大惊。

　　那鬼神桃树可是冥府镇压气运的存在，据说更是黄神越章的主宰阴世冥府的成道之宝。

　　此刻，居然在刘胜之的天宫见了。第一时间就想到了，是不是冥府和刘胜之勾结在了一处，他们落入到了陷阱之中……

　　还没有等到他们想的真切，又有无数枝条，如同长鞭抽打过来。

　　“妖树敢尔？”为首道人怒吼一声，顶上的金光，化为一片光幕，生生将鬼神桃树定住。

　　“快走！”那道人大喝一声，此刻，他们都以为自家掉入陷阱之中。

　　立刻转身就要逃走，却只听见咔嚓一声巨响。

　　光幕不过只是支撑了片刻，就碎裂开来。

　　那道人惨叫一声，整个人也跟着这光幕化为粉碎，形神俱灭去了。

　　“哼，你这金阙神光不过只是修炼到了五重而已而已，也敢逞威风？若是成就九天真皇，或者敢在朕之天宫放肆一番。现在么，还差的远了！”

　　随着刘胜之的声音，就见着一道接着一道的雷霆劈了过来。

　　一个个逃走不及的道人，或者长生兵将，就同样尽数灰灰而去。

　　最后能够逃出天宫的，不过只有数千而已。

　　三万长生兵马杀气腾腾的杀了进来，却在一转眼间，损失大半，仓惶的逃脱出去。

　　刘胜之立在那大桃树顶上，却是冷冷一笑。

　　原本应该没有这么顺利的，谁让长生道的这些家伙自己吓自己，以为跳入了陷阱之中的？

　　“怎么会这样？”

　　这刻阴河都已经傻眼，被刘胜之强制的看了一场实况转播之后，阴河喃喃自语：“鬼神桃树怎么会落入你的手中的……”

　　刘胜之笑而到：“你们度朔山上，还有着桃树么？”

　　这话说的不客气，但是阴河顿时哑然。自从上次刘胜之天柱立起的时候，度朔山上的鬼神桃树，就已经被天火烧的七七八八。

　　也许还有着一些根系未死，但是不论是树枝还是树干，都已经烧的焦了。

　　更重要的是，早就在黄巾未成，气运反噬之后，度朔山的鬼神桃树，就已经生机断绝大半，全靠黄神越章的神力支撑。

　　而天宫之中，此处的鬼神桃树却是完全不同，有着一种勃勃生机在其中，而且觉着十分年轻朝气。

　　阴河忽然想了起来，大声叫道：“是你，是你……当年是你窃走了鬼神桃树的种子的！是你害的我黄天未立，大事不成……”

　　想着当年太平道举事前夜，忽然有着一个道人闯入冥府，盗走了一棵桃核。

　　更是不知道用了什么手段，居然通过桃核盗窃鬼神桃树的力量。

　　让他们原本万无一失的计划，忽然之间就出现了极大的漏洞。也让汉家提前一步，发现了太平道的计划。

　　以至于太平道在没有准备好的情况下仓惶举事兴兵……

　　这就彻底的最终功亏一篑……

　　一想到此，这阴河原本就无比痛恨刘胜之的，这刻又再加了几分！


第079章 宝珠七转

　　刘胜之却再次淡淡地说道：“你是从那鬼神桃树之中生出的吧？那你知道这鬼神桃树的真正秘密么？”

　　阴河顿时愣住，心中传出悸动。当年冥府大神，大半都是从鬼神桃树之中生出。

　　这事情，虽然没有大肆宣扬。但是却也并不算是什么秘密，刘胜之知道也不奇怪。

　　但是，刘胜之却说秘密？这鬼神桃树还有着什么秘密？

　　但是下一刻，他就惨叫起来。却不知道哪里生出了无数的根茎，居然从这宫殿的四面生出，插入他的身体之中。

　　那阴河惨叫着，想要化为长河，躲避开来。但是毫无用处，被这些根茎在身上拼命吸取着力量。

　　转眼间，偌大的长河尽数化为养分，被吸取的一干二净。

　　阴河陨落，那鬼神桃树之上，又生出了一颗桃子来。

　　“昔年，黄神越章出世。借此鬼神之桃，杀伐旧神，创造出冥府各路神灵来……这才建立冥府……”

　　刘胜之幽幽的说着，若非是当初天命初成时候，无意间把那两颗鬼神桃树真正催熟，瓜熟蒂落。他也当真不可能知道这个秘密！

　　此时，就在冥冥黑暗之，有着一座大山落入沧海之中，缓缓而去。

　　“阴河还是没有能够逃过这一劫，已经陨落了……”

　　整个度朔山上，沉默的可怕，再无声息。算算短短的时间，就有着飞尸，阴河这诸多冥府大神陨落。

　　如今冥府的力量更是已经衰落到了极点。

　　难怪他们要背井离乡，离开中土！

　　此刻就有着一个巨大的阴影，立在那已经半是枯萎的鬼神桃树之下，负手而立。

　　“那鬼神桃树，果然是种在了天宫之中……”

　　一个声音却是在喃喃自语，虽然双方借着鬼神桃树，互相之间斗法过许多次。

　　但是每一次，都是刘胜之胜了。让自己这的鬼神桃树不断衰落，而对方的桃树却是在欣欣向荣！

　　此刻，黄神越章的心中，越发生出了一种不祥和感概来。

　　这一次，想要顺利到达东瀛，毕竟不是轻易之事！

　　“直符……若是我死了，你就把这个东西给刘胜之送去……”黄神越章淡淡的说着。

　　随手从整个已经都快要焦黑的鬼神桃树之中，抽取出了一丝绿色的光芒来。

　　这一丝光芒虽然看起来比头发丝都还要纤细，但是其中所蕴含的庞大生命力，却足以让直符这等级数的高手看了都心惊胆战。

　　“神尊……”直符悲愤道：“你就让我等去，我等拼尽一切力量，也要伐倒那棵鬼神桃树，让神尊这棵重新焕发出生机来！”

　　天无二日，这鬼神桃树，占尽世间鬼神灵机。却也只可能拥有一棵……

　　甚至跨越无数时空，也都一般。

　　只要有着一棵强盛了，其他的鬼神桃树的定然就要衰落。没有任何道理可讲。

　　此刻，刘胜之那天宫之中，鬼神桃树欣欣向荣。而眼前这棵鬼神桃树，却已经是渐渐生机断绝。

　　“胡说八道……”

　　不知道多少存在，都盯着度朔山这棵鬼神桃树。而离开中土，迁徙之时，正是度朔山最为虚弱的时候。

　　这般时候，莫要说去找刘胜之麻烦了。恐怕自己这边露出一个什么破绽，立刻就有大批饿狼围上来。

　　此刻，黄神越章连陨落的话都说了出来，可见则一路突围而去，他都没有半点信心。

　　“我说的话你都忘记了么……迁徙东瀛，看起来简单，危机却是重重。怀璧其罪啊……”

　　“反正都要便宜别人，就不如便宜刘胜之好了。”黄神越章露出一丝古怪的笑意来，道：“我正想看看，他能够走的多远！”

　　“而且，你把这东西送去。刘胜之不可能凭白吞了人情……日后不会再找我度朔山的麻烦了！”

　　“神尊！”直符听着日暮途穷，英雄气短的一番话，眼圈都要微红了起来。

　　“我只是说万一，想要我的命，还真没有那么简单……”

　　这淡淡的声音传出来，其中却拥有着无数的信心。

　　这是力量站在天地间最为顶峰的存在，长久时间以来所养成的自信！

　　巨大的影子随着话音陡然而起，几乎将整个度朔山而给笼罩住了。

　　凡是没有在阴影笼罩之下的地方，就不断被海浪拍打着，看起来坚硬结实的岩石，却就一点点的被打为粉碎。

　　“刘胜之，虽然你把我给逼出了中土。但是却不要得意太早……没有我冥府镇压，怕是那潜藏的魑魅魍魉都要出来……你的日子也绝对不会好过。哈哈哈哈……”

　　“神道亿万年的岁月，阴世无数年的沉淀。其中有着多少秘密，多少危险……你永远都想不到……”

　　刘胜之的目光彷佛刺破了空间和黑暗，清楚的看到了这么一幕。

　　但是，他很快就收回了目光。天地间百万天兵和那林邑妖魔的战争还是在继续，不过却是已经进入了尾声。

　　刘胜之轻轻抚摸这棵鬼神桃树，那大树就枝叶摇摆，似乎极其喜悦。

　　许久，刘胜之方才淡淡地说道：“既然来了这么久，怎么一直都不说话？如此鬼鬼祟祟？这就是尔等长生道的本事么？”

　　随着刘胜之的话语，又是无数的树枝抽向一片彷佛什么也都没有空间。

　　没有人敢小瞧这些树枝抽打的力量，那是连山都足以为之打断的力量。便是天兵神将，在此力量之下，也要被直接打爆。

　　却在这个时候，传来幽幽一叹。那看起来一无所有的所在，就渐渐生出一圈光环来。

　　看起来速度极慢，但是一瞬间就已经化为了一颗宝珠，居然是七彩颜色，生生的把抽打来的鬼神桃树给定了下来。

　　“宝珠七转？居然是上清派的高手。却不知道你跟在长生道的刺客之中混进来，到底有何打算？难道也准备刺杀朕么？……看来，夫人才是真正的杀手锏了？”

　　没错，这刻光华消散。那宝珠就悬停在一个女仙的头顶之上，放出如同璎珞一样的光辉，护住其全身。


第080章 畏首畏尾

　　不过仔细看来，这光辉就分为七彩。正是上清派的高手，不仅修行成了原始宝珠，而且已经宝珠七转的征兆。

　　也就是上清派所谓的太极真仙的层次。

　　刘胜之嘴上说的轻松，但是只要看着他并没有急着动手，就可以知道，这宝珠七转的太极真仙，可没有那么简单对付。

　　那是绝对不在刘胜之之下的修为境界！

　　这还是刘胜之有着天柱龙气托举天宫而起，方才有着的天宫之主的境界。

　　而像是刘胜之那仙人分身，却就达不到了。顶多相当于宝珠六转的太清真仙的境界。

　　可见，这么一个宝珠七转绝对是一个大高手了！

　　“区区宝珠七转，应该还不会放在陛下眼中！”这夫人淡淡地笑道：“贫道自然也不是来刺杀陛下……”

　　没错，宝珠七转论起境界来比仙人化身的刘胜之都要高。和现在这位天宫之主的刘胜之一般无二！

　　可惜的是，这里却是天宫，刘胜之的天宫。

　　境界终究是境界。而不是绝对的力量！

　　当初，刘胜之还是地仙境界的时候，就已经凭借法域雷城，就已经踏入大神通者的层次，相当于神仙境界的高手了。

　　而现在，刘胜之天宫高举，三才大力加身。天宫之中，更是百万天兵，六万神兵。

　　以及种种的暗藏还没有显露的手段……

　　在这里刘胜之的力量能够发挥百分之五百，而敌人的力量却被压制，能够发挥出五成也就不错了！

　　这等事情，非是刘胜之心中有数，这位女仙同样也是心知肚明……

　　这刻，眼见着天幕之下的一场战局结束。残存下来的林邑妖魔疯狂逃出，百万天兵却并没有跟着追杀而出，反而缓缓撤退回天宫之中，摆出一副防守姿态。

　　这为了防御的是谁？却不问可知！

　　“久闻陛下用兵诡奇，如今亲自一见，方才知道是讹传。陛下看起来很谨慎啊！”这女仙出言笑道。

　　“区区林邑国算不得什么，但是其背后有着天竺妖神们撑腰，却是麻烦一些。”

　　刘胜之平淡的说着，丝毫不理会对方话语之中的讽刺。

　　“就如同你们上清宗，在我眼中却也算不得什么。我若想灭了尔等，不过一封旨意罢了！”

　　刘胜之说的毫不客气，不等那女仙反驳，刘胜之就冷笑道：“我已经传令给去了天台山，不日就有着鬼军出动，前来交州！”

　　“什么？”这女仙听得天台山这三个字，顿时吓了一跳：“你可知那天台山是什么地方？凭什么号令天台鬼神？”

　　说起这些的时候，她语气之中就充满了忌惮。

　　所谓的天台山自然不是人世间的天台……虽然说人世天台山也是胜境，当年刘晨、阮肇两人入山遇仙，此山方才闻名于世。

　　但是，像是刘胜之，还是眼前这个女仙却都清楚。

　　人世间的天台山还算不上什么，那真正虚空之中的天台山却完全不同，所谓天台者，天宫之台也……

　　那分明就是帝禹神宫之所在！

　　就算是孙恩势力最大，最为猖狂的时候，也都没有想到过去攻打天台。

　　那同样也是所谓的罗酆六天六宫之一的所在！

　　现在，听说刘胜之居然给天台鬼神下令，这女仙第一个念头就是不信。刘胜之再厉害，也号令不到六天六宫头上去。

　　但是，看着刘胜之沉静的眸子。这女仙的心中不由一阵发寒。

　　若是真的呢？这又代表了什么？

　　尽管口口声声号称要灭那六天故气，但是这女仙到现在却也同样明白。

　　所谓的六天故气依旧强大无比，非是他们这种新兴势力所可以招惹。

　　则个时候的长生道，远非是发展到隋唐时代，达到顶峰时候的长生。

　　如今，长生草创也不过百十年而已。影响所及，却也不过只是在江左罢了。

　　“你们还不明白么？”刘胜之淡淡的说着：“不管有没有我，反正自从孙恩起事开始，你们的下场就已经注定了……”

　　“什么？”这女仙震惊问道：“孙恩和我等又有什么关系？”

　　“我知道你们没关系，也知道你们没关系。但是天下世人不知道……先有黄巾，后有孙恩……

　　你们认为天下百姓，还有人间官府，世家门阀，又会对尔等如何看？”

　　这女仙遍体生寒，终于明白刘胜之的意思。

　　这是在另外一个时空轨迹之中出现过的事情，非是凭空捏造，也是最容易眼见的事情。

　　就算刘胜之不推动，天下门阀，甚至普通老百姓，都会自觉远离道门……而开始信奉佛门！

　　这也就是为什么在另外一个时空轨迹之中，明明在江左占据上风的道门各派，却在短短的数十年间，就彻底的被打压下去。

　　以至于陶弘景，都要前往鄮县礼阿育王塔，自誓受戒。而梁武帝萧衍，更是要借助佛门力量，来治理天下，抚慰百姓了！

　　可见短短数十百年时间之中，佛道力量对比，发生了多大的逆转！

　　当然了，在这方时空之中，有着刘胜之在，肯定不会出现此等情形。

　　但是同样的，照样不会有长生道的发展空间。

　　“你回去，把我的这番话转述给给你们的人听听。然后可以再和我来谈谈……你去吧！”

　　那女仙不敢怠慢，行了一礼，转眼间走出天宫，想着刘胜之的话，心思间顿时恍惚了起来。

　　却不知道刘胜之看着他走出天宫，神情冷漠。一如这苍天……

　　这场大战，一直持续到了天黑，几乎来犯的妖魔大半都被绞杀。

　　只有天黑之后，那些妖魔得到接应，这才最终逃走了不少。

　　而那些精怪，却就倒霉了。躯体笨拙，让他们几乎没有一个能够有机会逃走！

　　“刺杀失败了。”一句话传了过来，让这地肺洞天之中，气氛沉闷。

　　“三心二意，畏首畏尾。如何能够成功？既然要刺杀了，那么就当动用一切力量和手段……

　　自从孙恩死后，那长生道可谓是没有什么人才了！”

　　上清宗的诸多高手从始至终一直都没有出战，原先有些拿不定主意。


第081章 龙编城

　　到底是应该对付刘胜之，还是应该对付林邑的那些妖魔。

　　此刻，见着长生道的行动失败。也不知道该高兴还是失望难过！

　　果然如同他们所说，便是刺杀刘胜之这等事情，既然已经决定了去做，就一定要全力以赴，不留半点后手。

　　打死不死，立刻就要会被反噬！

　　这是最明白不过的道理了！

　　然而，他们的老对手，和他们竞争了数十年的长生道，似乎丝毫不明白这个道理。弄出了完全如同儿戏一般的刺杀……

　　让上清宗的高人们愕然之余，也不得不叹息孙恩死后，长生道果然没有什么人才了！

　　就连一个卢循，也都被他们自己所逼走……

　　如今，刘胜之分毫事情也都没有，而相应的，长生道的下场已经可想而知！

　　作为互相争斗了数十年，为了大道之争，互相从各个方面竞争的对手。这个时候的心情当真复杂至极！

　　恐怕就有些像是忽然听到苏联解体的老美……

　　“想不到汉家天宫居然会有如此强大的力量，刚刚成就，居然就会有这么多的鬼兵！果然是化身之法，刘胜之有着化身在那天宫主持！”

　　“难怪那鲜卑祖神和刘胜之一战，彻底败落……我原本以为是有人出手帮忙，现在看起来那汉家天宫已经成了气候。”

　　“是啊，想不到刘胜之出道不过十多年而已。不仅建立了偌大的功业，而且连着天宫的势力都已经如此强大……

　　而我等自从百年前降真感召之后，创立上清宗，历经几代人辛苦。也不过将着上清天宫建成雏形而已……”

　　诸人都是感叹，三代人，百年时间辛苦传道。

　　还不敌刘胜之数年之功！

　　人道气运之强大，当真可畏可怖！

　　如今，就算是他上清天宫的力量尽数使出，也不会是刘胜之的对手。

　　难怪，冥府在他手中会连吃败仗！

　　而孙恩更是败死不说，现在卢循连中土的所有基业都直接要放弃了，准备出海。

　　眼见着在那长生道彻底败落之际，那么，他们上清宗现在该何去何从？

　　一时间，这些人都陷入沉默之中。

　　当真也学着卢循那般，放弃中土的一切基业出海么？

　　但是若是眼看着刘胜之来此，很可能也会最终将他们最后的基业，也就是交州给夺取，这也是他们绝对不能够容忍的！

　　一时间，上清宗上下，都陷入了难言的纠结之中……

　　却在这个时候，只听一声巨响。诸真人望了过去，却见着一面高悬在半空之中的铜镜，居然碎成了粉碎。

　　“上清宝镜碎了，不好……”诸人心中震动。

　　只要这上清镜不碎，他们就有着底气和刘胜之周旋到底，大不了退出海外去，也没有什么大不了的。

　　人道气运虽然强大，但是却不能持久。往往百年之间，就会减弱。三五百年之间，就会衰竭。

　　盖因天下人数越多，人心越杂。乱世初定，人心思安。政治也比较清明，那气运凝聚，就显得强大。不论是人天，都无力抗拒，退避三舍。

　　但是，一旦等到数十百年之后，人口滋生，土地渐少。人心松懈，各种矛盾层出不穷。

　　此时人道气运衰弱更加强大，却就渐渐的凝聚不起，散乱开来。

　　也就是说，过个一两百年，两三百年的。到时候，他们还是有着回到中土，卷土重来。

　　但是，现在上清镜一碎，情况却就完全不同。

　　一时间，所有上清诸真人尽数呆滞住了。

　　只听一声叫喊：“卫夫人回来了，她没事……”

　　诸真人心中一动，尽数迎了上去！

　　……

　　一场酣畅淋漓的大胜，立刻就改变了龙编，甚至整个交趾郡的局势。

　　在那神道战争惨败之后，那些土著大军仓惶撤退，很快就撤离交趾郡，向着林邑国撤退回去。

　　原来被刘胜之当成了是土著反叛的兵马，居然是那林邑所派出。

　　此刻，刘胜之已经进入了龙编城之中。

　　当年西汉时候，立县之初，蛟龙蟠编于江津之间，因以为瑞而名之龙编。这么一个看起来有些古怪的名字……

　　作为一州治所，就算这交州偏远，历来不被中土所重。但是这龙编城的规模也绝对不小。

　　而且，因为常有土著作乱，更是要抵御林邑的攻击。因此这龙编城高池深，防御力相当不错。

　　甚至那县寺都还是当年汉代所修，如今东晋所任命的交趾太守杜瑗便驻扎此地。

　　此刻那杜瑷已经率领着满城官吏耆老，迎了上去。

　　远远见着刘胜之落了下来，不由得拜倒在地。

　　刚才刘胜之飞空动手，并没有隐瞒普通人。杜瑷自然是看得十分真切！

　　更不要说，刚才那些妖魔的大声呼喝了！

　　就算是聋子瞎子，到了现在也都知道，汉家天子刘胜之，亲冒矢石。赶到交趾来，挽救了满城所有官吏百姓的性命。

　　一时间自然是感恩戴德之极！

　　接触的长生宗高手多了，因此大约也就知道这些高手的力量等级。

　　但是，就算是在长生宗之中，也从来没有见到过这等级数的高手。

　　尤其是刚才那天门大开，百万天兵涌杀而出的情形，更是让杜瑷惊叹。

　　此刻，本就没有多少怀疑刘胜之身份的意思。

　　只是感叹，原本听说圣天子出行，百神护佑。原本以为都是瞎说，现在看起来似乎却是真的！

　　当时还觉着夸张，天子也不过肉身凡人而已。如同那位西晋那位晋惠帝，东晋晋安帝，都是白痴。

　　让人很难生出真正的对皇权的敬畏感，更不要说，是那种对于皇权的神圣感了。

　　然而，此刻见到刘胜之号令天神，百万天兵召之即来。就不由得给杜瑷另外一种感觉！

　　“莫非是司马氏这皇位得来不正，所以非是真正的天命？”

　　他越想越是觉着有道理，原本司马氏的皇权不正，本就为天下士人所诟病。

　　所谓竹林七贤佯狂避世，西晋士人谈玄论道，本就其中内含着对于司马氏皇权的不屑，和隐藏在骨子里的反抗。


第082章 三路大军

　　曹魏篡汉本就已经足够颠覆了，但是好在曹魏不敢说白手起家，却也是辛苦征战数十年所建立的势力。

　　再然后，就是被那儒家大族河内司马氏给篡位。那就是彻彻底底的阴谋了……

　　西晋局势如此之快的崩坏，八王之乱如此残酷。根基都在于人心之不附，上下思乱。

　　便是如同祖狄这般闻鸡起舞，中流击楫的人物，最早也是投靠地方诸王，先后效力于齐王司马冏、长沙王司马乂、豫章王司马炽，东海王司马越……

　　而另外一位号称人杰的刘琨，却也是卷入其中……

　　其实，这就非是祖狄刘琨两个人的选择。而是那时候人心思乱，大多数英雄豪杰尽数投身于其中……

　　就是在这各方势力，各路精英人才的加盟之下，八王之乱越演越烈。最终没有任何一个人笑到最后……

　　这些事情，也许其他人不清楚。但是出身于京兆杜氏这等大族的杜瑷若是再不清楚，那就奇怪了。

　　那司马氏根本就不是天命之主，难怪天下板荡这么久，就是等待真正的真龙天子来收拾河山啊！

　　因此，此刻强烈对比之下，那杜瑷原本对于晋室残存下来的几分忠心怀念，很快就不翼而飞了……

　　“臣，交趾太守杜瑷，拜见天子！”杜瑷迅速的大礼拜倒，就差没有山呼舞蹈了。

　　“杜君不必多礼，请起吧。我非是天子！”刘胜之含笑道。

　　“你……”难道弄出乌龙来了？

　　“天子犹自坐镇在洛阳，哪里可能来此交趾？”

　　刘胜之淡淡地说道，却不是矫情。虽然是化身，但是这三大化身，分别代表人，神，仙这三者，而且泾渭分明。

　　此仙人之神，绝无天子之份！

　　因此，刘胜之才会这么说。

　　那杜瑷也非是蠢人，听着刘胜之这么说，虽然不大明白。但是却也清楚，其中有着什么不方便之处……

　　但是，刘胜之的眼神却转为狠厉来：“长生道犯上作乱，祸害天下。实在是罪大恶极，杜太守如何不出兵灭了此等妖贼？”

　　杜瑷心中一凛然，原本还有着许多算计。满腔道理，保全大局，借助长生道的力量保护交州云云……

　　各种理由，各种东西都在脑海之中不断交锋判断……

　　但是，现在在刘胜之这一句话之中。所有的计较尽数都化为了飞灰。

　　“是，末将立刻去做！”杜瑷心中凛然，说道。

　　刘胜之淡淡的点头：“天子已经有着诏令，很快就有着三路大军，汇集交州来了！”

　　“啊？”杜瑷一听，心中又惊又喜，不由问道：“哪三路？”

　　“一路会从宁州，也就是南中的建宁郡而来……”

　　建宁郡，韦小宝的建宁公主记得吧？嫁给吴三桂的儿子吴应熊，所以封号建宁公主。

　　那所谓的建宁郡，就是在后世的云南……

　　这一路虽然路途险阻难行，但是距离并不远。

　　当年三国时候，蜀汉和东吴，甚至蜀汉灭后，西晋就为了对付东吴，就从南中经略交州……

　　因此，这条路却是老路了。那杜瑷一听就知道！

　　“再有一只却是从湘州而出，对了，所谓的湘州就是荆州南郡，朝廷拆分而出！”

　　这一路军队虽然离着稍为远一些，但是其实那就是后世湖南……基本上就和属于交州的南海，苍梧等郡交界。

　　因此，也算不得太远！

　　最后一路不用多说，定然是刘裕等人的渡江大军之中抽调一部，准备赶来了。

　　看来天子对于交州果然重视，居然调集三路大军赶来……

　　至于那些林邑妖魔么……不见刚才都已经被刘胜之打跑了？

　　这等事情，就不用他操心了！

　　杜瑷心中跟着一动，汉家调集三路大军赶来这交州，难道真的只是把林邑给赶出去这么简单？

　　以他收集到的情报，对于如今这位汉家新天子的作风，已经算是颇为了解了。

　　那定然是要犁庭扫穴的！

　　不论是对林邑，还是对交州的长生道！

　　这个时候，杜瑷已经出来一身冷汗。若是自己刚才回答的迟疑一点，让刘胜之不满意，谁知道这位汉家天子会说些什么？

　　“这些妖魔都是从占婆那边来的……看起来那些占婆贼子当真是贼心不死！朕日后当派大军收复故土……”

　　刘胜之原本以为是交州土著反叛，却没有想到，根本就是占婆那边派出兵马杀了过来。

　　不过，刘胜之又是何等人也？哪里会忍下这口气来？心中自然有着计较。

　　等着那杜瑷回到府中，见到其子杜慧度的时候。

　　杜慧度跺脚叹道，甚至有些气急败坏的模样：“大人何其不智？你难道就不知道，我等交趾现在面临的情况有着多么的危险么？是那林邑虎视眈眈。

　　这个时候，不知道安抚长生道。却要在这个时候，动手对付他们……大人又不是不知道长生道在那些俚僚各族，甚至普通百姓之中，有着多大的影响力。

　　一旦逼着长生道狗急跳墙，我整个交趾，甚至整个交州可都危险了啊！”

　　相对于自家儿子的气急败坏，杜瑷却是坦然叹息：“你说的这些，都是我平常教导给你的，我自己又岂能不知道？

　　但是，今日被陛下看了一眼，宛如腊月寒冬被一桶冷水从头泼下。

　　为夫立刻意识到，这等盘算，都已经在陛下心中，我等再做就是。

　　再说了，我父子是属于东晋旧臣。如今陛下怕是要看我等态度了……”

　　“何况，天子刚刚拯救我等满城百姓性命。行事所为，鬼神不能测其机。我等就不要多想，说不定天子一切早就有着全盘打算了！”

　　“唉……”杜慧度虽然年轻气盛，但是这一刻却也不由得变了脸色。

　　他们父子毕竟是东晋的旧臣，而且更加重要的是，在交趾，甚至在整个交州势力都是极大。

　　你是为了大局着想，谁知道朝廷是不是忌讳你，觉着你拥兵自重？

　　一边是大局为重，一边又是自家父子的前途小命。这孰轻孰重，自然不用多说。


第083章 提亲越女

　　“放心吧，我在交趾这么多年了。对此地感情并不会比你弱……这时候就算长生道真的发动了，顶多会有一点动荡生出，不会翻天的。

　　忘了告诉你，朝廷已经派出了三路大军南下了！”

　　杜慧度听了，也只能点头，心道希望当真不会闹出什么大乱子吧！

　　只是，杜慧度心中还是隐约觉着不安。

　　他虽然没有听说过当你觉着事情可能向不好的方向发展的时候，就一定会向着不安的局面发展。

　　但是，处于敏锐，还有对于交州局势的了解。却是让他心中实在乐观不起来。

　　两父子对望一眼，不由得同时叹息起来。

　　杜瑷父子两人的谈话，清清楚楚的落到了刘胜之的耳中。

　　他却也不过只是淡淡一笑而已！

　　这倒真的不是专门针对杜氏父子……从另外一个时空轨迹之中的历史，刘胜之也能够知道，这对父子是交州难得的人才。

　　甚至刘宋时代，就在那杜慧度协助之下，刘宋军队大破林邑，几乎灭亡其国。

　　再说了，刘胜之又不是那位宋太宗赵光义，可没有那么猜忌小气。

　　大凡开基肈业之主，都是身经百战，血造河山。可以说军队都是自己一手打造，对于军事的掌控，自然也是极有信心，根本不会做多少小肚鸡肠的事情。

　　可以说，这等人物的自信，都是刻入骨子之中的。是数十年沙场血战的胜利一点点刻就！

　　但是，继承者就不一样了！

　　尤其是得位还不算太正的那种，就比如赵光义之辈……对于掌控军队就不会有那等信心，对于下面的人，同样就会充斥着猜忌……

　　发展到巅峰时候，就是赵光义那种亲自北伐，想要建立不世功勋，竖立威望。

　　但是一边却又不相信手下大将，和军队。干脆胡乱指挥，束缚大将手脚，结果只能惹得惨败，为天下所笑！

　　刘胜之好歹也算是开基创业之主，这江山是一手一脚打出来的。又哪里用得着如此采集杜氏父子？

　　说句不客气的话，就算这父子反了，占据交州格局独立……哪又如何？

　　顶多不过是派一大将，率领大军打回来便是！

　　就这么简单，就有这等自信！

　　如今，刘胜之却故意逼着杜瑷提前动手对付长生道，自然有着自己的盘算……

　　随着交趾太守府的一声令下，并且行文给周边诸郡，剿灭长生道。

　　这等命令一下，顿时间，长生道在交趾极其周边郡县的各种神坛祭祀，通通都被捣毁。各路祭酒法师，不是被抓就是被杀……

　　也不过短短的数天功夫，看似在交趾等地势力极大根深蒂固的长生道就倍受打击，不得不转入暗处……

　　甚至，那些真正了解局势的长生道高层人物，却是完全乱了手脚！

　　自然同样有着丧心病狂之徒，此刻更是打算孤注一掷，调动各种力量，煽动交州俚僚等族，准备发动更大规模叛乱。

　　一时间，整个交州的局势都紧张了起来。甚至波及到了相邻的南中等地！

　　数千里之外，东南方向，会稽不远的剡山之中，别有一番洞天。

　　道书曰：“两火一刀可以逃。”

　　自从当年孙恩之乱起，三吴之地的无数大族士子百姓们就逃入此山之中。即使是战火的最为炽烈的时候，也都没有波及到此山之中，庇护下了十数万的百姓来，甚至在山中形成了一个县城。

　　当初，王献之不肯离开江左，就也来到此处避难。

　　当然了，就算是在此地避难的诸多百姓，怕也是不知道的，在此山深处，更有着隐秘的空间。

　　高一万八千丈，周围八百里，山有八重，四面如一，复有四门。山头平整，宛如如台，上建天宫无数，脸面若云。

　　因此，这山又被叫做天台山！

　　当然了，这就和俗世的天台山虽然有些瓜葛，但是却非是一处，而是另外一个隐秘之仙境。

　　此刻，此宫之中，就有着无数的士兵士兵守护，布置在整个天宫各处。

　　怕是有着数百上千万还多……

　　越女就走在其中，尽管已经不是第一次来，但是心事依旧极其沉重。

　　一直到走入一间大殿之中，方才看到越王站在此处。

　　越女并没有上前去打招呼，此地的主人也非是越王。

　　却见整个大殿之中，如同越王一般正襟危坐的鬼神也还不少，足有数十个之多。

　　一个个都是越女十分熟悉的大神，个个力量强大，威风不可一世。

　　但是现在，却都不过老老实实地坐着其中，没有半点表情。

　　“拜见祖帝！”越女向着空无一人的上座施礼。

　　就见着有着淡淡的光芒凝聚，那上座之中，就出现了一个影子，隐约看不真切，却是并不刺眼。

　　“吾等拜见祖帝！”

　　一个个大神，不论是吴太伯，还是霸王……此刻尽数都拜倒在地。

　　那影子之中，方才传来一个淡淡的声音：“诸位不用多礼了……今天还是为了你的事情……越女……”

　　“在！”

　　“刘胜之已经提亲，打算娶你。你觉着呢？”

　　“啊？”越女微微恍惚。

　　想起当年那场欢宴，剑影灯光，霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……

　　当时就心动了呢！

　　不过人神殊途，更不要说，谁也没有想到，短短的十数年时间，刘胜之就已经一飞冲天了。

　　如今不但得了天命，成为真正的天命之主。更是已经托举天宫，想要问鼎帝君之宝座。

　　此刻联姻，他是喜欢自己，还是只是为了拉拢祖帝……

　　一时间，越女都有些模糊了。

　　不过，很快越女就已经收敛了心神，淡淡地说道：“此事还是祖帝做主的好！”

　　“那好，我就把你许配给他！”随着这句话消失在空中，那淡淡的影子也跟着消失不见，彷佛从来没有出现过。

　　随着祖帝一离开，整个大殿上的气氛顿时就热闹了起来。

　　对于和刘胜之联姻，大多数神灵也都不会反对，甚至可以说是乐见其成。

　　要知道，刘胜之和他们的关系却是相当紧密。


第084章 五德五运

　　可以说，刘胜之能够有今天的成就，也离不开他们在古越鬼神，在背后的支持。

　　而且，当初也就是通过刘胜之。他们这些古越鬼神，和江左地祇结盟，共度大劫。

　　如今，大劫过去，虽然有着震泽君这样的倒霉鬼陨落。

　　但是相比江右北方神道，十不存一的惨烈下场不知道好了多少。

　　如今，大劫已过。那位已经掌控天下大势的刘胜之，宣布要重建神道秩序。

　　一旦和刘胜之联姻，再加上早先的香火情面。这是对于双方都是极其有利的事情！

　　更不要说，刘胜之这些年来偌大的成就，原本就让人很容易对其生出信心来。

　　不要说，不久之前才马踏大鲜卑山，挑落那位北方大神。

　　就单单只是不久之前，天宫开阖，百万神兵降临天地，生生大败南夷妖魔。

　　天台山这天宫之中，不知道多少吴越鬼神和那南夷妖魔打过交道，战争也都不知道进行了多少次了。

　　甚至可以说，这原本三吴之地，在上古时候，本也就是南夷之地，一步步开拓而出，化为中土。

　　不论是越王，还是吴太伯，都是周天子所封，妥妥的夏君夷民。最早开拓南夷的人物。

　　越国国君为姒姓，蹄（宰勋）开基为欧阳氏。

　　姒姓，为上古八大姓之中的姬、姜、姚、嬴、姒、妘、妫、姞之一，为大禹之后。

　　而吴国，却是周太王长子太伯和次子仲雍所立。要知道周太王时候，生有三子，长子太伯，次子仲雍和小儿子季历。

　　季历的儿子姬昌，就不用多介绍了吧，看过封神榜的人都知道是周文王。

　　姬昌为太王宠爱，国人推崇。那太伯和仲雍为了不挡姬昌的皇位，离开周国，来到那当初的蛮夷之地，建立吴国。

　　武王克殷之后，寻找太伯、仲雍的后代，找到了周章。周章已经是吴君，就此仍封于吴。

　　又把周章之弟虞仲封在周北边的夏都故址，就是虞仲，位列诸侯……

　　就像是刘胜之所说的上古分封，往往就是采用的殖民分封手段。

　　一代一代的把子弟给分封到中土之外，夏君夷民，让他们一点点的征服同化本地土著，继而扩张文明，开拓中土版图……

　　“恭喜，恭喜……”许多人凑到越女面前祝贺。

　　“天帝已经打算建立天庭，一旦成功，那就会成为新的天帝，登上帝君宝座。更是正式迎娶越女，你就要成为天后了！”

　　“他在人间有着皇后！”

　　“唉，那不相同。神道的是神道，人道的是人道。如今是神道之主，要以大礼来迎娶你，你就是货真价实的天后！”

　　诸人说笑着，对于这个结果都是十分满意。

　　只有越女有些闷闷不乐。

　　那越王就看在眼中，毕竟是自家女儿，最是了解不过。

　　等着出了大殿，人群散去。方才对越女笑着：“吾女怎么现在看起来不高兴？莫非不想嫁给刘胜之么？那阿爹就帮你推了这门婚事便是！”

　　“阿爹……”越女白了父亲一眼：“你舍得么？恐怕我嫁给刘胜之，就你是最高兴的了！”

　　越王认真笑道：“不管怎么说，你也是我最钟爱的女儿，我总要考虑一下你的心情才是！”

　　越女微微叹息：“人的变化真的好快，当年见到他的时候，只不过是一个穷酸士子。爹，他要是在提亲之前，先告诉我一声，我就欢喜了。这不同的……”

　　至于如何不同，她却不清楚。

　　越王却是清楚，刘胜之那么做了，就代表他喜欢的是越女，拉拢其次。而现在或者也喜欢越女，不过拉拢就占了首位。

　　这种事情，对于别人来说，也许并不重要。但是对于女儿家来说，就十分看重了！

　　越女多情！

　　越王轻轻一叹，正色道：“我当年也是看走眼了，只是以为他虽然是人才难得，却怎么也没有想到，此人就是潜龙，所谓一得风云，立刻冲天者就是了……”

　　谁也不会在当初越王城的欢宴之中，就想到，刘胜之会有日后如此大的成就。

　　越女没有想到，阅人无数，目光老辣的越王也同样没有想到。

　　“吾中土自上古以来，有着天神大能无数。自从颛顼帝绝地天通以来，就以六天为最高主宰。

　　除昊天之外，另有五天，却是得为五德五运，方为五方天帝。

　　自有这六天号称永恒，再不陨落。因此，这六大帝君，方才是真正的诸天主宰！”

　　“啊？”这些东西，越女以前有些听说过，有些没有听说。

　　但是，无论如何，也从来没有像是今天一样，有人给自己说的如此清楚。

　　“但是其实呢……这所谓六天，其实一直不满……”

　　“啊……”

　　“昊天无主，为元气所化，所谓元气之海便是。而水德之主黑帝，却是在当年殷灭周兴的革天命一战之中，隐藏不见。

　　所以当年汉高祖刘邦入长安，见着秦人只祭祀四方帝，而没有祭祀黑帝的，大为奇怪。最后甚至有取而代之的念头……所以大汉最初是水德，崇尚黑色……”

　　原来还有这种公案，若是不说，越女可是想都想不到的。

　　她奇怪地问道：“那么汉武帝时候，为什么又改正朔服色，又变得尚土德？莫非是土德也无主么？”

　　“土德有主！不过水德实际同样有主。

　　但是五德之下，还有五运。五德化为五方天帝，而五运，却是五方天宫。再加上昊天，以及对应之运，那就是所谓的六天六宫了。

　　水德无主，但是其运已经被秦人给占据……虽然秦人未能够入六天之中，但是水德之运，已经被占。

　　汉武帝大约也瞧不起水德之运，于是改正朔，却是准备抢夺土德之运……”

　　结果自然是不用多说，还是没成，最后占据的是火德之运。

　　这才是大汉连改三德背后的原因了！

　　“不过，你的这位刘胜之，却是野心勃勃啊。虽然已经占据了火德之运，但是却成就不了五德，五德已经尽数有主。

　　因此，刘胜之想要成为天帝，就得另辟蹊径。或者直接得昊天之主！”


第085章 冷眼旁观

　　“啊……那怎么可能？五方天帝都没有做到的事情。”

　　“没错，所以你这位刘胜之，就不准备走五德五运的路子，已经准备立天庭了。”

　　“什么叫做天庭？”越女听的心惊肉跳。

　　“人间有朝廷，天上有天庭。”越王淡淡的一笑：“如果这真的能够成了，就是古今所开辟的新路了……到时候，那就是货真价实的诸天万神之主。”

　　“那五方天帝呢？怎么能够容忍？”

　　“为什么不能够容忍？祖帝不就是答应了么？”

　　“啊？”越女越发想不通了。

　　越王就笑了起来：“境界不一样，站的层次不一样，所看到的东西，也就不一样……虽然我也不知道为什么，但是既然祖帝能够容忍。其他帝君想来也是一般……

　　好了，不和你多说了。我要带兵出征去了！”

　　“阿爹，出征？”

　　越王一笑，却带着微微煞气：“自然是向着交州去了！

　　那些南夷鬼神，想要入侵我中土神灵之地。此事孰不可忍！”

　　自从上古以来，他们百越集团就和来自黄河流域的炎黄集团进行战争，交流。

　　数千年过去，双方却就可以说是已经融合为一。

　　就比如现在他们的这位祖帝，就是从炎黄集团而来。甚至古越历代的国王都是如此……

　　所谓的夏君夷民便是！

　　但是不管怎么说，经历了从上古时代以来无数的战争融合。早在春秋战国以来，中土如今的神道体系就已经开始成形，并且延续了下来。

　　如今，怎么可能容忍那些外域的鬼神，想要跑到中土来分一杯羹？

　　更不要说，这是刘胜之的请求了！

　　“阿爹，我也要跟着你出征……”

　　“啊！”这次轮到越王目瞪口呆了。

　　越女一笑：“虽然我答应了，但是刘胜之想要娶我，可没有那么容易！”

　　这次，就轮到越王笑了起来。

　　很快，就从这天台山之中，开出数十万大军，向着交州方向而去。

　　越王率领兵马，望着身边一身将领打扮，神采飞扬的越女。却是微微叹息。

　　事情可当真没有他所说的那么简单呢！

　　“五方帝都有大功于中土天下，更是根基血液于中土群生之中，为祖为帝，这才有着作为天帝的可能！

　　如今天子虽然扫平天下，重至太平……但是这种功德么，想要为天帝，却还是困难了一些……”

　　越王这般说，还是口中留情了许多。事实上，单单只是凭这点功业，不是困难了一些，而是根本没有任何可能成就天帝！

　　除非刘胜之这大汉，成为千年王朝，根系深藏，彻底成为中土人心中的祖帝。

　　要么，就是扫平四夷，扩张华夏，立下万世不易的功业！

　　总之，都是成为中土群生心目之中，那种上古圣贤，祖帝。否则，这天帝的根基就是不足……

　　这哪里是那么好做的？

　　便是三代之时，就已经再无这般人物了！

　　不管怎么说，刘胜之想要成就天帝，现在看起来还差得远的很啊！

　　就算是开拓南夷，却也不过只是第一步而已！

　　数十万大军潜行阴世，向着交州方向开去。一路上却是连续遇到各路鬼神堵截……

　　然而，在数十万大军的碾压之下。任何堵截的行动，都像是螳臂当车一般，轻易的被碾压的粉碎。

　　单单只是为了对付南夷那边的妖魔，却根本用不着从天台山直接派出如此多的大军杀过去……

　　几乎在天台山一出兵的同时，就上清宗宗诸多真人就得到了消息。

　　尽数沉默无言！

　　“罢了，罢了。居然连天台山都已经奉其号令，我等长生也奉其号令好了……日后再不提诛灭六天之事……”

　　随着这句话说出，诸多真人顿时松了一口气，又感觉着若有所失！

　　放弃了这般口号，纳入神道秩序的长生宗，到底还是不是长生宗？

　　这些人有着迷惑。

　　却不知道在另外一个时空轨迹之中，随着佛门力量的强大。

　　他们依旧还是放弃了这般，要和旧日鬼神彻底战斗到底的口号……

　　而现在听闻天台山都听从刘胜之号令出兵，让上清宗再无丝毫对抗汉家的决心了！

　　那天台山到底代表的是哪一家的力量，也许别人不知道。但是他们上清宗却是一清二楚……

　　虽然口口声声地说着，要平灭六天鬼神。

　　但是天台山就在那里！

　　不论是上清宗，还是长生道，当初闹的再大，却如何敢上门真的讨野火去？

　　甚至，更因为如此，再没有人比他们更加清楚。连天台山都全力帮助刘胜之了，这其中到底代表了什么！

　　“上清宝镜已碎，我等危机已经来临……不用多说，诸位，就这么决定了。

　　不过……那度朔山上的鬼神桃木，我等无论如何也要到手。不管付出多大代价……”

　　也就是在整个上清宗诸真，已经打算向着汉家投靠的时候。

　　交趾内外，却是一个个坏消息纷至沓来，传入交织太守府之中，让杜瑷忙的焦头烂额。

　　原本，林邑人在上次的事情之后，就已经退出日南九真两郡，逃回了林邑。

　　就连那些三李兄弟煽动的俚僚叛乱，也都躲入山间，生怕打击。

　　但是，却是没有想到。长生道居然构乱，一时间在交州各地到处都掀起了叛乱。

　　这让那些林邑人看着有机可乘，再次出兵而来。

　　甚至就在前天夜里，长生道居然就在龙编城之中发动了一场规模不小的叛乱。差点在夜间打开城门，把外面的乱军给放入城中。

　　幸亏杜氏父子指挥若定，很快调集兵马封死城门，然后一个个里坊的清除了那些乱党。

　　饶是如此，一时间也杀的城中人头滚滚。现在城头上还挂着一串串的，如同灯笼一般。

　　从始至终，刘胜之都冷眼旁观，没有插手半点。

　　如今在龙编城这个化身，是仙人化身，不沾染半点天子龙气。自然也不可能乐曲代庖来去插手指挥了。

　　他貌似悠闲的在城头上转了一转，却就见着全身戎装，铁甲在身，英气勃勃的杜慧度，带着一帮人手巡视城头。


第086章 厉害手段

　　见着刘胜之，顿时大步走过来：“真人……”

　　知道刘胜之这个身份有着古怪，不肯承认是天子。因此，杜氏父子也不会去强认，只是道。

　　刘胜之点点头，淡然一笑，就要踏步下城。

　　那杜慧度顿时急了，却是专门来碰刘胜之的。此刻见到刘胜之要走，却哪里能够？

　　急忙叫道：“真人且慢，我想问一下。如今城中人心惶惶，士气不振。真人可有什么办法没有？”

　　刘胜之淡然一笑：“简单啊，国之大事，唯祀与戎。今城中民心不定，当首重祭祀！”

　　“啊？”那杜慧度耍一点小聪明，想要刘胜之出面，安抚一下满城百姓。

　　却怎么也不会想到，刘胜之居然会出了这么一个主意。顿时哭笑不得！

　　甚至更加怀疑，眼前这个刘胜之，当真是哪个传说之中的英明神武，开创大业的当今天子？

　　这怎么感觉就好像是一个迂腐的儒生一般，出的什么骚主意？

　　眼见着马上都兵凶战危了都！敌人都要打上门了都！

　　这个时候，说什么祭祀……开什么玩笑！

　　现实不得不告诉他杜慧度毕竟太过年轻了，当杜慧度把这消息告诉其父杜瑷的时候，杜瑷眼睛顿时一亮，一拍大腿：“没错，没错。非常之时，正该祭祀神灵！”

　　杜慧度都有些傻眼了：“大人，这祭祀当真管用？”

　　“管用，当然管用！”杜瑷心情大佳，若是换个别人，自然不会多说。

　　但是既然是自家最为出息的儿子，眼见着越来越杰出，很多时候，都已经反过来要教训老子的时候。

　　忽然发现一个能够重新对儿子进行耳提面命的机会，拎着他的耳朵告诉他，小子，多学着点，你还太嫩……

　　现在，杜瑷就有这么一种感觉。

　　“国家大事，唯祀与戎……这句话可不是说说！更不要说，我等这州郡之事了……”

　　既然刘胜之和杜瑷都这么说了，这件事就自然要办下去。

　　很快，这个消息就传递于城中各处。说也奇怪，原本满城慌张的情绪，居然就不知不觉的平静了下来。

　　这一切，对于杜慧度来说，总是觉着有些不可思议，实在有些想不通。

　　那杜瑷却轻轻抚摸着颌下胡须，淡淡的道：“观天之神道，而四时不忒，圣人以神道设教，而天下服矣！”

　　天宫隐没入高高虚空之中不见，仙人刘胜之却站在龙编城的伏波庙里。

　　此刻，满城官吏，各家父老，尽数齐聚，看着刘胜之将那伏波庙，改为了城隍庙。

　　“天子有旨意，诏令天下各处郡县尽数修建城隍庙。以乡里立土地，郡县立城隍。

　　而以古之善人君子，良臣猛将者为之，以褒奖善恶。司于我民，监于郡政……

　　新息侯伏波将军马援，南征交趾，西破芫戎。老当益壮，心存匪躬……扬声名于蛮夷……今立马援为交趾郡郡城隍！”

　　这旨意下了，当众诵读，就有着龙气缤纷落下，如同花朵。顷刻间，那原本的伏波庙下的道场法域，再是扩大数倍。

　　转眼间，就在灵境之中化为森然殿宇，层层列布，气象庄严。

　　这些东西，普通人虽然看不到。但是有灵眼的人，却是一看就已经知道。

　　远远的就有着两个道人见了，眼中都露出一丝骇然的神色来。

　　“师兄，这刘胜之想要做什么？”

　　“冥府已去，这是要重建阴世治府……”

　　那师兄见了这么一幕，不由缓缓地说道。

　　“好厉害的手段，里，乡，县，郡这四级层层为之，尽数册封神灵。这居然就是要用人间官府的手段来管理天下阴世……

　　难怪，天下散仙都在传说中土出了一位不世出的人物。原本我还以为夸张……”

　　这么说着，心中感叹不已。

　　自上古以来，宗族强大，阴世之中，依旧宗族相聚。管理阴世的，都是各路名山大川之地祇……

　　如此，构成了整个神道之基础。

　　不过，后来冥府出世，却将这般力量尽数抢到手中。

　　但是，当年就算冥府全盛的时候，也做不到这般乡里郡县层层级级的管控。

　　如今，刘胜之居然施展这般手段。那对于阴世的掌控程度，却要远远的胜过了冥府了。

　　更不要说，这般城隍尽数以人鬼为之。所谓的古之贤人君子，英雄豪杰……

　　这就更是收买了不知道多少鬼雄！

　　如此手段，如此气魄。这却是要将中土神道一网打尽了！

　　“好手段，好魄力！”

　　这师弟喃喃自语，已经被其师兄拉住，暗喝一声：“噤声……你看那些是什么人……”

　　那师弟这方才注意到，原来在刘胜之身边，居然有着十数个道人。个个身上有着清气缭绕，顶上更是有着标志性的宝珠。都是五六转的层次，散发出五六种的光芒来。

　　“居然都是上清宗的高手……”那师弟见了，顿时惊骇：“难道上清宗也投靠了刘胜之不成……”

　　“上清宗虽然在天下算不上什么大势力，也不过数十百年而已。但是其得清气所助化，非同小可。

　　便是我东海门下，也都不愿招惹，却不知道刘胜之用了什么手段，居然让这些上清宗的高手降服……”

　　两人低低的私语，却是用了道法，不虑外人听见。

　　但是依旧小心谨慎，不敢惊动了。要知道，这五六个宝珠五转，六转的高手，也许不会放在刘胜之的眼中。

　　但是，绝对能够把他们两兄弟给杀的什么也都不是！

　　这次回到中土，所见种种，尽数超过他们想象。

　　原本早在数百年前，中土大劫，诸神消散的预言就造已经出现。

　　因此，许多散仙纷纷出海，远避中土之外。

　　谁都会以为这次中土大劫会越演越烈……

　　却任谁也没有想到，居然会发生如此变故。

　　眼见着，就有着刘胜之异峰突起，居然收拾山河，重振神道。甚至连那祸乱之源的冥府，和那北方之天也都灭掉了。

　　这般事态，由不得海外散仙们不去关注！


第087章 上清剑鉴

　　“这刘胜之太过古怪了……不对劲……

　　当初天地大劫，诸神尽灭的预言。可是三界内外，那些大神尽数认可的。甚至得出这预言之时，就有那么多的天神为之陨落，满空都是血雨……

　　如何能够被这个刘胜之就扭转了过来？”

　　这师弟懊恼的说着。

　　大劫就是大劫，哪里可能是凭着人力所能够扭转的？

　　但是，现在现在他们看到的又是什么？

　　刘胜之不仅已经扭转了大劫，更是开始已经重整神道秩序了，这又从何说起？

　　一时间，这俩师兄弟，都觉着一股郁气在胸，想不明白，甚至都能够演化成郁气，让其休想再能寸进！

　　“师弟，快走！”

　　正郁闷之间，忽然见到刘胜之眼中神光电射，向着他们望了一眼。

　　两人大骇，知道自己踪迹已经败露，哪里还敢停留，转身就走。

　　“不用追了，应该是从海外回来的……”

　　刘胜之淡淡的说着，制止了身边那些长生宗的高手前去追杀。

　　他的目光移向另外一个方向，淡淡的说着：“何方高人，在外面窥视？还请出面一叙？”

　　上清诸多高手脸色顿时一变，若非是刘胜之开口提醒，他们根本都没有察觉到，居然还有其他人在窥视！

　　几乎不用多说，三个上清高手，都是宝珠五转，已经破空飞出。毫不留情的就向着那处空间杀了过去。

　　三颗已经五转的原始宝珠所代表的力量，自然是颇为惊人。

　　几乎还没有等到那光芒照耀到，便听着虚空之中传来诵经之音：“尔时世尊。依昼时法。如须弥山。自光网焰。如昼日明。如夜中月。如月清凉。如陂池清。甚深如海。安住不动如须弥山……”

　　随着这玄音传来，便见着一等光芒之中，有着琉璃法身显现空中，如同夜月，发出清冷光辉。

　　粼粼冷波，照入池中之水那般清澈皎洁。时而这光芒变化，有如冷月照入大海那般深沉神秘！

　　便是那原始宝珠，五转光芒，任凭再是变化，却也都摇动不得。

　　修行到了这等地步，斗的已经已经不是“法”，而是“道”了！

　　双方各自显现异象光芒，可以说，就代表着自己所掌握的大道。

　　眼见着，三个五转高手都奈何不得空中那琉璃法身。

　　而这个时候，却是满城百姓聚集，数万人都清楚看着这么一幕。

　　跟在刘胜之身后的，唯一一个宝珠六转的高手，眼中就闪出一道危险的光芒来。

　　身形一动，已经破空飞去。却听着一声我佛慈悲，却见着又飞出一个和尚，将上清宗的宝珠六转的高手马化给挡住了。

　　“咦……这胡僧不是般若多么？怎么又会出现在这里？难道是觉着搬来了救兵，就想和我重新掰腕子？”

　　刘胜之想着的时候，那般若多已经在半空之中喝道：“施主，且慢动手。我等没有恶意……”

　　马化脸色一变：“有没有恶意，非是尔等说的算。居然敢在这个时候出头，那就是找死……”

　　随着马化的声音，那般若多的脸色都变了。

　　他心中埋怨身边这个和尚到了极点，早就说了直接投靠刘胜之这个汉家天子，换得佛法弘传资格，成就自家日后之功果。

　　哪里知道这个宝象和尚，却是心高气傲，非要前来试探一番不可！

　　此时，一下子不就闯了大篓子了么？

　　那刘胜之可不是那么好说话的！更不要说，这些上清宗的家伙，巴不得没有人和他们抢食吃……

　　那般若多脸色变了又变，这般在旁边窥视，确实是他们做的不对。

　　只是四处伏兵四起，光芒如同铁桶，居然将撤退之路死死围住。

　　原本这么大的阵仗，是给林邑妖魔或者是长生道的高手给准备的。一旦他们敢过来捣乱，定然让有来无回。

　　但是，却没有想到。此刻，那些林邑妖魔和长生道的人没有享受到，反而是两个和尚闯了进来。

　　这会儿自然不会跟两个和尚客气，若是他们上清宗这么多的高手齐出，都还拾掇不下两个和尚的话，让满场百姓，甚至刘胜之看到了，又岂不是会小瞧了他们？

　　因此，马化也懒得和这两个和尚多说，只管动手，一上来就施展杀招。

　　顶上原始宝珠转动六色光芒，向着般若多撞了过去。

　　那般若多轻叹一声，退后一步，袖子一挥，却有着一道金光生出，将六转宝珠挡了下来。

　　“难道上清宗都这么穷么？连点宝物也都没有？只是靠着原始宝珠？”

　　刘胜之轻描淡写的说了一句，那马化脸上顿时大变。

　　这原始宝珠就相当于刘胜之的法域神域，有着种种妙处。

　　但是这和尚的袈裟看起来当真是一件法宝，刚才挡下原始宝珠的，应该就是这件袈裟的力量。

　　既然如此，马化也冷哼了一声：“谁说我上清宗没有法宝的？”

　　却是一把宝剑从袖子之中飞出，上面用着朱砂勾勒出复杂符箓，带着阴阳二气，赫赫斩出。

　　“上清景震剑！”刘胜之一下子认了出来，不由喝道。

　　尽管这剑在后世已经失传，但是却是极其赫赫有名的法器。

　　尤其是在那宝珠六转的高手手中祭炼施展，威力更是大的不可思议！

　　这一次，那般若多再不敢硬接，退后几步。却见着那宝剑再震，四周空气都跟着震动，爆裂开来。一路向着般若多炸去。

　　那般若多退了再退，手中又多出一个金钵来，空中旋了几旋，放出庞大吸力，想要把上清景震剑给吸了进去。

　　但是那马化手中却是再次一翻，又多出了一面外圆内方的镜子来，只是一照，上清景震剑威力便是大增。不仅破开吸力，反而再次向着般若多斩杀了过去。

　　“上清含象鉴！”刘胜之同样认出了这面镜子来。

　　这般若多的修行绝对不弱，不会在马化之下。而且手中法宝威力也是强大，同样不在马化之下，甚至犹有过之。

　　一时间两人就打的难解难分，刘胜之心中暗道，上次在海上那么容易就制服了般若多，看来这和尚藏拙，没有动用真本事……


第088章 化为胡教

　　起码那袈裟，金钵都没有拿出来用！

　　般若多和那马化打的难解难分，另外一边，那琉璃金身的和尚，却是在三个宝珠五转的高手同时拿出法剑和宝镜之后，一下子就撑不住了。

　　显然，这琉璃金身的和尚，家底没有般若多那么厚实。一时间被打的哇哇直叫。

　　刘胜之心中暗道：看来修炼自身的，定然都是穷鬼……

　　没有外物可以依持！

　　就好像他刘胜之，当初虽然靠着雷城法域包打天下。但是将所有宝贝法器的力量都融入到雷城法域之中，凭此力量直入大神通的境界。

　　而这个修行琉璃金身的和尚，虽然法力修为甚至要比般若多都要更加精深不少。

　　但是却是穷鬼一个，拿不出什么好东西来！

　　眼见着，那琉璃金身的和尚一个不防，被围攻的一个同样宝珠五转的道人，拿出上清景震剑斩在了胳臂上。

　　便听着咔嚓一声，那琉璃金身碎裂开来。这却不是斩去了胳膊那么简单……却仿佛打破了琉璃，尽数化为粉碎。

　　般若多看得是心胆俱寒，高声叫着：“住手，住手。汉家天子，你是答应过我的……”

　　直到这个时候，刘胜之才淡淡的一挥手：“让他下来吧！”

　　上清宗的人恶狠狠地瞪了这般若多半天，才将他放到刘胜之的身边来。

　　“我虽然答应让你可以去中土传教，可是没有告诉过你。可以带人和那林邑妖魔勾结……”

　　“贫僧绝不是和婆罗门的那些外道鬼神勾结……”般若多急忙叫道：“我等佛门一直和这些外道战斗非只一日了？

　　为了感激汉家天子，对于允许我等传道中土的大恩，所以我等才急忙赶来，想要帮助天子对付这些外道！”

　　“哦？是吗？那你的意思就是说我杀错人了？这还真有点抱歉啊……”刘胜之说的那叫做一个轻描淡写，风轻云淡。

　　却差点没有把般若多一口气给郁闷死！

　　“真君，中土能够让这些胡教邪神前去传道？还请真君三思啊！”

　　跟在刘胜之身边的上清宗高手大吃一惊。

　　上清宗一共派来五个高手跟在刘胜之的身边。

　　其中马化是宝珠六转的高手之外，其他四个都是宝珠五转。

　　刚才马化等四个人都动手而去，只有他一个还留在刘胜之身边，时刻保护。

　　此刻，听到刘胜之和那般若多的话，大惊失色。

　　中土虽然大，但是自家都不够分，如何能够让这些和尚插上一脚，前来传什么道……

　　一听这话，那般若多也顾不得刘胜之刚才是不是杀错自家人的问题了，同样急眼：“我听说中土天子无比尊贵，说出的话比金子都还值钱。既然已经答应贫僧的事情，料想不会反悔……”

　　“哼，化外胡教，痴心妄想。我中土又岂是尔等所能觊觎之地，还是早早退去的好。否则休怪贫道斩妖除魔了！”

　　马化刚好走回来听到，顿时不客气起来。

　　上清宗虽然对于佛门的总体态度来说，还算是温和。

　　但那不是没得选择么！

　　现在有得选择，自然是愿意分馅饼的人越少越好！

　　刘胜之淡淡一笑，却是任他们吵去。流水不腐，户枢不蠹。这般道理，也不用和上清宗的多做解释……

　　站的地位越高，对于很多事情看得越是明白。

　　很多人忌惮的东西，其实并没有那么大的危害。

　　就比如佛教这东西，之所以传入中土，会变得如此兴旺。

　　实在是得益于五胡乱华，那些胡族进入中原，想要寻找能够和中土本身文化传统抗衡的东西。

　　再加上，司马氏父子作死，以儒学世家之身，而行篡逆之事。导致整个儒学的信仰基础的崩溃……

　　所谓的玄学兴起，本身根本就是对于司马氏父子不满的反应。

　　儒家讲究的本就是忠孝节义，君臣父子。

　　结果司马氏以河内大儒世家的身份，亲手打破儒家的信仰……这就等于打着某某的旗号挖某某的墙角一个性质。

　　在信仰崩溃之后，人有多么极端，可想而知。才会有竹林七贤，才会诞生出种种不可思议的放旷清流来。

　　也就是中土思想信仰的这个大崩溃时期，才有着佛门兴旺发展的基础。

　　事实上，如果换做唐宋以后，就算是胡君再提倡，佛门如果是那个时候传入，也都已经没有任何发展的可能！

　　不信，只要看看袄教，明教，景教等等教派在中土的遭遇，也就可想而知！

　　这些教派也都传入中土，曾经兴旺于一时。结果最后还不是都星流云散，一些零碎教义，却被民间，或者邪教吸收了去。而本身却是彻底在中土消亡。

　　这些教派不论是从教义理论，传教手段，背后支撑等等，哪一个方面，都不在佛教之下。结果下场如何？

　　有着另外一个时空轨迹之中的各种历史可以借签，刘胜之并不担心佛教可能在汉室统治下的中土做大。

　　既然如此，那么吸收引进新鲜血液，新的文明内容，来适当保持改进本身自我的文明，那就是刘胜之该考虑的事情了。

　　任何时代，那种原教旨的事情，都是太过极端保守，不可取之事！

　　所以，尽管刘胜之对于这些和尚没有好感。但是还是允许般若多进入中土传道。

　　当然了，是这些个还没有进入过中土的胡僧。

　　而不是那些在中土已经建立了偌大势力的原本和尚……

　　刘胜之需要的只是新鲜的文化思想的交流融合，取妻所长为己所用而已！

　　这些盘算，刘胜之自然不会和上清宗之人说起。

　　起码是不会和马化这些人说起，他们还算不上上清宗的真正的高层！

　　“陛下，如果你能够允许我等佛门弟子在中土传道，我等愿意为陛下效力，共同对付这些外道鬼神！”

　　刘胜之听了，淡淡一笑，不置可否。那马化冷笑道：“区区林邑妖魔，哪里需要你们这些和尚……”

　　般若多脸色神色不变，正容说道：“我今次来，正是要告诉陛下一个消息。那就是这次本地外道鬼神已经向着天竺外道鬼神求援了……”


第089章 超日王

　　马化听了，脸色大变。他自然不会觉着般若多的话是骗人的，危言耸听！

　　但是，这般一来，事情可就不妙了。区区林邑，他们可以从来不放在眼中。

　　毕竟林邑小国，能够请来多少妖魔鬼怪那也有限。

　　但是天竺却是不同，那是完全可以和中土相抗衡的庞大鬼神体系……

　　如果林邑后面没有那些天竺鬼神撑腰，当初又是怎么可能在汉末时候，从中土分裂出去？

　　单独对付林邑妖魔，马化觉着自己上清宗并不惧怕。

　　但是，如果天竺鬼神大举来犯。那事情可就严重了……

　　莫非要集结中土神道力量，与之抗衡？

　　可惜，这一切上清宗都做不到。也没有这种号召力。

　　能够真正做到的，现在在中土，好像就刘胜之了！

　　却见着刘胜之淡淡一笑，道：“天竺鬼神……说起来吓人，不过也就是一盘散沙而已，能够派出多少来我交州，都还不一定……”

　　马化听了，心中顿时一动。天竺绝对是一个差不多能够和中土对抗的文明，但是绝对不是一个能够和中土对抗的国家……

　　“我佛慈悲，陛下不要小看了！如今天竺正是一代雄主超日王在位之时，开疆扩土，不断扩张，如今已经差不多和当年孔雀王朝一般强势了！

　　如今超日王，信奉外道鬼神。更是大肆向着周边弘传外道之法……如今林邑有难，那超日王定然会派遣外道僧侣，甚至有着外道鬼神，直接前来为林邑撑腰……”

　　没错，尽管历史上大半的时候，天竺都是分裂为数十个，甚至数百小国的。

　　但是，偏偏就在这个时候，天竺笈多王朝兴盛而起。尤其是在那一代雄主超日王的率领下，除了克什米尔以及印度南端的一些小王国外，几乎统一了全印度，其版图与孔雀王朝相当。

　　说起来，似乎刘胜之的大汉运气并不怎么好……

　　或者是有意，让两个庞大文明的势力，在这个时代发生碰撞。

　　听着般若多说的严重，马化等人更是慎重了起来。

　　神道也要跟着人道兴衰！

　　如今正是中土经历过大劫之后，最是衰弱的时候。

　　若是和天竺鬼神发生碰撞，恐怕……

　　尽管和中土旧日神道有着无数恩怨，一心想要取而代之。

　　但是忽然遇到这种新的，外来的危险，顿时让人下意识的产生危机。

　　然而，刘胜之却淡淡一笑：“这超日王便是雄主又怎么样，他年岁已经大了，太子可不怎么成气……”

　　而且，最为重要的是和中土有着一整套完整的中央集权体系不同。

　　那超日王所建立的，不过只是松散的邦国控制。

　　其能够有着春秋时代周天子对于诸夏国家的控制，都已经算是抬举他了。

　　更不要说，这位超日王也活不到两年了。而在其死后，笈多王朝就立刻开始走下坡路，各地变乱丛生。再过数十百年，就要彻底玩完……

　　马化不清楚天竺情况，刘胜之却是清楚的很。

　　那笈多王朝不但信奉婆罗门，对于佛教也同样信奉。单单只是那烂陀寺，就有三万学僧……

　　放在中土，简直就算碉堡透了！

　　大汉太学最大规模的时候，似乎也都没有这么多人！

　　说起来，还是热带地区，物产丰富。能够养得起更多的脱产之人……

　　只是，这些脱产的学者们不去研究一下科学知识，就算是社会科学知识也好……却是一个个抬头望天，尽数研究那些形而上学的东西。

　　难怪会把宗教义理推陈出新，臻于完备了！

　　不过，对于人道的作用……却是一点也无！

　　刘胜之冷笑着，给自己三五年时间准备。到时候，就能够组织一只大军，像是另外一个时空的嚈哒人，也就是所谓的白匈奴，杀入天竺去，消灭笈多王朝也不是什么难事。

　　此刻见着般若多一脸镇定，那副模样，似乎是在相信刘胜之一定会答应下来。

　　而马化却就显得有些惶惶不可终日，再不敢对着般若多针锋相对。

　　刘胜之就笑了起来：“此事不急，也许你们不知道。我已经请天台山出兵，不日即将抵达交州！”

　　般若多这和尚还没有明白什么意思，但是马化已经失声叫了起来：“什么天台山？怎么可能？”

　　刘胜之笑而不语，见着刘胜之如此信心满满的模样。一时间不论是般若多和马化，却也都说不出话来。

　　此刻，整个册封已经结束。在那杜瑷亲自率领之下，满城父老前去上香。

　　莫要看这是在交趾之地。

　　但是要知道，此地收归中土都已经从秦军南征时代算起。五十万秦军主力南征，最终在那尉佗的率领之下，塞断南方之路，在此割据，建立南越国。

　　说起来，这正是秦末时候的一大疑问。为什么秦军的五十万南征军团，和三十万的布置在上郡，阻挡匈奴的北方军团，在秦末动乱时代，都没有返回……

　　不过，从数十万秦军留在此交州开始，再到汉武帝灭南越国之后，划为郡县。

　　这交趾可是汉化已久，风俗虽然有些差别，但是却与内地郡县不殊了！

　　看着这么一幕，刘胜之心中暗道，此地本就已经是我中土所有。

　　如何能够向另外一个时空轨迹之中一般，再次被人分裂割去？

　　心中这般想着，微微有些出神。

　　那道场灵境之中，得了这么多香火，又是得了朝廷的祭祀，就更快一步的发展了起来，向着下世不断蔓延。

　　在阴世之中看着，就彷佛一块光斑，正在不断扩大。

　　远远的，那无数高塔所聚集起来的空间之中，诸多妖魔们都在看着这么一幕。

　　眼见着光斑侵袭，越来越向着近处扩张。一时间，他们反倒是尽数没了动静！

　　说到底，林邑不过只是一个小国而已。立国时间又短，最初不过占据了半个日南郡而已。

　　就算是他们背后有着天竺的各路神魔撑腰，想要和中土抗衡，也是如同做梦一般。


第090章 妖魔鬼怪

　　也许，在中土分裂内乱顾不上他们的时候，或者他们可以偷鸡摸狗的占点便宜。

　　但是，一旦像是刘胜之这般，把目光聚集在此地的时候，他们反而要担心的是会不会灭国了……

　　在另外一个时空轨迹之中，刘裕称帝之后，就派出大军杀入了林邑，捣毁其王都，尽掠其财富而归……

　　然而到隋文帝时候，再次听说了刘宋当年在林邑发了一笔大财，十分眼红。于是再次派遣了大军杀入林邑……

　　而现在，他们同样面临着危险。

　　眼见着那一块代表着龙编城隍的光斑，不断延伸开来，开辟道场灵境。

　　让这林邑鬼神，眼睁睁的看着，心中都快要凉透了。

　　“不好！”

　　这还只是龙编城的城隍，顶多不过就是属于郡城隍而已。若是汉军把九真日南都给收复了回去，同样册立城隍，那岂不是要一步步向着林邑逼去？

　　如果真的这般，那时候再考虑的就已经不是日后还能不能够入侵交州，占占便宜的事情。

　　而就要变成了被中土城隍的力量，一步步挤压过去，甚至连林邑本身，也都没有立足之地了。

　　因此，这些妖魔鬼神面色都不太好。

　　享受惯了有着国主祭祀，尊奉。再让他们回到那些深山老林子之中去当野神，却是他们怎么也都不愿意的……

　　由奢入俭难啊！

　　不管怎么说，现在他们只是打算天竺那边的援兵能够赶快过来。

　　好在，一个好消息很快传了过来。虽然天竺派来的援兵还没有来。但是，那等待许久的长生道叛乱，却是彻底的爆发！

　　一时间席卷交州数郡，甚至连南中之地也都受到影响。

　　各路当地土著部族，还有种种邪神，受到煽动，都向着龙编城聚集而来。

　　很快的，整个龙编城都再一次的陷入重围之中。

　　数万的各路土著人马，从各种深山老林子里钻了出来，向着龙编围了过来。

　　不过，这些人道上的事情，一时半会儿的还影响不到阴世神道之中去。

　　尤其是见着那光斑宛如传染一般的扩大，这林邑妖魔，却是切齿。

　　“不能够看着他们就这么一步步的逼过来，我等要发动大军，首先攻下此城隍，将其斩杀了再说！

　　我要那中土鬼神，每一个都胆寒，不敢在交州落足……给我联系各路鬼神，告诉他们，只要他们愿意和我等一同对付汉军，我就给他们血食。要多少有多少……”

　　“血食……可是犯忌讳……”

　　“管不了那么多了，若非如此，怎么能够请得动那些各路鬼神？尤其是要把阿鲁达和那阿普陀给我给请来……它们可是这周围最强大的妖魔鬼神了！”

　　随着命令，这道场之中，就有着一个个妖魔鬼神飞出，向着四面八方传令，求援去了。

　　很快，就有着一个林邑妖魔，就一路施展遁术，来到北面的深山老林之中。

　　不论是交州，还是那林邑都是地形狭长，贴近海边。而那广袤的内陆土地，却是热带山地居多，开发不容易。

　　其中往往数百里，都是茂密林海，不见半点人影。

　　这妖魔一路在这林海之中飞遁，速度极快。就远远见着山岭，瘴气起伏，寂静一片。绝没有其他山中那种生气勃勃的模样。

　　这妖魔心中一凛，就知道地方到了，生怕那阿普陀这家伙不分青红皂白，连他也给吞吃了。

　　急忙大声叫道：“我是来求见阿普陀的……”

　　那山头一震，似乎活了过来。原本绿树盈盈的草木，忽然一下子转眼间就到了秋季一般，却是尽数都枯萎了下来。

　　跟着，就可以见到满山到处都是丢弃的骨头，各种人骨，兽骨，简直把整座山都要给填满，让人怀疑这座山是不是都用骨头给堆起。

　　隐约能够见到一条巨大无比的大蛇，就蟠伏在那些骨头之中，露出一个硕大凶残的脑袋来。

　　“阿普陀，我是受了苏摩龙女的之命，前来请你去帮忙的……只要你肯前去帮忙，打败汉家的军队，想要有再多的血食，也都是毫无问题！”

　　苏摩龙女？

　　下方的巨大妖蛇，原本蠢蠢欲动，随时准备把这个报信小妖给吞吃了，作为点心下肚。

　　但是，听到苏摩龙女的名号，依旧是浑身颤了一颤。

　　将身形一摇，就有着一团黑气从这怪蛇脑袋上生出，向着空中飘来，转眼间就已经化成一个形容丑陋到了极点的怪物！

　　有着半人之身，但是身上却生满了如同疙瘩一般的鳞片，还有着畸形的手臂和那脑袋，偏偏还是蛇尾。

　　让人见了，心中不由得发寒。南夷妖魔化形出来的模样大多狰狞难看，但是丑到这样的，还是不多见。

　　“苏摩龙女请我？”阿普陀的眼中闪出一丝贪婪的亮光来。

　　“是，苏摩龙女上次被来自中土的人给打伤了。她要报复回去，交趾人口那么多，足有上百万，足够你吃上几十年的了……”

　　“这么多的人可以吃？”阿普陀咕咚咽下口水来，它已经活了上千年之久，都还没有吃过如此多的人！

　　这信使眼中闪过一丝鄙夷来，却掩饰的极好。

　　中土鄙视，将四周的那些土著所在，尽数称之为蛮夷。那林邑自然也不例外！

　　但是被中土统称为称之为南夷妖魔的林邑鬼神，却也瞧不起那些野外的妖魔。

　　这些只会在深山老林之中，占山为王的土包子们，又蠢又没见识，自然是再好不过的哄骗对象。

　　交趾郡虽然有着这么多人口，但是又岂是你这种蠢妖怪能够吃到口中去的？

　　“那还等什么！”此刻，那阿普陀兴奋欲狂，叫道：“你给我带路，我们杀到交趾去！”

　　“啊？”报信的林邑妖魔一下子傻了眼：“不是，那苏摩龙女先请你去大湿婆塔一行……”

　　听闻有着那么多白嫩软滑的人可以吃，这阿普陀口水流了一地，哪里还记得别的？

　　自从当年和因陀螺大战失败之后，就被赶到那深山之中，可是再没有这种痛痛快快的吃人的机会了！


第091章 人口

　　阿普陀哪里还容得这信使废话，喝道：“赶快带路，要不然我先吃了你！”

　　这信使肚子里叫苦不迭，心知肚明，这阿普陀虽然厉害，但是一个人前去交趾，那就是死定了！

　　只是可惜，这家伙脑袋不够用。此刻更被贪欲给蒙住了头脑，却是说什么也都没有用了！

　　此时，刘胜之也有着一些微微惊叹：“交州人口居然有这么多……难怪……”

　　难怪最终没有能够彻底被中土消化……在五代十国的时候彻底丢失……

　　这最后一句话，刘胜之当然不会当着杜瑷说出来。

　　“是，真君！”虽然不知道刘胜之为什么不让人称其为天子。但是杜瑷依旧从善如流。

　　他道：“武帝元鼎六年开交趾郡的时候，有着户九万二千四百四十，口七十四万六千二百三十七，县十。

　　繁衍至今，虽然发生过几次战乱。但是却没有像是中土那么大的人口减少，到了现在，交趾郡人口已经超过两百万。单单只是官府记录在册的，就有着二十七万多户……”

　　刘胜之点头，自然明白怎么回事。按照古代一户五口的比例，二十七万户就是一百三十五万人。

　　杜瑷说有两百万以上，自然还有着山林之间不好统计的土著部落，再加上一些豪门大户隐匿人口。

　　因此，说是有两百万人以上，这绝对不是夸大其词，搞不好还偏向保守！

　　刘胜之眼睛差点都红了，难怪林邑对交州念念不忘，连卢循那厮逃出海外之前，都还想来交州掳掠一把人口。

　　实在是交州人口太出人意外的多了！

　　虽然要知道，两百万人放在现代时空算不得什么？

　　但是要知道，大汉扫平北地，将整个北方的胡汉人口尽数统计了一遍，算下来居然也才只有千多万……而单纯的汉家人口，连千万都没有……

　　江左虽然偏安那么多年，人口繁滋。但是历经了孙恩的洗劫之后，刘胜之原本预计着不会超过五百万。

　　但是，怎么也都没有想到。不说别的，就一个交趾郡，就有着两百万的人口，尽管其中，土著居多。但是人口，就是人口，就是财富！

　　除此之外，南海郡在武帝元鼎六年建的时候，也有着人口就九万。而这么多年同样没有经过大的动乱，人口也已经超过五十万。

　　郁林郡当年是七万，现在三四十万是有的。

　　苍梧郡当年是十七万，现在将近百万是有的……

　　日南九真不好说，刚刚被林邑洗劫过。

　　不过就这么随随便便算算，当真吓人一跳，单单一个交州的人口恐怕就已经在五百万以上了！

　　看起来，整个江左的人口数量，经济潜力，种种方面在这般时代，已经彻底的超过了江右。

　　难怪在另外一个时空轨迹之中，南北朝的前期，那刘宋时代，几乎都是压着北方在打！

　　甚至刘裕临死前还在准备新一轮的北伐，一直到宋文帝刘义隆这个蠢货，治国有道，用兵无方的家伙，元嘉北伐，惨败而归。

　　这里难免会让刘胜之吐槽一句，是不是用“宋”做国号的，都是治国还行，就是不会用兵打仗的？

　　甚至可以说，就算是北魏统一之后慢慢发展，但是南朝势力却也一直不再北方之下。

　　一直到萧衍那个和尚皇帝，自己作死，把宇宙大将军侯景给请了回来，祸乱江左，经过大规模内乱之后。最终让北朝实力开始凌驾于南朝之上，最终在隋代之时，统一天下！

　　而在这个时间段，就算是江左的实力还没有彻底整合起来，但是也远远在北方之上。

　　难怪在另外一个时空轨迹之中，一出刘裕这种军事强人，立刻就能够挥师北伐，打的胡人像狗一般……

　　这背后自然有着人口财力这些实力支撑，非是无因！

　　不过不管怎么说，一下子有这么多人口，对于刘胜之来说，解决了他最头疼的一个问题。

　　想要夏君夷民，分封殖民没有庞大的人口基数支持可不行……中土核心区都还填不满呢……

　　但是，现在有了这么多的人口，可算是解决了刘胜之的一个大问题。

　　如此看起来，江左人口要远在刘胜之的预计之外，一千多万的人口，绝对不困难。

　　如果给刘胜之一个惊喜的话，上两千万也不是没有可能的事情。

　　“真君，虽然有着这么多的人口。但是，吾等交州各郡兵马不多。如今各地骚动轰然，若是一旦兵连祸结，战乱之下，怕是百姓就要十不存一了！”

　　杜瑷不由得提醒刘胜之。

　　交州人口虽然多，但是眼见着马上要战乱了。这种古代战乱，对于人口的减少是相当惊人的。

　　到时候，战乱之后，能够幸存下来一半儿，也就是值得偷笑的事情了。

　　东汉人口的最高峰，据记载是在桓帝永寿三年，户一千六十七万七千九百六十，口五千六百四十八万六千八百五十六……

　　那已经是恒灵二帝的东汉末世时代了，再加上各豪强大族隐匿的人口，逃亡人口，种种算下来，超过一亿都毫不稀奇。

　　而且当时，基本上江左都还没有开发……

　　再看看现在战乱了一两百年之后，江右人口还剩下多少……这人口衰减的数量可谓是触目惊心之极。

　　在另外一个时空，北魏统一之后十多年统计人口也只有一千万多一点……

　　这是杜瑷在拐着弯子提醒刘胜之，虽然不知刘胜之到底打什么主意，非要在这个时候收拾长生道。

　　但是真的战乱一起，局势可就十分难控制了！

　　刘胜之大笑起来，道：“杜太守放心就是了，汉家的大军很快就到了……不会超过十天！”

　　杜瑷一听，汉军顶多十天就能够到达，顿时放下心来。

　　虽然他不知道汉军为什么会有这么快的速度。但是君无戏言，眼前这个刘胜之虽然不称天子，但是也绝对不会随口胡扯……

　　只要十天时间，他杜瑷无论如何也能够稳住局势的。


第092章 援兵

　　杜瑷绝对没有想到，眼前这个仙人化身都还没有来到交州的时候。洛阳天子所发下的诏书，就早已经传达了下来。

　　在这个历史时空之中，东晋的疆土远远比不上另外一个时空。

　　不仅长江以北的土地，尽数丧失。而且连那荆州湘州，也就是所谓的后世湖南之地，都已经被大汉占据。

　　那湘州原本不过只是荆州的一部分，所谓的南郡之地……当年三国时候，赤壁之战前后，刘备所占据的就是这一带。

　　这处所在，在刘胜之占据荆州以后，都已经是大汉的国土，而且拆分出来，建了一个新州，湘州。

　　那地方已经被汉家经营了数年之久，早就已经是大汉稳固的疆土。直接和交州的南海，苍梧，桂林等郡接壤。

　　因此，直接从湘州出兵，杀到交州来，路途并不遥远。

　　唯一可虑者，就是这一路多崇山峻岭，崎岖难行。

　　好在这一路，汉军南下，沿途郡县望风归降。王师所至，箪壶提浆。

　　让一行的同样极其顺利，一路从苍梧过郁林，再过晋兴郡，或者是合浦郡，就已经要到交趾了。

　　而同样的，从那南中出兵，从宁州郡治所在的建宁郡，直接南下，过兴古郡，那就是交州地界了。

　　因此，汉家天子诏书一出，这两路出兵，赶到交州并不困难。甚至可以说是一仗没有打，只能够算是一场武装行军罢了。

　　汉军沿途所过，一路虽然不敢说秋毫不犯，但是却也算得上是军纪严明。

　　这两路兵马虽然不是大汉主力部队，但是却是最适应气候和环境汉家大军了。

　　尽管交州道路阻隔，被横断山脉给阻断，但是也难不倒这两只部队。

　　其实，杜瑷更不会想到，这两只离的距离比较近的大军，还不是最快赶到的。

　　事实上，来的最快的反而是他绝对没有想到的，那是刘裕亲自率领的渡江大军主力……

　　不过，这是几天之后的事情了。

　　这刻，杜瑷得了刘胜之的保证，心中稍稍放宽的时候。

　　忽然听到炸雷声响，一个轰雷一般的声音滚滚响过：“这么多的血食，够我阿普陀吃个痛快了！哈哈哈哈……”

　　伴随着得意的笑声，那阿普陀终于赶来龙编。看着满城十多万的军民人等，却是对他来说，彷佛尽数都是肥嫩的猪羊一般。

　　总之，这阿普陀口水狂流之际，忽然听到一声鹰唳，接着就见着一个黑点从城中飞出，转眼间化为一个巨大的苍鹰，直冲而出。

　　“加鲁达……”都是南夷这一带所混的大妖魔，那阿普陀自然认识加鲁达。

　　甚至见着了，都还要畏惧几分！

　　原因很简单，这加鲁达属于迦楼罗一族的神鸟，却是专门以蛇虫为食物，可以说正是天敌。

　　此刻那阿普陀兴冲冲的跑到龙编城，看着十数万的人口直流口水，一心想着大快朵颐的时候，突然冲出这么一个天敌来，顿时心中就是咯噔那么一响。

　　偏偏，这加鲁达飞了起来，毫不客气的向着阿普陀扑了过去，双翅扇风，呼啸而就那么杀了过去。

　　“加鲁达大人，千万不要误会。阿普陀是我们苏摩龙女请来的帮手，她也一样派人请你了……”

　　带着阿普陀来的妖魔高声叫道，希望阻止误会。据他所知，苏摩龙女似乎和这位神鹰加鲁达有着几分交情。

　　只是，在加鲁达眼中，这却是一点误会也都没有。

　　这些天落在刘胜之手中，吃足了苦头，早已经被调教的无比听话。

　　此刻，既然是刘胜之放它出来，对付敌人。莫要说阿普陀这种老对手了，就算是苏摩龙女来了，它也不敢有着丝毫放水。

　　见着这妖魔喋喋不休的，还在多嘴。那加鲁达一抖翅膀，便是一道羽毛飞出，生生地将妖魔给直接干掉。

　　接着，加鲁达一声尖唳，就已经向着阿普陀扑了过去。

　　可怜这阿普陀原本本事不会在加鲁达之下的，不敢因为要翻山越岭而来，为了赶时间吃到香嫩软滑的人肉，自然放弃了肉身，只是化身出窍。

　　哪里是有着肉身出动的加鲁达对手？

　　被一冲一扑之间，就无比狼狈，冲神魂之上撕下好大一块来。带着微微的金光，慢慢消散在空中。

　　不论是加鲁达还是阿普陀，虽然都没有达到神域，但是一身本事都绝非是小妖可比。

　　神魂早已经开始变化，起码都已经有着圣化的迹象……

　　这刻，被撕裂下来的神魂碎片，就化为淡淡金光消散。如此就可以看出一般来。

　　对于空中这般战斗，刘胜之并没有太以为意。若是南夷妖魔再次大举来犯么，还能够让刘胜之紧张一点。

　　但是现在么，区区一个妖魔，连自家手下的宠物都打不过的，还有什么资格，让刘胜之重视？

　　却是懒懒的看了两眼，就再无兴趣！

　　却在同一时刻，只见着远处海上，忽然有着彩云飞来，速度极快。

　　转眼间就落在了龙编城头，化作三十八个人影来。同时出手，直接把那阿普陀给打爆在半空之中。

　　“刘真君何在？我等西海散仙，和许家营弟子前来求见！”当先一个黑衣道人喝道。

　　他面色沉稳，不怒自威，修为之高，连刘胜之也都要为之动容。

　　看得出，这些人是两帮。一帮以这位黑衣道人为尊，另外一帮么却应该是许家营来的人手了。

　　刘胜之看得真切，那许平身边有着一个颇有些面熟的道人，看起来像是许家营的来人的首领。

　　虽然已经是很多年前的旧事了，但是刘胜之很快还是认了出来，这位道人就是当初最早刘胜之路过许家营的时候，就是这个道人出面，送了自己三张符箓，救了自己三次。

　　刘胜之一步踏出，就到了半空，向着那道人稽首笑道：“许然道兄多年不见，如今修为看起来大有进境啊！”

　　当初见着许然的时候，不过四十多岁的年纪而已，还可以说是风华正茂。如今十多年过去，再见着这许然的时候，似乎岁月一点也都没有在他的身上留下任何痕迹，依旧当初那等模样。


第093章 各方赶赴

　　那许然眼睛一亮，顿时也同样认出了刘胜之来，目光之中闪出那种惊异，和感慨不胜的神色来。

　　当初见到刘胜之的时候，刘胜之还不过是正在锻炼五脏的小小修士。虽然得了琅邪王氏看重，又在江下县折腾出了一点小小势力，但是却又哪里会放在许家营这般庞大势力的眼中？

　　不过只是为了结个善缘，方才送了刘胜之三张符箓而已！

　　却未曾想，当年那个丝毫不起眼的刘胜之，如今已经是君临天下的人物，而且要野心勃勃，准备坐上天帝宝座！

　　想着，心中不由得感概不尽。然后他就笑道：“刘真君，多年不见，我等再次又见面了，这位是西海散仙，城阳子真君！”

　　刘胜之望了过去，果然是那位黑袍散仙。此刻脸上带出几分笑容来，对刘胜之躬身说道：“见过刘真君！”

　　能够被称为真君的，那起码都是神仙以上级数的了。

　　却是想不到，这位城阳子的姿态放这么低！

　　刘胜之自然也不会太托大，微微一笑，稽首向着所有人道：“多谢各位道友前来援手！”

　　不用多说，此刻，这些人随着许平出现在这里，目的自然开始可想而知了！

　　见着刘胜之的姿态同样放这么低，这些海外散仙的心中，一下子就变得受宠若惊了起来。纷纷道：“真君勿要多礼……”

　　“那些南夷妖魔，居然敢在我中土闹事，我等虽然已经出海，根底依旧还是在中土，自然不能容忍！”

　　诸人纷纷说着。

　　既然肯跟着许平来到这龙编城，自然早就说明了这些人早就有了心理准备了。

　　此次，过来，可不是单单为了对付南夷妖魔，林邑鬼神这么简单的事情。而是要投靠汉家的！

　　此刻，双方有心，自然足以上演一番君明臣贤的戏码来。

　　不一刻，刘胜之就已经知道这些道人的来历。

　　果然一半是许家营所派出的，前来投靠刘胜之的人马，足有十个。其中以许然为首。

　　而数目更多的却就是以城阳子为首，却都是正经的西海散仙。那就更是高手济济了。

　　除了城阳子本身是神仙境界的真君之外，其他还有十多个地仙修为，然后还有七八个鬼仙修为的高手。

　　最为重要的是，南夷妖魔众多，那些西海高手们个个战斗经验十分丰富，可绝对不是那种空有境界的高手……

　　许然歉意一笑，道：“我们许家营在那桓玄作乱的时候，受到了不少打击。又被那孙恩敌视，这些年损失不小，却派不出高手来，让真君失望了！”

　　刘胜之笑道：“许旌阳真人当初就帮过我不少，当初若非那三张符箓，我可就早已经死了三次了。

　　何况许道兄也非是低手，以我来看，很快就能够踏入神仙境界了！”

　　那城阳子也是微微一笑：“正是，许然道兄修为精湛，怕是只有一步，就能够踏入神仙境界了。其他诸多徐氏道兄，也都是精锐，日后都有着大成就的……”

　　许然听了，微微一笑。这些话自然不是互相恭维夸张，而是实话。

　　虽然看起来许家营派出的人数不多，也没有神仙境界的高手带队。似乎论起声势远远不及那城阳子等西海散仙。

　　但是，如果真正的识货之人，就不会这么想。许家营可谓是把真正的中坚精锐尽出了。

　　不说那许然半步就要踏入神仙境界，便是其他许家子弟，年青一代的真正精英，起码都是鬼仙地仙。

　　可以说虽然许家没有出动那种真正神仙级数的高手坐镇，却是把许家整个前途都给寄托在刘胜之身上了。

　　莫要看着这个时候，似乎许家营没有高手出面。但是真正要用到的时候，他们自然会出手。

　　“既然来了这么多高手，择日不如撞日。”刘胜之嘴边露出一丝笑意来：“不如我等前去林邑国逛逛如何？”

　　便见着一道神光冲起，越王显出身来，大声笑道：“某正有此意！”

　　随着越王出现，也标志着天台山出兵的数十万兵马，正式的抵达。

　　如此浩大声势，也许能够瞒过普通百姓，自然瞒不过这些高手。

　　“天台山的兵将，是帝禹手下的人马！”

　　那城阳子第一时间就认了出来，敬畏地说道。

　　听闻是天台山的兵马，一下子这来的三十多号高手，便是再桀骜不驯，此刻也都变色起来。

　　天台山是五方帝君之一的人间宫室，那是自从上古绝地天通以来，最为强大的存在之一。

　　此刻，就算是这些不过都是散仙，见到天台山的人马，也都会想到那个强大存在，不由自主地就要表示敬畏。

　　更重要的是，现在既然天台山出兵，那也就说明了，他们现在和天台山站在了同一个阵营。

　　更加能够想到，刘胜之居然得到了天台山的支持，难怪能够成功称帝，难怪敢觊觎天帝宝座！

　　事实上，这种想法虽然夸张一点，但是也不是没有道理。

　　刘胜之一路起家，背后若是没有江左鬼神的暗地帮助，却也走不了这么远。

　　而那江左鬼神背后，所站着的那位存在，自然不用说了！

　　诸多神仙士气大振，由城阳子开口道：“真君所说极是，我等就前去那林邑逛逛。见识一下，那所谓的林邑鬼神，究竟有何三头六臂，也敢和我中土为敌！”

　　正说话之间，刘胜之微微一笑：“巧了，我汉家兵马也到了。合该今日去找林邑晦气！”

　　随着刘胜之的话语，诸人皆是奇怪。他们修为不弱，神识能够扫描出百里之外。但是丝毫也都没有发现任何汉军到来的迹象，都是奇怪无比。

　　却听刘胜之微微一笑：“在海上，现在已经快到了南海郡了……请几位道友前去，鼓弄风势，送他们一程如何？”

　　诸仙听了，顿时一惊，原来不是宁州或者是湘州的援兵来了。反而是从海上而来，莫非是汉军渡江的主力大军？什么时候，汉军也有着庞大的海上运载力量了？


第094章 汉家船队

　　还有，那南海郡还在数千里之外？刘胜之神识再强大，也不可能随时放出，扫描万里。他又是如何知道，汉军从海上来？到了南海郡的？

　　便是同样为神仙级数的城阳子自己，却都想不通！

　　却不知道，刘胜之自从踏上中土之后，随时就能够感应到高高那青冥虚空之上的天宫。有着任何消息，很快就能够知道。

　　若非如此，当时那南夷妖魔兵临龙编城下，又怎么可能那么及时大开天宫，发下百万天兵的？

　　刘胜之说的客气，其实就是命令。立刻就有几个地仙自愿去帮忙。

　　鬼仙力量太弱，想要鼓动风势，将船只快速送来那是力有未逮。而神仙亲自动手，却是有些牛刀杀鸡。

　　因此，立刻就有着几个擅长弄风的地仙出手前去，这却是正好合适。

　　此刻，就是在南海郡的海面上，数十艘海船，正在沿着海岸线一路向着交趾方向而来。

　　这些船只每个都有着一两百吨的模样，已经能够算得上是大船。而且，看起来个个船只崭新，似乎下海不久。

　　足有一万五千的人马，就在那刘裕的亲自率领之下，乘坐海船而来。

　　却是当初，在那蜀地造船厂，真正的江船根本都没有大规模的建造。

　　而大量储备船材，准备日后建造海船……

　　当时整个长江都被海外龙族封锁，这根本就不是船只能够解决的问题。

　　解决不了海外龙族，造再多的江船也是无用。但是如果真的解决了海外龙族，那么百万楼船下扬州……也根本就是浪费……

　　既然如此，刘胜之从一开始就没有打算造太多的江船。

　　在刘胜之北上解决那鲜卑之前，就已经在扬州入海口附近择址修建了造船厂，此刻，这些都是第一批造出来的海上战船。

　　虽然看起来都是不大，但是有着开着外挂的步鹏鹏来设计督造。这些船只起码理念上要远远胜过这个时代的海船了！

　　尤其是，刘胜之最近给他送去那艘海船……也就是郭辉一家，辛苦从海外弄回来的那一艘双桅纵帆船的船型更是要先进的多。

　　当日，郭辉和那位大海商藏辅，已经远离港口，躲过了那一场劫难之后。

　　刘胜之很快就派人找到了船只，将其送到步鹏鹏手中去。

　　相信，很快就能够模仿建造出这种速度极快，机动性能极高的船只。

　　不过，此刻么，刘裕等人所乘坐的还是步鹏鹏造出的第一批老式船只……

　　他虽然是一个天才，涉猎极广。但是却都不精深……也就是在末世能够用上的那种程度……

　　不过，放在六朝时空这个技术条件之下，却显得无比的合适。

　　几个地仙遁光极快，很容易就发现了海上这么一只规模不小的舰队，心中都是惊讶不已。

　　想不到大汉什么时候，已经建造出如此规模“庞大”的船队来。

　　原本海外普天下之间，也就是只有长生道麾下，会有如此强大的海上船队。

　　却没有想到，原来不知不觉之中，大汉居然也建造出了这么一只船队来。

　　几个散仙看得正是惊疑，还没有靠近。就见船队附近，忽然升起龙卷来，跟着一条黑龙就出现在云层之中，张牙舞爪，恐吓叫道：“尔等是谁？居然敢靠近汉家的船队……”

　　几个地仙对视一眼，知道这就是南海龙伯派出的护卫船队的龙族。顿时不敢怠慢了，拿出刚才刘胜之交给他们的信物，道：“我等奉刘真君之命，前来护送汉家船队一程！”

　　一点淡淡的紫色龙气从那信物之上散发而出，气机纯正，正是汉家龙气无疑。

　　那黑龙见了，这才相信，从云层之中腾下。由这些地仙高手们，接手护送这只舰队。

　　可怜，刘裕等汉家将士可就是吃足了大亏了。

　　虽然刘裕麾下的都是江陵武昌这等长江之畔的人马，个个精通水性。

　　但是第一次坐船出海，可就是要了卿卿性命了。

　　尤其是第一次操纵海船，更是不熟练，不知道闹出了多少笑话。若非是一路上由各地龙神派人护送，搞不好翻船落水的伤亡都有多少。

　　饶是如此，整个船队也折腾的够呛，甚至不知道多少晕船的家伙，吐的昏天暗地。

　　再被这几个地仙接手之后，更是催动法力，臌胀风势，让船只速度快了一倍也不止。

　　这么一来，更是不知道多少人倒霉了。就连刘裕，出自京口那等水边，精通水性。再加上武力惊人，体力超常，都免不得有些脸色发白了起来。

　　总之，用着短短数个时辰，当整个船队赶到交趾的时候。整个船队大部分人都是脸色发白，双腿发软，却是站都站不稳了。

　　这个时候，莫说他们去打仗了。便是被人杀过来，都没有办法抵抗！

　　刘胜之却有着办法，招手一团水气，化为甘霖落下，笼罩整个船队。

　　原本如同死狗一般的诸人，被这甘霖一落，立刻又变得生龙活虎了起来。

　　然后再次被塞到船上，接着前进。

　　诸仙见了，都是无言。这般甘霖术只能够算是一个不起眼的小法术了，基本上每个人都能够施展出来。

　　但是能够覆盖整个船队，让上万人都能受益，这般甘霖术已经可以说是惊世骇俗了！

　　甚至连那城阳子也都做不到！

　　甚至不敢去做，军队，尤其是朝廷正规大军，有着兵气，煞气，更有着王朝的龙气护住。

　　一般的人对军队施法，往往就要面临反噬的局面。不论是任何法术……

　　反倒是鼓动风势这种，间接的法术，再有着刘胜之的信物，那么可以避免。

　　就如同城阳子这等级数的高人，如果没有权限，直接对着汉军施法，那么反噬过来，就算是不能让其陨落。却也足以让其重伤了！

　　这等事情，可非是开玩笑的！

　　整个交州的地形是长条状的，就好像一个细长的丝瓜。西面是纵贯南北的长山山脉，智能是贴着东面的海岸线而发展。


第095章 纷纷出手

　　这就造成了交州的地理变得如此奇怪，事实上去看看日后越南的地形，就已经知道怎么回事了。

　　从交趾一过，就是那九真郡和日南郡。这两郡之地，也同样被西边的大山和东边的大海给压扁成长条形状。

　　一直到占婆，却也同样是这般地形。可以说完全没有战略纵深可言……

　　不过，在古代技术条件下，跨海远征是极其危险的事情。

　　君不见那位大名鼎鼎的，写下了落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色的王勃，年纪轻轻的坐船前去交州看望当地为官的父亲，结果海上遇难……

　　只是如此，就可见一斑了！

　　事实上，如果刘胜之没有四海龙族一路接应的情况之下，是怎么也不可能就那么鲁莽的让汉军主力，坐上海船就那么运过来的。

　　一路上，随便遇到点暴风，或者其他情况。搞不好整只军队，恐怕都要全军覆没了！

　　这刻，有着诸多高手压阵，大军从渡海而来，莫要说天然风暴，便是那苏摩龙女再次在海上兴风作浪，鼓动风暴，也只能是自取其辱，而不会有着半点用处！

　　更不要说，这会儿那苏摩龙女的伤势恐怕还没有好。

　　上次被西海龙神追杀，尽管让那苏摩龙女侥幸的逃出一命。但是却也遍体鳞伤，几乎去了半条命。

　　这等伤势，哪里有那么快才好？

　　更不要说，占婆鬼神根本都没有想到大军会杀过来。

　　这个时候，他们正在联络长生道的余孽，正准备在交州发动动乱。更是邀请了南夷海外，以及长山山脉另外一侧，各种原始蛮荒地域的各路妖魔。

　　正准备召集无数厉害妖魔，和长生道里应外合，彻底拿下交州！

　　却哪里会想到，海面之上，就有着汉家大军气势汹汹的杀了过来。

　　刘胜之这一路，完全是采取的擒贼擒王的斩首攻势。

　　一路经过九真和日南，都没有收复。直接略过被林邑军队占据的两郡。

　　而是一路再向着占婆国都僧伽补罗，又被称作“大占海口”或者“林邑浦”的城池杀去。

　　那占婆毕竟是一个小国，当中央王朝的目光不关注交州这极南之地的时候，他们还能够偷偷摸摸的占点便宜。

　　但是，当真正的朝廷大军杀过来的时候。这区区蕞尔小国，可就只剩下被宰割的份儿了。

　　一直到离着那林邑浦不过只有短短十多里，从那城中望到船队的时候。林邑人才如梦初醒，反应过来。

　　却是这一路这么多的高手在，混淆天机神识，那就简直是再容易不过的事情了。

　　十多里路看起来虽然长，但是船队鼓风而进，那却能够用得到多久？

　　几乎城中都还没有反应过来，刘胜之已经第一个飞空而起，举手之间就是一盏灯光，放出千万光芒来。

　　即使这是上午时分，那光芒也都丝毫掩盖不住。彷佛天空之中，一下子升起了第二轮太阳一般。

　　城中忽然出现第二个太阳，这惊动简直太大了。满城百姓尽数跪伏在地，战战兢兢，谁也不知道发生了什么事情。

　　只是以为会有什么灾害，或者灾异降临。

　　在任何文明的神话传说之中，天空出现两个太阳，所代表的都是不详。

　　就如同此刻，那普通百姓虽然惊骇，但是却根本感觉不到更多。虽然多了一颗太阳出来，也不会让温度升上去。

　　但是，对于满城鬼神却就惨了。这等光芒，一直造谣下去，灯光直接延伸入阴世灵境之中。

　　一个个鬼神的灵境，不管隐藏的如何隐秘。此刻，都是在这样的光芒之中给暴露了出来，显现在光天化日之下，甚至普通人也都能够看得一清二楚。

　　原本常人所肉眼见不到的，一个个塔楼台阁，各种宏伟非是人间的建筑，在一处处所在，如同那海市蜃楼一样的显现出来。

　　这般景象让无知百姓见到，甚至以为天国忽然降临到了人世之中。

　　却很少有人能够知道，这其中所饱含的杀机！

　　更是一些弱小的鬼神，此刻暴露出来，甚至灵境，道场，或者是福地，也再没有护庇的力量。被阳光一照，顷刻间灰飞烟灭。

　　刘胜之尽数施展灯光，化身大日，却也不过只是照耀了短短的半刻钟而已。

　　然而，就在这半刻钟之中，整个城池，以及附近的鬼神，起码有着半数以上，直接飞灰。

　　更是不知道多少灵境道场，在这其中，给化为了飞灰，直接消散无踪。

　　“好，真君既然已经出手，就轮到我们的了！”

　　诸多散仙响应着，化为各种遁光，杀入各大灵境道场之中。

　　不片刻，就见着电闪雷光，冲入那道场之中，又不片刻，却再次的冲出时候，一个个灵境道场就已经破灭。

　　整个行动顶多不过持续了半个多小时的时间，整个林邑浦内外的鬼神就被铲除一空。

　　直到这个时候，船队开始靠岸，已经向着城中杀来。

　　这就是最初的日南郡最南方的象林县所在，最早为秦始皇所开。日后汉武帝平定西南夷再次建县。

　　东汉建武十八年，伏波将军马援平定了二征叛乱，在此县境南立两铜柱表示汉朝国界。

　　也就是开始所说的，上面写着铜柱折，交趾灭地方铭文的马援铜柱。

　　此刻，此地没入蛮夷之中，已经有着两百多年了。

　　当年那是东汉末动乱的时候，此地被占族的土著占据。

　　恐怕，这些林邑人绝对想不到，汉家大军会在两百多年之后，再一次的踏上这片土地来。

　　更要命的是，林邑大军现在还打着交趾的主意，而且还占据了日南九真两郡之地，兵力分散。

　　这小国寡民的，既然兵力大半都被分散派出。那么此林邑浦还有着多少军队，已经可以说是可想而知了！

　　更不要说，这等小国寡民，那炼铁技术能够比得上中土。

　　汉军武器精良，甲坚兵利，而且是刘裕亲自率领的汉军主力。

　　又哪里是这林邑这些猴子一般的土著军队能够抗衡？


第096章 罡斗所指

　　更不要说城中刚刚发生变异，惹得人心惶惶之时了。

　　几乎没有遇到大的反抗，汉军就已经杀入城中，一路向着王宫杀了过去。

　　所谓出其不意，攻其不备就是如此。

　　那占婆虽然相比中土来说，规模极小。但是自从反叛独立之后，却是历代和中土为敌。

　　不仅是在东吴时代，就和东吴大战过。被东吴给占领了区粟地区，而后两国息兵。

　　到了不久前更是出兵，俘虏了东晋的日南郡，九德郡两地的太守炅源和曹炳。

　　兵力可谓是不弱！

　　但是，现在其主力却是在日南九真，靠近交趾一线的地方，随时准备发动入侵交趾。

　　此刻腹心空虚，绝对没有想到，居然会有一支奇兵，在没有半点路上配合的情况之下，直接杀到了林邑浦来。

　　只剩下了王宫区还在拼命的反抗着，不过被攻陷，那也就是迟早的事情了。

　　刘胜之哈哈一笑，道：“各位道友辛苦了，我等再接再厉，继续给这占婆鬼神一把狠的如何？”

　　城阳子嘿嘿一笑：“我等还没有出力，这占婆鬼神真不经打。便听真君的……”

　　诸人都笑，自然知道城阳子这话不过是为了鼓励士气。真正的占婆鬼神可没有那么好对付。

　　任何国家，一国之都的鬼神力量都不会太弱小。但是却也不可能太过强大！

　　神人不共居，国都这种地方，人气太重，非是鬼神安居之所。

　　那林邑自然也不会例外，占婆鬼神都居住在离此并不甚远的圣地林伽塔庙之中。

　　此刻，刘胜之问起，城阳子立刻答应。那许然更是直接对刘胜之道：“我等听从真君之命！”

　　刘胜之大笑一声：“好，想来越王大军应该先一步到了，我等前去助阵！”

　　诸仙轰然应喏，士气高涨，向着那圣地林伽飞去。

　　不一刻，就已经到了一处山谷之上。数十座雄伟的塔楼建筑，被茂密葱郁的热带植物层层笼罩着。

　　原本更是有着一道神光，将这山谷护住。但是，此刻这道笼罩神光早已经被打破了。

　　却是刘胜之所说一点不错，越王早已经提前一步，派出了麾下的大军杀了过来。

　　此刻就在那灵境之中，无数两军鬼神杀的难解难分，每一时每一刻都有着数以千百计的鬼兵化为飞灰。

　　天台山是帝禹在大地之上的宫室所在，麾下千万兵马，自然不可能全部都是天兵。

　　事实上，这刻那越王统领而来的，都是恶鬼级数的鬼兵，足有五十万之多！

　　莫要觉着刘胜之的天宫之中有着百万天兵，就觉着这五十万恶鬼级数的鬼兵算不得什么了！

　　其实根本不是如此！

　　莫要忘记了，刘胜之还没有成就神仙境界的时候，那雷城法域之中，就是凭借着十万鬼兵，加上其他一些手段，让刘胜之踏入大神通的境界。

　　此刻，那五十万恶鬼级数的鬼兵一出，也都是足以让整个中土神道震动的力量。

　　更不要说这区区占婆鬼神了，此刻没有召集来南夷诸多妖魔援手，单凭其力量，哪里又是这五十万天台鬼兵的对手？

　　那所谓的二征夫人，被占婆人奉之若神。但是此刻统领的鬼兵，却是节节败退，一点也都抵抗不得。

　　但是，几乎就是在刘胜之率领诸多散仙刚刚抵达此地不久。

　　便见着那些模样古怪，充满异域风情的塔庙之中，冲出了一道浩大光芒。显现出三眼四手，手中分执三股叉、神螺、水罐、鼓，身着兽皮衣，浑身涂灰，头上有一弯新月作为装饰，头发盘成犄角形，上有恒河的鬼神来。

　　背后更是生出地、水、火、风、空、日、月、祭祀八种光环来，重重叠加，繁复异常，代表着其所掌握的八种法则力量，构成了强大无比的神域来。

　　单单只是一个化身一出，一种压倒性的力量就弥漫而出。

　　“汝等何人，居然敢犯我界域！”这鬼神闭着双目，开声说道。

　　“湿婆，这是湿婆！”

　　惊呼之声此起彼落，都是在南夷西海混日子的。谁会没有听说过婆罗门神道三大神之一的湿婆神？

　　尽管只是一个小小分身出现在这里，所拥有的强大力量，也足以让人触目惊心。

　　刘胜之冷笑一声：“此界域明明是我中土之地，尔等婆罗门鬼神，是一力要和我中土围为敌么？”

　　“放肆！”

　　那神怒了，眉心之中生出了一只竖起的眼睛来，缓缓张开。

　　“毁灭之火……”

　　传说之中，这一只眼睛能发出消灭宇宙间所有东西的神火。在每一次大劫末世之时，湿婆都张开此毁灭之眼，灭世重生。

　　此刻，这等火焰就被发出，向着刘胜之烧了过来。

　　“真君小心！”诸多散仙都发出惊呼之声来。

　　便是刘胜之也都没有想到，这位大神居然一出手就是这样压箱底的绝招来。

　　若说一点不紧张却也不可能的！

　　此刻，却是一盏神灯飞出，以火克火。两团火焰相撞在一起，神灯之火立刻不是对手，几乎就要被此火焰给吞没。

　　“真君……”眼看着刘胜之就要倒霉，其他人根本插手不得。

　　莫要看城阳子也是神仙境界的高手，结成真箓，已经触摸到了法则。

　　但是，这种级数的战斗，依旧不是他所能够插手的进去的。

　　眼见着，毁灭之火如同琉璃一样的纯粹，把虚空都要烧成黑洞，一步步的吞噬到刘胜之的身边的时候。

　　忽然之间，刘胜之的真箓一动，二十一团星云运转，沟通诸天大力，却如同漫天星辰，指向了北斗一般。

　　罡斗所指，发而为雷！

　　眼见着这神灯灯光不敌之时，却猛然一个闪烁。天际之间，就是轰隆巨响，一道银色的光芒落了下来，如同把天地直接分割成了两半。

　　那雷霆生出，其中所蕴含的同样强大的生灭之力和那毁灭之火撞在一起。

　　双方之间，居然没有生出一点激烈碰撞的迹象，反而是两两湮灭，尽数归于虚无。

　　刘胜之闷哼一声，退后了几步。手中神灯光芒暴涨，却是一个闪烁，彻底熄灭。

　　不过，这神灯居然没有半点损坏，依旧整洁如新。


第097章 范胡达

　　刘胜之看得心中暗喜，这神灯果然厉害，居然如此，也都不带摔坏的。果然是那铸造雷鼎的最好材料！

　　却再看时，那湿婆分身整个一震，在空中已经彻底粉碎了开来，跟着身周尽数化为黑暗虚无，将一切吞噬消失不见。

　　无尽的风暴，在此灵境之中胡乱肆虐着，彷佛就要把一切都给尽数破坏。

　　也不知道过了多久，方才见到风暴平息下去，已经看到，这个原本神光照耀，塔庙无尽的灵境国度，就被摧毁大半。

　　两种包含着至强毁灭力的力量互相交撞，形成的风暴几乎就要把灵境的一切都给毁灭。

　　便是城阳子许然等高手，刚才也不得不避其锋芒，远远的遁出灵境，来躲避这等爆发的强大神力。

　　事实上，若非他们躲的够快，恐怕已经都被刚才的爆发的毁灭力量给彻底的波及伤亡了。

　　“此地的事情，诸位道友帮忙善后一番吧。我先有事回去了！”刘胜之淡淡道。

　　见识到刚才那种毁天灭地的力量，城阳子等人还在心头悸动，此刻虽然不知道刘胜之为什么要急冲冲的回去，但是一个个却是急忙答应。

　　一直等到刘胜之走的远了，那脑袋转的快的，已经明白过来。怕是刚才那种毁灭性的撞击之下，莫要看湿婆分身被消灭。刘胜之这个化身说不定也都已经负伤……

　　不过，既然刘胜之已经把厉害的湿婆分身给解决。

　　那湿婆在厉害，也远在千万里之外，不可能马上再派出分身来。

　　如此，现在这占婆国内的鬼神，怕不就是只剩下一些败兵残将，对于他们来说，收拾起来一点压力也都没有！

　　另外一面，刘裕已经亲自率领兵马攻陷了占婆王宫。

　　原本说起来林邑的王宫也算是结实坚固，非是那么容易攻入进去的。

　　但是，莫要忘记了。刘裕那些船上带着有火炮的，几门三寸炮被抬到皇宫之下，胡乱开了几炮。

　　这等武器在中土之地，都能唬住无数人。根本不要说占婆这等偏远，又最是崇信鬼神之地了。

　　炮声一响，防守王宫的守军几乎都立刻被吓尿，浑身发软。眼睁睁的看着汉军破门而入，杀了进去。

　　不一刻，就已经冲入内宫之中。所有的汉军将士都被这占婆王宫的土豪给耀花了眼睛。

　　到处都是金碧辉煌，连墙壁上的壁画也都贴满了金箔。

　　更不要说，那宫中到处都是分步散落着各路神祇的神像。

　　尤其众多的却就是所谓的林伽了，更是望眼尽是。

　　最大的一个林伽，却根本就是黄金铸就，笔直朝天竖起。

　　这些汉军也不知道所谓的林伽根本就是湿婆神的标志，只是奇怪，此地果然民风放荡，居然用黄金竖起这么大的大鸟来……

　　自然是不会客气，刀砍斧劈，将这林伽给砍成一块块的，尽数收拢了起来。

　　至于其他神像么，也都没有好过多少。汉军之中尽数信奉天师道的，对于这些蛮夷鬼神可是没有丝毫敬畏，更是十分厌恶。

　　却是尽数捣毁，不用多说……也就是在这个时候，一阵阵的欢呼声音传来。

　　不到多时，就听见无数士兵叫喊：“抓住范胡达了，抓住范胡达了！”

　　不一刻，却就见着一个黑色皮肤，头发翻卷的胡人，穿着王袍被抓了起来。

　　却正是所谓的被中土称之为林邑王的范胡达了。

　　而在其自称之中，就是占婆王，拔陀罗跋摩一世。

　　不过，不管其如何称呼，到了现在却就是汉军的俘虏。

　　不一刻就被送到了刘裕面前，刘裕哈哈大笑，心中畅快。

　　汉家如此多的战事，灭的国家也都快一打了。几乎都是刘胜之亲自帅兵拿下。

　　他刘裕还是第一次品尝灭国之功的甜美滋味。

　　尽管作为汉室宗亲，又是最早跟随刘胜之的心腹，其日后功业地位自然不用多说的。

　　就算是有着灭国之功，对于他刘裕来说，也不会有更大的功劳了。

　　但是，大丈夫手提大军，不能够灭几个敌国，名留青史，那是怎么也说不出去的。

　　“把这厮给我压下去，莫要让他死了。等日后回到洛阳，还是要献俘太庙的！”

　　听了刘裕的话，诸多将士都是大喜！

　　也就是在这时候，刘胜之已经穿透了重重的青冥天幕，飞向了虚空之中的天宫。

　　自从刘胜之当初接近中土海域的时候，第一时间，刘胜之就已经感应到了天宫的存在。

　　同样的，那天宫之主的刘胜之，也感应到了这个化身存在。

　　若非不然，那天门开阖，百万大军齐出，哪里会来的这么巧？

　　此刻，感觉到了天宫之主的召唤。刘胜之身形一顿，直接穿出屋子，飞入虚空青冥之中。

　　护卫天宫的光芒分了开来，就有着鬼神桃树的枝叶欢喜摆动，像是在欢迎刘胜之一般。

　　下一刻，刘胜之就已经落在了天宫之主的面前。

　　天宫高悬，如同一颗星辰在那虚空之中，遥遥照耀下世。

　　隐约还能够看到，天宫之下连接起了一根天柱。或者说是，这根天柱撑起了天宫。

　　刘胜之自己明白，这个时候，天宫还算不得真正的高升于天。

　　什么时候，不再需要那根天柱，也能继续高挂在虚空之中，那个时候，才算是真正的成功。

　　虽然是两个化身，但是毕竟不同，甚至气运也都大体隔断，互不交流。

　　仙人刘胜之所知道的种种，那天宫刘胜之却不一定会知道。

　　反过来也是一般，那天宫刘胜之所知道的事情，仙人刘胜之也不会知道。

　　这就有着互相交流的必要，如果不是在交州所遇到的那码子事的话，仙人刘胜之早就回到天宫了。

　　此刻虽然晚了两天，但是一切却也不急。

　　“此地已经是在中土最为边缘，我天宫所覆盖的最边角之所。不能够太多出手，以免为外域鬼神所趁！这一仗，现在看来，就只能打到这里了！”

　　望着林邑浦之中升起弥漫的赤红之气，而代表林邑的本身气运，却飞快消融。


第098章 灭掉林邑

　　便是看不到汉军已经攻破了王宫，抓住了范胡达。但是却也应该都是清楚，这林邑，或者说是占婆国就已经玩完了。

　　不过，接下来大规模的军事行动就只能暂时停止下来。

　　虽然刘胜之的两个化身都十分清楚，再往西的方向，彻底的渡过了长山山脉和大海压缩的长条状沿海土地之后，那就是无比肥沃的红河平原。

　　那可是世界上最为著名的粮仓之地，百分之九十以上都是肥沃水田的膏腴之地。

　　而且，据说宋代以后，才在中土慢慢扩散开来的占城稻，据说就最初产自这里。

　　那可是高产作物，生长期又短，短短五十多天就可以成熟的好东西！

　　那么好的地方，起码可以养活数百万，甚至上千万人口的粮仓之地。却一直没有被中土所占据过。

　　刘胜之既然知道，又哪里可能会放过？

　　不过，现在暂时心有余而力不足罢了！

　　天宫一旦超出中土，出了那天柱气运所笼罩的范围，就会十分危险。

　　再加上中土刚刚太平，还很难进行大规模的扩张。

　　“灭掉林邑容易，但是防止其死灰复燃那就麻烦了！”

　　在另外一个时空轨迹之中，刘宋时代灭过林邑，隋文帝时候也灭过林邑。但是，终究被其复国。

　　此国延续一千多年的时间，建立了十五个王朝。最终还是在明宣宗时代，被安南给吞并……

　　所谓的安南，那就是交州独立后的国家……

　　既然知道这等历史，刘胜之自然也知道原因所在。

　　对于中土来说，现在最为重要的还是休养生息。而不是再动兵戈！

　　用着游戏术语来说，现在是内政时间。

　　所谓的占婆，便是大汉昔年的日南郡所在了。现在的日南郡，不过当初日南郡的一半罢了……

　　当年日南郡郡治所在，象林县功曹之子区方杀县令自立，为林邑王，从大汉国土之中分裂而出。

　　所谓林邑是中土之称呼，而那占婆才是他们本人的称呼。

　　如今距离东汉末年差不多已经两百余年了。

　　中土一直大乱，自然没有时间收回故土。

　　对于大汉来说，这不过只是偏远到了极点之地的小小战乱而已，不足一提！

　　但是，这对于神道来说，却就完全不同了。

　　要知道，汉武帝打败南越国，开辟交州九郡以来，那交州就一直是大汉国土，彻底汉化。

　　而且，所谓南越国本来就是由秦南海郡尉赵佗起兵兼并桂林郡和象郡，建立的国家。

　　而更早，此地是百越的地盘……和春秋战国时代的越国本就同出一源。

　　传说越国灭亡之后，残余下来了三大势力，称之为闽越，瓯越和南越。交州这一带，却就是南越所在。

　　日后秦始皇统一六国，开始着手平定南方地区的百越之地。派遣屠睢为主将，赵佗为副将率领五十万大军平定岭南。

　　刚好正奉秦国覆灭，于是赵佗自立为王，几乎占据了整个交州，还要更加宽广的地盘。

　　要知道，交州地方可是极大，一共九郡之地，可以说包括了后世大半个越南，还要两广之地，甚至海南岛……

　　总之，自三代以下，此地都属于中土神道势力范围之内，尽管是边缘地带。

　　但是自从那占婆建立以来，却是完全彻底的南夷化了，信奉天竺传承过来的宗教，还有当地各种妖魔鬼神。

　　总而言之，那就是中土神道力量衰弱，被另外神系所入侵了。

　　只是可惜，汉末之后，天下大劫。那上古神系的力量已经衰落到了极点，早就已经泥菩萨过江，自顾不得了。更莫要说，这日南之地了。

　　甚至在另外一个时空轨迹之中，上古诸神几乎尽数陨落，新神兴起。

　　不仅那日南林邑之地，便是现在刘胜之所在的交趾郡，也都在五代十国时候分裂出去，成为安南……

　　这等事情，随着刘胜之成为获得上古诸神的支持，重建大汉以来，恐怕也都不会再发生了。

　　这也是，为什么那天师道六大魔王的力量，不大愿意听从刘胜之的号令的原因。

　　刘胜之是上古诸神，也就是所谓的六天故气的代言人。

　　而他们要用三天盟约，取代六天故气，形成新的神系。

　　至于想要建立新的王朝，改天换地，以土德治世的太平道残余，却就更是把刘胜之作为大敌了。

　　这也就是刘胜之现在所处的全部处境！

　　而说起交州来，却是整个交州地形太过封闭，有些近似于四川。只有北方是一些断续的丘陵与岭南的珠江流域作为天然分割线，因此成为中土政权最容易进入的地区。

　　而其他方向，一个是大海，一边是纵贯南北的长山山脉。把国土压成了长条形……

　　另外一端就远离中土……

　　那两广之地，原本都是多山多水，地形封闭，对于古代中土来说，岭南本就是荒凉蛮荒之地，更不要说，比岭南更加偏远的交趾等地了。

　　这种地方，离着中央政权太远，在古代条件之下，天然离心力实在太强。

　　要想解决，恐怕也只有分封制度了。让此地的官府本身，有着强大的权力，可以就近处置镇压……

　　因此，现在还不是时候！

　　说话之间，两个化身往大地之下看去。

　　从宁州和湘州赶到的两路汉军，也已经感到了交趾附近。加起来有着一万三千多的大军，横扫各路交州各路蛮夷土著。

　　更是在天德江畔，大破蛮夷联军，斩杀了三李兄弟。

　　剩余的土著联军惊恐之下，各自做了鸟兽散，重新逃入山林之间。

　　可惜，刘胜之派来的这两路人马，都是对着这种热带丛林山地战有着十分丰富经验的军队。

　　尤其是从宁州派过来的，更是付耀生所率领的征讨南中的大军。

　　这支军队大部分由当初的山蛮，再加上南中本地的土著部落的战士所组成。

　　再加上组织严密，装备精良。在适应环境和气候的情况下，对付这些乌合之众，简直是再再容易不过了！


第099章 度朔山东迁

　　轻易一场大胜之后，就开始四处围剿那些参与反叛的土著部落，一时间小规模的各种战斗，却是无日不有。

　　反倒是，城阳子许然等了几日，布置下陷阱，等待着那些天竺的鬼神前来。

　　然而，一直等了差不多半个多月。才知道，那超日王派来许多婆罗门高手，和一只小部队，千辛万苦的穿越各路山林。

　　刚刚快到占婆的时候，就听闻汉军大部已经杀来，已经逼向占婆。

　　顿时间，这些家伙就被吓到，忙不迭的又远路返回……

　　害的诸位散仙白等数日，也没有见到猎物落网。

　　不过，如此，整个交州的局势一下子也平静了下来。

　　刘裕率领着攻占了林邑的大军，开始把整个林邑搬之一空之后，然后撤兵，和付耀生等人的大军集结一处。

　　然后再数次发兵，扫荡了周围不安分的各路蛮夷俚僚占越等各个部落，将局势彻底平复下来。

　　最终，洛阳来的天子诏令，将整个交州拆分为交州和广州两个州。以日南九真交趾等郡为交州。任命付耀生为交州州牧，主政大局。

　　而把南海、苍梧、郁林、合浦四郡为广州。再加上珠崖、儋耳，这两个属于海南岛上的郡，隶属于广州。

　　这几乎就等于是把后世两广地带为广州，而国境以外越南给封为交州。

　　还是那句话，在古代的汉魏时代的这种州级别的行政编制实在太大了……

　　虽然刘胜之打算让地方官吏掌握更大的权力，好应付突变。

　　但是却也不能让其地盘太大，从而不好控制。

　　这无关乎信任，只关乎制度！

　　而发生这一切的时候，刘胜之的仙人化身，早已经回到了天宫之中，并没有插手任何政事！

　　虽然化身之事，不是什么需要严格保密的事情。

　　但是，在普通凡人面前，还是尽量少显现的好。

　　天无二日，民无二主！

　　仙人化身的刘胜之，却并不要干涉人间力量的好！

　　“归墟之中，既然如此精彩，却是怎么也想不到的……”

　　“恐怕这方世界，最大的秘密，就在那归墟之中。我甚至怀疑，那乾坤挪移神符之所以可以穿越时空，就和那归墟有关……”

　　“如果归墟是一个管子的话，那么两端就是六朝时空和现代时空……”

　　将自己的经历猜测一一说出，那天宫之主听了，却是闭目不言。

　　许久方才问道：“那你再试过乾坤挪移神符没有？”

　　“没有，正打算一试！不过，听说现在你的压力也很重！”

　　“度朔山东迁了……”天宫之主平淡的说着：“虽然少了一个大麻烦，但是同样的，以前被度朔山所镇压的那些东西，却都要蠢蠢欲动了……”

　　“……大劫欲至，治王不整，人民吁嗟。风雨不时，五谷不熟，民生恶心，叛乱悖逆。父子兄弟，更相图谋，以致灭亡，怨贼流行，杀害无辜。当此之世，逆气横生，疫炁众多……”

　　天宫之主听了，就淡淡的笑着：“这长生经文，宣扬末世……”

　　正要再说，忽然之间。两个化身尽数住口，向着下方望去。

　　便见着光辉闪耀，照亮幽冥。一片汪洋大海之上的度朔山都露了出来。

　　接着，就见到无数上清天兵，向着度朔山扑了过去。

　　那度朔山同样有着准备，有着无数兵马迎敌，双方杀到一处，战况惨烈之极。

　　如果说，当初上清天兵偷袭刘胜之只不过施展出了不到一分力量的话，那么现在却就彻底的施展出了所有的力量！

　　当初只是三万上清天兵杀入天宫之中，明显只是配合那阴河进行刺杀。

　　而现在，上清天兵却是倾巢而出，向那度朔山发动猛攻。

　　战斗在一开始，就白热化，变得惨烈无比！

　　“奇怪，上清宗为什么要在这个时候对着度朔山动手？”

　　和冥府有着最大梁子的，不用说，自然也是他刘胜之了。

　　双方可是新仇旧恨加起来的！但是刘胜之都没有打算堵死度朔山东迁之路。

　　一来是没有这种必要，只要度朔山一走，日后和中土再无瓜葛，等于少了大敌。

　　二来最为重要的是，狗急还要跳墙。冥府的力量虽然已经衰弱到了极点……

　　但是现在其聚集起所有力量，逃走撤退时候所能够爆发出的强大力量可想而知。

　　因此，刘胜之就算是早就猜到度朔山要逃亡东瀛，也没有准备去拦截。

　　偏偏这个时候，那刚刚被刘胜之教训过一场的上清宗却出手了！

　　此事说有多么古怪，就有多么古怪！

　　“我原本以为两家勾结在了一处，想不到，转过身来，这两家又打成如此模样！”

　　两个化身都不再说话，向着那那处所在望去。

　　只是见到每一分每一秒都有着天兵鬼卒战死，大片大片的洒落。

　　原本来天宫刺杀，最高也不过宝珠七转的高手而已。

　　而这一刻，宝珠七转的高手却是一出一大把，想着度朔山之中冲去。

　　“桃树，鬼神桃树！他们的目的就在鬼神桃树上……”

　　这就立刻看出上清宗的目的，果然就在那棵鬼神桃树之上。见着一个个宝珠七转的高手，身上发出七色光辉，居然生生冒着度朔山的种种防御和攻击，直接向着那鬼神桃树冲过去。

　　原本这鬼神桃树就是度朔山最强大，也是最为可靠的防御。

　　便是上次天火来袭，也都靠着此鬼神桃树硬生生的顶了下来。

　　但是，现在看起来，这棵鬼神桃树的模样却是凄惨之极。

　　整个覆盖三千里的树冠，现在尽数被烧的精光。也就只留下，这么一个粗大的，如同山峰一般，半焦黑的树干。

　　此刻，却就见着上清高手，一个个舍生忘死的向着这个树干扑去，目的已经再是明显不过了。

　　眼见着五六个宝珠七转的高手扑过来，站在树下的黄神越章却连动都没有动一下。

　　确切的说，此刻那整个度朔山在此横移而出，尽数都是靠其法力。却也再没有精力顾忌其他……甚至敌人杀到眼前，也都动都不能动弹半分……


第100章 最终之陨落

　　只是，就算是修炼到宝珠七转，那般光华力量，也穿不透鬼神桃树周围的黑暗。

　　就在那山顶数十里之间，黑暗组成了铁幕，彷佛铜墙铁壁一样，阻挡一切想要进去的人。

　　五个宝珠七转的大高手连冲数次，也都没有冲入那黑暗之中。

　　而度朔山的各路鬼神们却疯狂的反扑过来，要把他们给包围挡住。

　　却在这个时候，其中一个上清高手忽然停了下来。向着那头顶宝珠上指了一指，原本放出七种光芒的宝珠，忽然之间，居然又添了一种光芒来。

　　宝珠八转！

　　莫要是看着，宝珠八转似乎只是比七转多出了一转而已，看起来多了一种颜色，也没有什么了不起的。

　　但是，真正看到这么一幕的人，才会无比震惊。

　　宝珠七转就等于天仙级数的修为……也就是刘胜之如今靠着天柱天宫的力量，方才成就的境界。

　　上清宗一下子能够出动七八个之多，早已经让人高看一眼，知道其力量的恐怖。

　　但是，现在这宝珠八转的大高手一出，所带来的，已经不是普通的压力了！

　　八种光华之下，原本如同铁幕一般，坚不可摧的黑暗，却再也挡不住，陷入进去。

　　被这位宝珠八转的高手闯入进去！

　　接着就是听见无数雷霆轰震，整个度朔山都摇晃不断。

　　冥府的鬼神们，更是一个个像是发疯了一样的向着上清宗的天兵高手发动悍不畏死的攻击。

　　甚至有些干脆就直接自爆！

　　只是转瞬间，眼看着外面的上清天兵和高手们都已经再承受不住。

　　终于，黑暗开始消散。宝珠八转的高手突兀而出，一句话也不说，就向着外面闯去。

　　原本看起来光华圆满的八转宝珠，此刻居然沾染了许多黑影，彷佛太阳生出了日斑一样。

　　而且，这些黑影似乎都还是活着，不断扩大，深入这宝珠之中。

　　“得手了，撤退……退！”

　　上清宗人马开始拼命退走，只是这个时候，冥府鬼神像是发疯一样的纠缠而出，哪里会让他们轻易的就退走？

　　一直到黑暗之中传出一个淡淡的声音道：“让他们走，不用再追了……”

　　这命令一出，冥府鬼神方才罢手。

　　此刻，就能够见到整个度朔山上，都是满目疮痍。

　　而那逃走的上清宗的天兵高手，这一刻残存下来的，也不足一半。

　　那度朔山再没有停留，却是继续向着东方而去，黑幕笼罩过来。

　　一切却是都看不真切！

　　天宫之主微微一叹：“黄神越章完了……”

　　仙人刘胜之微微点头，没有多说！

　　亮个化身离着千万里之外，只能远远看着神光气机冲突爆发，看不出具体发生了什么事情。

　　但是，两个却都是明眼人，自然知道若是黄神越章无事的话，根本不可能任凭那些上清宗的高手门大摇大摆的而去。

　　此刻，也就只能说明了一件事情。

　　那就是，大名鼎鼎的，统御阴世的冥府之主，在这个时候，马上就要陨落！

　　恐怕，就是这度朔山到达东瀛的那一刻，就是其陨落之期。

　　“要不要追过去……”

　　“不妥，算了。黄神一死，度朔山就已经不足为惧。何况，鬼神桃树定然已经被抢走！”

　　这么说着，就已经见到天宫之中，自家的这个鬼神桃树轰隆一响，再次挺拔向上，转眼间那等树冠，就要扩张到把整个天宫都给覆盖……

　　那度朔山的鬼神桃树，果然完了！

　　天宫之主眼中闪出一丝厉色来，当然不是针对度朔山。这已经是丧家之犬了……

　　“我要建立天庭，不论是神人，还是仙人都要招揽。如同传说之中的那样……有什么办法么？”

　　天宫之主问道。

　　神人仙人化身拉拢了一些西海的散仙，还有许多中土散仙也都表示合作。

　　但是距离刘胜之像是传说之中的玉帝，建立那统御一切的三界神仙的天庭，还太过遥远。

　　此刻，刘胜之这天宫想要真正演化成那等天庭，不知道还有多么遥远的路要走！

　　“有，有一个最好的办法……”

　　此刻，望着空空如也，并没有多少多少属神存在，也更没有统领诸天的气象存在。

　　就算是江左那些最为拥护刘胜之的各路神灵，也都是属于地祇，各自有着神职，在那大地之上。

　　“最简单的办法就是封神榜！”仙人刘胜之缓缓说道。

　　天宫之主点头，又问：“封神榜如何而来？”

　　“鬼神桃树……”仙人刘胜之缓缓再说。

　　这就好像等于头脑风暴，一个一句之间，不用说的太多，只是关键字眼提示，双方都是明白。

　　如此一人一句说下去，很快就有着一个彻底完整的计划，被制定了下来。

　　没错了，鬼神桃树能够将陨落神灵的真箓以及力量，化为桃树，再次生出新神。

　　这就是当年冥府能够在短短的时间之中，杀伐诸天，拥有十多位大神，开辟冥府的原因。

　　两个化身对望一眼，根本不用多说。就准备出手，前去拦截上清派的高手，抢夺那鬼神桃树。

　　天无二日，民无二主！

　　这世间也绝对不可能容忍两棵鬼神桃树的存在！

　　也就是在这个时候，忽然之间，一个声音传了过来：“冥府直符前来拜访！”

　　两个化身对视一眼，忽然眼中都闪过喜色来。

　　这个时候，度朔山刚刚被上清宗给强袭了，甚至猜测那黄神越章也都要陨落。

　　此刻，这么紧急的关头，直符不老老实实地呆在度朔山，却跑来汉家天宫做什么？

　　莫非？

　　“有请！”此刻，也没有人把这直符当成了敌对的大神了，直接迎请那直符落入天宫之中。

　　仙人刘胜之的身影动也没动，就从天宫之中隐去，好像从来没有出现过一般。

　　望着天宫之中这棵欣欣向荣的鬼神桃树，直符的眼中闪过十分复杂神色。

　　最后见到天宫之主之后，也不多说，就送出一只玉瓶来，直截了当的道：“吾君冥府之主，让我把这东西交给陛下！”


第十五卷 九地魔煞卷


第001章 九地魔煞

　　天宫之主结果这玉瓶，眼中闪过一丝喜色来，道：“从今往后，汉家和冥府的往日恩怨一笔勾销。”

　　直符脸上露出一丝复杂的笑意，有些自嘲的想着，这是交上了买路钱了！

　　他也不多说话，拱拱手就飞身而出，落下青冥，向着那度朔山而去。

　　天宫之主却拔开了塞子，一点点的精纯之极的乙木生生之气，却就如雾气一般，从瓶子之中溢出。

　　他不由赞道：“好精纯的生气……难怪那冥府的鬼神桃树，会长成那般规模了……”

　　随着的话声，一根桃树枝叶垂落下来，从天宫之主手中卷走了玉瓶。

　　不一刻之间，就见着这棵鬼神桃树再次拔起暴涨，甚至把天宫都给撑大了几分似的。

　　而且，这并不是一锤子买卖。随着这生气的勃发，对于这棵鬼神桃树的好处，自然是说之不尽。

　　那直符拱手说道：“在下告退，希望永世不要再见！”

　　“请！”

　　那直符化为一道流光，刚刚要飞遁而走，忽然想起来什么似的，忽然又停了下来，说道：“陛下可知道我度朔山以何等功德成就冥府，主掌阴世？”

　　听到这话，刘胜之并不动怒，反而问道：“请说！”

　　那直符却是摇摇头，道：“我只是提醒一下陛下，此等事情，陛下很快就能够知道了……”

　　说着，再不停留，很快就已经向着那度朔山方向追了过去。

　　仙人刘胜之从那空无所有的座位上显现出来，和那天宫之主一起望向原本度朔山所在的方向。

　　尽管两个化身的修行，都还没有到那种洞彻天地的程度，但是却都已经感到了不妙！

　　大地在微微震动，这种震动的程度极低，甚至普通世人也都感觉不到。

　　但是，此刻经过直符提醒之后，刘胜之立刻意识到了天地之间的巨大变化。

　　“我要下去一探！”仙人化身脸上变色，说道。

　　已经化为流星，直向大地落去。却是还没有接近地面，就闪了一闪，消失不见，人已经出现在阴世之中。

　　那阴世变化极大，但见赤气如火。这是汉室军气深入阴世，扫荡旧日冥府鬼域。

　　一个个昔日的冥府城池都被摧毁，在烈火之中焚烧着。所有被冥府所庇护的阴灵，都在这烈焰之中被焚烧干净。

　　还有着不少的阴司城池，却是已经投降。被汉军给接管……

　　按照神道战争的法则来说，情况应该远远要比眼前更加残酷的多。

　　那是不会接受任何的投降的……

　　昔日神道的被庇者，对于新兴的神灵来说，都不过只是累赘而已。

　　要是按照惯例，却是都应该尽数在烈火之中消灭的！

　　而那些被庇者，也根本不会投降，会战斗到最后一刻！

　　刘胜之无暇去看这些战况，随着度朔山迁移，冥府已经彻底战败。

　　这些事情，非是刘胜之这个化身所应该去考虑的，他还有着更加重要的事情要做！

　　“什么人？”

　　眼见着刘胜之向着原本度朔山的方向而去，前方忽然亮起了幽绿色的光芒，如同星星点点的长龙，映照之下，可以见到一个阵容整齐的大军，正是严阵以待。

　　刘胜之并没有多说，挥手之间，一道紫气闪过。

　　诸多鬼兵都是吃了一惊，拜倒在地的时候，刘胜之已经一冲而过。

　　不多长的时间，他已经穿过了三条阵线，尽数被拦了下来。

　　这让刘胜之心中越发生出不怎么妙的念头，喝道：“到底发生了什么事情？”

　　见到刘胜之所发出紫光，那些鬼兵自然拜倒，此刻见刘胜之问起，慌然答道：“度朔山方向忽然杀出许多怪物来。我等……”

　　话都没有说完，就见到一团显得无比沉重的黑气，慢慢的移动了过来。

　　在黑气之中，隐约显现出几个身材高大，但是浑身锁链的巨人身影。

　　看起来，就好像刚才才从监狱之中越狱而出的模样！

　　“巫鬼！”刘胜之清喝一声，已经认了出来。

　　尽管打交道不多，但是对于这些东西印象极其深刻，因此刘胜之一眼就能够认出。

　　最早是在诸葛武侯的八阵图，镇压定军鬼门的鬼物杀出阳世的时刻，见过那些巫鬼。后来，又是在八大鬼帅增援洛阳时候，又被巫鬼拦路……

　　不过，刘胜之以前所见的巫鬼气机和眼前这些相比，弱的不是一点半点。

　　眼前这些巫鬼显得极其强大，足有十多丈高，而在他们身周更是环绕着一层黑气，却是眼熟无比。

　　“九地煞气……快退！”

　　刘胜之见了面色大变，一声轻喝，命令手下鬼兵尽数退却，不得和这些黑气接触。

　　一时间，原本整齐的拦截阵型就因为慌忙撤退而变得越发混乱起来。

　　刘胜之悍然不动，干将莫邪双剑已经射出，化为黑白剑光，将数个巫鬼给困了起来。

　　黑白剑光化为棋盘，转眼间就已经被这几个巨鬼，连着身体连同身上的锁链一同斩做碎片。

　　干将莫邪回到了刘胜之的手中，他低头一看，却见着原本明亮如水的剑光，已经像是在硫酸之中沾染过的一样，已经变得锈迹斑驳起来了。

　　“九地煞气果然厉害！”刘胜之暗自心惊。

　　尽管不久之前，他才用过这种手段阴了鲜卑祖神一把，清楚的知道九地煞气的厉害。

　　但是，只是这剑光一转，在九地煞气之中一过，这干将莫邪就已经成污染如此，心中也是有些心惊。

　　好在干将莫邪非是普通宝剑，其中就蕴含着法则真箓的力量。

　　刘胜之法力灌输进去，一转剑光，那宝剑再次回到手中的时候，依旧光亮如新了！

　　不过，如果这不是干将莫邪，而是换了弱上一点的法宝，只要被这九地煞气一沾，恐怕立刻就要化为顽铁……如此，就可见这九地煞气的厉害了！

　　“啊，快看，快看……”

　　刚刚被刘胜之斩碎的几个巨鬼，居然又再次生出了剧变。

　　那些被切割成巴掌大小的碎片，居然没有消散，反而蠕动着开始变化，很快就变成了一只只毒蛇老鼠，甚至其他动物，铺天盖地的涌了过来。


第002章 这个贼子！

　　许多鬼兵被咬中了，就发出惨叫，接着眼中就闪烁出一种疯狂的红光来，一个个身形暴涨两三倍，力量也变得强大无比，对着身边的同袍们大开杀戒了起来……

　　刘胜之暗自心惊，心道这九地煞气恐怖如此，难怪诸天仙神闻之而色变了！

　　也难怪那直符最后居然还提醒了他一声！

　　“这货是怕自己吃了大亏，以后去东瀛找他们麻烦去吧！”刘胜之喃喃自语，冷笑说道。

　　东瀛那定然是会去的，但是自然不会是现在……

　　一边想着这些事情，刘胜之手中已经多出了一盏北极神灯来。

　　灯光点亮，化为一道道的火线，烧了过去。

　　不论是化作蛇虫鼠蚁，还是被咬到发狂的鬼兵，都是轰的一声，被整个点燃，化为炽热的亮光，转眼间就烧的干干净净。

　　刘胜之却就不再多耽搁，喝道：“你们撤退下去！”

　　在九地煞气之前，这些鬼兵不仅不会是助力，而且还是累赘。

　　因此，刘胜之干脆命令这些鬼兵撤退下去。

　　他自己却向着度朔山方向飞去，沿途却又遇到一队鬼兵，发疯一般正在互相残杀。

　　却是这些鬼兵尽数都被九地煞气给入侵了，变得疯狂了起来。

　　那九地煞气是负面之气，莫要说这些孱弱的鬼兵沾染了就要发疯变异，就是连神灵碰到，也是一般……

　　此刻，越往那度朔山方向去，那九地煞气的浓度就是越高。

　　眼见着，很快就要赶到那度朔山的时候，忽然见到一座城池耸立。

　　可以见到，这座城池应该是刚刚修建起来，而且现在都还没有建成。

　　因为，有着无数密密麻麻的，如同蚂蚁一般的鬼物正攀爬在那巨大的城墙上，依旧在修筑着。

　　那城墙也不知道用了什么材料，黑漆无光，彷佛能够把一切的光芒都给吸引进去。更是高耸入云，起码也都有着上百米高下。

　　而在此城附近，却有着一团淡紫色的龙气，形如盘龙。其中可以见到连绵宫殿，无尽鬼兵……

　　“龙庭？”

　　刘胜之一眼就认了出来，暗喝一声。只是却不知道，这又是哪一家的龙庭？

　　看其模样，却是要比后秦龙庭，后燕龙庭那种割据诸侯的格局大的多了！

　　但是，显然并不是那种足以化为天宫的龙庭！

　　龙庭和那黑城之间，显然相当不友好，双方之间正在兵戎相见。

　　还没有等到刘胜之看得真切，就已经听到一声猖狂的大笑：“阿瞒，你我斗了这么多年了，如今这次你可最终要败亡在我手中了……”

　　刘胜之愕然望过去，阿瞒？那岂不是曹阿瞒？

　　这是曹魏家的龙庭？难怪有如此规模。

　　当年虽然号称天下三分，但是曹魏占据天下十分之七。却果然比后秦后燕这等强大的太多！

　　只是这般直呼曹阿瞒这个的小名的，可当真不多……

　　除非是和曹阿瞒有着故旧关系的，可这是谁呢？

　　最为重要的是在于，刘胜之能够清楚的认出来，这座黑城之中，弥漫着一种九地煞气。

　　不用说，这肯定和被度朔山原本镇压在下的东西有着关系？可是，又会是谁呢？

　　“本初兄，当年你占据那么大的优势，都还败在了我的手下。如今你又有什么资格，再我面前大呼小叫！”另外一个声音从曹魏龙庭之中响起。

　　“本初，袁本初……原来是这个贼子？”

　　刘胜之大感惊讶，早就知道这货投靠了冥府。

　　不过，据说当初天柱耸立，冥府遭遇天劫的时候。这家伙见风使舵，居然背叛度朔山想要逃走……

　　最后还想被直符恼火之极，亲自将其抓了起来。

　　原本以为这货已经被干掉了，却怎么也都没有想到，这家伙现在似乎投靠了黑城？还是已经成为这个黑城之主？

　　是了，是了。肯定是直符当初把袁本初给关入了冥府大狱之中去了！

　　刘胜之早就听说过那冥府之中镇压阴世那么多年，自然有着鬼狱存在，以处恶鬼。

　　想来，就是类似于地狱这般受苦所在……

　　只是，却不知道是度朔山迁走，让那些鬼狱众鬼逃出，还是他们根本就是有意所放出……

　　这般念头在刘胜之的脑海之中一闪而过，就已经见到那黑城和曹魏龙庭杀了起来，难解难分。

　　原本要说起来，自然是龙庭的势力大了。

　　就算是没落灭亡已久的王朝，也都有着一朝之英雄豪杰，诸多兵将。更不要说还有残余的龙气相护。

　　这些，就绝对不是那些在阴世之中混无根底的存在所能够撼动。

　　就算是那袁本初生前也算是一方枭雄霸主，但是立国不成，势力早早消亡，缺少龙气，在阴世之中就立不起根基来。

　　当初就只是能够在冥府为将，受到冥府庇护。

　　而现在，应该刚刚从鬼狱逃出，就更不是曹魏龙庭的对手了……

　　然而，眼前所发生的事情，却远远超出一般人的预料。

　　双方动起手来，居然是龙庭一方不是对手。那笼罩整个龙庭的亮光，却是一点一点的被黑气给侵袭，变得暗淡了下去。

　　“九地煞气，果然是九地煞气……没有想到袁本初居然入了一趟鬼狱，居然还长本事了！”

　　刘胜之冷笑着，事实上，这场战斗应该是在刘胜之到来之前就已经延续了很长时间了。

　　那曹魏龙庭的兵马全面收缩，尽数躲在龙庭之中抵抗，再不敢杀出去一步。

　　“这是什么鬼……”

　　刘胜之看了一眼，心中也是惊骇骇然。

　　见着黑城一方，居然有着无数奇形怪状的怪物，浑身都是缠绕着浓重无比的血煞之气，再加上九地煞气，等等诸多负面气机，形成一种暗红色的煞气，冲击所过，曹魏龙庭之中的便是兵马再多，也不是对手。

　　甚至，那庇护的明光，对于这些鬼物都毫无作用。就被他们杀入进去，也不用任何兵器，就把曹魏兵马扯得粉碎，连同许多壮丽宏伟的宫殿都一起摧毁。

　　“袁本初哪里来的这些兵马？”刘胜之见了都有些心惊，莫非这些都是鬼狱之中逃出来的恶鬼？


第003章 黑城

　　他看了多时，忽然冷笑一声，蜃气放出，掩盖着自家身形，向着那黑城摸了过去。

　　虽然说曹魏篡汉，但是谁都知道，东汉灭亡的罪魁祸首并不是那位曹阿瞒，而就是这位袁本初！

　　和当初那位有着英雄气，一心想做治世之能臣的曹阿瞒不同。可以说在汉灵帝时代，一直到董卓入京，甚至诸侯讨董……

　　这些重大历史事件之中，都能够看出这位袁本初活跃的身影。

　　而且，每一步都几乎都没有起到好作用，却是一步接着一步的把东汉给拉入灭亡的深渊之中。

　　不论是劝说何进诛杀所有宦官，引外兵入京，这等包藏祸心之事。还是那非要和董卓争权，闹翻，而起兵讨董，却又乘机杀人兼并，扩张自己势力……

　　总之，这位四世三公的袁本初，可当真代表了那些世家力量，是铁了心的要把大汉给玩完的……

　　相比起来，早年不论是当北部尉，还是劝阻何进，甚至努力讨董，一心想恢复朝廷的曹阿瞒，那个时候都可以说是一个忠于朝廷的热血青年了！

　　更不要说，曹魏虽然挟天子以令诸侯，但是天下却是其自家努力打下……

　　刘胜之原本就有着找袁本初麻烦的念头，只是当时无暇顾及。

　　而如今，正撞在他刘胜之手中，却又如何能够放过？

　　这简直就是把自己这大汉第三帝国的天子不放在眼中了！

　　更不要说，这厮又和度朔山迁移之后的剧变有关！

　　刘胜之身形隐藏在蜃气之中，悄无声息的从另外一面接近了那黑城。

　　靠着越近，那蜃气居然就开始支持不住了，沾染了太多黑气。

　　“九地煞气果然厉害……连此蜃气也都保持不得……”

　　这个时候，刘胜之已经来到了那城头之下。

　　看着数以万计的鬼物，身上负者黑色的石头，一步步向着城墙上爬去。

　　就见着那些鬼物情形凄惨无比，五个一组，尽数都被绳子给拴在了一起。

　　又见这些鬼物，脸上不是刻字，就是削掉了耳朵和鼻子，变得平坦一片，丑怪无比。

　　“这些看起来好像都是奴隶……”刘胜之心中暗道，只是这么多的奴隶，却又是从何而来？

　　接着，就让刘胜之更加感觉到讶异的事情是，这些奴鬼所背负的黑石，居然都是灵铁矿石。

　　这是刘胜之更是一惊，心道这些奴鬼模样如此凄惨的奴鬼，居然起码也都是恶鬼以上的级数……

　　要知道，灵铁可是有着重量的，不是恶鬼级数，可以御物，根本就搬不动……

　　要知道，就算是在任何一个阴世势力之中，恶鬼级数的鬼兵也都是精英之中的精英了。

　　当初，刘胜之雷城法域之中，有着十万恶鬼级数的鬼兵，几乎都有着包打天下的感觉。

　　而现在眼前，居然有着起码十数万的奴鬼，竟然全都是恶鬼级数……这也太过夸张了，什么时候恶鬼都变得这么不值钱了？

　　却刷的一鞭子向着刘胜之抽了过来：“你，不老老实实地干活，发什么呆……”

　　却是刘胜之身边蜃气渐渐隐藏不住，将他给暴露了出来，被一个监工发现。

　　然而，让刘胜之错愕的是，这个监工顶多也就不过只是厉鬼级数而已，甚至比不上这些奴鬼……

　　要知道，向来作为统治方的，力量应该要远胜过被统治一方才是！

　　这些作为监工的不仅没有这些奴鬼强大，反而要更加弱小，这怎么说得过去？如何能够镇压住这些奴鬼？

　　而且，刘胜之是何等人物？一眼就能够看出来，这些奴鬼并没有被什么法器给镇压压制……

　　这就是说，这些奴鬼随时能够反抗……

　　“唰……”又是一鞭抽了过来：“你还敢发楞……我抽死你……”

　　监工大怒，对着刘胜之劈头盖脸的抽打过来。

　　一个区区厉鬼，居然敢抽打恶鬼？

　　但是奇异的事情就那么发生了，十数万的奴鬼对此视而不见。

　　依旧沉默的从刘胜之身边走了过去，背负起了黑石，向着城墙高处攀爬，一点点的加高这座城墙。

　　这等厉鬼抽过来的鞭子，自然对于刘胜之半点作用也不起。

　　那厉鬼一连抽了十多鞭，却自己累了，见打不动刘胜之，却也并不奇怪，口中咕囔暗骂：“这些个木头，打都打不动，难怪都是做奴鬼的命……”

　　却也是知道自己力量太弱，对于这些起码恶鬼级数的奴鬼并没有办法。

　　刘胜之却是这时候闪电一般的出手，将这监工抓入神域之中。

　　不过片刻，那监工再放出来的时候，就只剩下了一根鞭子了，整个身躯却是已经彻底化为飞灰……

　　“原来如此，这些居然是殷商奴鬼……想不到，那所谓的度朔山下面居然镇压着这些东西……”

　　这个时候，刘胜之已经用不着再伪装下去了，悍然出手，也不去管那些奴鬼，对着诸多监工就痛下杀手。

　　不片刻，附近诸多监工就被杀了个干净。刘胜之一冲而上，就已经来到了城头。

　　城头宽度都已经超过十米，布置的有着一些守军，却也良莠不齐，乌合之众。

　　刘胜之根本看到不看，他的干将莫邪双剑太过有名，特征也太过明显，因此就放出了北极神灯，化为一道道火焰烧了过去，将这些守军尽数化为灰灰。

　　却再见时，那黑城之中，却是空空如也，里面建筑都还没有修建起来。

　　只是，能够看到更远所在，原本应该是度朔山的地方，却已经变成了一个方圆数千里的巨大空洞……

　　一缕缕的黑气就从那坑洞之中冒了出来。

　　除此之外，那黑城之外，一团团代表着力量的气机冲天而起。围绕着那巨大的空洞不断涌出……

　　度朔山主宰阴世如此多年，那鬼狱之中到底镇压下了多少的鬼物？

　　刘胜之不由一时失神！

　　原本，他以为度朔山是怕了大汉的强大压力，因此急急忙忙逃向了海外东瀛。

　　现在看起来恐怕是度朔山知道自己力量不断衰微削弱，再镇压不住这些鬼东西，因此才干脆的直接逃走了吧？


第004章 黄河

　　此刻，袁本初所建的黑城，不过只是从那坑洞之中所涌出的数十股势力之中，并不怎么强大的一股……

　　而且，还有着更多的东西，和那九地煞气一起，从那坑洞之中涌出！

　　“情况不妙啊！”刘胜之不由喃喃自语。

　　虽然早就已经猜到了情况会不怎么妙，但是坏到了这种程度，却也是刘胜之所根本所想不到的！

　　天宫之中，天宫之主同样也看到了仙人化身所看到的东西。

　　在他面前，有着一团光芒，将仙人化身所看到的一切，都清楚明白的显现在了他的眼前。

　　他抬起头来，却已经见到，无数九地煞气早已经混入天地元气之中。天地阴阳二气，就此失衡，开始衍生出更多的变化来……

　　一层层的云层不断的从极北方向拥挤而来，遮蔽了中土北方大部分的地方，大雨开始不断下落。

　　“这九地煞气喷出，天地阴阳二气失衡……最先影响的恐怕就是气候，所谓一到末世，灾变就多。反过来，一到太平盛世，那就是风调雨顺，水旱从人……”

　　他心中微微有些惊骇，这般演变下去，甚至能够让小冰河时期提前来临……

　　而这根本就不是人力，甚至是神力所能够对抗的！

　　想起另外一个时空轨迹之中大明的灭亡轨迹，刘胜之都有着一种不寒而栗的感觉。

　　就在这个时候，刘胜之忽然感到不妙，天宫之中一块玉板发出清脆的响声，差点破裂……

　　天宫之主眼疾手快，伸手射出一道光芒，护在了玉板。

　　就在与此同时，那黄河水府之中。新任的河伯，正在宴饮。

　　只见着这新的黄河水府虽然不过只是刚刚开辟不久，然而看起来却显得十分的福利堂皇。

　　此刻欢宴之间，就有着数十舞姬翩翩起舞，奏乐。大殿之中觥筹交错，却就显得无比热闹。

　　那黄河龙伯化为人形，拈须微笑，手中握着玉杯，脸上带着熏染笑意。

　　虽然以前身为海外龙族族长，说起来威风，实则千百年奔波劳苦，又是常常和敌人大战。哪里比得上中土富裕繁华？

　　自从被招安做了这黄河龙伯之后，它就觉着自己的日子过的无比舒服了起来。

　　如今双目迷蒙，虽然酒都还没有喝下多少，却就有着一种酒不醉人人自醉的熏染了！

　　却就在这个时候，忽然一声炸雷声响，那龙伯座位之后，一张黄河水脉图忽然之间炸裂了开来。

　　那龙伯顿时惨叫一声，张口喷出一口鲜血来。

　　同一时间，水府剧烈的摇动。大根的柱子砸了下来，跟着砖瓦落下……

　　刚才还是富贵享乐的酒宴，此刻顿时鸡飞狗跳，各处惨叫。

　　而这大殿之外，却也是一般，那水府之中，原本稳定的光幕，就摇晃黯淡了下来。

　　甚至更有着直接如同肥皂泡沫一样的破裂，大水涌入，许多鬼兵水将此刻都被波及，直接给冲的七零八落。

　　眼见着这整个水府都将不保的时候，半空之中，那天柱之上，却有着一道明光照耀过来，定住了水府。

　　此时，只见千万里黄河，浊水滔滔，波浪起伏，激起七八米高的浪头来。

　　一时间整条黄河都有如脱缰的野马，脱困的蛟龙一般，汹涌澎湃起来。

　　“报……黄河大水，已经泛滥，随时足以破口决堤……”

　　当信使快马加鞭把消息传递到天子刘胜之的面前的时候，他刚刚再次从长安来到洛阳。

　　此时，大雨已经下了十多日了！

　　刘胜之抬头望天，大雨依旧下个不住。

　　“把将作大匠请来！”刘胜之命令着。

　　不多时刻，步鹏鹏等人已经尽数来到了刘胜之面前。

　　这个时候的步鹏鹏也早已经时近中年，尤其是常年在外奔波劳苦，更是越发显得满面风霜，却是要比实际岁数看起来大了不少！

　　这么多年的时间，作为将作大匠，主持大汉各种大型机密工程。

　　如今的步鹏鹏可谓是位高权重，更是有历练丰富，经验极多，早已经非是当年的那个天才技术宅的模样了。

　　尽管，他所学驳杂不纯……但是没有关系，这种时代，科学技术远远都没有发展到精深的程度，博学家可是中外都有。

　　最近在主持修建扬州造船厂之后，步鹏鹏才暂时能够休息一段时间，调回洛阳。

　　但是，如今黄河一旦泛滥，刘胜之第一个想起的还是他！

　　“黄河的事情大家都已经听说了，各位有什么办法么？”刘胜之问道。

　　跟在步鹏鹏身后的，是诸多工部的官员。此刻面面相觑，半晌，方才有人大胆说道：“陛下，黄河久不决堤，我等之中，已经没有治河之人……”

　　刘胜之微微颌首，他自然知道这个问题。

　　事实上，如今黄河忽然泛滥，绝对是超出了刘胜之的预料之外了，让他颇有一种措手不及的感觉！

　　刘胜之忍不住再次抬头望天，他记得在另外一个时空轨迹之中，似乎并没有这么一场黄河决堤的险情记载……

　　而现在，却是开始出现在了自己统治的这方中土时空了！

　　若不是因为刘胜之饱读史书，因此清楚的记得自当年东汉时代，王景治河之后，黄河八百年无水患……

　　他几乎以为是不是战乱太甚，以至于荒无人烟，因此虽然黄河决堤了，但是在另外一个时空轨迹之中并没有造成太大的危害和影响，以至于并无人记载……

　　但是，显然不是，东汉明帝永平十二年，王景主持治河工程。王景与王吴率领军士数十万人，修筑黄河千里长堤，上起荥阳，下至千乘海口。

　　另外，又挖除河道中的石滩，截弯取直，疏浚淤积。此次治河成效卓越，嗣后黄河改行新道，历经八九百年没有重大改道，决溢明显减少。

　　可以说历经东汉，三国，魏晋南北朝，隋唐都一直并没有大的水患……可以说是历朝历代之中，治河效果最为突出的！

　　但是，在这个时空之中，这般大雨再下下去，很快就要河决的。


第005章 一劳永逸？

　　若是单单决口倒也问题不大，顶多淹没数县之地。

　　但是若是改道，那麻烦却就大了……

　　“各位当真没有办法么？”刘胜之问道。

　　诸多工部官员面有惭色，都不说话。这般时代，黄河水患不重。

　　若是到了宋代以后，尤其是明清之时，那黄河水患已经是朝廷眼中最为重视的头等大事之一了……专门的治河衙门都有……

　　而现在，刚刚立国的大汉，居然连一个精通水利，知道如何治国的官员也都没有。

　　在一片沉默之中，刘胜之忽然开口，说道：“既然你们不开口，那朕倒是有个办法……”

　　他说着，冷冷一笑，在地图上狠狠地画了一笔，口中的语气却十分平淡：“给朕在这里把大堤给掘开……”

　　“啊！”诸人一听，都是大惊。怎么也没有想到，原本大家都是在拼死拼活的准备加固河堤，而刘胜之居然要挖开河堤，这是任何人也想不到的。

　　只有步鹏鹏眼睛眨都没有眨一下，只有他大略明白刘胜之的意思，这是要一劳永逸，彻底的摆平河患了！

　　此刻见着满座大惊，步鹏鹏反而镇定下来，道：“陛下说的办法，我也曾经想过……”

　　“上古之时，黄河有几条河道入海，以至于典籍之中有着九河之称，其时也河无大患……

　　但是到了战国时分，沿河各国，壅防百川，各以自利……”

　　从周定王五年，洪水从宿胥口夺河而走，东行漯川，至长寿津又与漯川分流，北合漳河，至章武入海。发生的第一次大规模的改道水灾以来……

　　两千六百多年的时间里，黄河下游河道经历了从北到南，又从南再到北的大循环摆动。其中决口、改道不计其数……

　　可以说，黄河水灾之所以这么频繁厉害，有着大半是人为原因。

　　总之，这一时期的黄河下游因堤防未筑，河道无所约束，漫流改徙无定，或时出现多股河道并存的局面。

　　黄河没有固定河道的，起码有着三条以上的河道入海，因此那时候水流顺畅，没有什么大的灾害。

　　但是到了战国中期，各个国家以邻为壑，都想要享受水利趋避水害，开始在自己国内修建大堤……

　　黄河边的齐国和对面的赵、魏国两国竞相加高黄河大堤。不过在当时，两岸堤距宽达五十汉里，相当于现在四十多里……

　　那个时候，河道如此之宽，黄河当然不会泛滥了。这么宽的河道足够其随意流淌了。

　　但是以后生齿日繁，在大堤内河槽两旁淤出的大片滩地上进行了垦殖，修筑民埝以自卫，远者距水数里，近者仅数百步。

　　遂使河床迫束，河身多曲，淤高迅速，险情迭出。西汉末年今河南浚县境内河道，河水高于平地，显然已成悬河。

　　这就开始拉开了黄河两千年水患的序幕！

　　西汉一代河患严重，仅见于文献记载的就有十次较大规模的决溢改道。

　　一直到东汉明帝时代，王景对西汉末漫流的河水进行全面治理。通过疏浚壅塞，截弯取直，修筑堤防和水门等措施，开辟了一条新道。

　　这条新的黄河河道线路顺直，有利于泥沙的冲刷，积淤缓慢。而且当时黄河下游存在不少分支，或单独入海，或流入其他河流，起着分洪、排沙的作用，故河道稳定……

　　以至于东汉末年一直到唐朝末年，这八九百年间，黄河再没有出现过大的水患。

　　当然了，这是在另外一个时空轨迹之中。而眼见着，就在这个时空轨迹，马上就要有了大规模的水灾。

　　此时，刘胜之在地图上随手画了一笔，这意思就是要人为使黄河再次决口改道……

　　因此，所有人见了，这才如此惊动！

　　“陛下，其实王景治河，已经相当不错了，如今已经经历三四百年，而河无大患……似乎用不着在此地开辟新的河道。”

　　步鹏鹏不得不小心翼翼的提醒刘胜之，其实王景治河，本已经就是最好的方案，以至于一直管到唐末时分。

　　只是那黄河所带的泥沙太多，经过近千年的堆积，至唐末开始黄河下游河口段已渐淤高，今山东商河、惠民、滨州市县境内河道又高民屋殆逾丈，成为陆上悬河。最后方才淤积堵塞的……

　　一个工程，能够管上千年的时间已经很不错了。刘胜之现在再怎么改动，恐怕也不会有着更好的方案！

　　哪里知道，刘胜之听了，却是淡淡一笑：“我哪里说是要另开河道，我是要在这里造出一片大湖来！”

　　“啊！”诸人闻听，都是一惊，刘胜之刚才在地图上所画之地正是在濮阳一带。

　　“那附近不就有着雷泽么？”

　　和后世不同，在这般时代，那片地方可谓是水源充沛之极。号称是四泽八水！

　　有着菏泽、雷泽、大野泽、孟渚泽等大湖，而有名的河流是济水、濮水、沮水、雍水、菏水和汴水、黄枝水、弥水。单单雷泽就有一百多里的面积，大野泽三百多里……这些湖泊河流，纵横交错成为大片的沼泽和湿地……

　　这些湖泊和支流水系可以如同毛细血管一样，帮助黄河蓄洪泄洪等等……

　　这也是，王景治河能够管到千年的很重要原因！

　　刘胜之却是冷然一笑：“没错，我要在黄河东面，再造出一个千里大湖来……”

　　诸人都是震动，那步鹏鹏却露出了思索的表情来，半天方才说道：“如此也可行……只要这湖泊存在，就可以帮助黄河分流蓄水，那水患就更加减少了……”

　　如果换一个时代，刘胜之说出这般惊世骇俗的话，恐怕早就被手下臣子们当成失心疯了！

　　要知道，刘胜之一刀划去的是什么地方？

　　这是东郡之地，国之膏腴之地，户口繁多，人杰地灵……

　　不开玩笑的说，在南宋之前，这地方绝对是中土最为精华的地方。

　　而刘胜之居然想要在这里开辟一个大湖，却要淹没掉多少农田村庄？要有多少百姓背井离乡？


第006章 突骑

　　那起码是数十万，数百万的百姓起码要移民安置。东汉末年，单单朝廷统计的东郡人口是六十万……

　　除人口之外，更要有多少财富？

　　然而，在这个时代，却就不一样了！

　　这一带正是平原所在，后世山东河南交界之地，魏、后赵、冉魏、前燕、后燕、前秦等朝纷纷占据此地。

　　以至于此地行政建置朝立夕废，变化频仍。那五胡乱华之时更是兵连祸结，干戈纷然，大量居民百姓不是死于沟壑之中，就是被迫迁徙。

　　反倒是许多胡族陆续入居濮阳，同时把大片耕地改为牧场，农业生产受到破坏。

　　甚至历史上清楚的记载，黄河中游地区，为胡族居住。已经重新变成了游牧草原，返耕还牧，次生草原和灌木丛代替了耕地，水土流失不再严重……

　　这也是另外一个轨迹之中，王景治河能够管到近千年的重要原因了！

　　此刻，就在刘胜之的三言两语之中，一个超级大的河工，就要展开。

　　“传吾诏令，从青州诸君征调民夫人手……”

　　刘胜之负手而立，悠悠然的说着。

　　他能够感觉到，如果不早点开工的话，黄河一定会生出巨大的水患来。

　　甚至连长江搞不好也都会一般！

　　天地元气失衡，阴阳二气紊乱。第一个造成的就是这气候混乱了！

　　刘胜之心中想着，微微叹息。此事的根底还是在阴世之中，如果不能把度朔山迁移而走的深坑给填住，怕是这般问题，都没有办法解决……

　　也就是在这天子本尊抬头仰望的时候，阴世之中，却在展开大战。

　　仙人化身杀上黑城的城头，此刻终于像是惹动了马蜂窝一样的，把黑城的注意力都给吸引了过来。

　　“尔是何人？居然敢闯上黑城？”

　　原本这黑城之中兵力空虚，主力军队尽出，正在和曹魏龙庭大战。

　　这个时候，纷纷被撤回，向着刘胜之杀了过来。

　　干将莫邪是太过标志性的法宝了，刘胜之现在并不想那么快的暴露身份，因此，却不过冷声而笑，北极宝灯一出，无数光芒在灯焰之中旋转，像是盛开的一盏漂亮的菊花。

　　跟着，一道道的光线射了出去，凡是冲上来的黑城鬼兵，不论是强大弱小，是鬼兵还是鬼将，都被这光芒一烧，化为黑气。

　　“不好，敌人厉害，快找高人……”

　　各种嚣叫之中，黑城内外乱成一处。

　　那袁本初原本率领大军杀入曹魏龙庭之中，正是春风得意，势如破竹的时候，却忽然见得背后老巢大乱，顿时就吃了一惊。

　　想起当年自家也是被曹阿瞒这老贼抄了后路，烧了粮草，这才在官渡之战大败的。

　　莫非这老贼如今再次故技重施？派了一支精兵杀到我背后去了？

　　正自犹豫，忽然见到面前喊杀声四起，伏兵尽出。却是从各个方向掩杀出无数精兵来，为首的正是那虎豹骑精兵。

　　一个个都是最起码是厉鬼级数，骑着高头大马，画着虎豹猛兽，如同洪水一样的只冲过来。

　　更加厉害的是，这些虎豹骑身上都有着一层淡淡的亮光护住，将煞气的侵蚀给挡开于外。跟着就如同利刃一样，直接冲杀而起，居然直接向着万军之中的袁本初杀了过来！

　　“突骑！”

　　袁本初脸色微微一变，有些骇然地叫道。却是没有想到，在此阴世之中，依旧能够有机会看到大汉帝国最为强大的边郡兵马的战术……

　　在当年，也就是生在边墙附近，长年累月和塞外胡族战争的边郡子弟所组成的幽并，甘陇这些地方的边军才掌握着这种强大战术！

　　从而不论是在外平羌胡，内镇黄巾军，甚至在那早期的三国混战之中，都是立下了无数赫赫威名……

　　就如同，出生于幽并边郡的刘备集团，转战大半个中土，打下偌大的英雄之名，就是靠着这般战术……

　　而那吕布当年威震三军，靠的也是这般同样战术！

　　而曹阿瞒所建立的这虎豹骑，却也同样继承了此等战术！

　　此刻，袁本初亲眼再见当年那强大的战术，一时间心神都有些微微恍惚了起来。

　　接着，就意识到了极大的危险！

　　这般突骑战术说起来也并没有什么特殊高明之处，所谓的突骑，无非就是靠一支强大的骑兵力量，直接突袭而入，直破敌阵，甚至斩军杀将……

　　一如当年的关云长于万军之中直取颜良文丑的首级……

　　说白了吧，这种战术的核心，就是那突袭的军队一定要快，要猛，要无坚不摧。

　　要不给敌人任何反抗的机会，就直接杀入敌人中军之中！

　　这战术说起来简单，但是对于将领和手下的要求却是极高。否则一个不好，突骑就变成了送死……

　　而现在曹魏的虎豹骑却是真正的精兵，在一瞬间将这等突骑战术的精髓表现的淋漓尽致。

　　不论是挡在袁本初面前的有多少兵马，但是都被那突骑的虎豹骑给轻易冲开。

　　这就好像一根锋利无比的钢针，直接刺入厚厚的木头之中一样。

　　现在要看的就是，是木头在钢针刺到心脏之前把其给挡住。还是钢针在木头将其挡住之前，刺入心脏……

　　两员大将亲自充当着虎豹骑的锋刃，枪头，身上神光灿然，如同雷电。

　　手中武器挥出之间，往往挡在前面的数十上百敌兵就会变成飞灰。

　　眼见着，在这两员大将的率领之下，已经距离着自己不到百步了！

　　那袁本初却仰天大笑了起来：“阿瞒，阿瞒啊，你莫非忘记了么，这里可不是人世，这里是神道……人道之事，集万人之力，虽神佛不敢当之！但是，这里却是神道！神道以力量最尊，所谓伟力归于自身……”

　　他大笑着，忽然就有着一队巫鬼从身后雾气之中冲了出来。

　　这些巫鬼的数量也不怎么多，不过十多个而已，但是个个却有着十多丈高，身上隐约带着九地煞气的。

　　此刻手中的武器，更几乎都是九地煞气凝聚而成，挥舞之间，却也不管敌我，一棍子下去，先是把自家数百兵马给砸的粉碎，跟着却到了那神将头上……


第007章 其中有诈！

　　那员大将却是曹仁，此刻大呼一声，身上金红色的光芒之外，更是带着一丝丝的紫光。猛然之间，身形暴涨，变得和那巫鬼一般大小，长刀劈了过去。

　　两把武器撞在一起，最终巫鬼抵挡不住，连人带武器尽数被一劈为二！

　　但是，其冲锋的速度立刻就被挡了下来。

　　另外一个将领却是曹纯，此刻也不过挡下了一个巫鬼而已。

　　然而其他巫鬼，却就一冲而上，大棍一挥之间，就是数百的虎豹骑兵被打爆开来，魂飞魄散。

　　七八个巫鬼一起动手，转眼间万余虎豹骑就已经损失了大半。

　　突骑战术彻底失败！

　　然而，这个时候，从四面八方就有着曹魏龙庭的兵马冲了过来，怕不是有着数十百万的精锐，伏杀而出。

　　顷刻间就动摇了袁本初的战阵……

　　这刻轮到袁本初脸上变色：“原来如此，居然是诱敌深入……”

　　刚才他率领大军杀入这曹魏龙庭之中，简直就是势如破竹，顺利之极。还以为自己从鬼狱之中带出的大军厉害。

　　却根本没有想到曹阿瞒这厮居然示敌以弱，在这里布置了重兵等着自己。

　　这个时候，再想起自家老巢黑城兵力空虚，又发生了动乱，一时间就当真被人抄了老巢，前后夹攻，如此那可真是死无丧身之地了！

　　他自然不知道那黑城只是刘胜之一个人杀了进去，只以为是曹阿瞒的布置，心中顿时慌了。

　　袁本初此人多谋少断，这般人物最大的缺点就是多疑！

　　此刻，无疑就是想多了，自己吓着自己。不由得下令，赶紧退兵。

　　原本就被包围了，再下令退兵，哪里会有那么容易？

　　若是在阳世中军一动，外围军队定然都要溃散。

　　但是这是在阴世之中，士气就并没有那么重要了。更加关键的是，这些都是袁本初从鬼狱之中带出来的厉鬼人马，凶厉非常，悍不畏死。

　　此刻根本就不管袁本初中军的动静，只顾拼杀。却是让那袁本初率领自家的中军仓惶逃了出来。

　　此刻虽然兵败，但是袁本初并不慌张，心道从鬼狱之中逃出的罪鬼极多。我随随便便就能够再拉起一支兵马来……

　　刚刚这般想着，却见着一个道人站在那黑城的城门之前，拦住了去路。

　　更加诡异的是，黑城之中却是安静的可怕，却连一丝声音也无，好像其中一个人也都没有了。

　　袁本初见着了心中寒气大冒，心道自家城中的守军难道是死光了不成？

　　立刻就怀疑起城中布置下了伏兵，根本不相信是刘胜之一个人所为！

　　这厮口口声声说着神道力量，伟力在于己身。但是事到临头，却又不愿相信起来……

　　这刻也不好刘胜之打招呼，率领手下兵马转身就向着另外方向逃去，却是连黑城也不打算要了！

　　所为留得青山在不愁没柴烧，他只要逃出去，再收拢一波罪鬼，很容易聚集起兵马，再筑造几个这样的黑城也都不难。

　　只是，刘胜之又岂能让袁本初这个祸胎逃掉的？

　　虽然不知道这货在鬼狱之中遇到了什么造化，不仅没事，而且还拉起了一堆人马。

　　但是既然撞到了他刘胜之手中，那自然是饶他不得！

　　更重要的是，刘胜之还要从他的口中问一下鬼狱之中的情况！

　　此刻，见着袁本初如此无胆，见到自己一个人都慌忙逃跑，不由摇头。

　　口中却道：“袁本初，当年好歹也是枭雄一场，如今为何如此胆怯也？”

　　被人点名道姓了，那袁本初就算是脸皮再厚，也不得不停下脚步，眼神闪烁，心中却就更是惊疑不定。

　　“汝是何人？”

　　刘胜之哈哈大笑，也不回话，干将莫邪一出，化为黑白棋牌，几乎就是在一瞬间把袁本初连同手下，尽数装了进去。

　　“刘胜之……”

　　这刻不用刘胜之自报姓名，那袁本初立刻就认了出来，怪叫一场，心中已经发麻，沉入谷底。

　　对于刘胜之的威名，他却是知道的久了。就连当时统治整个阴世的冥府，都在刘胜之的打击之下，烟消云散，度朔山都东渡而去。

　　平常想起刘胜之的时候，都是羡慕嫉妒恨，但是当真到了面对刘胜之的时候，那剩下的就只是畏惧了！

　　“不好，其中必然有诈，我等先撤！”袁本初大声叫着。

　　然而那剑光纵横交错，居然形成了一个极其特殊的法域来，将他和他的部队完全切割了开来。

　　这袁本初叫过之后，方才发现居然根本没有人回应自己。

　　原来身边早就连一个人都没有了，身边竟然都是黑白光华，好像就被关入了牢笼之中一般。

　　袁本初心胆俱裂，还想挣扎，手中一动，拿出了一个旗帜，正准备负隅顽抗。

　　却忽然觉着手中一轻，却是连东西都被刘胜之给夺了去。

　　此刻这旗帜在了刘胜之手中一看，却是颇为古老的兽皮木棍，上面字迹几乎都已经模糊不清，却是极其古老的甲骨文……

　　而且，刘胜之没有认错的话，这居然还是一杆军旗。上面带着一种说不清道不明的力量……

　　刘胜之眼中带着奇异的光芒，淡淡地笑道：“你能够招揽这么多的罪鬼为自己所有，就是因为这杆军旗吧？”

　　那袁本初此刻宛如待宰羔羊，在刘胜之身前，是毫无一点反抗的余地。

　　此刻，想不答。但是不知道怎么地，被刘胜之的目光看了一眼，就像是一桶冰水从头泼到脚，简直是寒彻骨。

　　“是，这是鬼商战旗……”

　　那袁本初一五一十的把刘胜之问的事情尽数说出。

　　原来，这货果然如同刘胜之想的一般，开始被打入鬼狱之中，吃了不少苦头。

　　但是很快随着冥府局势恶化，度朔山搬迁，鬼狱也松动起来。

　　镇压在其下无数岁月的罪鬼纷纷暴动，只是有着太多的罪鬼在经年累月的酷刑之中，被消磨了神智。

　　这袁本初本就是一代枭雄，将东汉搞垮的罪魁祸首，自然有着本事。再加上其人入鬼狱并不久，意识还保存完好。


第008章 度朔山下的天坑

　　居然被这厮煽动罪鬼暴动不说，而且趁机得了这么一根能够号令巫鬼的战旗。

　　却在问话之间，那整个棋盘就开始不断震动。

　　这法域毕竟是借着干将莫邪本身的力量施展而出，一下子困入了数万的罪鬼来。

　　能够坚持到这么长的时间，已经很不错了。

　　此刻，那袁本初却也感觉到了，心中大喜，还正想乘机逃生。

　　却被刘胜之看了个真切，这时候他该问的话也都问完。自然不会留下此祸根在，黑白光芒如同磨盘般一闪，已经彻底把这货给神魂俱灭。

　　也就是在这个时候，法域破碎。无数的黑白剑光粉碎开来。

　　干将莫邪各自发出一声轻鸣，回到了刘胜之的手上。他抽身便走，人已经飞空而起。

　　这个时候，曹魏龙庭的大军已经全面杀出，数以百万计的鬼兵，正在围剿各路罪鬼。

　　甚至有着数十个大将，围攻那十几个罪鬼，看起来胜局已定。

　　“多谢这位高人援手？可否下来一叙？”曹阿瞒的声音悠悠传了过来。

　　却只是换得刘胜之一声长笑，眨眼间就已经越过了那黑城，向着深坑去了。

　　度朔山不知何其广大，但是昔日山上的鬼神桃树，都蟠曲三千里。

　　这个时候，所留下的深坑也是数千里宽广。

　　虽然有着无数罪鬼从其中越狱而出，但是依旧很多所在，并无罪鬼聚集。

　　只是，那深坑之中，依旧有着九地煞气不断溢出，这却就带来更大凶险。

　　刘胜之来到了那深刻边缘，却就看到了偌大的无底深洞，也不知道通向何处，下面隐隐传来骇人的咆哮。

　　他早就已经知道阴世是一层层的层叠而起，广大无边。此刻见到了这深洞，却也不敢乱闯。

　　游目四顾，心中暗道，想要把这深坑给镇压下来。可当真非是容易的事情。

　　想来想去，似乎只有一个办法才能做到！

　　正沉吟之间，刘胜之的心中忽然一动。向着不远处望去。

　　大约相距数十里的所在，有着一群罪鬼聚集此处。

　　这刻忽然有着飘散的九地煞气飘了过去，顿时侵蚀了这些罪鬼的神智，一个个发疯起来，互相残杀吞噬。更是有着一个个吞噬着同伴的时候，忽然爆炸了开来，化为黑气而湮灭。

　　但是也有着少数却是吞噬着越变越强，很快就有鬼将级数的厉害鬼物生出。

　　这个时候，一群数千的罪鬼已经被杀戮的光了。

　　那鬼将似乎感觉到了刘胜之的存在和窥探，居然咆哮一声，向着刘胜之杀了过来。

　　“找死！”刘胜之轻叱一声，正要随手把这鬼将给干掉。

　　但是心中却就忽然一动，刚刚得手的军旗一摇。立刻有着一道光芒飞出，将这鬼将摄了过来。

　　不片刻，这凶狠蛮霸的鬼将眼神已经变得呆滞听令。随着刘胜之的军旗挥动，而变得俯首帖耳。

　　原来这军旗还有这般作用，刘胜之喃喃自语。

　　此刻，把附近情况看得差不多了。刘胜之清楚的知道，此地的事情非是自己这个分身所能解决。

　　当下，就准备离开。却见着那无底深坑之中，忽然射出一根短矛来，呼啸成风，锐不可当。

　　就算是刘胜之也都感觉到了极大的危险，有着一种会被这短矛破开自己身边神域，伤及自身的感觉来。

　　却在这个时候，刘胜之的手中飞出一颗珠子来，正是厚土珠！

　　老实说，这颗珠子用来攻敌是并不怎么顺手，但是厚土沉重，坚凝无比，用来防御，却是再好不过！

　　那短矛几乎要把阴世空间都给贯穿，却射入厚土珠之中，被层层的厚土山岳之气给挡了下来。

　　饶是如此，却已经吓了刘胜之一大跳。急忙抽身就走……

　　却见着背后呜呜声响，却是成百上千的短矛射了过来。

　　那一个短矛就有这般威力，一下子射出了如此之多，简直就是连一座大山，也都要被摧毁了。

　　好在刘胜之这个时候已经飞遁而起，速度丝毫并不比这些射来的短矛要慢，甚至眨眼间就已经冲出了阴世。

　　然而，这些短矛却如同跗骨之蛆，居然追到了阳世来。

　　此刻正是夜晚，数千短矛破开空气，摩擦火花，呜呜声响，居然是如同流星一般，追着刘胜之而来。

　　却在这个时候，只是听到一声：“雷来……”

　　咔嚓一声，空中雷电生出，化为密密麻麻的雷矛，居然射上了这些短矛，一个个在半空炸了开来。

　　这些短矛都是骨质的，似乎是人骨或者是兽骨，经过简单打磨加工，威力却是极其强横。

　　也就是这不断落下的雷霆之中，终于撑不住了。一个个爆炸开来……

　　下一刻，刘胜之的仙人化身已经回到了天宫之中，可谓是惊魂甫定。

　　他手中出现一根短矛，也是骨头所制。看起来像是人的臂骨，但是却无比沉重，致密，有着近乎金属一样的结晶。

　　上面却更是雕刻着密密麻麻的古老文字，充满了邪异的力量！

　　有着一层隐约的黑气在这短矛之中流动着，越发的显得邪恶而又诡异。

　　这股黑气不是别的，正是那九地煞气！

　　“这骨头似乎和当初在正统会的藏宝库里所见到的差不多……”

　　天宫之主忽然开口。

　　两个化身所想的都是差不多，一起想起了当日在那正统会的宝库之中所见到的一窝子骨头架子。

　　各种各样也都应有尽有，许多根本都已经不知道陨落了多少岁月，居然还附带着淡淡的威压。

　　“度朔山下面谁知道镇压了多少岁月的古老东西……”

　　仙人化身微微叹口气，向着那短矛如雨一般射过来，甚至都有着一种心有余悸的感觉。

　　不过，那阴世之中的深坑，无论如何也要填住的。

　　虽然九地煞气并不是井喷而出，只是缓慢泄露。

　　但是已经让天地元气为之失衡，如今大雨纷纷，不解决这个问题，怕是人间永无宁日。

　　更不要说还有着那么多的罪鬼，本就是安全隐患。如果在被九地煞气侵蚀了，变异起来可就更加麻烦了。


第009章 现代时空的剧变

　　普通的阴世鬼兵，可是对付不来这些怪物的……

　　“鬼神桃树……只有鬼神桃树才可以镇压那处……”

　　两个化身一起向着那天宫之中的鬼神桃树望去，只见着树枝叶招展着。

　　原本清明虚空之中，也都有着一些散溢而出的天地煞气，但是尽数都被这鬼神桃树给吸收了净化……

　　以至于，这天宫周围数千里之内，却是再无一丝煞气相存！

　　那能够镇压九地煞气的，分明不是度朔山，而是这鬼神桃树……

　　却在这刻，两个化身向着海外望去！

　　但是离开中土千万里之遥的所在，极东方向，就有着一道黑色气柱，如同火山喷发而出！

　　“九地煞气……”两个心中却也都有着微惊异，却在刹那之间看到，隐约见到一棵甚至比度朔山的鬼神桃树都还要巨大不知道多少倍的巨树生了出来。

　　猛然一看，像是梧桐，笔直粗壮，少有枝叶分叉。

　　然而，却不知道比普通的梧桐树要给大出多少万亿倍来，通天彻地，一直没入那青冥虚空的深处！

　　看起来，几乎以为是天柱！

　　这神木生在了那如同烟柱一般的九地煞气之上，生生将那煞气镇压了下去……

　　“扶桑神木！”

　　“东王公……”

　　两个化身顿时叫了出来！

　　……

　　现代时空，昆仑洞天

　　“还是不知道盟主到了哪里了么？”李青风烦恼的问道。

　　“找不到，千山老祖那几个长老都回来了，可是在哪里都找不到盟主的半点踪影……”蒲苇子也烦恼的很。

　　如今东海盟已经动用了最大的力量，监控刘胜之等人消失，出现的各个海域，想要找出刘胜之的下落来。而且要越快越好！

　　刘胜之这个东海盟的盟主虽然平常并不管什么事情，但是真的到了关键时候，却是离不开的。

　　一听说刘胜之可能失陷在了归墟之中，整个东海盟人心惶惶，各路加盟的散修门派都有着骚动。

　　而有些个已经被压服的外敌，就开始蠢蠢欲动起来。

　　便是仙门，也都数次派人来询问刘胜之的下落。

　　可以说，刘胜之就算整个东海盟的定海神针。如今，刘胜之一失踪，整个东海盟都要动乱。

　　“开战，开战！肯定是那些精英会的狗东西做的，要不然好好的怎么一下子尽数就落入归墟之中去了？”云中子气恼大叫：“先把精英会给揍上一顿，让他们付出代价来！”

　　李青风眼神一亮，姜还是老的辣啊！

　　这个时候，刘胜之不在。为了稳定军心，还是要找出一个靶子来，狠狠地打上一仗，显露肌肉，震慑外敌。如此才能稳住人心啊！

　　可惜，李青风刚刚这么想着的时候。忽然见到一道红光转眼间飞了过来，化为薛化模样，怪叫道：“情况不妙，我家真人呢？”

　　李青风心中一突，他记得这薛化是派遣去驻守幽阙的是，莫非是幽阙出什么事情了？

　　若是如此，那就大大不妙了！

　　心里正在想着，已经听见薛化大叫：“幽阙出大事了……”

　　“到底什么事情？”李青风喝道。

　　却就在这时候，就听见有人大叫：“仙门又派使者来了！”

　　不一刻，解千言已经来到面前，沉声说道：“事情不妙，幽阙那边出了差错。你们东海盟能够派出多少人手赶到幽阙去？”

　　“这个……”李青风一时间傻眼。由于刘胜之的关系，东海盟派到幽阙的不多，不过只是象征的意味更大一些而已。

　　毕竟东海盟底子太薄，想要派出大批鬼仙以上的高手，可没有那么容易。

　　“莫非是那些守护者发动了……”云中子打了个寒颤。

　　他是蓬莱阁之中辈分最大的，也是离着那大劫比较近。对于守护者的忌惮最大……

　　此刻一听说幽阙出事，仙门急急忙忙的要来找援兵，他第一个想到的就是守护者出手了。

　　“不，不是守护者……哼，当年守护者在我中土大败亏输，连自己的根基之地都有正统，精英会这样的力量浮现出来，挖其墙角。

　　这些守护者没有个数百上千年，却是恢复不了元气的。”解千言淡淡地说道。

　　仙门对于守护者的了解自然是最深，他既然这么说了，那诸人心中顿时一松，只要不是守护者发动，那就好说了。

　　想想，当年一场大劫，惨痛到何等模样！

　　而现在，刘胜之这个大神通者不在。可能失陷到了归墟之中。

　　那么偌大的东海盟，那简直就是个靶子……

　　“不是守护者出动，却又是何事？”松了一口气，云中子有些不满。人吓人，是会吓死人的。

　　“比守护神出手的麻烦也小不了多少！”解千言沉声说着。

　　这个时候的守护者自然不可能全力出手，因此就算是其出手，规模也是有限。

　　“那到底是谁？”

　　“罗酆的余孽！”

　　“酆都？”

　　“不是，是罗酆六宫……”解千言长叹一声：“没有多少时间解释了，你们东海盟能够派出多少人来？

　　记住，既然你们现在已经加入了仙门之中，就要承担这等义务！

　　以前刘胜之真人在，其力量足以取代大半。但是现在刘胜之真人不在，你们东海盟还想继续保持现在地位，就得付出相应的力量……”

　　这道理不论是云中子还是李青风都是心知肚明。

　　不过他们的脸色也变得如此难看，解千言既然说得如此直白。那么看起来，如今的情势当真不怎么妙！

　　“罗酆六天……不是早已经消失不存在了么？”

　　“不，不是罗酆六天，而是罗酆六宫。”解千言认真的说着。

　　“好吧，我东海盟会集结一切都能派的上用场的高手！”

　　解千言神色不变，淡淡地说道：“最好如此，我仙门也已经发布了动员令，有着三位大长老会亲自坐镇幽阙……”

　　这一回，云中子等人的脸色可就彻底的变了。

　　仙门六位大神通者，一下子就派出三位坐镇幽阙，可想而知，情况会是多么的糟糕了。


第010章 怪事频出

　　“我立刻动员！”李青风急忙说道。

　　他已经掌握了昆仑剑印，算起来已经是货真价实的昆仑之主。

　　再加上蓬莱阁本就是东海盟之中的主力门派。

　　如今，刘胜之不在，能够有资格发号施令的，也就只有他了。

　　不过，李青风不论修为和威望都和刘胜之相差极远，能够动员如今扩张极大的东海盟三分之一的力量，就已经很了不起了！

　　这个时候，大家唇亡齿寒。既然仙门都拼命了，那么东海盟自然不能够落后。

　　虽然他们拿出再多力量，放在大神通者面前也不够瞧。

　　却在这个时候，那解千言已经收到电话。他脸色微微一变，对李青风道：“你们的人手不用赶去幽阙了，去各处保护阴司城隍……那些怪物已经冲出了幽阙……”

　　“啊！”

　　此刻幽阙之地，早已经变了模样。那无边血红色的煞气，都已经被黑气给冲了开来。

　　一个个浑身血红的，彷佛被扒了人皮，只是露出里面红色的肌肉筋膜的怪物，手中拿着兵器从幽阙之中冲了出来。

　　巨大的幽阙关这个时候已经垮塌，剩余下来的各路兵马，在姚真远的率领下，重新布置防线，想要把敌人给挡下来。

　　但是，很显然的是，那些怪物已经潮水一样的向着四面八方涌出，却是怎么也都不可能全部阻截了！

　　唯一让人庆幸的是，不只是幽阙关一个方向的情况如此糟糕。

　　而是四面八方都是，也就是说，那些守护神的恶魔一边，那火焰岩浆之地，也都是如此。

　　随着，这些怪物涌过来的是黑红色的云气，一经接触，就把火山岩浆给生生压灭冻结。

　　跟着，就是这些怪物杀了过去。那些生活在岩浆之中的恶魔们再抵挡不住，开始逃窜。

　　在这些恶魔之中，可没有姚真远这种级数的，可以力挽狂澜的高手。顿时间就兵败如山倒，被一路追杀。

　　转眼间，就有着领主级数的大恶魔被淹没在这种怪物的海洋之中，只是扑腾起了几个浪花之后，就再次沉寂下去。

　　而更多的这种血红色的怪物，已经冲破了幽阙，向着四面八方的阴世杀了过去。

　　好在仙门已经重建中土阴世神道，各地城隍阴司，尽数出兵，抵御这场浩劫……

　　……

　　“最近在美国墨西哥和其他一些美洲国家发生了许多的怪事……我们来看看……

　　史密斯夫妇两个人宣称他们看到了传说之中的魔鬼，而且还拍下了魔鬼的模样。

　　这是在他们农场之中的摄像镜头之中看到的景象……”

　　从镜头画面之中可以看出，这是一个牛栏。有着两只奶牛倒在了地上，肚腹之间破了大洞，正有着一个半人多高的怪物，似乎正在抓起那肠子内脏吃的不亦乐乎。

　　只是可惜，牛栏的光线太暗。这拍出来的镜头十分模糊，看不太真切……

　　“我们再来看看，墨西哥的网友怎么说……”

　　刘胜之站在那广告卖场的大屏幕之中看了一会儿，眉头就微微的皱起。

　　最近全世界各处，似乎都发生了许多的怪事啊！

　　尽管以前在现代时空，偶尔也会出现不少怪事。

　　但是那只是偶尔……绝对不会像是现在这么聚集……

　　以至于又有人开始炒作世界末日来了……

　　“这些东西，我们也有。只是不让播出……现在在网上一搜，到处大把的是这种消息。简直是掩耳盗铃……”

　　两个年轻人忿忿不平的说着，从刘胜之的身边走了过去。

　　刘胜之心中一动，如果真像是他们所说的。那事情可就不妙，似乎当真出了什么大事了！

　　他微微的皱眉，隐约的，总是感觉和自己在归墟所遇到的东西有关……

　　算了，现在当务之急是联系上东海盟的人。想来，以现在东海盟的力量，定然会知道发生事情了！

　　可惜，刘胜之早已经没有带电话的习惯了。

　　他想了一想，悠然自得的步出商场，准备找一处僻静的地方施展法术，问讯一下。

　　随着刘胜之走出商场，开始不紧不慢的踱着步子，彷佛悠闲之极。

　　但是速度，却也要比任何人想象之中的都要快的多。

　　当刘胜之就准备绕过两个街道，前往一个街心公园的时候，忽然就听到一侧的小巷子之中传来一声惨叫。

　　那声音无比凄厉，让人听了，尽管是大白日的，却也足以让人头皮发麻。

　　好在四周的行人并不太多，刘胜之却第一个下意识的走入那小巷子之中。

　　一股穿堂风卷来，其中除了血腥气之外，还带着一种让人厌恶的，说不清楚什么的气息。

　　还没有等到刘胜之看清楚，一个黑影已经从墙头翻了过去，速度极快。

　　而在那地上，留下的只是一个伤者，浑身是血，发出声嘶力竭的惨叫来。

　　刘胜之看的真切，却见这人腰部，已经多了一个大窟窿，鲜血淋漓。

　　轻叹一声，刘胜之一挥手，就有着一道白光射在了那人身上。

　　这足以保证他暂时死不了，只要能够及时送到医院做手术，就足以保住他的一条命来。

　　接着，刘胜之再不犹豫，平步而起，已经飞了起来，向着刚才那影子追了过去。

　　几乎与此同时，奔跑的脚步声传来。却是其他街道上的行人也跟着跑了进来。

　　但是，却已经看不到刘胜之的踪影了。

　　就算是修成了神室，也足以遮蔽任何目光和仪器。更不要说，现在刘胜之神域成就了。

　　哪怕他现在不过是白板神域，远远比不上到处的雷城法域。

　　但是也绝非是普通的世人所能够看穿！

　　“早知道，身边带几个天兵就好了……”

　　刘胜之嘀咕一声，所以叫做白板神域。却是当初法域雷城尽数融合入龙庭之中，演化天宫。

　　此仙人化身之神域，却又是独自生成，属性清白……也就是说一无所有。

　　若非手中还拿着干将莫邪宝剑，厚土珠，还有其他几件法宝的话。搞不好论起战斗力来，还比不过当初没有成就神仙时候。


第011章 再回蓬莱阁

　　不过，这也没有办法。虽然一化为三，但是真正将大半力量都继承而去的却是天宫之主。

　　但是，不管怎么说。这个仙人化身，也是神仙级数的力量，放在现代时空，绝对是最为绝顶的力量！

　　对付区区一个不知道什么的影子，却自然不会有着半点问题。

　　身形一动，神域随之张开，已经就周围尽数笼罩入去。

　　那黑影懵然不知，还在各种杂乱的楼道，建筑之中飞奔。灵活的如同猴子一般，上蹿下跳，如履平地。

　　但是，这黑影跑了半天，却就发现情况不对。不论是他怎么跑，四周的景物好像都没有任何变化！

　　却就在这个黑影觉得不对的时候，凭空之中生出一只大手来，掐住了黑影的后颈，提了起来。

　　“猴子……居然是个猴子……”刘胜之的目光之中，就露出了一种说不出的古怪神色来。

　　他刘大仙人莫非追了半天，所追来的就是一只猴子而已？

　　但是，很快刘胜之就知道，这绝对不是一只普通的猴子了。

　　起码普通的猴子身上绝对不可能有让刘胜之嗅起来都觉着难受的气味，更不会落入刘胜之的手掌之中之后，居然还凶相毕露的，张牙舞爪的向着刘胜之抓来。

　　刘胜之手中用力，咔嚓一声已经捏断了这只猴子的后颈脊，远远的就把这猴子扔了出去。

　　刚刚落地，那猴子身上就开始冒起绿色的浓烟来。

　　那绿色的烟气不用说，就有着剧毒，普通人只要稍稍嗅到一丝，立刻就会头晕眼花，不死也要大病一场。

　　不过，这些东西，对于刘胜之却就没有半点作用了。

　　只是简简单单的一挥手，这些烟气尽数散去，再不留一丝一毫。

　　收了法域，刘胜之若有所思，这些古怪的猴子是从哪里来的？

　　他自然能够看出，这原本应该就是动物园的普通短尾猴。但是却不知道怎么地，变成了这么危险的东西。

　　这一次离开现代时空太久，当真不知道发生了什么变化了？

　　想着，刘胜之的身形一动，就已经离开这处。

　　不一会儿，就听见着警笛声响。却是警车救护车这些都来了，甚至在周边探查起来。

　　而这个时候，刘胜之整个人已经无影无踪！

　　这次，刘胜之回来，还是为了鬼神桃树的事情，或者说是那个封神榜计划。

　　尽管刘胜之很清楚的知道，统帅三界神仙的玉帝天庭从来没有在两个时空之中，真切的存在过。

　　但是，既然出现在传说之中，并非是无因。

　　而那所谓的封神榜，更是快速的建立起自家天庭的最好手段。

　　只是，这“封神榜”本身，可不是那么简单就能够祭炼成就的。

　　在那个神话故事之中，不过鸿钧道祖简简单单的能拿出了封神榜来。

　　但是，刘胜之的鬼神桃树，想要成长到担负起这个作用来，可非是简单之事。

　　起码，以刘胜之现在天宫之中的这棵鬼神桃树来，却是远远不够！

　　实在是根基太过浅薄！

　　就算是得了度朔山的那一瓶生生之气，也是一般。

　　因此，这一次回来，刘胜之是对于姚真远长老手中的那根桃木杖是颇感兴趣的。

　　当然，对于所谓的天宫地府图，刘胜之也有着一些兴趣。如果有机会见识一下的话，刘胜之肯定不会放过。

　　不论是天宫之主的化身，要坐镇天宫，一刻也不能稍离。一个却是要坐镇朝廷，天子也不能轻动。

　　也幸好有着这个仙人化身，可以机动，要不然可就麻烦了。

　　不过不管怎么说，刘胜之却也没有想到，这次回到现代时空，居然世间变得如此动荡，也不知道发生了什么事情了？

　　还是先去东海盟问一问的好。

　　心头生出这个念头，刘胜之直接向着东海而去。遁光一转，已经落在了蓬莱阁之中。

　　然而，眼见着刘胜之要落入蓬莱阁之中。却就见着蓬莱阁之中升起了一道光幕来，宛如屏障，要把刘胜之阻挡在外。

　　只是，这区区的光幕，哪里能够阻挡得了刘胜之？

　　被其微微一发力，就给穿破而过。下一刻，整个蓬莱阁之中就是人仰马翻。

　　刘胜之刚刚落地，就见着喊杀声四起，数十个东海盟弟子，外带护法的鬼神兵马，将刘胜之给团团围了起来。

　　“到底出什么事请了？一个个如此的如临大敌？”刘胜之淡淡的问道。

　　这些东海盟弟子，见着居然有人敢直闯东海盟的总部蓬莱阁，就已经紧张愤怒万分了。

　　根本没有想到，居然还会有人这般大胆。顿时一个个气恼之极，哪里去管刘胜之说些什么？

　　一个个悍然动手，数十张符箓，和各般法术，一瞬间都向着刘胜之笼罩了过去。

　　只是，说也奇怪。刘胜之一动不动，但是那些符箓，或者是法术发出的光芒，只是刚到刘胜之的身边三丈，就消失的无影无踪，彷佛被一种奇怪的力量给湮灭了去。

　　“法域！”

　　“诸位弟子小心，此人是已经修成了法域！有着破法剑来对付……”

　　咦，这些家伙还有些眼力么，这么快就认了出来。

　　只是，他们恐怕没有搞清楚。刘胜之施展出来的早已经非是法域，而是神域了。

　　那些东海盟的弟子们应着：“是！”

　　这些弟子齐齐一声应诺，就开始准备起破法剑来。

　　刘胜之心中大为好奇，隐约记得这所谓的破法剑记载在昆仑派的昆仑十三诀之中。

　　这并不是一种剑，不过只是一种法术。甚至可以说连一种法术都不是，而是许多种的法术。

　　是古代那些大派弟子们专门用来对付修行成就法域高手的东西。其中千变万化，但是全都歹毒无比。

　　就算是刘胜之也不知道，如今这些东海盟弟子到底修炼出了什么样的破法剑来，一时间大为好奇！

　　却并不忙着动手，看看这些弟子能够施展出什么花样来！

　　下一刻却见了，五六道绿光，带着淡淡的煞气和阴火，却就直接向着刘胜之射了过来。

　　这些东西虽然歹毒，但是能够用什么用？难道还能够破得了法域不成？


第012章 仙人陨落 桃杖失踪

　　要知道所谓法域，已经是一种领域了，其中种种，在那其中，根本非是普通法术所能破。

　　这些煞气阴火所组成的绿火，也不会例外！

　　等等，刘胜之忽然想到了什么。这些家伙不会是……

　　正想着，那些绿火如同飞剑一般射了过来，转眼间就撞上刘胜之身周的护身的神域，爆炸了开来。

　　果然如此，刘胜之猜测的一点不错。这还不算普通的爆炸，若是一般的法域，被这种连续的爆炸给轰中了，就算是不破也都困难。

　　但是，刘胜之是和等人也？只不过试试这些东海盟弟子的手段而已，若是真的被其搞的狼狈了，岂不是笑话？

　　神域微微转动，放出一圈光芒来，尽数将这些爆炸的威力消于无形，彷佛从来都没有发生过。

　　原本爆炸时候，诸多东海盟弟子已经在欢呼起来。

　　哪里知道，爆炸的尘埃落定之后，刘胜之居然安然无恙。只是周身散发出淡淡的金光来，宛如一轮阳光一般。

　　“神域，这是神域……”

　　毕竟有人眼光不差，一眼就能够认了出来，这根本就不是法域，而是神域！

　　“仙门哪位长老亲自驾临了！”

　　“不对，是盟主，盟主回来了！”

　　乱糟糟之中，终于有人把刘胜之的身份给认了出来，欢呼叫道。

　　“盟主？”许多弟子都傻眼了。

　　一直以来，他们都知道东海盟之中有着一个很厉害的盟主，是和仙门诸多长老平起平坐的大神通高手。

　　但是刘胜之很少管仙门的事情，也就鬼仙以上的东海盟弟子会有资格见到刘胜之。

　　至于这些普通弟子么，向来都难见到刘胜之的影子。

　　更不要说，刘胜之上一次和千山老祖等人出海失踪，已经一年多了。

　　这一年多以来，发生了许多大事。甚至连东海盟都遇到数次危机，也都没有见到刘胜之出来。

　　让人不由得怀疑刘胜之是不是陨落在了那恐怖莫测的归墟之中。

　　却是怎么也没有想到，刘胜之会在现在这个时候，出现在蓬莱阁之中。

　　随着越来越多的人认出刘胜之来，诸多弟子不由欢呼：“盟主回来了，盟主回来了！”

　　刘胜之负手微笑，一直看到那蒲苇子之后，方才问道：“发生什么事情了，这里的如何……”

　　那蒲苇子惊喜交加，急忙回答：“幽阙之中出了岔子，现在弄的天下大乱。盟主你这个时候回来，简直是太好了！”

　　“幽阙出了岔子？姚真远长老呢？”刘胜之不由问道。

　　“姚长老……唉！”蒲苇子一声轻叹，不用多说，就让人已经知道其下场了。

　　“当日幽阙之中，又有那守护者圣降，原本一切正常。哪里知道姚真远长老出手的时候，桃木杖忽然发生了异变。

　　然后，整个幽阙都暴乱了起来。姚真远长老全力镇压，却被偷袭，就陨落在幽阙之中了。

　　接着，整个幽阙就开始大乱。那消失数千年的罗酆山开始出现。

　　无数的鬼怪从其中冲了出来，不仅打破了幽阙关，甚至连恶魔那一边都整个给踏平了……”

　　难怪！

　　刘胜之终于知道，现代时空发生了什么事情了。

　　阴世是阳世的根基，阴世动荡自然会波及阳世。

　　难怪如今怪事屡出了！

　　只是，让刘胜之心惊和怀疑的却是，如果那罗酆山再现，怎么可能搞出这种模样？

　　所谓六天是六大天帝，而那六宫却是六大龙庭。

　　怎么也不可能跑出许许多多奇奇怪怪的怪物出来……

　　这其中，定然有什么不对……

　　还有，更加重要的是，姚真远的桃木杖哪里去了？

　　刘胜之问了半天，甚至觉着姚真远桃木杖发生变异的时候，似乎应该就正是六朝时空之中，度朔山被上清宗袭击的时候。

　　莫非，那鬼神桃树，却是当真能够影响到另外时空？

　　却不管怎么说，都让刘胜之头痛。

　　不过其实对于刘胜之也并非全然都是坏处……

　　要知道，刘胜之想要从姚真远手中弄到那桃木杖非是容易的事情。

　　他不可能巧取豪夺……人家背后是有着整个仙门撑腰的。

　　但是，现在桃木杖既然已经不在姚真远的手中了，落手的机会法尔更大一些。

　　一时间，刘胜之甚至有着冲动，直接杀入幽阙之中看看去。

　　只是这念头稍稍一露出，就把蒲苇子等人给吓尿，连忙叫道：“万万不可，万万不可……现在莫要说幽阙了，就是整个阴世之中都危险十分。如今那罗酆鬼怪正在攻打我东海城隍，若不是仙门几次派出援兵，我东海城隍怕都是保不住了……“

　　东海城隍都要保不住？

　　刘胜之一下子清楚了情况的恶劣来，东海阴司是东海盟力量最为集中的一处所在，另外一处就是昆仑洞天了。

　　那里不仅有着刘胜之找去的碧麟鬼王两个鬼王坐镇，更是有着东海盟数百年的经营。

　　如果这样都几乎防守不住了，那么天下间各处城隍，就已经没有几处能够承受。

　　想着，刘胜之甚至不由问道：“那昆仑洞天如何了？”

　　“昆仑洞天之中无事……不过，盟中许多高手都驻守于阴世之中了，昆仑洞天的力量却减少了许多！”蒲苇子不知道刘胜之问的用意，却老老实实地道。

　　刘胜之心中微微放松，他自然不是担心昆仑洞天到底如何了？

　　而是害怕归墟之中也起了什么动荡，波及出来。若真的如此，那可当真就要天下大乱了！

　　毕竟当初刘胜之进入归墟之中，可当真引起了许多大动静来着……

　　总之，这个时候，刘胜之稍稍放心下来。就道：“我先去东海城隍看看，情况到底如何了！”

　　这话一出，诸多弟子欢喜不胜。毕竟东海城隍情况十分吃紧。若是刘胜之这个大高手前去坐镇，那就万无一失了。

　　却在这个时候，刘胜之忽然感觉到了有人召唤自己。

　　微微一感应，就已经明白过来，却道：“我先有事，回燕子山看看！”

　　不等蒲苇子等人多说，人已经化为一道流光飞出，转眼间遁走无踪。


第013章 许尚贤

　　燕子山离着东海盟足有上千公里，刘胜之第一次神游的时候，一路上还算颇为花费力气手脚。甚至对于大气之中游离出来的元磁神光还颇为畏惧。

　　但是，现在么，这些对于刘胜之来说，简直就不值一提了！

　　只是花费了短短的时间，刘胜之就已经回到了燕子山。

　　还没有落下，就已经看到一股黑色煞气冲起。

　　刘胜之心中顿时一惊，这种煞气他一点都不陌生，正是地煞之气。

　　当初，就是在洛阳，刘胜之填起的天坑。也就是在不久之前，刘胜之就靠着这一招阴了那鲜卑祖神！

　　因此，可以说刘胜之对于这地底阴郁凝结而出的地煞之气，那简直可以说是最熟悉不过了。

　　此刻，见着燕子山上，居然有着这煞气生出。虽然只是一丝丝，一缕缕，但是依旧把刘胜之给吓了一跳。

　　不过他却顾不上多看，因为现在燕子山上的情况似乎不怎么妙。

　　自从刘胜之成为东海盟的盟主之后，刘胜之的弟子们大都迁去了东海。这燕子山也就只是留下了唐成带着一些个弟子在此看守，也算是养老……

　　毕竟，此地如何说，也是他刘胜之起家的地方。更不要说，燕子山上，还有着诸多古怪了！

　　爱屋及乌，刘胜之虽然不在。天下间出了这般大事，东海盟自然派出高手弟子坐镇，帮着守护燕子山。

　　但是，燕子山上，现在除了煞气冲起之外，还有着血光迸现。更有着喊杀声，斗法的气机等等。

　　却就知道，这燕子山上，显然就出现了麻烦！

　　没有半点耽搁，刘胜之就落了下来。却更好见着一个畸形怪物，闪身以无比快速的动作，冲到一个东海盟前来帮忙守护的弟子身边，钢爪一伸，眼见着就要把这弟子撕扯成粉碎的时候。

　　刘胜之恰好落定下来，一伸手就救了那弟子。随便神光一震，就要把这怪物给震为粉碎，忽然就觉着不对。

　　却就已经发现，那怪物身上的气机颇为有些熟悉。只是半人半虎，身躯高大，长满了长毛。

　　刘胜之心头一动，已经看清楚这家伙脖子上居然带着的一个虎牙项链。

　　他心中就是微微一震，好生熟悉，似乎是自己亲手所做。

　　再者，越看这怪物也越是眼熟。

　　只是，显然这怪物现在兽性大发，眼中只有野性，再无半点智慧。口中咆哮着，甚至有着白沫喷出。

　　“徐尚贤！”刘胜之舌绽春雷，猛然喝了一声。

　　那怪物顿时如同被雷给劈了一般，整个人都是一震，接着眼中就闪过一丝清明来。

　　“师父……”那怪物生出一丝畏惧和挣扎来，显然认出了刘胜之来。

　　“盟主……”此刻其他人也都认出了刘胜之来。

　　这个时候，在燕子山上肆虐的怪物可不只是这一个。

　　若是按照刘胜之往常的手段，那是早已经把这些怪物给杀的干干净净了。

　　但是，现在遇到徐尚贤这个几乎都已经被自己忘记到了九霄云外的弟子之后，刘胜之就不可能再下如此重手了。

　　他冷声一哼，光芒一卷，徐尚贤就倒在地上。

　　跟着，手指弹动，在燕子山上的五六个怪物，尽数都晕倒在地。

　　这个时候，整个燕子山上，那精美幽洁的神仙观之中，已经变得一片狼藉。

　　无数花草树木都已经遭殃，更是有许多神仙观的弟子惨死或者是重伤。

　　便是，东海盟护法的八个弟子，也都有着伤亡了。那唐成这老头，现在更是重伤不醒。

　　刘胜之皱起了眉头：“这几个怪物没有这么厉害吧？”

　　虽然变得半人半兽，让其力量敏捷等等大增。但是却也不过只是比得过厉害的野兽而已。

　　燕子山上的神仙观没有什么高手，但是那派来的护法的领队却是鬼仙级数，剩下的七个也都是人仙水平……

　　如何，被这些怪物弄的如此狼狈？

　　“我等也是不知道，庙中这几个弟子忽然发疯了。而且，庙里供奉的护法神灵，好像也发疯。若非是领队出手镇压了那神灵，怕是我们现在一个都活不了……”

　　听了这东海盟派来的守护弟子的解释，刘胜之心中这才一动。想起刚才所见的燕子山上空升起的煞气……

　　看来真的出大事了！

　　他将发觉一捏，伸手将本地土地摄了过来。

　　刚才在那蓬莱阁之中，就是感到了这土地的发出的消息，刘胜之才匆忙赶过来。

　　毕竟，当初为了让这土地给自家查探这燕子山的真正情况，所以给他留下一张符箓。必要时候，可以联系上刘胜之。这次，果然不就是起到了作用？

　　这刻，刘胜之一掐诀，就把那土地给召唤了出来。

　　还没有靠近，就见到这土地被煞气给缠身。却不知道这土地用了什么办法，居然生生地把这煞气给挡在了身外。

　　也幸好如此，若是不然，不管一个再是强大的神灵，真的要被煞气给缠绕住了，也就只有陨落一个下场。

　　就如同那长生天，也就是所谓的鲜卑祖神，被刘胜之坑害一把，煞气缠身，最终也就只有陨落下场。

　　那种级数的大神都是如此，更不要说，区区这种土地小神了。

　　“真人救命，真人救命！”

　　这燕子山下的土地见到刘胜之顿时大喜，叫了出来。看得出来，他抵挡住这些煞气也是颇为辛苦。

　　刘胜之闷哼了一声，就算是他对于这等地煞阴郁之气也都无比忌惮。

　　好在这土地身边的这么一丝，还不放在刘胜之的眼中。

　　那一幕火光就烧了出去，转眼间就把土地身边的阴郁凝结的煞气给烧了一个干干净净。

　　“多谢真人，多谢真人……”

　　这土地激动的想哭，再没有人比他更是清楚这地煞重浊之气的厉害了。不论任何神灵沾染上了，不是变异发疯，就是要彻底陨落。几乎都是救无可救！

　　就算是这土地找到刘胜之，也不过抱着万一之心。根本没有想到过，刘胜之居然真的能够救他。


第014章 遗骸

　　不用刘胜之发问，这土地就一股脑的把事情给说了出来。

　　“真人，这燕子山，这燕子山……这燕子山的所在，原本应该是一个天坑……”

　　天坑？

　　刘胜之心中一震，果然不是应该如此么，天坑！

　　原本就觉着这燕子山和周围地质格格不入，都觉着这有可能是飞来之山。

　　因此，才留下这个土地来慢慢勘查。但是刘胜之怎么也没有想到，此地居然会是有一个天坑……如同洛阳那处一般……

　　遥想在这个时空轨迹的历史之中，不知道哪位大高手，居然移来一座山峰，生生的将这天坑给堵了开去。

　　这等大神通大手笔，可是要比刘胜之在那洛阳所干的一切要辉煌百倍。

　　不过，难道是现在此地天坑再次有着爆发迹象么？还是只是轻微的煞气泄露？

　　刘胜之心中想着，却听那土地絮絮叨叨的说着，如何奉刘胜之的命令勘查地形。

　　却在某处不起眼的所在，发现了一处松动。

　　那土地懵然不知，然而那处地方却有着煞气泄出，尽管极其轻微。但是时间长久了，不仅这土地，甚至燕子山上，许多人都受了影响。

　　一听此处果然有了松动，刘胜之的心中都是一惊。也顾不得先去看看许尚贤的情况到底怎么样了。先跟着那土地，就遁地而入，转眼间就来到了一处所在。

　　还没有靠近，就觉着阴煞之气，在此地沉淤凝结，宛然形成了一处小小的空间。

　　只是，越是接触这处地方，越是感到沉重。不论是神魂，还是物质。都是一样……

　　那土地甚至鬼兵不敢靠近到周围来！

　　好在，只有刘胜之这般修行成了神域，有着一道神光，可以说自成一体。居然能够抵御这等地煞阴气。

　　不过，就连刘胜之自己也都不敢沾染太多。要不然，他也是要落个灰灰湮灭的下场。

　　传说之中，天地本为混沌鸿蒙。轻清上浮而成天，重浊下降而为地。

　　九地之下，依旧那有着那凝淤沉积的重浊煞气。是天地之间，最为阴毒危险之物。

　　不论一切神圣，只要沾染，都要陨落。甚至据说都会被拉入那九地之下，永恒受苦。

　　相比起来，便是阴世却也不过只是凡间众生灵识所投影，覆盖。和那九地重浊之气都无法相比……

　　所以，当初刘胜之玩了一个险招。让洛阳重新挖开了那天坑，一点重浊之气重新现世，吓的天地之间的无数鬼神为之鬼哭狼嚎。

　　就算是那冥府，也都根本没有想到，刘胜之居然会如此丧心病狂，做出那般事情来！

　　当时，刘胜之那么做，自然有着底气。通过另外一个时空轨迹之中的历史，刘胜之都知道魏晋南北朝之中，最为混乱的五胡时代已经面临尾声，很快就要进入相对和平有秩序的南北朝时代。

　　而那洛阳会再次复兴，在孝文帝变法南迁之后，会成为北魏的都城。

　　这一切，都说明大劫已经触底反弹，洛阳天坑之下的地底阴煞之气定然所剩不多……

　　就好像火山喷发一样，当积蓄的力量耗尽之后。火山要么直接死寂，要么也会沉睡下去……

　　所以，刘胜之敢赌！

　　而现在，在眼前，情况却就完全不一样了，谁也不知道这天坑，经历了这么多年之后，会不会在积蓄起了力量，再一次的爆发出来？

　　若真是如此，刘胜之逃跑都还来不及，哪里还敢往前凑？

　　当年六朝时空的洛阳天坑爆发之时，就让当初全盛时代的上古神道，几乎坍塌了大半。

　　不知道多少从上古时代一直延续下来的天神地祇，都在那一场的爆发之中，直接玩完。

　　因此，此刻见到这般情形。刘胜之都有着一些阴晴不定。

　　却就在这个时候，刘胜之忽然咦了一声，发现有字。就刻在石壁之上，以朱砂而刻。

　　原本应该十分耀眼，但是现在被那地煞之气给侵蚀了，变得模糊不清。

　　但是刘胜之却是心中一动，厚土珠施展了出来，一层层的厚土地气，将刘胜之给整个包围了起来，层层护住。

　　然后，刘胜之居然就一头闯了那么进去。

　　云约见，还能够听见背后传来那土地的惊骇的呼声。接着，就被这地煞之气给隔断。

　　刘胜之已经深入到那重浊煞气之中，身边的层层山脉形气开始飞快的被侵蚀。

　　厚土珠为那这个时空的庐山君用着无数地气所凝聚……

　　远远要胜过当初刘凭所用的凝翠峰了，但是这厚土珠形气再强，这般消耗下去，也不得了。

　　采集地脉形气，修补这厚土珠从来不会是一件容易的事情。

　　尤其是在这现代时空，地气越来越弱的情况之下。

　　但是，刘胜之却是丝毫不顾消耗，一路不停的向着那深处掠去。

　　猛然间，就已经在那厚重的雾气空间之中，看到了一座洞府。

　　甚至洞口之上，还写着藏龙两个红字。只是却也是被侵蚀了，变得无比模糊不清。

　　刘胜之一头闯了进去，就见到这所谓的洞府，规模不大。却就不过山洞石室而已，唯有石床石桌……

　　看起来无比眼熟！

　　唯一不同的是，就在那石床之上，有着一个道人盘膝坐着，闭目垂帘，彷佛睡着。

　　刘胜之心头一震，已经认出这个道人来！

　　不是别人，正是上次回燕子山时候，擦肩而过的那人。

　　也是这位道人在唐成那里，给刘胜之留下了一本一气化三清的功法。

　　刘胜之想过，两人会再见的！

　　而且相信一定会再见！

　　刘胜之不相信有那么巧的事情，瞌睡刚好碰到了枕头。

　　就在刘胜之马上要凝聚天柱的时候，刚好有人给他送出这本秘籍来……这巧合的就像他是老天爷的干儿子一样……

　　问题是怎么可能？

　　这一气化三清绝对不是普通的分神化身之法，对于刘胜之的作用也是极大。

　　若非有着此功，刘胜之现在还苦逼的在六朝时空的洛阳，根本不可能有着化身主持天宫。

　　从而出其不意的干掉鲜卑祖神！

　　更不可能有着眼前这个化身，能够跑来这现代时空去！


第015章 气清成天，滓凝成地

　　可以说，如果没有此法。刘胜之的一切力量都会被镇压在汉室天子的肉身之中。

　　只能等着数十年后，肉身寿命到了终点。自身神魂方才能够解脱，所谓乘龙驭天，那个时候方才能够主宰天宫。

　　可是，现在刘胜之一直以为这是属于一个幕后黑手的家伙，就居然出出现在这里。

　　而且，还是坐化了的！

　　没错，眼前这个道人并不是活人，不过只是一句遗蜕而已，生机已经尽数断绝，神魂更是半点无踪。

　　虽然在这里不腐不化，好像刚刚逝去的模样。

　　但是，偏偏给刘胜之一种极其古老，彷佛在此地已经陨落了数百上千年的感觉。

　　刘胜之浑身一震，在这道人身上找不出半点提示的东西。他的目光自然而然的落在了那那石床床头的石枕之上……

　　还都是那么熟悉！

　　刚才都说了这石室之中的一切看起来都那么熟悉，和刘胜之最早踏入藏龙洞天，得到那《神仙书》和乾坤挪移神符时候的所见到的一般！

　　就只是多了一个道人遗蜕来！

　　而此刻，刘胜之再次打开了这石枕。里面果然放的有着东西……

　　来不及细看，刘胜之就已经知道，自己今次进入此地的目的已经达到。

　　此刻，那厚土珠消耗太过。刘胜之再不多留，向着道人遗蜕微微施礼，然后飞快的退了出去。

　　几乎就在刘胜之刚刚退出去之后，就听着微微一震。那遗蜕已经粉碎开来……

　　“混沌初开，乾坤始奠。气之轻清上浮者为天，气之重浊下凝者为地……原夫道家由肇，起自无先，垂迹应感，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，又从三元变生三气……”

　　刘胜之缓缓地念着从石枕之中取出来的一本册子，那其中所记载的一番话来。

　　此刻，刘胜之早已经出了那地煞之气笼罩的所在。更是遁出了地下，回到了燕子山上。

　　“真人，如何？”

　　见到刘胜之居然平安无事的走起来，那土地顿时大喜，原本以为刘胜之胡乱闯进去，刚不好会失陷在其中……

　　刘胜之淡淡点头，那土地又问：“现在，现在。那地方该如何做？”

　　想着就是一脸苦逼，别人能够逃得了。他是本地的土地，却是怎么也离不开的。

　　若是不能够解决煞气外泄的麻烦，他还是早晚都要倒霉。

　　“不要慌，我会让人在此建一座三清庙的！”

　　“啊？三清庙……有什么用……”这土地几乎都要发呆。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。气清成天，滓凝成地。三气分判，万化禀生。上气曰始，中气曰元，下气曰玄……”刘胜之淡淡说道。

　　那土地还是不明白，一派傻眼。刘胜之却就已经懒得再说。简简单单地说道：“我说吗没事了，你就没事了。如果不放心的话，我给你一道符召，让你换个神职吧！”

　　那土地顿时大喜，只要不管他的事情。他就万分高兴……天塌下来，也有着刘胜之这种高个子顶着。怎么也落不到他这个小小的土地神身上。

　　一道符召对于刘胜之来说，极其简单。只是这个时候，那东海城隍应该还在被包围之中，恐怕也没有时间理会得这土地。

　　刘胜之却也不再耽搁，几步就踏入升之中。

　　就见到神仙观上下，依旧在一片慌乱。

　　倒是那徐尚贤这些个怪物，却都被人用绳子捆成了粽子一般。

　　莫要说这些家伙现在昏迷不醒，现在就是醒来了，被绳子捆成这样，恐怕也都挣扎不脱。

　　刘胜之随手从徐尚贤这家伙的脖子上摘下那虎牙护身符来，就微微一皱眉。

　　这虎牙护身符上，就有着淡淡的地煞黑气，显然早已经被污染了！

　　尽管早就已经猜测到了原因，刘胜之还是为之皱眉。

　　想着一想，拿出一盏灯来，双手一撮，这灯就点燃了，一点光芒从眉心之中，直接照耀入那徐尚贤的识海之中。

　　这刻，徐尚贤的灵台识海早已经被黑气给封闭住了。宛如满天乌云一般，遮住了一切灵光……

　　更不要说，这徐尚贤虽然挂着刘胜之的弟子的名义，但是修为本身就是不成。灵台本就黯淡，不见光明。

　　这刻更是被煞气污染，难怪会变得野性发疯。

　　这刻，被一缕金光照射进去。那厚重的云层一时间彷佛还穿透不开，如同厚厚铠甲，将金箭给挡了回去。

　　刘胜之再是往那神灯上一点，光芒持续不断，宛如激光一般，不断凝聚烧灼在一点之上。

　　顷刻间，这厚重的云层就被烧出了一个小洞来，这点金光就照耀了进去。

　　却见着识海之中，宛如沙尘暴，到处都是一片混沌，混乱，在识海之中尽数肆虐。

　　刘胜之倒吸一口凉气，这要是时间再久一些，整个识海都会被破坏干净了。

　　那个时候，想要救，也都救不过来。

　　饶是如此，这个时候，刘胜之就算是动手救援，搞不好也就只能救回一个傻子！

　　识海所在，是魂魄思维居留之所，最是神秘莫测。一点损害，甚至比损害大脑都还要严重的多。

　　此刻，这徐尚贤的识海之中都是一片狼藉，就算能够救回来，却也是一个傻子，一个疯子……

　　正想着，忽然传来咆哮声音。一只只黑色雾气所组成的魔性老虎，向着这点金光扑了过来。

　　“我明白了，这是那些九地煞气感染了那虎牙护身符的气机。难怪徐尚贤这家伙会变得半人半虎……”

　　这般想着，刘胜之手下却是没有半点容情，那金光化为一个金甲神将，手托大刀，宛如沙场大将，冲入虎群之中，见者就斩。

　　只是片刻正就，起码数十猛虎就被斩杀。让那识海之中的雾气，都变得弱了两分。

　　却在这个时候，一声更大的咆哮，却是雾气之中生出一个虎头魔神来，足有三层楼那么高，虎头人身，咆哮之间，声音若雷。

　　张口一喷，就是风沙，刮骨蚀魂。便是那金甲神将身上的金光一瞬间就都黯淡下来，连那威武的金甲，也都在一瞬间变得失色老旧，彷佛已经由黄金变成了废铜。


第016章 煞气侵入阴世

　　跟着，这威武神将，整个就飞快的风华，很快就整个化为飞灰。

　　刘胜之见了这么一幕，并没有丝毫动容。刚才一切，不过也只是在试探而已。

　　此刻，已经见识到了这识海之中的究竟，当下就毫不犹豫。

　　神灯光芒暴涨，如同刀子一般，在厚重云层上切过，如同热刀子切牛油一样的简单，把云层给切了过来。

　　接着这灯光一分为二，二分为四，四分为八，转眼间就化为千百道纵横交错的光线，直接把蒙蔽识海的云层给尽数切为碎粉。

　　接着，那些金色的火线，就如同天地之间的太阳真火一样，掠过整个识海之中，所有的烟雾和黑气尽数都被烧灭。

　　那咆哮着的虎头魔神，也都没有坚持多久，就算是他不断喷吐着那风沙尘暴，却也低挡不住这前仆后继的光芒来。

　　只是负隅顽抗了短短的时间，虎头魔神就同样在千百道金光的切割焚烧之下，化为了虚无。

　　这个时候，算是彻底的解决了许尚贤的问题。

　　但是，看着这家伙几乎如同被台风肆虐过的识海。刘胜之都不由自主的叹口气来……

　　这样子醒过来，也是一个疯子白痴……

　　谁让这家伙是自己便宜徒弟呢？也就只好多费一些手脚好了。

　　想着，那神灯的灯光一变，由刚才那等霸道的金光，如同烈日焚城，变得如同星光一般璀璨温柔。

　　丝丝缕缕的星光降下来，洒落在识海各处，飞快的修补着识海各处的创伤，一眨眼间，就消融的差不多了。

　　这些说起来这么久，实则在外人看起来，也就不过只是眨眼间的事情而已。

　　刘胜之已经把许尚贤给救了回来，此人身上原本那密密麻麻的毛发，和像是老虎一样的纹路等等，都尽数消去，看起来像是一个普通人来。

　　接着，刘胜之如法炮制。另外几个家伙，却就非是刘胜之的弟子了。身上也没有虎牙护身符。

　　却是被那九地煞气给沾染了之后，却变得千奇百怪。有些返祖变成说不出的野兽，有着却头顶上长出了硬角来。

　　这些大约都是和本身血脉有关，被那九地煞气激发了出来。

　　刘胜之既然救人，干脆好人都做到底，帮着他们个个修复了识海。至少不会因为识海受创，变成痴呆疯傻。

　　也许，这些事情，对于其他人来说，是千难万难。但是对于修炼到了神仙境界，又有着神灯的刘胜之来说，就不算困难了。

　　更加重要的是，这神灯当真好用。原本只是北斗星力，但是被刘胜之重新祭炼之后，又多了许多妙用。

　　现在甚至变成了他最为实用的法器，甚至比那厚土珠，还有着干将莫邪剑，都用的顺手的多。

　　将这里的事情解决了，随手将唐成等人安排好。刘胜之却是再是一动，身上光芒一闪，整个人就消失无踪。

　　这却不是遁光飞出，而是整个人已经到了阴世之中。

　　却就见着，那地底之下，煞气不过如同雾气一般侵蚀，开辟出一个特有的空间。

　　然而在阴世之中的影响却是无比巨大，那就彷佛当真如同厚重无比的沙尘暴，或者干脆的说，如同铁幕一样，占据了阴世的空间。

　　便是阴世深处，那凌厉如刀的罡风再吹，却也是吹之不动。

　　整个黑幕，就这样缓缓的却坚定不移的扩张着。

　　就在那黑幕的边缘，能够看到一处亮光。那是土地的道场所在，原本就有着灵光庇护。

　　然而，在那黑幕扩张之下，可以见到那处道场的灵光在积压之下，整个如同生鸡蛋一样的被压的爆了开来，溅起一圈并不起眼的水花。

　　接着，那黑幕却又缓缓的，坚定的，毫不留情的碾压而过，继续扩张开来。

　　“我去。”刘胜之都不由自主的爆了一句粗口。

　　就在那不远之处，能够看到一片更明亮的灵光。那是燕子山所在。

　　而且，离着这黑幕同样不远。说不定什么时候，那黑幕也就要同样扩张开来，将一切给吞噬了。

　　不过，幸好，那不会是短时间的事情。虽然这黑幕无比厉害，但是移动扩张的速度却是太慢了……

　　这么想着，他就暂时把这些九地煞气给放在脑后。

　　如今这局势颇为古怪，一边是九地煞气泄露，一边是所谓的罗酆出世。这两者这么巧出现，怎么看应该都有着关联，不会是凑齐。

　　在还没有搞明白具体发生了什么事情的时候，刘胜之自然不会鲁莽行事。

　　想着，他毫不犹豫的向着远处遁去，那是东海城隍的方向。

　　能够感应到东海城隍的灵光，穿越阴世遁飞而去，这速度更是要快过百倍。

　　几乎就在刹那间，刘胜之已经出现在东海城隍之外。

　　一眼见着，那就是一个浩大的战场。无以计数的鬼兵正在冲击着东海城隍，天上地下，立体的攻击。这等场面，堪称史诗！

　　围绕那巨大的，在灵光包裹的东海城隍之外，是数不清的穿着皮甲的甲兵，戴着青铜兜鍪。上面还用着鲜艳的色泽描绘着各种猛兽的图案。看起来形制十分古老！

　　此刻，这些大军正在前仆后继的向着那东海城隍扑去。

　　好在这东海城隍防御力量也是不弱，可以说是东海盟的核心之一。

　　不仅有着当初刘胜之请来的碧麟鬼王两个鬼王坐镇，更是有着东海盟鬼仙以上的高手，几乎倾巢而出在此坐镇。

　　甚至连仙门都派来不少高手来帮忙守护……

　　毕竟，这东海城隍已经可以说是重建的中土神道之中，很重要的一个节点。自然不能被轻易攻破……

　　这些其实都是刘胜之一眼所见，他遁光到此，几乎只是一眼扫过去，就把整个战场尽数收入眼底。

　　然后，他就被那些密密麻麻的敌人给发现了。

　　东海城隍之中有着守卫的灵光和阵法，刘胜之自然不可能直接穿透进去。因此出现的也在那城隍之外。

　　这刻，几乎就是出现在了敌人的战阵之中。


第017章 圆满之光

　　还没有等刘胜之诧异，这些鬼兵为什么不是所谓的鬼怪的时候，他就已经被发现，展开了对他的围攻。

　　一队千人的鬼兵驾驭阴云，正向着东海城隍杀去。却正好发现了挡在前路的刘胜之，却也二话不说，就是一个杀字。

　　接着如雨点一般的短矛和飞斧都给劈了过来。

　　事情到了这种地步，刘胜之自然也不会藏拙。

　　身上一圈神光显现出来，几乎就要照亮整个阴世。无数的攻击还没有靠近，就被这层神光给吞没。

　　接着，那神光扩展开来，将这个千人队也都直接覆盖了过去。光芒闪了一闪，整个千人队，所有的鬼兵连同他们的铠甲武器，尽数都消失的无影无踪，就彷佛他们从来没有出现过一样。

　　这动静就惊动了战场上的敌我两方，都是惊疑不定的看着那一轮神光。

　　直到东海城隍这一方认出了刘胜之来：“盟主回来了！”

　　“盟主回来了……”

　　欢呼声此起彼伏，震动战场。显然敌方也被震动，立刻开始调兵遣将，准备围堵刘胜之。

　　接着，城隍阴司之中，也派出了部队准备出来接应刘胜之。

　　但是，刘胜之却根本就没有等着两方的反应，就强横霸道，横冲直撞的向着东海城隍飞了过去。

　　沿途所遇到的敌人，根本就是不管不顾，一撞而过。

　　不论是千人队，还是万人队也好。只要挡在刘胜之身前的，却都被刘胜之一头撞了过去。

　　凡是在神光笼罩范围之内的鬼兵，尽数都会消失，再不会在世间留下任何痕迹。

　　“神域，这是神域……”有人叫着。

　　“圆满佛光……”

　　“仙佛圆光……”

　　各种各样的称呼，都是说着同一件事物，那就是刘胜之身上出现的这层光轮来。

　　东海盟各派弟子，还有着仙门派来的援兵尽数都认了出来，虽然口中叫着的名字不同，但是却都是指的一样事物。

　　不论仙佛画像，微微都会在背后画出这么一轮满月一般的光轮来。这就是如此了！

　　此刻，所有人都看得惊喜交加。

　　在东海城隍被围困，敌人势大的时候。刘胜之这个失踪已久的盟主不仅强势回归，而且施展出了这等厉害的东西，可想而知，对于东海城隍之中的守军士气提升有多么巨大了！

　　刘胜之自然也知道这个道理，因此并没有急着进入东海城隍之中。

　　反而在了东海城隍的灵光边缘停了下来，接着干将莫邪化为黑白剑气飞出。

　　只是这个时候，这黑白剑气再非是以往那般化为黑白龙卷，绞杀而出。

　　却是化为纵横交错的剑气，在一瞬间化为了黑白线条组成的棋盘。

　　所有陷入这棋盘之中的敌人，不管原本身边有着再多的战友，但是却在这一瞬间都被分割了开来，变得孤独一个。然后，就被毫不留情的斩杀……

　　转眼间，那棋盘移动，覆盖过去，起码数万鬼兵丧身于其下。

　　“当初和丹朱学了两招，如今看来，果然有用！”

　　刘胜之嘿嘿一笑，这应该才算是真正的神域。像是刘胜之本身自带的那神光，虽然神，但是却就没有域的效果。

　　这般一招震慑战场，一时间让敌方尽数震骇住，半天没有接下来的反应时候，刘胜之这才施施然的走入城隍阴司之中。

　　东海城隍之中，已经爆发出惊天动地的欢呼声音来。一大群熟悉的人都迎了过来：“盟主回来了！”

　　“我早说过盟主不会有事……”

　　左甫，千山老祖等那些当初跟着刘胜之一起陷入归墟之中的高手们，这刻重逢，也都自兴奋。

　　当初，如同刘胜之所料的一点也都不错。他一离开那游艇。

　　整个游艇，就带着左甫等人被传了回去。并没有如同刘胜之一般，接下来继续有那么多的奇遇和经历。

　　虽然心中早有着猜测，但是能够亲眼看到左甫等人，刘胜之却也是免不了欢喜。

　　不过，现在自然不是共叙离情的时候。

　　刘胜之大袖一挥，从容地问道：“这东海城隍发生了什么事情？蒲苇子不是告诉我，有着许多怪物再攻城么？这又是哪里来的鬼兵？”

　　虽然心中已经有了几分猜测，但是刘胜之依旧问出了口。

　　就有李青云回答：“盟主，这些是罗酆六宫之一的殷商鬼兵……你说的那些红皮鬼怪，只是他们的鬼奴而已……”

　　“鬼奴？”

　　“是，殷商时候十分残忍，经常进行大规模的血祭，规模丝毫不在美洲之下。

　　往往一次祭祀，就要用到牺牲数千，甚至上万。

　　不过，和美洲文明不同的是。他们所用的牺牲祭品，往往都是敌人俘虏。而不是自己人……

　　不过，也因为如此，那殷商鬼兵之中，不仅有着强大的军队。更是有着庞大的鬼奴……甚至是，那些鬼奴要更加麻烦。”

　　鬼奴？

　　听到就算是李青风这些的高手，说起那些鬼奴的时候，也都是一片恐惧。刘胜之的心中也都是微微皱起了眉头。

　　“那些鬼奴，比这些鬼兵更加要麻烦。不仅悍不畏死不说，更加类似于一些魔头，能够化作一道血光，转眼间就把魂魄生人给吞噬……

　　在幽阙之中，就是那些鬼奴一出，我等抵御不住，连幽阙关都失守……”

　　说话的也是老熟人了，天涯玄洲的解千言。

　　因为其和东海盟最为熟悉，因此这次派来的援兵，也还是他来带队。

　　刘胜之心中一动，又问道：“那些鬼奴现在何在？”

　　“不知道……”所有人都是一脸苦笑。

　　若非是那些鬼奴莫名其妙的消失的话，恐怕这东海城隍早已经失守，根本等不到刘胜之的到来。

　　“我知道，似乎是被那九地煞气给吸引走了！”碧麟鬼王忽然开口说道。

　　果然，这两者有着说不出的关系。

　　刘胜之淡淡的想着，他站在城隍阴司的城楼之上，向着外面望去。

　　战场之上，那些殷商鬼兵已经开始撤退，似乎因为今日的锐气已失，所以准备收兵。


第018章 原来

　　刘胜之负手而立，看着这些殷商鬼兵，以一个个方阵的模样，不断撤退。

　　组织严密，便是撤退，也都有着一种行云流水的美感来。

　　同样身为带兵的大行家，见到这么一幕，自然知道，这些兵马该有着多么的精锐。

　　自古以来，军队都是组织撤退比组织进攻要困难的多。

　　尤其是受到挫折的时候，一旦撤退，往往就容易争先恐后，阵脚浮动，导致大败……

　　这种情形不要太多！

　　最为出名的就莫过于那淝水之战了！

　　前秦苻坚的军队甚至只是先锋受挫，然后大军不过只是稍稍一退，准备空出地方来，给东晋军队渡江决战留出空地……

　　就这么一来，在有心人的扩散之下。百万大军一动，人心阵势跟着浮动……转眼间百万雄师，投鞭断流的大军，就那么灰飞烟灭！

　　而现在，这些殷商鬼兵在自己面前表现出这种行云流水一般的水准，足以让刘胜之心中震动。

　　就算是他手下的汉军颇为精锐，是百胜之师。但是，也都不一定能够做到这一点来。

　　这是组织，训练，指挥，素质等等方面缺一不可……

　　军队能够指挥到这种地步，简直就是艺术！

　　起码，绝对非是东海城隍之内的鬼兵可以抵御的。

　　幸好神道战争之中，最为重要的不是这些鬼兵的力量，而是高手，尤其是绝顶高手，这才是能够改变战局的决定性力量。

　　这和人道不同！

　　人道之中，千军万马的决胜时候。再是强大的神佛妖魔闯入进去，莫要说改变战局了，一个不好，也就只剩下了飞灰的份儿。

　　想到此处，刘胜之嘴边不由溢出一丝微笑来。却也不怪如此，这毕竟是罗酆六宫之一的强大力量！

　　尽管这次回到现代时空，许多事情发生的都远远超出了刘胜之的预料，但是事情，似乎变得越来越有趣了！

　　“你们仙门镇压那幽阙，难道以前不知道罗酆山在其中么？”刘胜之忽然开口，向着解千言问道。

　　解千言露出一个苦笑：“我知道真人想要问什么，事实上若非是此次幽阙出了这么大的乱子，恐怕我们到现在还一点都不知道幽阙之中的真相！”

　　刘胜之听了，并不置可否，又问：“罗酆六天应该有着六大龙庭才是，为什么现在只有这殷商鬼兵？”

　　解千言露出一个诧异的神色来：“谁说罗酆山有着六大龙庭了？明明不过只是镇压着殷商这一家罢了！

　　罗酆乃是贬称，若非是殷商造孽深重，杀人祭祀太多。以至于被周革天命，彻底被埋葬入阴世深处的话……又有谁敢，谁能够镇压龙庭？”

　　“什么？”这回轮到刘胜之诧异了。

　　在中土的古史文献之中，鲜少有着殷商人殉的记载。

　　起码在之前，从来没有什么史料提及商人的这种习俗。

　　甚至三代之治更是儒家们言所必称，努力实现的美好社会。

　　所谓唐、虞以上之治，后世不可复也，略之可也。三代以下之治，后世不可法也，削之可也。惟三代之治可行！

　　然而，在儒家的煌煌称赞的背后，却无人知道殷商统治的残酷。

　　一直要到后世大规模的考据发掘……

　　就在那安阳殷墟，黄土掩埋着的殷商王朝最后的都城朝歌之地。

　　考古学者在这里发掘出了数量惊人的被残杀的尸骸，一起出土的甲骨文显示，他们死于商人血腥的祭祀典礼。

　　却告诉世人，这绝非是世人所想象之中美好的世家。而绝对是梦魇般恐怖而悠长的血腥文明！

　　随便举一下例子，在殷墟一座宫殿旁边，发掘出一百多座杀人祭祀坑，被杀人骨近六百具。

　　这些尸骨大都身首分离，是砍头之后被乱扔到坑里。两个坑内还埋着十七具惨死的幼童。

　　这座宫殿奠基时也伴随着杀人祭祀，所有的柱子下面都夯筑了一具尸骨。大门则建造在十五个人的遗骨之上，其中三人只有头颅。

　　商王陵墓区有一座人祭场，比操场大两倍以上，出土近三千五百具人骨，分别埋在九百多个祭祀坑中。

　　尸骸很多身首异处，有些坑中只埋头骨，或者只埋身躯，甚至是在挣扎中被掩埋的活人。

　　这些都只是大规模的血腥残酷祭祀的一般，并没有列举完全。

　　更不要说，经过数千年的自然变迁和人工已经破坏，整个殷商一共经历有过多少这样的大规模的人祭，根本就是无法确知了……

　　经过甲骨文之中的记载，和实地考察，可以确知，这几乎持续了整个整个殷商，而绝非是某位暴君如纣王之类心血来潮的产物，而是一个文明的常态。

　　一直到周革殷命，方才把这梦魇一样恐怖的文明给埋葬在了历史的深渊之中。

　　总之，从周代开始，为了埋葬这恐怖的文明。把这些梦魇彻底埋葬，甚至在任何传世的文献之中，都不再记叙。

　　就是为了世人彻底遗忘这一切！

　　将那殷商鬼神镇压在罗酆山之下，永世不得解脱而出。

　　而所谓的罗酆六天，六宫。不过只是魏晋时代的道教，为了使三天清气胜过六天故气，方才有着的说法……

　　其实是自古所无，流传时间也并不久！而且还是带着污蔑性的称呼。

　　那是要把其他诸天，尽数贬到和殷商同等的地位上去……

　　只是，这一切，刘胜之因为本身就处在六朝时空之中，可谓是当局者，恰好身在其中。

　　这反而看的就没有解千言这等仙门弟子看的明白……

　　因此，三言两语一经解释。反而让刘胜之更有着一种顿悟的感觉！

　　本来如此，自从绝地天通之后，也许六天能够凑齐。但是既然秦，和西晋都不计入那六宫之中，怎么算，那所谓六宫也不足够。

　　当然，这不过只是一个称呼问题。

　　就好像刘胜之开始时候不懂行禹王禹王的叫着……最后才搞清楚，应该叫做帝禹。

　　如果称王的话，就等于凭空把帝禹的位格给降低了！


第019章 好心当做驴肝肺

　　因此，罗酆虽然没有六天六宫。

　　但是五方帝却是一直有着的，甚至一直有着朝廷官方祭祀到了宋代……

　　而再加上那至高无上的昊天，同样是六大天帝！

　　这些念头，尽数飞快的在刘胜之的脑海之中转了过去。

　　也让他心中的压力微微一松，对付这殷商一个龙庭的力量，哪怕再强大，也要比一起对付五大龙庭要好过的多了！

　　见着那殷商鬼兵居然就那么退兵而去，甚至并没有在附近扎营，反而消失的无影无踪，刘胜之陷入了沉思之中。

　　东海城隍之中欢声一片，这些殷商鬼兵终于退却了。

　　看来还是盟主足够厉害，只是一亮相，就那么一动手。立刻就把敌人给吓跑了！

　　当然，这只不过是普通庸人的想法。

　　刘胜之却觉着不妥，这些殷商鬼兵退去的太容易了，其中定然会有着什么不妥之处。

　　而且，那些鬼奴一直不出现，其中也不知道究竟有什么古怪！

　　不过，这些想来仙门之中知道的应该更多一些吧！

　　仙门卧薪尝胆，积攒了那么强大的力量。就算是陨落了一个姚真远长老。也不可能一下子就彻底垮掉！

　　他们手中所掌握的强大力量，和秘密绝对不少！

　　刘胜之想着，就打算前去仙门看上一看。

　　只是仙门六大洞天……也不知道去哪个洞天好……

　　他心中正在想着，琢磨着是不是先要去天涯玄洲见见那位李晗然长老。

　　却不料，仙门听说刘胜之重新出现之后，却是比他更要着急的多。

　　甚至，一下子派出了三大长老，直接前来东海来见刘胜之，商谈要紧之事。

　　只是，他们来的时候，却已经晚了一步。

　　原来，刘胜之先一步已经接到了白居颖的求援，居然早一步离开了。

　　李晗然，云法圣等三大长老得知消息，心急如焚，甚至有着跺脚骂娘的冲动……

　　“到底有什么事情？”李青风见着这三位仙门长老亲自赶来，而且居然还这么着急，不由就问道。

　　“九地煞气……”李晗然长叹一声，只是吐出这四个字来，那李青风和所有东海盟听到的高手们，都是面色变得无比的难看，甚至可以用如被雷劈来形容。

　　“九地煞气……怎么可能是九地煞气……什么地方……”

　　“幽阙……”李晗然沉声说道。

　　“快快，快找盟主。谁能够联系上他！”

　　“盟主不在，他身上也没有任何通讯装置……”

　　“唉，这可如何是好！”李青风又是痛心疾首，又是微微带着一点庆幸地说道。

　　而不管现在这些人说着什么，其实刘胜之这个时候，已经出国，去见白居颖去了。

　　要知道幽阙出事，可不只是中土阴世出了麻烦。

　　其他的地方也不好过，甚至直接被那些鬼奴杀入到了火焰地狱之中，更是波及到阳世之中。

　　中土起码还算好一点，为了应付守护者有可能发动的进攻。

　　所以早早的重建神道，整个城隍阴司体系，再次的建立组织起来。

　　这就整合了力量，面对大劫，虽然猝不及防，但是勉强还能抵御。

　　但是，那西方世界却就完全不同了。不论是精英会，还是正统会，可都不可能拥有这种神通手段……

　　因此一时间，那整个西方世界，却是被波及的更加惨重。甚至白日间，就有着种种灵异怪事发生，彷佛一夜间传说之中的各种妖魔鬼怪尽数跑了出来。

　　当然了，这些事情，原本和刘胜之一毛钱的关系也都没有。

　　谁让那白居颖现在成为了正统会的首席大长老，执掌了正统会大权。

　　现在遇到这等焦头烂额的事情，第一时间自然想起的便是刘胜之了。

　　而之所以这么容易的把刘胜之给请过去，却还是这个白居颖聪明。

　　她知道如果是自己的私事找刘胜之帮忙还有着可能，但是因为公事找刘胜之帮忙……那就不用抱什么期望了。

　　因此，白居颖直接拿出好东西来。宣称自己已经接掌了正统会另外一处秘密宝库，只要刘胜之愿意，可以去挑一件东西带走，作为帮忙的报酬……

　　对于这一点，刘胜之立刻就同意了。

　　正统会满世界的收刮了数百年时间，也不知道满天下到底收刮了多少好东西出来。

　　上次，刘胜之就赚的盘满钵满的。不仅找出了厚土珠，还有那天命之眼，以及其他几样颇为有用的宝物……

　　就这，都还只是漏网之鱼。被那太阳神拉给糟蹋剩下来的东西……

　　如今，白居颖敢这么有底气的请自己去，不用多说，那自然是手底下有好东西。

　　要不然，刘胜之真君翻起脸来，可就当真不好看了！

　　白居颖那么聪明的一个女人，自然不会做这种傻事。

　　因此，刘胜之很痛快的答应了下来。在仙门三大长老找上门来之前，已经前往北欧某个小国。

　　那是一片冰雪包裹住的漂亮城堡，连同外面的巨大的滑雪场一起，都是私人领地，充满了童话和魔幻色彩。

　　若是对公众开放的话，自然免不得让全世界诧异，世间还有这么一块地方。

　　但是显然，这里是正统会遍及世界各处的庞大产业之一，却是并不会对外开放。甚至在大多数主流的卫星地图上，都不会显示。

　　因此，只有极少数人，才能够有资格领略这里的风景。

　　到刘胜之看到那陡峭的积雪皑皑的悬崖上的色彩缤纷的城邦的时候，再加上周围尽数都是白雪蓝天的衬托，不得不承认，这里的一切都充满了无尽的美丽。

　　“喜欢这里可以送给你！”白居颖笑吟吟的看着刘胜之，说道。

　　刘胜之翻翻白眼：“我就是这么廉价……你该不会是想赖账吧？”

　　想用这么一片城堡换掉那个宝贝，哪里有这么便宜的事情！

　　白居颖杏眼圆睁：“好心当成驴肝肺的家伙！”

　　气呼呼的也不和刘胜之多说，就带着刘胜之向着城堡的深处走去。

　　可以看到，城堡内外的警戒都十分严密。外面起码驻扎着一个连的全副武装的警卫。


第020章 敲竹杠

　　而在城堡之中，可以感觉到许多强大气机在隐秘警戒。

　　当然了，这所谓的强大气机，都只是限于对普通人来说。

　　对于刘胜之这种已经踏上这个世界力量最顶峰的人来说，就完全是另外一回事了！

　　一直越是往里面走去，警戒也就越是森严。刘胜之甚至看到一副熟悉的壁画，就出现在他们行走的长廊之中。

　　那似乎原本是在某个古董店密室的墙上，而现在出现在了这里。

　　上面无数稀奇古怪，张牙舞爪的魔鬼，鬼物。似乎随时都好像要从墙上扑下来，然后把人给撕成粉碎。

　　当然了，随着刘胜之的目光望过去，这些壁画之中的一切魔鬼都显得极其老实，甚至恨不得夹紧自己的尾巴在裤裆里。

　　更是一点点的气机也都不敢胡乱放出去，生怕引起了刘胜之的注意。

　　而白居颖虽然早就知道这些东西在刘胜之面前不算什么，但是对于这些魔鬼们在刘胜之面前的表现，依旧是恨的牙痒。

　　甚至打定主意了，要在刘胜之离开之后。好好教训一番这些担心的家伙们！

　　一直到最后，走入一个庞大的地下空间之后，一尊高大的，足有七八米高的魔龙雕塑引起了刘胜之的注意。

　　这只雕像就好像是护卫一样的守护在一个椭圆形大门的门口，看起来雕工精湛，栩栩如生。

　　但是，能够吸引住刘胜之的绝对不是雕工。

　　他颇感兴趣的看了这雕像几眼，甚至还打算上手摸上一摸。

　　不过怎么总觉着这看起来颇为威武狰狞的雕像似乎正在瑟瑟发抖……

　　于是，刘胜之真君也只好不为己甚，讪讪的把手给收了回来。

　　可以感觉到，连白居颖都有着松了一大口气的模样。

　　“这大蜥蜴你们从哪里找来的？”刘胜之颇为好奇的问道。

　　白居颖没好气的道：“我都说了，底蕴，底蕴，底蕴……重要的事情说三次。我们正统会的底蕴远远要比某些暴发户土包子要深厚的多了！”

　　刘胜之摸摸鼻子，好吧，算是被人给鄙视了！

　　不过，刘胜之倒是没有什么不高兴的地方，他回了一句：“那太好了，正统会的宝物越多，我越是高兴！”

　　这一次，轮到白居颖的俏脸变得不好看了。

　　想起，刘胜之马上就要走入自己的宝库，挑走最好的东西，没有人能够舒服。

　　当然了，以白居颖对刘胜之这个死没良心的家伙的了解。如果没有他看得上眼的东西，怕是更难过……搞不好这家伙会当场转身而走。

　　所以，她不仅不能心痛自家的宝贝，而且还要开开心心的看着刘胜之把最好的东西给拿去……

　　总觉着，这似乎是有些被虐，狂的嫌疑……

　　不过现在对于正统会来说，确实正是焦头烂额的时候。

　　正统会数百年的发展，根节早已经深入世界各处，各个阶层之中。和整个凡俗之间联系的无比紧密……

　　而现在，出了这么大的岔子，到处都是灵异怪事发生。事实上，最头痛的并不是各国政府，而是正统会了。

　　因为，这些国家一旦发生了这种事情，第一个想到的就算正统会……

　　于是，所有的压力，最后都集中到了正统会头上。

　　偏偏虽然他们知道具体发生了什么事情……那是全世界性的灾难。但是他们却无力解决……

　　所以，这刻白居颖也还只是只能“恶狠狠”地瞪了刘胜之一眼，接着笑了出来，无所谓的道：“反正不是我的东西，你随便好了……”

　　老外一向是公私分明，就算是白居颖成了正统会手掌大权的首席大长老，有着许多方便和权力。

　　可是再怎么说，也不可能把所有公家的好东西都给搬回自己家里去。

　　所以说，做出一个守财奴的样子来，也无非是和刘胜之耍花枪而已……

　　两人说笑了几句，很快就有人上去，经过了四五道程序，才终于把眼前的门户给打了开来，于此也可知道，这宝库的重要性了。

　　刚刚走进去，刘胜之几乎就是要一声口哨给吹出来。

　　这里面的宝物实在是太多了……

　　并不像是刘胜之上次闯入伦敦的那次，数十件宝物交映成辉，各种宝气直冲而起。

　　在这个宝库之中，绝对没有那处宝库杂乱，一切放的整整齐齐，井井有条。

　　事实上，这里面的东西并不是太多。但是每一件也都极其有来历，直接标注了个清楚。

　　而刘胜之第一眼就看见了一棵豆芽一般的小树，栽种在如同盆景一般的花盆之中。

　　看起来好像和外面买的十块钱一棵的普通盆栽没有什么区别。

　　但是刘胜之却第一时间把其他的一切的宝物都给忽略在了后面，他向着那盆盆栽走过去。

　　只见上面挂着一个牌子，写着昆仑建木这么几个大字。

　　“你对这东西感兴趣？”白居颖奇道。

　　虽然说是舍不得，怕刘胜之拿走了好东西……

　　但是么，损公肥私这种事情，不论中外人等，都是无师自通的。

　　对于白居颖来说，正统会的东西又不能全部让她搬回家去。

　　因此，便宜了刘胜之这个情郎，也怎么都比便宜了别人好的多。

　　她甚至几次暗示刘胜之，哪些才是真正的好东西！

　　但是看着模样，彷佛刘胜之的眼睛粘在了这个盆栽上再也拔不下来的一样。

　　听到白居颖的问话，刘胜之不置可否，只是问道：“这东西你们从哪里找来的？凭什么认定是昆仑建木？”

　　白居颖这才微微放心，看来刘胜之还没有到失去理性的这等地步。

　　她挥挥手，立刻有工作人员拿出古老的档案来。

　　“这是发现于1665年的宝物。”工作人员迅速的查看着档案，说道。

　　“当年的一个编号为xxxx的小组，在执行某次任务的时候，忽然在海上遇到风暴。然后海上就多出了一个庞大如山的东西……

　　他们本来以为是什么怪物，结果发现这是一根长达一里多的木头，而直径有着五十多米……


第021章 宝物

　　由于这东西发现的地方离着中土不远，又因为这东西如此庞大。

　　因此，人们怀疑这是中土传说之中的昆仑建木。

　　当然了，那么大的木头他们也搬不走。最后他们只能够在那树上找到了一点刚刚生出的嫩芽来。

　　结果如您所见，这嫩芽虽然栽种了起来。但是这么多年来，却并没有任何生长。当然了，也没有任何死亡枯萎的迹象！”

　　“那么，也就是说，这东西你们并不能确定身份？”刘胜之问道。

　　“是的，没错……昆仑建木那是和传说中的世界树可是一个级数的东西，谁也不可能见过！”工作人员无所谓的说着。

　　“那么我是不是也可以认为，你们这是存心欺诈？”刘胜之不客气的说着。

　　这个时候，这个工作人员方才一滞，想了起来，刘胜之是什么人，为什么会出现在这里。

　　顿时间不敢说话，灰溜溜的退了下去。

　　刘胜之这才转身对白居颖懒洋洋地说道：“看来你们这里的宝物很多都是造假来的么！”

　　白居颖心中想笑，面上却严肃的道：“两件，你可以挑选两件东西，全凭自己的眼力！”

　　心中却是知道，刘胜之早就听懂了自己的暗示。刚才装的一脸死相，害的自家还真以为这家伙没有看懂暗示。

　　“两件？谁知道你们这里是哪里找出来的破烂！以为这就能够打发我了么？”

　　刘胜之一脸不爽，转身回走：“算了，算了。大爷现在还有那么多事情要做，哪里有时间和你们这些人磨嘴皮子！”

　　“刘先生慢走！”眼见着刘胜之这家伙当真是传说之中的那种一言不合，就要翻脸的脾气。

　　立刻就有人慌了，从宝库的黑暗之中，走出一个全身隐藏在兜帽之中的老者来，急急忙忙的拦住了去路。

　　白居颖心中暗笑，这些正统会的老家伙们，既然想出钱请刘胜之，又舍不得下真本钱……

　　其实，这宝库之中当真不是刘胜之所说的那样一文不值。相反，好东西还真正不少。

　　但是，同样的真正绝顶的好东西却被收了起来。反而放入了一些类似于“昆仑建木”这样的似是而非的东西。

　　如果换一个人来，自然被他们给唬住了！

　　但是，既然刘胜之有着白居颖这么一个内奸通风报信，那么自然可就哄骗刘胜之不住。

　　这刻，白居颖也装模作样的跟着拦住刘胜之，赔笑道：“有事好好商量，好好商量，不要急着走么！”

　　刘胜之斜眼望天，淡淡地说道：“这个世界上，虽然神级的高手有那么几个。但是你们要搞清楚，真正能够请到的也就只有我一个！”

　　这话说的不客气，但是没有人敢反驳，因为这是大实话！

　　中土仙门为什么那么强大？就是因为其有七大神仙级数的高手坐镇……当然，现在随着姚真远陨落，只剩下了六个。

　　而从明面上，不论是正统会还是精英会，都是没有这种级数的高手坐镇的。

　　当然了，也不能防止这世界上还有一些这种级数的高手正在什么地方窝着。

　　如同那太阳神拉一半，不是刘胜之杀进去，可还真不知道！

　　但是，就算是有，也是见不得光的，而且恐怕更不可能请动。

　　不过，不论从哪方面来看，刘胜之都是他们唯一的选择！

　　此刻，刘胜之干脆就这么点明了，摆出一副我就是这么吃定了你们的态度！

　　面对这种态度，所有人只能打碎了牙齿和血吞。

　　那位刚刚走出的老者赔笑道：“我是正统会专门否则各种收藏的长老，拉斐尔·特纳。我刚才正在整理宝库，发现了几件您一定会感兴趣的宝物的！”

　　这么劝说了半天，刘胜之方才勉为其难的答应了下来，跟着老头去看东西。

　　事实上，早在刘胜之一眼看到那所谓的“昆仑建木”的时候，刘胜之就已经打死都不会走了！

　　虽然他不知道那所谓的“昆仑建木”究竟是什么来历，但是却能够感觉到那棵小小的树苗之中，所蕴藏着的庞大的无与伦比的生命力……

　　所谓的东方乙木生生之气！

　　若不是刘胜之刚刚见过……也就是那黄神越章，最终从鬼神桃树之中抽出来的一瓶绿气，由直符直接送到天宫的话，刘胜之还真不认识！

　　而刘胜之知道，拥有这般庞大的生生之气的东西，绝非是简单之物。

　　要知道，黄神越章可是从度朔山那棵残存的鬼神桃树之中抽取了绝大部分的生生之气，方才有了那一瓶。

　　而眼前，这个看起来娇弱的小树苗，所拥有的生生之气，绝对不比那个少……

　　也说明了，这棵看起来不起眼的小树苗，是绝对不在鬼神桃树之下的神木。

　　就算不是真正的昆仑建木，也差不了多少了！

　　事实上，单单只是为这个，就完全值得刘胜之专门跑一趟。

　　不过，既然有白居颖这个内奸通风报信，刘胜之一点也不介意多弄点好处在手！

　　和这些正统会的家伙们，肯定是没有什么好客气的！

　　这一次，这些家伙可不敢再拿出什么乱七八糟的东西再糊弄刘胜之了。

　　带着刘胜之走入黑暗之中的一间库房之中，这里面只有十多件宝物，可却是把其收藏之中精品之中的精品给拿了出来。

　　不论是刘胜之的目光落在任何一件东西上，那位特纳长老的心都在一阵抽搐。

　　“咦……这个东西看起来颇为有意思！”

　　刘胜之微微奇怪，看起来像是用着枣核，或者是其他的什么植物种子，雕刻出了一个花生米大小的船只。

　　那老者的脸几乎都要抽动了起来，心痛的几乎快要晕了过去。

　　可是还不得不上去介绍，以让刘胜之觉着物有所值。

　　“刘先生眼光果然高明，这应该是你们中土散仙所祭炼出来的一种法宝，可以变化成一种小船，然后载着你走遍世界上的每一片海洋……”

　　特纳解释道，虽然听起来这种东西似乎没有什么用处。但是刘胜之直觉这种东西没有那么简单……


第022章 很有趣！

　　他想了想，还是把这东西给收了起来。

　　那特纳长老心痛了半天，看着刘胜之没有改变主意的样子，不由得提醒道：“刘先生，你要注意了，我们怀疑这船只应该和所谓的天河有关……具体的，因为有些损毁，我们也不太清楚！”

　　天河？刘胜之眼中微微一亮。果然是好东西。

　　这老家伙刚才还想隐瞒这么重要的事情不说么？

　　他不动声色的问白居颖，道：“刚才你说我可以挑选三件？”

　　那特纳的脸都绿了，明明说的不是两件么？

　　但是，这个时候，人为刀俎我为鱼肉。就应该有着挨刀子的思想准备。因此，脸颊上的松弛的肌肉抖动了半天，结果还是一句话也都没有敢说出来。

　　刘胜之这才满意的去挑选东西去了，留下白居颖一个人有些横眉竖眼，心里又不怎么是味道。

　　老娘我都是正统会的首席大长老了，都没有弄到手这么多宝物。心里怎么想，也都不平衡了！

　　接着，刘胜之目光一转，又看到了一个残破的黑幡。

　　尽管被牢牢的镇压着，但是依旧有着不断地黑气跳动着，似乎下一刻就要跳出，择人而噬！

　　“这是万神幡，当年中土有着一位修炼魔道功法已经超发脱俗的万神真君，所祭炼的本命法宝。

　　尽管这位万神真君已经陨落，这面万神幡已经残破。但是依旧是一件凶性绝伦的魔道宝物！”

　　听到这么说，刘胜之的眼睛当真亮了一亮。

　　魔道功法最重杀伐，动起手来，比正道功夫可是要厉害多了。

　　但是却很难修炼到太高层次……因为在上面已经无路可走。

　　而这位万神真君，居然修炼到神仙级数。那简直可谓是惊天动地……

　　当然，最为重要的是，这万神幡上的黑气，刘胜之居然有那么一点眼熟。

　　而且，这万神幡本身，就是让刘胜之忽然想起了手中另外一件法宝……

　　“收了！”

　　听到这话，特纳长老长长的叹口气，现在松了一大截。

　　这件法宝不是不好，但是显然适用性不高。

　　当然为了怕刘胜之反悔，特纳长老免不得巧舌如簧，说起了那位万神真君的辉煌历史。

　　说起来，这位万神真君应该是和仙门那些太上长老们同一辈分的人物，陨落在当年的守护者入侵的大劫之中。

　　不过，这位万神真君也就是在那场大劫之中，大放光彩，爆发出了惊天动地的战斗力。

　　甚至一个人灭了一整个的守护者的圣降下来的军团。

　　据说靠的就是这万神幡的力量！

　　也正因为如此，被那些守护者当成是眼中钉，最后布下陷阱，将其围困。

　　饶是如此，这位万神真君也在重伤之后，以一点残余元神，驾驭万神幡逃出……

　　最后却不知道为什么彻底陨落，而那万神幡就辗转落在了正统会手上。

　　开始，正统会还十分高兴，想要破解这万神幡的秘密，但是很快就发现这东西没那么简单……

　　最终放在库房之中落灰，一直到现在刘胜之出现，把这东西给选走。

　　接着，刘胜之袖手又在其中宝库之中转了一圈。

　　这正统会这么多年的收藏果然不弱，尤其是这间宝库之中，都是精品之中的精品。有着一半儿都是中土所出……这应该是专门为刘胜之准备的。

　　其中看起来是有几件非常不错的法宝，虽然多少都有些残缺，但是却都威力不凡。

　　只是，对于刘胜之没有什么用处。尤其是甚至看到一颗佛舍利，甚至几件佛门法宝之后。

　　接着，刘胜之就转到了中土之外的法宝面前。

　　刘胜之并不是那么太过狭隘之辈，以为自己中土才有好东西，而外面的都是破烂……

　　接着，刘胜之就看到了一个颇为有意思的圣徽，那是一头被宰杀的公牛。

　　“这是米特拉的圣徽，代表了这位神灵创造万物和生灵……不过，这位早已经是往昔之神，想来您应该不会感兴趣吧？”特纳干笑着问道。

　　刘胜之耸耸肩，看得出这老家伙十分紧张。

　　虽然刘胜之很想恶作剧的直接把这个所谓的圣徽给拿走，让他好好心痛一阵子。

　　可惜，刘胜之根本不知道，这东西有什么作用……

　　想想，刘胜之还是把这东西给放过了。

　　明显的，刘胜之都能够感觉到那位可怜的特纳长老长长的松了一口气。不对，只有半口气……

　　因为刘胜之的目光很快又关注到了另外一个东西，似乎像是一个铜壶一样的东西。

　　但是，刘胜之似乎在什么动画片或者是漫画之类的东西上看到过。

　　“阿拉丁神灯？”

　　特纳哭着脸：“当然不是，好吧，你也可以这么认为……该死的在那片古老的土地上封印了太多的魔神，以至于什么神灯，渔夫的故事都跑了出来……”

　　“很有趣！”刘胜之的客气的说了一句，不过显然对于这种东西兴趣不大。

　　事实上，他手下都还有一只恶魔军团，但是通常都会被刘胜之给忘到了九霄云外去……

　　“咳咳……”白居颖好像是感冒了，一下子干咳了起来。

　　于是，刘胜之在好像对于此灯丝毫不在意的情况下，转了一圈子，把所有东西都给看过之后，再次拿起了这盏神灯。

　　刘胜之一副很遗憾的神情，说着：“哎呀，本来想选点好东西的，可惜没有看的中的。也就只好勉为其难的拿这灯算了……”

　　这一刻，那特纳长老想死的心都有了！

　　他恶狠狠地瞪了白居颖一眼，那么明显的暗示如果他都看不出来的话，早就可以说是老眼昏花了。

　　不过，显然白居颖并不怎么把这个老头放在眼中。

　　刘胜之挑好了东西，大摇大摆的准备走出宝库。

　　忽然回头说道：“我在外面的宝库之中挑一个添头没事吧？”

　　说着，不等人答应，就直接把那盆栽给拿了起来。

　　还在心痛之中的特纳对此倒不以为意，这东西不知道具体是什么，怎么用，价值根本很难衡量。


第023章 分赃

　　像是这种莫名其妙的东西，正统会收藏的不知道有着多少！

　　只有最了解刘胜之的白居颖眼珠子却是一转，从刘胜之一进门的表现来看。

　　她知道，刘胜之对于这个东西可是十分重视！

　　甚至搞不好，还要超过其他的宝物。

　　不过，事实正好如此。不得不说，白居颖还是十分了解刘胜之的，把刘胜之给猜的对了大半。

　　原本，有了那个盆栽之后，刘胜之对于别的东西都不会再感兴趣的。

　　但是后来收获的枣核船，还有那万神幡……尤其是万神幡，对于刘胜之的作用更是无比巨大！

　　此刻，他心情极好，慢悠悠的行走着。

　　但是那位特纳长老却急了，也不敢去催刘胜之，只是连连向着白居颖使眼色。

　　过了半天，白居颖方才笑吟吟地问道：“刘胜之东西都已经选好了，是不是也应该给我们帮忙了？当然了，我们已经给刘先生准备好了房间，和晚餐。现在只是想请刘先生关注一下需要面对的问题！”

　　刘胜之收获丰盛，此刻已经心满意足，也懒得在这里拖时间，中土还有着一大摊子事情在等着他……尽管刘胜之并不知道，三位仙门太上长老已经亲自找他去了……

　　他只是很简单地问道：“那么到底是去哪儿，解决什么事情？”

　　“死尸之壑，纳斯特隆德……”白居颖说道。

　　事实上，这些事情开始就和刘胜之说过。刘胜之自觉着问题不大，方才答应了下来。

　　此刻，听到这个名头也并不觉着有什么了不起的！

　　“算了，你们的饭我也懒得吃了。告诉我怎么去那地方，先把问题给解决好了！”

　　听闻刘胜之如此痛快，那位特纳长老喜形于色，甚至心痛都缓解了许多。

　　既然能够拿出来给刘胜之挑选的东西，都是正统会能够放手不在意的。

　　但是，对于特纳个人来说。像是那圣徽和神灯，都对于其有着极其重要的作用。

　　既然刘胜之肯尽快赶过去，解决他们的危机，那就再好不过。

　　“你所做的事情并不太多，我们会给你派出一个向导。只要你把这个向导安全的送到纳斯特隆德去就好了……怎么样？”白居颖笑道。

　　刘胜之也懒得去问，西方如此多的神话体系，那么多的地府系统，为什么单单要去所谓的死尸之壑纳斯特隆德，就算把那里的事情给摆平了，其他地方怎么办？

　　只是，刘胜之是被人花钱雇佣下来的。自然不会去管那些事情了，反正只要解决这个目标就好……

　　他已经默认为对方此次支付的酬劳，只是让他解决一处所在的问题。

　　当然了，想让刘胜之真君帮忙解决其他地方的问题也不是不可以。只要他们能够再拿出好处来……刘胜之其实一点也不介意的……

　　此刻听说只不过是带着一个人进去那什么纳斯特隆德，刘胜之更是不以为意了。

　　他也不用刨根问底的多问，只是笑道：“那看起来，这次的任务应该不算什么困难！”

　　话虽然这么说着，但是刘胜之却不会当真以为就那么简单了！

　　若是事情那么简单的话，正统会发疯了，才会把那么多的宝物毫不吝惜的交在了刘胜之的手中。

　　“已经派人去请布兹向导了，你可以先等等……”白居颖笑吟吟的凑近刘胜之，从牙缝之中挤出两个字来：“分赃！”

　　刘胜之淡淡地说道：“一件，那个铜灯……”

　　“成交！”白居颖喜笑颜开。

　　实际上两个人都知道，白居颖早就看中了那个东西。

　　两人的交流极快，并没有被特纳长老发现。如果他知道的话，不知道会不会心痛的晕倒。

　　却就在这个时候，直听得一声巨响。脚下的城堡就整个距离的摇晃了起来。

　　古老的城堡剧烈的抖动着，无数的灰尘簌簌落下。

　　“发生了什么事情……”有人惊呼着。

　　刘胜之已经瞬间出现在了数百米之外，城堡的一座阳台上。

　　可以看到，周围雪峰上的积雪整个垮塌下来，形成大规模的雪崩，露出了也不知道多少万年也都没有露出过的岩石。

　　而在更远处，有着鸟群惊飞。一股肉眼可见的黑气冲天而起。

　　这刻，刘胜之淡淡的说着：“应该只是发生了火山爆发，这几百里之内应该有着火山吧？”

　　“有，有……”

　　刘胜之就没有再说，脸上反而变得郑重了几分。在他看来，这绝对不会是普通的火山爆发，所引起的地震。

　　经过哪些黑气肉眼可见，应该是火山口所喷出的火山灰。但是，随着这火山爆发，他能够感觉到似乎能够感觉到九地煞气的出现。

　　似乎极淡，随着火山喷发所溢出。但是绝对不像是一个什么好迹象。

　　果然，白居颖飞奔过来，对刘胜之郑重其事地说道：“原本还准备请你吃一顿大餐的，现在看来只能请你早点出发的。”

　　刘胜之笑道：“我觉着，我们现在怎么有些像是好莱坞大片，去拯救世界末日什么的……”

　　白居颖也是一笑：“不是世界末日，是诸神黄昏！”

　　说着，又郑重的道：“小心一点，正统会的钱可没有那么容易拿！”

　　刘胜之点点头，示意自己知道，也郑重了起来。

　　既然，白居颖都这么郑重其事的告诫自己。刘胜之自然不会去大意！

　　很快正统会就派出了人手带着刘胜之向着那所谓的死尸之壑纳斯特隆德而去。

　　直升机一路向北，很快就深入到了北极圈之内。

　　刘胜之一路上微闭双目，观察着这个万神幡来。

　　这个东西比刘胜之想象之中都要破损的厉害，连不知道什么材料所做成的旗帜上，都破了不知道几个小洞了。

　　不过，也难怪了那位万神真君都已经陨落。这甚至让这旗帜落在了正统会的人手中，可以想见，这旗帜会破城什么样子了。

　　丝丝的黑气不断从这些破损的小洞溢出，像是一个个比头发丝都还要细的毒蛇……


第024章 万神幡

　　“果然和那九地煞气有关……”刘胜之喃喃自语。

　　早在正统会的宝库之中，看到的第一眼，刘胜之就觉着这万神幡上的气机有些眼熟。

　　这刻，在这里仔细查看，越发感觉到了。果然应该是了。

　　他的心神微微沉入这万神幡之中，刹那间就好像到了一个鸿蒙之中的世界。

　　到处都是沉重无比的云雾，上面无天，下面无底，前后左右，也就都是这般茫茫大雾。

　　只是，这雾气却带着极大的侵蚀性，不断地向着刘胜之的神魂之中钻去，时刻准备污染其神魂。

　　若非刘胜之现在早已经修炼到了神仙境界，那神魂早已经纯阳无暇之外，更是有着真箓法则相护。

　　因此，若说那雾气就是带着腐蚀性的酸雾的话，那么刘胜之这神魂，就好像是有着镀膜护罩的精钢。

　　“古怪，当真是古怪……”刘胜之喃喃自语，寻了一圈，居然找不到控制这件法宝的中枢之所在。

　　到了法宝这一层次的东西，最为重要的，也是凝聚了真箓法则出来。

　　虽然可能具现出种种模样，但是核心却不会变化。只要掌握了这点真箓法则，就能够掌握此法宝。

　　但是，这万神幡之中空空荡荡，到处都是这种九地煞气，这就古怪了！

　　难道是法宝中枢已经被摧毁了？

　　刘胜之想想，这怎么可能？

　　如果法宝中枢坏掉了的话，那么可以说着整个万神幡都坏掉了，不可能还存在在他的手中！

　　想着，刘胜之的心思一动，莫非……

　　他真想试探，却听到一声无声的咆哮，接着就有着一个浑身雾气的鬼物，从浓雾之中冲了出来，向着刘胜之就扑了过来。

　　见此情形，刘胜之不惊反喜。最怕的就算这万神幡再无一丝动静。现在有着动静，就说明了万神幡还有用处。

　　随手一拍，这个凶恶狰狞的怪物，立刻就被拍成粉碎，重新化为雾气，散碎了开来。

　　见着这怪物如此容易被解决，刘胜之并无半点喜色。

　　这东西叫做万神幡，单单只是名字，就已经知道，这东西应该有着多么麻烦的了，怎么也不可能只有这么一个个怪物存在。

　　若是下一刻，一下子冲出数以万计的这等雾气怪物，刘胜之也都绝对不会觉得奇怪。

　　此刻，刘胜之心神不动，那雾气之中，却半天再也没有任何的动静传出。

　　刘胜之等了半天，微微摇头，看来这万神幡损坏的也太过严重了。

　　他的神念在整个万神幡之中四处游荡，寻找可能存在的法宝中枢，或者是那真箓所显化出来的东西。

　　但是寻了半天，除了偶尔撞到一两个雾气所化生的怪物之外，就再没有动静。

　　反倒是刘胜之有些摸索出了这件法宝的一些浅显秘密。

　　这东西，应该最初类似于鬼道的万鬼幡之类的东西，御使数千上万鬼魂，伤敌杀人。

　　可惜，刘胜之对于这些法器之类的东西并不熟悉。

　　六朝时空，可能许多种法器法宝都还没有发明出来。

　　而现代时空，却正是大劫过后，修行界已经衰弱到了极点。

　　那些名门大派有着洞天福地护住，建立仙门闭关自守。

　　而其他的那些外魔外道，却就没有这么好的条件了。到现在却都已经没落了太多……

　　也就勉强能够把千山老祖，左甫这样的家伙称为邪派高手。

　　但是，至于像是当年那位不世出的高人，万神真君那样，把邪道功法推衍到神仙境界的，却可以说身上少之又少！

　　因此，此刻刘胜之对于这东西，反而有着一筹莫展的感觉……

　　万神幡一落在刘胜之的手中，就跳跃不休，甚至立刻就有着一缕黑气，似乎如同毒蛇一样的向着刘胜之缠绕过去。

　　刘胜之伸手一翻，手中已经再出现了另外一个旗帜。正是从袁本初手中抢过来的鬼商军旗。

　　此刻就能够看出，这两件东西渊源极深。

　　鬼商军旗一望就知道是古老之极的东西，说不得就是上古时代之物。

　　而那万神幡出现，却也不过两三百年。但是两者看起来思路，功用居然无比相似。

　　刘胜之心中心头一动，心中暗自猜测着。莫非当年那位万神真君，就是见识过这等军旗，因此才触类旁通，弄出了万神幡来？

　　心中这般想着，两件法宝轻触，却就生出变化来。居然两件法宝各自生出了触手一般的黑气来，互相撕扯吞并了起来。

　　万神幡破破烂烂，几乎功效全失，原本就不会是这鬼商战旗的对手。

　　但是刘胜之想了想，居然出手拉起偏架来。

　　鬼商战旗毕竟来历不明，刘胜之怀疑其中更有关系牵扯。说不定，那袁本初就算不上主人……

　　因此，这刻刘胜之出手压制鬼商战旗，却是帮助那万神幡吞噬起来。

　　那万神幡如此一来，就开始占据上风，一点点的吞噬着鬼商战旗的黑气。

　　随着这般黑气吞进去，那万神幡居然开始修补起自身来。

　　转瞬间鬼商战旗就已经吃了大亏，变得凶相毕露。

　　随着黑气溢出，就有着鬼将杀了出来。正是刘胜之当初在那深坑边上收的那个……

　　不过这个时候，此鬼将身上黑气环绕，宛如无数触手飘摇，凶焰之强大，几乎已经不在鬼王之下。

　　那周身的黑气，几乎就要形成一个法域，却是只差一丝，就已经有着鬼王级数的力量了！

　　“果然厉害，造出一个接近鬼王级数的高手都如此容易……”刘胜之看得暗自心惊。

　　甚至能够感觉到这鬼商战旗若是善加利用的话，莫说是一个这种强大的鬼将，便是千百个也不是什么难事……

　　这鬼将一出，万神幡立刻又被压制到下风，甚至眼看着万神幡就要被扯碎。

　　刘胜之再次出手，冷喝道：“在我手中还想作怪！”

　　一点火焰就从指尖生出，烧在了鬼将身上。

　　可怜这鬼将虽然只是差一步就能够结成法域，成就鬼王。

　　但是落在刘胜之的手下，却又哪里能够挣扎？转眼间被烧做了灰烬。


第025章 营地

　　只是那九地煞气未曾烧灭，就被那万神幡听出了。

　　这就如同大补，让万神幡力量一振，疯狂的开始撕扯进攻起鬼商战旗来。

　　鬼神战旗却是再次一转，其中忽然飞出了一点灵光，居然刺破了刘胜之的法域，就要向外逃去。

　　只是，这点灵光飞出，却是迟疑了起来，居然好像再感应不到回家所在，以至于发带起来的时候。

　　刘胜之在大吃一惊之中，终于反应过来。干将莫邪一出，化为黑白棋盘，却是把点灵光困了起来。

　　接着，就是千百道纵横交错的剑光切过。那点灵光爆碎开来，隐约化为数十个古老，带着奇异力量的字符，被剑气给切为粉碎。

　　然而，奇怪的是。这些字符虽然被切碎了，然而却化为另外一番文字，却多了十倍百倍的字数出来……

　　刘胜之有着一种感觉，那就像是尚书之中，一篇只有百十字的短小文章，被翻译出来了，化为数万字一样……

　　虽然应该是同样的内容，但是文章体量，那种韵味巧妙，却自不同。

　　不过，最初的那数十字的古老字符，刘胜之一个字也看不懂。但是现在切割成了一片文章，却已经能够看懂了一二。

　　他心中再次一动，剑气上去再是切割，那就化为数十万字的长篇大论。

　　这一次，刘胜之却尽数能够看懂。不过么，这就好像，韩儒寻章摘句，解释经文义理一般。

　　便是要把那春王正月，给解释出上百万字来一般……

　　这春王正月，这四个字莫要看着简单。但是，如何断句，在汉儒手中就有着七八上十种断法。

　　每一种断法，都有着完全截然相反的意思……而更要命的是，每一种断法，都有人相信这是对的……

　　幸好，刘胜之没有遇到这个问题。虽然三切之后，数十字已经演化为数十万字，但是毕竟出自自家之手，不会有着互相截然相反的意思。

　　刘胜之正在看着，那万神幡一动，忽然一吸，就已经把这诸多文字吸了过去，化为一点点的力量，转眼间居然把破破烂烂的万神幡给修复好的七七八八了！

　　“原来如此。”刘胜之喃喃自语。

　　却也不去管那万神幡，反而万神幡像是吃饱了一般，沉睡下去，再无动静。

　　刘胜之就已经把万神幡收入到了神域之中，这东西慢慢的查看不迟。

　　他闭目默默的想了一会儿，回忆着刚才所见到的内容。

　　大道天生，大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。吾不知其名，强字曰道！

　　古之圣贤大能，也只能勉强用语言文字描述下来，记述种种大道之法则！

　　所用文字，越是接近法则本身，越是真实不虚者，才被称之为真箓。

　　而无疑的，那鬼商战旗之中最初显露出来的就无疑是一种类似于真箓的力量！

　　虽然三译之后，韵味尽失，但是隐约也还是能够看出一点端倪。

　　这其中所说的不是别的，正是关于九地煞气的种种！

　　原本刘胜之在那燕子山下，见到煞气之中的小册子，对于九地煞气就有着一番粗略了解。

　　但是，如今见到这些之后，甚至可以说，当今对于九地煞气了解，已经很少有人在他之上了！

　　轻清上浮，仙圣生于其中。那重浊下降，同样蕴生神魔……

　　这甚至不是哪一个文明的问题，也不是一个神系单独的问题。而是几乎每一个神系都要遇到的大灾劫数……

　　想想当初在正统会的藏宝库，也就是在太阳神拉的国度所见到的那么多骨架，以前还有些怀疑，到底是从哪里来的如此之多。

　　现在，却隐约就有些了解了！

　　现在不说远的吧，就算是这一趟前行。看来这奥丁神系的灭亡，就应该是最为典型的和九地煞气有关！

　　所谓着诸神黄昏，还有那些从地下国度之中爬出的巨人……

　　刘胜之接着就又想起了那些攻打奥林匹斯山，让神王宙斯丢盔卸甲的神话。

　　然后，再拐弯过来，刘胜之就想起了归墟的事情……

　　在神话之中，那天帝下都就是和龙伯巨人进行的战争之中，而被摧毁了两座仙山。

　　这么想来，似乎无数久远的神话之中，都有着这种战争……

　　此时，正是持续半年的极夜时分。深入那永远被冰雪覆盖的北极圈子之后，到处都是黑暗。

　　只有天幕之上挂着的一副如同幕布一样的极光，发出漂亮而又神秘的光芒。

　　也就在这里，直升机停了下来，可以见到一个基地。

　　这应该是并没有出现在世界上任何媒体之中的基地，就那么堂而皇之的出现。

　　不过，刘胜之也并不感到奇怪。这世界上的各种秘密基地为数其实不少，只是普通人并不知道罢了！

　　尽管世界上各种公约都对于北极的开发，有着种种限制……

　　“该死……”

　　眼见着直升机要向着那营地落去的时候，忽然间直升机的机师怪叫一声，拼了命的正在用力板着机械舵。

　　“仪器又出故障了，这鬼地方的干扰太过强烈……”

　　事实上不用这机师大叫，刘胜之早就感应到了天地之间流离的磁光，已经强大到了不可思议的地步，无怪乎这些仪器会失灵。

　　当然了，显然他们经常会遇到这种问题，因此才有着对付的办法。无非是停用一切精密的电子仪器，改用机械方式控制而已。

　　坐在刘胜之身边的向导，准备带着他进入纳斯特隆德的布兹此刻对于颠簸之中的直升机并不感觉到害怕：“不用担心，刘先生，这直升机不会出事的……”

　　刘胜之当然不会担心了！就算是这直升机会出事，他也可以自己飞走。

　　事实上，当一个修行者铸就神室之后，就已经开始逐步超脱出物理法则的限制。

　　而现在刘胜之神域成就，若是还能被摔死，那简直就是一个最大的笑话……

　　不过，眼前这个向导布兹，或者是说这个正要被刘胜之给送到纳斯特隆德的目标，看起来并不知道他刘胜之的身份。


第026章 极地综合症？

　　而且，从他的身上，刘胜之没有感觉到任何超凡力量的存在。

　　也就是说，这家伙猛然一看，居然就是一个凡夫俗子！

　　不过，从任何地方来讲，正统会也不会疯到让一个人普通人进入死尸之壑纳斯特隆德去。

　　那里可是这个神系之中的阴世地狱之所在。

　　除非刘胜之杀了此人，带着魂魄进去……

　　却也就在这个时候，刘胜之抬眼向着空中望去，一团光怪陆离的彩球，如同漩涡一样的在半空之中生出，更是生出无数如同触手一般的光带来。

　　“不好，大家坐稳了！”机师疯狂叫着，然后驾驶着直升机拼命的躲避这些触手的捕捉。

　　刘胜之知道，这些看起来十分漂亮的，如同彩色光带一样的触手根本就是元磁神光所组成。

　　在这种地方，磁光强烈到不可思议的地步，才会形成如此情形。

　　刘胜之并没有出手，看着这机师用着抽筋一般的动作，驾驶着这一架直升机，疯狂躲避触手的挥舞。

　　这等东西，也许对于普通人，或者一般的，甚至鬼仙境界的修行者来说，都有着巨大的威胁。

　　但是，对于刘胜之来说，可就丝毫没有半点威胁了。

　　不过，让刘胜之皱眉的是，他隐约也能够感觉到这些磁光之中，似乎有着丝丝缕缕的九地煞气……

　　看来，这个东西，应该还是泄露出来了。

　　如果他想的不错的话，正统会也是遇到了这种麻烦，所以才想刘胜之的帮忙。

　　下一刻，忽然就有着一只巨大的手臂，从那磁光之中漩涡生了出来。

　　单单一个手臂，怕不都是有着上百米的长短，皮肤上更是生出一层粗大的鳞甲，散发出金属光芒和那灰白色的，冻结一切的冰冷。显得刀枪不入的样子。

　　此刻，那巨大的手臂挥舞起来，像是抓苍蝇一般地向着直升机抓了过来。

　　“冰霜巨人！”

　　向导布兹大声叫道，语气之中充满了恐惧，还有着一种说不清楚的不明意味。

　　然而，他的恐惧却被刘胜之一巴掌打断了：“醒醒……哪里有什么冰霜巨人，你在做梦！”

　　“呃……”

　　布兹不可思议的看着空中，暗夜之中的极光依旧如此美妙，哪里有什么巨大的漩涡，又哪里有什么上百米长的巨大手臂？

　　“怎么可能？”布兹几乎都要以为自己刚才真的做梦了。

　　一直到机师也同样惊叫着：“该死，该死，刚才空中的怪物哪里去了……那个巨大如同章鱼一样的手臂……”

　　听了这话，那布兹知道，刚才那一些并不是他的梦境。

　　想起刚刚那手臂挥动起来，几乎都要扯裂天地的威势。向导布兹不由自主地打了个寒颤。

　　“啪！”他的脑袋上又被刘胜之给拍了一记，打断他对于刚才的恐怖联想。

　　“不要胡思乱想，你是不是得了什么极地综合症？”

　　呃，连选两巴掌都快差点被打毛了的向导布兹一呆，接着陷入沉思之中。

　　刘胜之没有理会他，心头暗道，好险！

　　想不到这个家伙的精神力量居然如此强大。

　　元磁神光感天地磁光所生，一旦和人的意识结合，就能够生出种种元磁魔头来。

　　对于玩过一段时间元磁魔头的刘胜之来说，简直是再熟悉也不过了。

　　只要对着这些元磁神光，丝毫心念不动。那元磁神光就不会有任何危害！

　　但是，一旦动了心念，那问题可就大了。元磁神光会随着心念而变，而心念而动。如此境随心转，幻境无穷。

　　最后不是走火入魔，就是心力衰竭……

　　刚才这个布兹也不知道想到了什么，而且这个家伙的精神力量强大到了对于常人来说，不可思议的地步。居然生生让元磁神光具现出了一条手臂来……

　　再让这个家伙幻想下去，谁知道又会遇到什么样的东西？

　　因此，刘胜之果断的出手把向导布兹的想象给打断，顺便直接放出一团蜃气包裹住了整个直升机。隔绝内外感应。

　　显然，经过一会儿的反省，向导布兹也差不多意识到了自己的错误。

　　不过，大约因为被刘胜之刚刚连拍了两巴掌的原因，所以一下子脸有些挂不住。

　　对于此，刘胜之并不怎么在乎！

　　这个时候，刘胜之差不多已经知道这家伙的底细了。应该是个神裔……

　　和白居颖那些传承者不同，神裔应该是血脉后裔，或者会继承一部分远古神灵的力量。而白居颖这样的，更像是转世……

　　而且还是残魂经历了不知道多少轮回的转世，把原本的神魂都要消磨的七七八八了。

　　可以说，白居颖这种程度，恐怕顶多有着她前身全盛时候的十分之一，就已经很了不起了！

　　而这种神裔血脉，能够继承下来的力量，恐怕会更加少……

　　不过，正统会让刘胜之把这个神裔带入阴世之中去做什么？

　　直升机并没有发生那种事情，平稳的落在地上，接着就有很多工作人员迎接了出来。

　　不过，当这些穿着厚厚保温服的人们看着刘胜之就那么一身平常的出现在眼前的时候，差不多都要被惊呆了。

　　所有人都在怀疑，刘胜之为什么还没有在这零下四五十度的温度之中，被冻成冰尸……

　　唯一的好处在于，这是正统会的秘密营地。他们也都已经见过了许多奇奇怪怪的事情。

　　尽管现在刘胜之表现的奇怪，但是更加奇怪的事情，他们也不是没有见过。

　　刘胜之并不想在这里多呆，领略一下极夜里的风景。

　　他对自己的向导说道：“如果你不累的话，那么我们就去那地方看看吧！”

　　布兹向导欢喜地说道：“我不累，我们可以去看看！”

　　刘胜之点点头，正统会的那些位高权重的长老们不肯自己面临危险，亲自出马。

　　但是，他们既然能够派出的向导，想来也该是有着两把刷子，非是普通人才对！

　　从基地之中开着雪橇车，两人又前进了十多里地。在这种温度和大风之下，对于普通人来说，这段旅程一定十分困难。


第027章 无底鸿沟

　　但是对于刘胜之刘胜之，并不算什么。

　　不论是神域还是法域，都已经让他完全隔绝了气候温度环境等等的影响。

　　甚至可以说，刘胜之现在就算是飞入宇宙虚空之中，不论是那严寒，射线，还是真空……

　　都对于刘胜之不会起到任何作用！

　　当初，刘胜之铸就神室的时候，就可以肉身进入那阴世之中。环境可以说是比宇宙虚空之中都要更加恶劣的多。

　　很快，车子停了下来，眼前出现了一条巨大的沟壑，横着的从眼前一直延续到了不知道多远的地方。

　　“这就是北欧神话之中的无底鸿沟？”刘胜之有些惊奇的问道。

　　“是的，传说宇宙初创之时，天地的中央便有一道无底鸿沟。鸿沟的南方是终年高温的真火之国穆斯帕尔海姆，北方就是终年阴寒的浓雾与黑暗之国尼弗尔海姆……”布兹向导小声的解说着。

　　刘胜之并不是为这道所谓的无底鸿沟而感到震惊。

　　他只是奇怪，一般的传说之中，存在许多象征性的东西，都并不是出现在物质世界，也就是阳世之中。

　　而想不到，这条对于北欧神话十分重要的无底鸿沟并不是出现在灵界之中，而是就在眼前……

　　“普通的亡灵并不会被贬入死尸之壑纳斯特隆德，只有那些生前作恶多端或生活丑恶的鬼魂才会被贬入其中，受冰泉的浸泡和毒蛇的咬啮。

　　在那里受了诸多痛苦和折磨，赎清他们的罪之后，又被投入赫瓦格密尔泉，毒龙尼德霍格给吞吃……”

　　布兹向导依旧在给刘胜之讲述着一些神话传说之中的故事。

　　不过对于刘胜之这种行家来说，很容易从各种浮华的言辞，和各种瑰丽的传说之中看到真相。

　　这所谓的死尸之壑纳斯特隆德，就大约类似于各大神系之中的地狱，那是惩罚他们罪过的时候。

　　所谓权之最大者，莫过于赏罚！人主操赏罚之柄，才有着号令一切的力量。

　　这换在神道之中，也是一样。

　　而道教最大的麻烦就在于没有掌握阴世赏罚的权力，既没有地狱来惩罚恶人，或者不信教的之辈。

　　也没有救赎，那拯救善人，或者虔诚的信徒。

　　这两者不完善，就说不上是完整的。

　　而这死尸之壑纳斯特隆德，应该就是北欧神系之中，代表惩罚的地狱了。

　　不过，让刘胜之感到稀奇的是，这个北欧神系看来也不完善……

　　虽然有着代表惩罚的地狱，但是却连一条活路都不留给人走。

　　就算是佛教宣传有着十八层地狱，其他各宗教有着罪人下地狱云云……

　　但是，一般都还给人一个救赎的希望。罪孽要是被洗清了，依旧能够解脱。

　　可是这里，罪人们在死尸之壑纳斯特隆德受尽苦楚，洗清罪孽之后，居然还会被什么毒龙给吞噬……那是一点活路都不给人留下了……

　　刘胜之心中微微叹息！难怪这神话会自我毁灭，有着什么众神末日了！

　　当然了，刘胜之不是混乱感概，而是能够感觉到这次的问题应该比自己开始所预想的要麻烦不少。

　　地狱那种地方，本就是怨气冲天。而根本连出路都不给的地狱，没有任何宣泄怨气的所在，可想而知，这种地方会如何了！

　　刘胜之已经隐约明白，为什么正统会会这么紧张的请刘胜之来处理死尸之壑纳斯特隆德的事情了。

　　这些复杂的想法，也不过只是在刘胜之的脑海之中一转就过，他只是平淡地说道：“走吧，我们进去看看！”

　　“好好，我来带路！”

　　布兹说着，首先在前面带路，很快就走到了修建好的下降到鸿沟深处的轨道之前。

　　看得出，正统会在这里做了大量的工作，单单只是下去的轨道工程就绝对不小。

　　这些东西，对于刘胜之这等级数的高手来说，自然没有什么用处。

　　但是对于正统会的那些许多力量来说，却是必不可少的东西。

　　刘胜之差点都有些不耐烦了，只想摆脱这个累赘向导，自己孤身一个人进去。

　　若不是答应了正统会一定会将这个向导送下去的话，他早就自己走了。

　　轨道车以极快的速度在斜着向下，速度高达三百以上，一路向着黑暗不见底的深渊滑去。

　　这般风驰电掣的速度，如果是普通人的话，恐怕就有着一种失重着，摔入那无底深渊的感觉。

　　不过，这位布兹既然是向导，很显然的，对于这里的情况还算是熟悉。对于这种状态并不陌生。

　　一路进去都不知道多久，这轨道车方才缓缓减速，几乎没有什么太大感觉的，就把轨道车给停了下来。让刘胜之都不得不称赞一句，正统会掌握的技术果然厉害！

　　接着，他们就出现在一个平台之上。此地已经不知道深入地底多么深了。

　　就在那千万年的冰封的冰层和岩石之下，一个偌大的门户，就出现在面前。

　　那彷佛就是岩石之中出现的天然印记，就彷佛是一座开在地下深处，通向地狱深渊的大门。

　　“和百鬼夜行图有着异曲同工之妙！”刘胜之淡淡的评价了一句，然后一把拎着这位布兹向导的领子，一头撞了进去。

　　原本冻结了不知道千万年的坚硬岩石，如同水波一样的出现了淡淡的涟漪，被刘胜之一穿而过。

　　接着，刘胜之就感觉到了熟悉的气机，这里已经是阴世了。

　　只是，和阴世到处常见的那种光秃秃的地形不同。眼下入目的就是一片森林的废墟。

　　原本应该是无比巨大广袤的林子，但是现在看起来确实经过台风肆虐之后，到处一片狼藉，树木倒伏的森林。

　　“钢铁森林……”布兹惊呼一声，呆滞的看着自己，惊叫道：“该死的，我还没有变……呃，我为什么还没有死……”

　　这家伙呆滞的摸着自己，不可思议的看着自己，居然不是想象之中的灵魂进入。

　　可是哪又怎么可能？他都还没有变身，怎么可能就用肉身进入了这冥国的大门之中。


第028章 血脉神裔

　　可是眼前所发生的事情，实打实的告诉了布兹这一切都是真实的。

　　这一切，完全颠覆了他的认知！

　　其实，这家伙现在是被刘胜之的神域所护住。一旦放开他，保证这家伙立马在阴世之中死的不能再死……

　　不过，听到这个家伙似乎有着在阴世之中存身的手段，刘胜之也并不感觉奇怪。

　　还是那句话，既然敢深入进来，那么定然是有两把刷子的！

　　此刻，刘胜之淡淡的道：“那么现在我放开你，你自己护着你自己吧！”

　　“好的，好的！”布兹连连点头，不断吞咽吐沫。

　　一路上他对于刘胜之不冷不热，似乎并不感兴趣。

　　但是，现在却是已经稍稍的见识到了刘胜之的厉害。哪里还敢摆脸色？

　　很快，布兹就准备好了，闭目微微运气，整个人如同野牛一样剧烈的喘气起来，接着整个人的身体就发出惊人的热量，以至于皮肤都开始变红。

　　即使隔着数米的距离，也都能够感觉到温度的惊人。

　　跟着，就在布兹身上，出现了一点点的金光，如同粉尘一样的散布了开来，在布兹的周围，形成一个类似神室法域一样的力量。

　　这种力量护持着布兹的全身，让他足以在阴世之中保住自己。

　　“原来如此，是血脉神裔……”刘胜之恍然大悟。

　　他收回了自己的力量，看着布兹如同人形火炬一样的在阴世之中放出红金色光芒来。惹眼耀目之极！

　　也许在被人眼中看起来，这是代表了力量威严和神圣。

　　但是在刘胜之的眼中，这不过只是布兹这家伙虽然是血脉神裔，但是并不能很好的掌控自己力量。

　　而且，在其散发出来的神力之中，刘胜之甚至能够感觉出一丝熟悉雷电的味道。

　　这绝对不会有错，要知道刘胜之本身就是雷法高手，对于雷电的力量，也根本不会认错。

　　“这家伙不会是托尔的神裔吧？”对于北欧神话之中最为出名的雷神，刘胜之倒也听说过，一下子就联想了起来。

　　“走吧！”变身完毕的布兹充满了自信和霸气。

　　他现在看起来就好像是一团足有三米多高的燃烧之中的人形火炬，在阴世之中放出无穷尽的光明和威严。

　　再看看刘胜之，却是一点奇异也都没有。就好像还是在和那阳世之中一样。

　　这让布兹的眼神微微收缩，感到惊疑不定。神灵在阴世之中放出的光芒，代表了其力量的强弱。

　　全盛时候的诸神，光芒能够照耀整个冥国。

　　而现在，作为神裔，布兹的力量大幅度衰弱，顶多也不过只是照亮周边而已。

　　但是，刘胜之的身边却看起来没有任何一点神光，就能够在阴世冥国之中来往自如。

　　这怎么也都不符合布兹所知道的常识！

　　尽管知道刘胜之是正统会请来的高手，但是这位布兹并不知道刘胜之的身份。

　　或者说，就算是知道，也不以为意！

　　生活在自己的圈子里，以为北欧的诸神就是最为强大的存在。哪里又会看得起别的什么神灵或者是存在？

　　更不要说，刘胜之这种来自遥远的东方异域的家伙了！

　　此刻，布兹的心中充满了悲壮。自从诸神的黄昏之后，他是第一个再次即将踏入冥国深处的神裔。

　　然而，他所要去做的事情，却是九死一生。

　　但是，布兹认为只有自己作为北欧神裔才能做好。因此，此刻布兹充满了一种使命的悲壮。

　　他大步的向着那森林深处走去，一个个足有房子那么粗的巨树被连根拔起，倒伏在地，随着他的奔跑，顿时化为了飞灰。

　　整个在传说之中的钢铁森林，现在不过只是被毁灭了的遗迹。

　　刘胜之一言不发的远远跟在后面，看着这家伙发疯。

　　果然，并没有多久。因为他这巨大的动静，立刻惹起了敌人的注意。

　　那是庞大的畸形巨人，但是双臂却是两条毒蛇的模样，很快就战斗在了一起。

　　“孽鬼，或者是神孽……”刘胜之飞快的认了出来。

　　这巨人应该是已经被九地煞气给沾染，堕落变异的古怪存在，除了毁灭之外，怕是再没有任何一点理性。

　　而向导布兹的战斗方式也同样狂放，两个家伙就如同两个球一样的互相对冲，撞的那叫做激情四射。若非是环境不一样，让刘胜之都想到了橄榄球比赛了！

　　跟着，两个家伙厮打在一起，在地上翻滚着。无数原本还保持着毁灭之后原样的巨树，尽数变成了飞灰。

　　以至于阴世之间，如同下了大雪一般。

　　这般大的动静，惊动了越来越多的孽鬼，从四面八方冲了过来。

　　一直到这个时候，才让人知道，原来以为的，这个早已经毁灭，变得死寂的阴世之中，居然还有这么多的东西。

　　刘胜之轻叹一口气，原本还想看看向导布兹的本事的。

　　但是，看起来他练对付这么一个孽鬼都那么困难，简直是一点都不会运用自己的力量。

　　再次吐槽了一次，那正统会让自己来当保姆的行动。

　　不过看在收获的宝贝份儿上，刘胜之这刻也不再客气。

　　手中一弹，一点亮光从指间显现出来。

　　这是北极神灯的光芒，此刻被刘胜之一指弹出，如同飞剑，刹那间围着周围飞上了一圈。

　　数十个孽鬼被这点光芒穿胸而过，然后熊熊燃烧了起来。

　　丝丝的黑气却并不能被炼化，向着空中飞去，甚至还被刘胜之给吸引，向着刘胜之飞了过来。

　　化为一条条毒蛇，满空飞来，张口向着刘胜之噬来。

　　刘胜之的神域一样放了出去，抵挡在身外。但是这些毒蛇却就能够攀爬在神域之上，不断游走，一点点侵蚀着神域的力量。

　　这就让刘胜之想起了当初那鲜卑祖神陨落时候的那么一幕！

　　心中微微生出了一种发毛的感觉……

　　这种东西，非是任何神力所能够抵挡！

　　想着，刘胜之神域震了一震，将这些黑气尽数震碎。

　　相应的，刘胜之的力量也永久性的损失了一部分。


第030章 死尸之壑

　　但是，听到世界树这番话，刘胜之忽然一下子又有了兴趣。

　　许多神话体系之中，都有着神树的存在。比如度朔山的那棵鬼神桃树，昆仑建木。

　　但是最为神奇的却不是这些，而是构建了整个北欧神国的世界树。

　　甚至按照传说，他们现在所在的应该就是世界树所深入的第三根树根雾之国尼福尔海姆。

　　这根树根下有着赫瓦格密尔泉，里面在诸神黄昏之前，有着一条毒龙尼德霍格，与其他无数蛇类一起盘踞、啃食着树干。当树被食尽，世界就会毁灭。

　　据说，神话的最终结局就是。那条毒龙终于把这根树根咬断……

　　只是，刘胜之对于北欧神话毕竟不是太熟，他就没有记起尼德霍格这条毒龙，是少数在“诸神的黄昏”之后存活的生物之一……

　　因此，原本深入这个所在，刘胜之本来就对所谓的世界树十分感兴趣。

　　他在听到了布兹的话后，并没有露出什么意外的表情来：“那还等什么，我们就去世界树下看看！”

　　“可是，你要知道尼德霍格可能还没有死……”

　　刘胜之淡淡地说道：“就是如此，那更要去看看了！”

　　“啊！”布兹原本以为那条会让诸神等谈之色变的毒龙尼德霍格存在，可能会吓到刘胜之，也可能刘胜之并没有听说过……

　　但是却怎么也想不到，他居然会是这么一种的表现来！

　　刘胜之淡淡地说道：“我想知道那条所谓的毒龙是到底是什么存在……我怀疑其本来就是九地煞气之中生出……”

　　“啊？你说什么？”

　　“没有说什么，走吧！”刘胜之意思大笑，把偌大的一个布兹当成了兵器使用，四面砸去。

　　不过说起来这个布兹身上的神光也当真给力，不论是什么样的毒蛇，只要稍稍一接触到游离而出的电光，就一瞬间被炼化。

　　刘胜之终于知道为什么正统会会有信心让这个布兹一个人闯入纳斯特隆德了。

　　他也乐得轻松，一边用着布兹散发出来的神光来挡住毒蛇煞气。

　　一边自己悠然自得的研究起从正统会中到手的收获来。

　　那棵盆栽树苗暂且不论，像是阿拉丁神灯的东西也已经交给了白居颖……

　　分赃么，总不能自己吃独食！

　　余下两件东西对于刘胜之都有着极大作用。

　　这纳斯特隆德的海洋之下，压力特别的巨大。就算是刘胜之刚刚跃入进来，也都不由自主地激发出了神光来。

　　此刻，就算是用着布兹当成挡箭牌，但是往前前进的时候，依旧有着巨大的压力，似乎随时想要把他给压入海中去。

　　这种压力，似乎并不产生于某种力量，更像是这处寒冰地狱本身的法则。

　　想要抵抗这些法则，自然无时无刻不都要付出巨大力量来阻挡。

　　此刻，刘胜之手中却是一动，那枣核丢了出去，刹那间化为一艘小小的渔船来，居然漂浮在了冰冷的海上。

　　尽管刘胜之没有亲自去品尝过这冰海的威力，但是用脚趾去想，却也能能够知道，这绝对不是善类。

　　要不然那布兹也不会专门提醒了。

　　其实，就算是不提醒，就算用脚趾去想，也会知道，这里是什么地方？是所谓的死尸之壑。

　　也就是所谓的北欧神话之中惩治恶人的地狱，想想就知道，这种地方的不会有着任何等闲的东西了！

　　几乎小船一落入水中，立刻就有着蓝色的冰寒之气，向着船上蔓延，似乎要把整艘船给冻起来。

　　接着，就有着无数在水中载浮载沉的骷髅居然尽数伸长了手臂，向着船只抓了过去。更是有着无数的毒蛇，也向着船上涌去……

　　但是，那不起眼的小船上，忽然却放出淡淡的光华来。

　　不论是那些骷髅，还是毒蛇，都被这光芒震了开来。甚至那冻结一切的寒意，却也都是一般！

　　直到这个时候，刘胜之放心下来。一把提着布兹上了此船。

　　这东西果然是一件法宝，而且居然是大名鼎鼎的星槎。

　　那正统会的家伙们说，这船和天河有关，果然不是胡说八道！

　　一上了船上，顿时有了落脚点，压力陡然一轻。

　　刘胜之放开了布兹，任凭他喘息一阵子去。

　　但是，随着布兹身上金光的消失，越来越多的毒蛇缠绕上来的时候，吓得他不由得不再次把力量给放了出来，金光透出船外，再次把所有的一切危险都给赶开。

　　刘胜之却就不管那么多，操纵着小船向着赫瓦格密尔泉而去。

　　另一边，却是默默的观察起了那面残破的万神幡来。

　　一点点的如同毒蛇一般的黑气，被刘胜之从神域之中放出，试探着接触那万神幡。

　　这对于刘胜之来说，却也是一件颇为冒险的事情。

　　这般九地煞气是集世间一切污秽之气的大成，不论是再厉害的法宝一旦被污秽了，立刻就要变成凡铁……

　　就算是神仙级数的高手，甚至天仙级数的高手，把这九地煞气给沾染了，也是同样要陨落。

　　就比如刘胜之亲眼看到，并且是亲手布置的那位鲜卑祖神！

　　而现在，刘胜之却试探着用一点九地煞气来接触这损坏的万神幡，一旦猜错，整个万神幡恐怕都要彻底报废。

　　不过，出人意料之外，或者说是在意料之中的事情发生了。

　　那点九地煞气一旦接触到万神幡，顿时被万神幡给吸收了去，甚至连破损的幡面，也都补全了一丝。

　　“果然有用……”

　　在吞噬了整个鬼商战旗之后，这万神幡早已经修补了七七八八。

　　这个时候，甚至已经可以直接吞噬外界的九地煞气了。

　　刘胜之喃喃自语，接着他就再次放出了一丝九地煞气来。

　　看得出，这个时候的万神幡极度虚弱。也许九地煞气对于其来说是大补之物。

　　但是，还有一句话，叫做虚不受补……

　　万神幡虽然能够吸收九地煞气，但是破烂成这个样子，一旦吸收的多了，就有可能彻底被损坏。

　　更重要的是，这九地煞气可不是简单之物。刘胜之就算是用神域抓住了一丝，但是却也无时无刻的不在消耗刘胜之身上的力量。


第029章 主角变配角？

　　“难怪诸天神灵都对这九地煞气谈之色变，实在是太厉害了！”

　　刘胜之轻轻感叹，幸好这里的九地煞气不多。

　　只要有着足够的九地煞气被缠住了，任凭多么厉害的大神，最终也是要陨落！

　　接着，他就看到了一种奇怪的景象，只见那些丝丝黑气飞向向导布兹的时候，却只听到噼里啪啦的一阵响。

　　所以的黑气还没有接近布兹，就尽数被一道道雷光给炼化为了虚无。

　　“这是法宝！”

　　刘胜之心中一动，这绝对是什么法宝的力量！

　　此刻，刘胜之终于有一些明白，为什么正统会的家伙们巴巴给自己这么多的好处，也非要让刘胜之护送这家伙进入死尸之壑纳斯特隆德了。

　　“你？”向导布兹的眼睛睁的极大，一副不可思议的模样：“你不怕黄昏魔气！”

　　尽管称呼不同，但是刘胜之能够知道，这就好像是自己称呼那九地煞气一般，其实都是一种东西。

　　现在，布兹并不为刘胜之消灭了那么多孽鬼而吃惊，反而为刘胜之不怕这种什么黄昏魔气而感到震惊。

　　“你不是也不怕么？”刘胜之懒洋洋地说道：“别忘记了，正统会可是让我来保护你进入死尸之壑纳斯特隆德的！”

　　向导布兹顿时说不出话来，原本对于正统会的提议，他是不屑一顾的。

　　因为，正统会也许能够找出比他稍微强那么一点的对手，但是想要找出，能够不怕黄昏魔气的，却是一个也都没有。

　　向导布兹可是看不起那些家伙的，那些异域的能力者，又哪里知道他们奥丁神族的强大。就算是跟着自己，也完全都是累赘，派不上任何用处！

　　但是，现在刘胜之的表现，却就远远超出了他的预料之外。

　　更让他想不通，为什么会除了他们神系之外，还会有着如此特殊而又厉害的人物。

　　而且，是远在数万里之外，他所从来都不了解的东方。

　　“走吧，发什么呆，我还要把你送到纳斯特隆德去！”

　　刘胜之才没有照顾此人震撼的小心灵的义务，微微皱起眉头，道：“再等一下，敌人会来的越来越多了！”

　　“什么？”随着向导布兹的发问，远处大片大片的森林废墟化为飞灰，烟尘之雪向着这个方向不断延伸过来。

　　大批大批的敌人，是从远处，四面八方的围了过来。

　　刘胜之再不多说，照样一把从后面抓住他的脖子。

　　“你干什么？”

　　向导布兹彻底的惊怒起来，拼命挣扎。那刺眼的，带着细微雷光的神光，却起不到丝毫护身的作用。

　　任凭他在怎么挣扎也没有用，被刘胜之提着他的后颈，就好像提小狗一样的提在手中，向着远处而去。

　　无比的震惊惊讶的让布兹几乎都快失去了思考的能力。

　　一直听到刘胜之淡淡地说道：“不要发呆，赶紧指路……”

　　说着，动身之间，即使是提着一个人，速度也快了起码十倍。

　　“我……”

　　缓过劲来的布兹郁闷憋屈到了极点，堂堂神裔，拥有至高神灵血脉，应该是无比强大，负担着拯救世界的使命的他。

　　现在不应该正是如同神话史诗之中的那种悲情英雄们一样么？

　　孤独的踏上闯入冥国，完成任务的道路之上。

　　在这里，他将战胜一切邪恶和对手，最终完成任务，拯救这个即将毁灭的世界，复兴上古时代的神灵辉煌！

　　但是，现在画风怎么就变得一下子如此古怪？

　　主角怎么一下子就变成了配角？

　　而现在，他这位原本应该力挽狂澜的英雄，现在只能憋屈的被刘胜之给提在手上，像是小狗一般……

　　更要命的是，他就算是想要挣扎，也都没有一点用处。

　　那来自于血脉的，强大到了极点的力量却在刘胜之的手下，没有一点作用。

　　不过，再怎么不甘心，这个时候，他也只能不情愿的指点着道路。

　　尽管不想承认，但是刘胜之的速度比他快的多。

　　甚至都不见刘胜之怎么行动，看起来从容自如，但是速度就已经快了十倍都不止。

　　不过，显然他们似乎惊动了太多的敌人。即使刘胜之速度再快，也都有着来自前方的敌人进行堵截。

　　一个个身躯极大的怪物，或者是巨狼，或者是巨蛇，甚至是巨熊，巨人。这刻也都变得畸形变异了起来。

　　一个个的模样丑陋的惊人，但是不会给他们任何出手的机会，刘胜之就弹出一点火焰来，轻易将这些家伙给烧做飞灰。

　　很快，向导布兹就发现，自己被刘胜之当成是盾牌……或者是火把来用了……

　　当杀死这些巨人之后，生出的黄昏魔气涌过来的时候。

　　刘胜之都狡猾的用着他布兹来抵挡，不断有着黑气缠绕过来，却在他身上的神光面前，噼噼啪啪的烧了一个干净。

　　布兹气的心肝都要炸裂，没有谁敢，没有谁敢把伟大的神裔英雄当成了这种工具来用。

　　但是，刘胜之不仅敢，而且还偏偏这么做了！

　　这个狡猾的东方人，明明自己有力量可以抵挡这些黄昏魔气的。但是他不愿消耗自己的力量，而用伟大的神裔英雄来顶缸……

　　然而，不管布兹再是愤怒，抗议……

　　刘胜之根本都不理会，充耳不闻……

　　这些九地煞气可不是好相与的东西，炼化其消耗的神力可是不可恢复的……

　　到了最后，布兹也都麻木了。看着刘胜之冲出重围，接着很快又陷入另外一个重围之中，然后轻而易举的又脱出，直到陷入新的围困……

　　布兹不得不承认，刘胜之比自己想象之中的都还要强大的多。

　　或者说，比他想象之中的极限恐怕都要强大。

　　也许，就算是在神系全盛的时候，也就只有那么几个少数强力大神，才会拥有如此力量！

　　不过，那不是应该只有神话时代才应该拥有的力量么？

　　当此末世，为何还会用如此强大的存在？

　　这让他想起了在正统会之中听说过的，在那遥远东方，现在还有着一个叫做仙门的组织。


第030章 万神幡妙用

　　因此，对于刘胜之来说，他也不可能随身带着多少九地煞气，也就是那一丝而已，彻底喂给了万神幡之后。

　　那万神幡上，就开始显出一丝丝的雾气来，缩小减缓那上面的破损。

　　刘胜之看得真切，甚至微微“咦”了一声。

　　想了一想，忽然一手探出，已经是在那小船和布兹神光的笼罩范围之外。随手就已经抓了一根毒蛇，却是随手将其震为雾气，然后一把抓起，收了回来。

　　接着，刘胜之再一点点的将其喂给那万神幡。

　　万神幡上，就开始起了奇妙的变化。一层雾气在万神幡的表面上流动着，显得很是奇妙，如同天上的云层一般，变化不定。

　　但是，在刘胜之眼中，却不一样。万神幡的秘密，却用着这种形式，展现在了刘胜之的眼前。

　　“原来如此，原来如此。果然是不世之才！”

　　刘胜之喃喃自语，对于当年那位万神真君却是相当的佩服。

　　古今中外一切存在，不论是神仙妖魔，都对于这等九地煞气忌惮万分，避之唯恐不及。

　　但是，在这位万神真君手中，却是利用那九地煞气来修炼，对敌……

　　甚至，当初以神仙境界的力量，一个人硬抗守护者的一个军团。铺天盖地的九地煞气放出去，都不知道有着多少所谓的天使被这魔气给污染，从而堕落……

　　“不过，这位万神真君肯定是当初得到过鬼商战旗的，参透了那东西的秘密，才根据其中奥秘，炼制出这万神幡来的！”

　　刘胜之心中有着感觉，实在是那万神幡和鬼商战旗太过一脉相承。

　　“果然如同我所料一般，那九地之下，魔气之中，照样蕴育的有着存在……或许算不上生命……与我等轻清之气，也就是所谓的先天之气蕴育的生命完全不同！”

　　他甚至有些胡思乱想，也许轻清之气之中蕴育而生的就算那碳基生命，而那重浊之气蕴育的是不是硅基生命……

　　不过，接着就自己哑然失笑，这却也太过牵强附会了。

　　就在刘胜之想着的时候，已经听到了布兹的惊呼。

　　原本行驶的还算颇为平稳的小船忽然不断震动，彷佛外面有着千百支羽箭不断射了上来。

　　刘胜之收起神域站起，却这才注意到。外面的情况又有变化。

　　一只只毒蛇，不断地从寒冷的水中跳出来，向着小船猛扑。

　　只是这个时候，情况就已经完全不一样了。这些毒蛇再不是由九地煞气和那各种负面愿力所幻化出来的东西，而是货真价实的存在。

　　也因此，这些东西威力也变得更加巨大。如同金属一样的鳞片，泛着异样的色泽。也就是那些发着红光，如同红宝石一般的眼睛之中，却闪发着危险疯狂的红光。

　　除此之外，这些毒蛇都更像是雕塑，而非像是血肉之躯。

　　刘胜之伸指一弹，一点火光飞出，烧在一条手臂粗细的蟒蛇身上。

　　那蟒蛇却是被烧的发出呲呲的声音来，然后冒出黑烟，一点点被烧化了。

　　“果然厉害，连北极神灯的火焰也都烧的如此艰难……”

　　刘胜之喃喃自语，手中却是不停。伸手只是一挥，再不吝惜于力量，一团团的火光烧了出去，几乎把这大雾所笼罩的世界尽数烧透。

　　无数的毒蛇在火焰的煅烧之下，一点点的被烧灭。

　　却并无人注意到，刘胜之将手中的万神幡一挥，却是把一只真正的毒蛇给收入到了万神幡之中。

　　整个刚刚修补了一点的万神幡不断震动，几乎折断了开来。

　　这个时候，刘胜之却并不心急。对于此万神幡，刘胜之再不是当初那么毫不了解。

　　他伸手在那万神幡上一抹，整个万神幡平静了下来，再不胡乱跳动。接着，刘胜之伸手一引，又是一丝九地煞气被引了过来，钻入那万神幡之中。

　　万神幡开始转动起来，里面那头毒蛇开始再次剧烈的挣扎，起来。

　　刘胜之的一点意识，却是再次降临到了万神幡之中。

　　这一次，几乎刚刚进入万神幡之中的那个灰蒙蒙的世界，他就看到了一条毁天灭地的巨蛇，几乎好像就要横贯整个万神幡中。

　　一见到刘胜之，就带着疯狂和仇恨直扑过来。

　　刘胜之的神识这刻却并没有和这巨蛇正面交锋，反而只是一闪，化为一道雷光，直接扑入到了这毒蛇的识海之中。

　　“果然……”

　　和这毒蛇的疯狂一般，这家伙的神魂力量并不强大，并不足以支撑如此强大躯体。

　　面对这种情况，对于刘胜之就来说，立刻就好办了。神魂之中真箓力量一转，火光烧出，已经把这毒蛇的神魂烧做虚无。

　　接着，刘胜之分出了一丝神魂来，却就足以控制这条毒蛇。然后他的神识却就退了出来。

　　这万神幡其实本来就和刘胜之开始猜测的不错，不过是类似于万鬼幡之类的魔道法器，其中禁锢诸多鬼物魔头为自己所用。

　　这万神幡的思路却也同样，不过同样就是一个培养一个主魂，来控制整个万神幡。

　　此刻，刘胜之随便抓了一只毒蛇，当成这万神幡的主魂，又是用自家神识所取代。顿时的，这万神幡就恢复了功用，开始大肆的主动吸引起魔气来。

　　说起来这等九地煞气果然厉害，即使是北极神灯的火焰也都烧之不化。即使是无数毒蛇被烧死，那些溢出的魔气，依旧重归于四周。

　　这刻，却就好像被搅动了一般，一团团的向着那万神幡涌了过来！

　　“你，你……”

　　布兹的眼珠子几乎都要瞪出眼眶之外，想是见鬼一样的看着刘胜之……

　　哦，那鬼物在这阴世之中，并不是什么奇怪的东西。

　　但是，刘胜之刚才折腾这万神幡的时候，却都是在神域之中，一切都遮挡住了。那布兹也看不见！

　　但是，现在那万神幡开始稍稍恢复功能，大肆吞吸九地煞气，这么巨大的动静，自然就再遮挡不过去。

　　“魔鬼，魔鬼……”


第031章 毒龙尼德霍格

　　这布兹喃喃自语，震惊的几乎连话也都说不出来。

　　再没有人比他更加知道，这导致了诸神黄昏的黄昏魔气有多么的厉害。

　　他虽然得了神系最后铸造的，为了再次重兴神系的宝物，可以克制这些黄昏魔气。

　　但是却也从来没有想到过，居然有着人可以像是刘胜之这般，能够吞噬这黄昏魔气……

　　这不就是和那毒龙尼德霍格，或者是那些藏身姿啊约顿海姆底下的那些巨人了么？

　　不管怎么说，这一切都是难以想象的邪恶……

　　他甚至怀疑刘胜之是不是本身就是那些霜巨人的后裔……如此一来，甚至刘胜之所拥有的庞大力量也都能够说得清了！

　　就在布兹犹豫着，是不是要对刘胜之抢先出手，干掉这个邪恶的时候。

　　忽然之间，就觉着那大雾翻滚起来，连带着寒冷的平静水面，也都翻滚了起来。

　　大块大块的黑色鳞甲，如同金属所雕刻而成的一般，从水面之中升了起来，光滑无比，同样也给人一种结实无比的感觉。

　　而整个小船底部也被什么东西给撞到了，一下子停住了前进。

　　“尼德霍格！”布兹惊叫了出来。

　　尽管早已经有着必死之心来面对这个当年令全盛时候的诸神们都为之畏惧的毒龙，但是现在亲眼见了，心中依旧畏惧到了极点。

　　这刻，叫着尼德霍格的名字，声音之中都已经微微发抖了起来。

　　似乎听到了有人呼唤自己的名字，那尼德霍格猛然一窜，带着无穷的冰水，出了水面。

　　整艘小船被撞飞了出去，眼见着要摔落下来的时候，却稳稳的飞在了半空。

　　正好和那毒龙尼德霍格的头颅相对着，那迷离的竖起瞳孔，带着诡异盯住人的似乎，足以让人从心底生出寒意来。

　　跟着，这毒龙口中就喷出了一口毒雾。浓稠的九地煞气就那么冲撞了过来，具有着一种毁灭性的力量。

　　关键时刻，刘胜之终于动手，万神幡一动，已经将这口九地煞气给收了去。

　　干将莫邪化为黑白磨盘，向着毒龙斩杀过去。

　　一瞬间，这足以绞杀任何存在的力量，密密麻麻的在这毒龙身上斩出了不知道多少的伤口来。

　　但是，那毒龙身上却是黑气一阵涌动，所有的伤口居然再次恢复了过来。

　　刘胜之看得真切，冷哼一声，原本就没有想过，那么简单就能够把这所谓的毒龙干掉……

　　怎么说，这条毒龙尼德霍格，也就是所谓绝望毒龙，在北欧这神话之中，却已经是一个无比强大的存在。甚至吞噬断了世界树的根茎，以至于导致了诸神黄昏。

　　尽管这个神系并不是什么太过强大的神系，不过再弱小的神系，想来那神王之类的家伙，力量也是在他这具仙人化身之上！

　　可以说，如果没有干将莫邪双剑，没有北极宝灯，没有那厚土珠等等法宝傍身。

　　这个化身的战斗力，甚至还比不过当初没有踏入神仙境界，拥有雷城法域时候的刘胜之。

　　总之，这个时候，刘胜之很清楚自己的力量，绝不认为可以轻易一剑斩杀掉此绝望毒龙尼德霍格。

　　所以，他早就有着准备。看着此毒龙正准备恢复，刘胜之冷喝一声：“去！”

　　厚土珠就如同一座大山一般的砸了过去，正正砸在毒龙身上。

　　那毒龙一瞬间喷涌出无数的九地煞气，厚重，沉重，甚至几乎要比厚土珠的山岳形气更加要浓密的多。

　　可以说论质，厚土珠绝对不是这九地煞气的对手。

　　但是，论起量来，这厚土珠却要强过千百倍了。量变同样引发质变，两者撞在一起，发出一声巨响，将周围的所有迷雾尽数都给吹开。

　　跟着，就是一股蘑菇云居然生了起来。尽管规模并不如何大，但是那猛烈的冲击波，依旧扩散出去数千里，将一切都给夷为平地。

　　那毒龙吃痛，惨叫一声，浑身寸寸碎裂，鳞甲乱飞，露出无数红色的血肉来。

　　“果然，这九地煞气之中，也是生了血肉生命，而不单单是煞气所结的煞灵……”

　　刘胜之嘀咕了一句，随手用着万神幡收了一点毒龙血肉。这东西难得，过了这个村，想要再弄到，就可能再也遇不到店了！

　　果然，那万神幡收入了一团血肉，幡身之中，就开始生出了巨大的变化。

　　原本只是一大块巴掌大小的碎裂血肉，却是在万神幡内部的空间之中不断变化。

　　居然开始不断蠕动，最后和万神幡之中的那个毒蛇煞灵融合在一处，化为一个货真价实的毒蛇来。却是在万神幡之中不断游动！

　　刘胜之顾不得看万神幡之中的变化，心中已经叫起了不好。

　　果然，那外界没有被收走的血肉居然也开始蠕动变化，不过却不是化为小小毒蛇。而是居然再次融合在一起，眼看着就要化为一团肉球，再次变化。

　　刘胜之心道，这东西果然难缠。又再次出手，北极神灯的灯光照耀出去，化为团团的烈焰，焚烧过去，想要将其烧毁。

　　这一番激烈的战争几乎都把那向导布兹给看得呆住了。

　　他从来也都没有想到过，刘胜之居然会如此厉害。所展现出来的力量，根本就不在传说之中的各位主神之下。

　　甚至，在传说之中的诸位主神，也没有展现过如此多的力量。

　　就算是在那神话时代，不论各位主神还是神王，都对于绝望毒龙尼德霍格没有半点办法。

　　而现在，刘胜之居然轻而易举的把毒龙给打成了这般模样……

　　他并不知道刘胜之实际上早已经全力以赴了，以为刘胜之不过丢出去一颗珠子，就已经把尼德霍格给砸的粉碎。现在居然又用烈火来焚烧……

　　尽管他很清楚，只要这黄泉魔气不消散，那尼德霍格根本不可能真正的死亡。

　　但是，对于能够把这条绝望毒龙逼到这种程度的刘胜之，布兹的心中依旧生出了一种恐惧来。

　　是的，真正的恐惧。那是一种完全被打破世界观的恐惧……就好像井底的蛤蟆第一次跳了出去，看到了外面真正天空巨大的时候的那种震撼和恐惧！


第032章 世界树

　　有着使命感，坚信自家神系的诸神才是世间一切最强。而那能够导致诸神黄昏的毒龙，还有魔气，也只能够等待着负有使命的自己来想办法消灭！

　　而现在，刘胜之展现出来的力量，却是早已经出乎他的意料之外了！

　　也是他所理解不了……这一定是魔鬼的力量。是了，这个叫做刘胜之的家伙，一定是那些邪恶巨人的血脉后裔，一定是的，否则根本不可能拥有这么强的力量！

　　神的力量，绝对不是凡人可以企及的！

　　这个时候，布兹早就已经忘记了，自己还有着雷神的血脉。但是却也不可能拥有这么强大的力量……

　　总之，这个时候，布兹已经近乎疯狂。他要把刘胜之连同这绝望之毒龙一起给消灭掉！

　　布兹一咬牙，站了出来，这刻他终于把身上的宝物拿了出来，那是一根长枪，散发着雷电的力量。

　　“昆古尼尔……不，不是……”一个沉闷的声音响了起来，甚至带着一丝的畏惧。

　　在那刘胜之焚烧之中的烈火之中重新生出的毒龙，体型已经小了一圈下去。那是无数的血肉被烧毁的原因……

　　此刻刚刚重生，它就已经看到了布兹的动作，甚至能够感觉到一种和其截然相反的克制力量，在这把长枪上涌动着。让它本能的觉着畏惧。

　　事实上，这刻刘胜之也都一样。不过刘胜之所感觉到的不是畏惧，而是双目放光。

　　好强大的力量，而且是带着雷霆最为根本的生死之力。

　　天地开辟，轻清上浮，重浊下降。轻清之力和重浊之力混杂在一起，生出人身来。

　　轻清者多为人，重浊者多为鬼！

　　但是，不论轻清还是重浊，都是在一定的限制之中。

　　而彻底的沉沦于在九地之下的真正重浊之气，对于轻清孕育而出的一切生灵存在，不论是凡人，还是神仙，都有着毒药一般的危险。

　　而同样的，在那轻清之力之中，同样有着力量克制这等重浊之力……

　　若非如此，这般世界岂不是早就不存了？

　　就如同此刻，这般电光环绕的长枪一出，尼德霍格这些重浊煞气之中所孕育而出的毒龙都也为之畏惧。

　　“好强的雷电之力……”刘胜之喃喃自语。

　　精通雷法，结成真箓的刘胜之，对于雷电之力也丝毫不陌生。

　　他最是清楚的知道，雷电之力最为厉害的其实就是那其中所蕴含的生死之力，所谓生死之枢机是也！

　　那雷电明明带着一种毁灭万物的力量，一雷劈下，万物焦灰。但是雷霆始发，却是惊蛰，这般万物复苏萌发的时节。

　　更不要说，很多时候，往往听说。什么枯死的老树，被雷霆给一劈，居然变得枯木逢春，老树再发新枝……

　　因此，雷霆之力之中，最为厉害的其实是这些。

　　不过，就算是刘胜之修行到了如此境界，却也很难掌控雷霆之中的生死之力。

　　他虽然凝聚出了雷鼎，可以采集雷气，有着种种般般的力量。

　　但是就好像当初刘胜之并不能用雷光来作为肥料，催熟鬼神桃树一样……

　　那就是说，他还没彻底的掌握雷霆生发的力量。

　　就算他曾经施展过几次，却也不能够保证每一次都能够成功的施展出来。

　　那雷鼎，不过代表了刘胜之掌握了雷霆毁灭的力量！

　　然而，此刻，这雷霆之中，却展现出了货真价实的生生之力！

　　这大约也是世间最为玄奥的力量，此刻不仅让那毒龙尼德霍格畏惧，却也让刘胜之震惊。

　　“昆古尼尔，当年的圣枪。终于在诸神黄昏和陨落之际，领悟出了最后的如尼文字，和那最为强大的雷霆力量……”

　　一声清喝，这把圣枪，化为一道光芒耀目到了极点的雷霆，甚至一瞬间可以说这就是太阳。

　　光芒不仅穿透了尼德霍格，更是穿透了整个的纳斯特隆德，甚至是整个的雾之国尼尔福海姆……

　　“好强大的力量……”一时间刘胜之的瞳孔之中，尽数都是雷霆闪耀的光华。

　　而原本还在手中的万神幡，却在这一刻恐惧到了极点，直接钻入刘胜之的神域之中，缩小为栗米大小的小点，躲在其中瑟瑟发抖。

　　“好小子，好歹毒的心肠！”刘胜之冷哼一声，已经知道这个家伙是已经把都包括在了攻击之中……

　　事实上，这完全就是无差别的攻击。在爆炸的范围之中，不论是谁，也都要受到波及。

　　不论是他刘胜之，还是这个布兹自己……

　　换句话来说，这就是要同归于尽……

　　尽管不知道布兹这货是在什么心态之下如此发疯，但是刘胜之却是不惧。

　　若是换一个人么，恐怕就要在这强大的雷霆之下，最后连渣滓都不剩下。

　　但是，刘胜之么却是不同。他好歹也是精通雷法的，对于雷霆生死之力，也有着极深的了解。

　　此刻就在此狂暴的雷霆之中，找到了那丝生机。

　　当然了，这也是昆古尼尔无主，根本没有人能够掌控这等神器，因此才有的空子给刘胜之钻。

　　卡兹这货，也就是顶多把神器当成是棍子来使，却不可能真正控制神器，完美的发挥出全部的力量来。

　　此刻，刘胜之身中真箓疯狂转动，将四周的袭来的狂暴毁灭的雷霆之力，尽数化为生生之力。

　　也就是这么一瞬间，那生生之力就已经强大到连刘胜之也都承受不住的地步。

　　他灵机一动，将北极神灯和厚土珠放出，来顶替自己分担压力。

　　这两件法宝一出，首先是被刘胜之寄予厚望的北极神灯首先顶不住了。

　　但是，出乎刘胜之意料之外的是，那厚土珠却是顶住了此生生之力，更是如同一个深不见底的深坑一般，将这些生生之力给吸了进去。

　　甚至厚土珠本身，就已经开始生出了一番奇妙的变化。

　　原本，这厚土珠刚刚给那毒龙来了一记狠的，将其砸为粉碎。却也沾染了这毒龙血肉，还有不少的九地煞气。

　　但是这个时候，被那生生之气涌入，尽数清理一空不说，这厚土珠之中，更是生出了一种奇妙的变化来！


第033章 歹毒心肠

　　只是，这般变化实在是太过微妙，而这个时候，刘胜之却也没有精力去注意而已。

　　说起来那雷霆之中这么长时间，其实也就不过只是一瞬而已。刘胜之的情况还好，可是那毒龙尼德霍格却已经极度糟糕了！

　　而那身躯已经不知道多么庞大，厉害到了何等程度的毒龙尼德霍格，却是在这充满生力的力量之中，一寸一寸的化为飞灰。

　　更不要说其他的毒蛇，甚至是到处游荡的雾气，那些九地煞气，也都是这般的力量之下，化为飞灰，再不存在！

　　此刻，似乎除了那光占据和统治一切之外，也都再不存在。

　　刘胜之的目光之中，都充满了光芒，在他的眼中，离得这么近。雷霆的力量第一次的揭开了神秘的外衣，向他露出了其中最为玄奥的秘密。

　　那光芒最为深处，有着无数正在飞快变动的文字。这些文字，应该就是传说之中的如尼文字了。

　　如同显示屏之中飞快流动刷新的代码一般，向着刘胜之揭示着这个世界最为底层的秘密……

　　只是可惜，刘胜之对于这些如尼文字却是一个也都不认识。

　　但是不要紧，刘胜之有着真箓。这应该同样是这个世界最为底层的法则所构建。

　　而且，同样都属于雷霆的力量！

　　或者说，刘胜之真箓的力量代表了北辰，代表了天心，代表了秩序。但是其中同样也都有着雷霆的力量……

　　此刻，刘胜之识海深处的那真箓尽数全力旋转起来，速度越来越快，不断地解析着这些如尼文字，融入刘胜之的真箓之中。

　　一旦如果，能够把这些如尼文字全数的给解析融合进来，就标志着刘胜之彻底掌握此雷霆生生之力。

　　可惜，说起来这么长，但是实际上，那雷霆爆发，照耀了整个阴世，也就不过只有数息时间而已。

　　这么短的时间，显然并不能彻底的完全的掌握真正的雷霆力量！

　　光芒之中，那毒龙尼德霍格彻底的消失的无影无踪。

　　整个冰泉，也都同样直接被气化……让这片所在，尽数消失，化为一片白地。

　　投掷出这一枪的布兹，保持着投枪的姿势一动不动。

　　但是随着刘胜之的一声轻轻叹息，却很快的浑身粉碎，风化了开来。

　　只有远处，那昆古尼尔所投掷的地方，开始化为一棵小树苗，慢慢的抽枝发芽……

　　“原来如此……这是李代桃僵……不对，应该说是再生重建……”

　　事情已经到了这一刻，凭借着刘胜之的眼力，自然能够看出许多的东西来。

　　也不知道是那位神王，还是什么神灵，最终在诸神黄昏，一切陨落的时候，悟出了这雷霆生生的最终力量。

　　可惜，已经来不及了。只能把这力量留在了圣枪昆古尼尔之中，留在后来，等待着有人将其神系复活重建……

　　这雷霆的生生之力，不仅是为了对付那毒龙尼德霍格，同样也是为了让世界树重生。

　　所谓的世界树的种子，恐怕就是那圣枪昆古尼尔之本身。

　　莫要忘记了，在传说之中，这圣枪的枪杆被就是由世界之树的枝条所做……

　　在一瞬间刘胜之明白了前因后果，心中慢慢感叹。

　　果然是一个神系的力量，就算是早已经扑街的，却也都有留下复兴的后手……

　　只是可惜了！

　　刘胜之微微叹息着，这一切谋划的虽然好。却是可惜有些生不逢时……

　　随着刘胜之的叹息，原本正在欣欣向荣不断生长，抽出枝条，嫩叶，不断向上生长着的世界树顷刻间就开始飞灰……

　　从已经生长的十多米高的树冠开始，一点点的化为焦炭……

　　这正是刘胜之可惜的地方！

　　这个世界早已经不是往昔了，能够容纳的力量，早已经有着上限。

　　这个世界，像是刘胜之这种神仙级数的高手，已经是力量的上限。

　　而这个世界树，可是能够撑起整个神系，九个神国的超级存在。早已经非是如今这个世界所能够支撑！

　　就算是刚才有着雷霆生生之力，所催发出来，却也并不足够。

　　如今，世界树遇到这种情况，早就在刘胜之的预料之中。

　　这刻，刘胜之毫不迟疑，一跃而上，在那世界树就要彻底的化为飞灰的一刻，已经抢先折下了一根嫩枝来。

　　然后，刘胜之转身就跑，驾驭着小船，往来路逃去。

　　一切都在他背后所塌陷！

　　刘胜之的速度越来越快，那号称纳斯特隆德的地狱所在，尽数都被气化，一切的冰海，骷髅，毒蛇，尽数都已经无影无踪。

　　几乎就在短短的世界之后，刘胜之已经冲出了这片世界。回到了那个冰崖裂缝之中，向上飞去。

　　在他的身后，震动不断传来。咔嚓擦的冰块和岩石，都在不断地坠落下去。

　　等到刘胜之飞在半空的时候，已经看到方圆百里的亘古不变的玄冰尽数如同碎裂的镜子一样的裂了开来。

　　就算是原本那处远处的基地，都已经收到波及。正在慌乱大叫，营地之中坚固的房子，也开始碎裂。

　　刘胜之并没有去多管，向着外面一冲而出。飞舟撞着半空之中的磁光，在空中拉出了一道绚烂之极的长虹，消失在了北极圈子之外。

　　这次收获可大了去了！即使是刘胜之，也都心情极爽，此刻驾驭这飞舟速度越来越快，宛如流星。

　　几乎不过短短半个小时不到，就已经落到了白居颖的闺房之中。

　　虽然北极圈之中是永夜，但是那外面却早已经是天亮了。

　　白居颖刚刚梳洗过后，就被吓了一跳，看到刘胜之笑吟吟的坐在沙发之中。

　　“这么快就回来了？”白居颖愕然地问道：“那……”

　　“你们应该知道那世界树种不起来吧？”刘胜之问道。

　　白居颖耸耸肩：“这个世界都变成这样了，谁都知道的事情。就是那个神裔脑袋太轴，还活在古老的神话世界之中……

　　岂不知道，现在有本事能力的，都在考虑有没有可能星际移民，然后离开地球这个大牢笼里！”


第034章 广陵

　　白居颖说着，又兴奋起来：“这么说，他的计划已经成功了？”

　　刘胜之没好气地道：“应该是你们的计划成功了，他的计划怎么可能成功？”

　　“我们的目标低么，只是想安安稳稳的过日子。能够把那些九地煞气解决，就已经十分满意了。可从来没有想到过复兴神系什么的……”白居颖不以为意的说着。

　　这话都让刘胜之不得不点头，凭借着那雷霆生生之力的爆发，也许足以将九地煞气给清除一空。

　　但是想让那世界树重新生长起来，却就是妄想了……

　　莫要说凭着他一个布兹，就算是把这方时空之中的所有的高手找来，也都一般。

　　如同白居颖这些正统会的人们指望着星际移民，离开地球。

　　而仙门却是在寻找昆仑建木，想要打通往昔神界所在……

　　目的无非都是逃出这个牢笼所在！

　　“东西给你！”刘胜之一笑，那个像是阿拉丁神灯一样的东西扔给了白居颖。

　　顿时惹得白居颖一阵眉开眼笑：“太好了，我早就想搞到这宝贝了。只是那老头太讨厌，要不然我早就到手了！”

　　说着，接过这盏神灯爱不释手的看着。

　　刘胜之笑眯眯的看着，分赃么，总是让人心情愉快的事情。

　　若不是白居颖这个损公肥私的内应在，刘胜之如何能够从正统会手中搞出那么多好东西来？

　　不论是枣核船，还是那万神幡，都对刘胜之有着极大的用处。

　　至于那“盆栽”么，尽管暂时还不知道什么东西。但是刘胜之却也同样有着大用的。

　　接着，就是刘胜之前去那纳斯特隆德的一趟收获了。

　　不仅看到了一些雷霆生生之力的秘密，而且还折了一枝世界树的枝叶回来。可谓是同样收获不小，现在可谓是大丰收……

　　“你说，我现在去正统会跑一趟，把里面的宝库给抢了怎么样？”刘胜之摸着下巴。

　　“想都别想，我现在是正统会的首席大长老！”白居颖无奈的翻着白眼。

　　“损公肥私是损公肥私……但是让你去抢劫，那就是另外一回事了！而且，你以为你的名声很好么？别人就不知道防着你？还把东西留在那里等你去抢？”

　　刘胜之不得不举手投降：“好吧，我开个玩笑而已！刚刚收了人好处，马上再去翻脸找人麻烦的事情，我也当真做不出……”

　　在白居颖这里厮混了两天，没事把万神幡祭炼的更加熟悉顺手。

　　在那纳斯特隆德吸了不少九地煞气之后，整个万神幡看起来再不如当初那么破旧。

　　最起码上面大大小小的洞眼都已经修补了起来。让人再看着这东西，已经不像是在垃圾堆里捡出的。

　　但是只有把神念延伸进去，才会发现那万神幡之中，起到的翻天覆地的巨大变化。

　　此刻，那万神幡之中，看起来已经像是九地之下的模样。到处都是翻滚的大团雾气，还有着一个庞大的毒龙，在其中翻滚不休。

　　在成为万神幡之中的主魂之后，原本不过一条并不起眼的小小毒蛇，现在已经蕴育成了这般模样，看起来当真有些像是毒龙尼德霍格的味道。

　　刘胜之这才满意一笑，赶回东海去。

　　在现代时空，可谓是处处都是宝藏。相比于六朝时空，找到好东西不要太简单了。

　　甚至，一时间都给了他一种乐不思蜀的感觉。

　　六朝时空如今不会有着什么大事发生，天下刚刚承平，正是该休养生息的时刻。想来一时半会儿，也不会有什么大动静……

　　而且，就算真的发生了什么事情。有着天子化身，和那天宫之主的化身在坐镇，他这个仙人化身，却也一时间并不会起到什么太大作用。

　　因此，刘胜之很放心的在现代时空多呆一阵子。

　　尤其是，如今现代时空可能会经历剧变的情况下……

　　此刻，也正是如刘胜之所料想的那么一样。

　　如今中土除了一些边疆地区的零星战火之外，已经再无大战，天下承平。

　　再加上各种高产作物开始向着全国上下推广，以及战乱结束之后，生产的快速恢复，短短的两年时间之中，已经再不复那种民不聊生的局面了。

　　广陵所在，渐渐恢复了一些人气繁华。

　　此地虽然为通都大邑，但是却是在南北双方分界之处，广陵屡经战乱，数次变成“芜城”。

　　可以说，早些时候并不比洛阳好的很多，方圆百里之间，到处都是荒无人烟，一到夜间，怨鬼悲泣，狐狸唱歌。

　　自从汉家扫灭了后燕以来，重新修整城池，迁徙流民，如今渐渐就已经恢复了气象。

　　而那新建的广陵城中，最为醒目壮观的建筑并不是县衙。而是城隍庙！

　　此刻，黄昏，下着细雨。这城隍庙之中，更是有着数十个骑士披着蓑衣挺立如山，手按钢刀，更是凭空带着几分肃杀之意来。

　　而在那城隍庙的大堂之中，火把的灯光被风吹的飘忽不定，将影子摇晃不已。

　　一个盘腿而坐的庙祝忽然睁开了眼睛：“神君有命！”

　　等在屋外的那些彪形大汉顿时一震，听那巫祝用着中气不足的嘶哑声音说道：“城东十里，有人淫祀私社……去吧！”

　　“是！”

　　数十骑兵轰然上马，然后打马而出。即使是黄昏时分，城池大门也没有关闭，方便这些骑兵杀出，气势汹汹的向着城东十里而去。

　　待得赶到的时候，就见着火把烧天，人声鼎沸。

　　怕不是足有数百人正在集社……远远听到如雷的马蹄声传来，都是大惊失色，四下躲避！

　　“天子有令，一切官民人等，不得淫祀私社，违者杀无赦！”

　　马上骑士们口中爆喝着，惊的那些百姓屁滚尿流而逃。

　　骑士们口中叫嚷杀无赦，却也不去追赶。只是向着那社坛冲去。

　　却见着所谓的社坛，就是用黄土堆起来的，上面立着一根木头。

　　还有着五六个人围在这木头前面，见到骑士们冲来，却也不肯去躲。


第035章 陈元龙

　　甚至有着一个黑壮大汉咆哮一声：“神灵赐我法力，刀枪不入，力大如山！”

　　那肌肉就如同充气一样的鼓了起来，整个人的身形就似乎一下子膨胀了一截子似的。

　　接着，这货就抱起了一根小树，倒拔而起，哇呀叫着就向着骑士们冲去。

　　“不知死活……”

　　若是寻常人看着这非人的神力和威势，恐怕早就吓的屁滚尿流了。

　　这些骑士们却眼中闪出冷光来，立刻就有着十多具弩箭发射，钉在了这大汉身上，隐约有着光芒闪了几闪。

　　那大汉身上膨胀的身形，顿时宛如泄气的皮球一般，飞快的萎缩了下来。接着鲜血长流，哎呀惨叫着倒地不起！

　　见着这位大汉都死了，其他原本稍稍被带动，鼓舞起一点反抗的心思顿时更是烟消云散。一个个哭爹叫妈，逃的更快了……

　　对于这些乌合之众，骑士们并不理睬，只是冷然的看着这最后几个负隅顽抗的家伙。

　　“朝廷有令，不得祭祀淫祀邪神，尔等居然还敢祭祀冥府诸神，死有余辜！”

　　“嘎嘎……我冥府治理阴世数百年……你们家天子一句话就想把我冥府给毁了，哪里有这么容易的事情。”一个巫祝哑着嗓子说着。

　　“冥顽不灵，杀！”为首骑士冷声一喝，已经冲了上去，大刀挥出，已经将挡在巫祝面前的一人脑袋给砍了去。

　　鲜血溅到了巫祝脸上，巫祝咬牙切齿，身上的青绿色的光芒一闪，他挥动手中的法杖，一道绿光已经射在了这为首骑士身上。

　　但是为首骑士身上却有着一点赤气，更有着一点明光，居然护住了全身。绿光射来，尽数都被挡住。化为一个狰狞的巨脸，愤怒的向着那骑士咬了过去。

　　光芒飞溅，那巨脸如同肥皂泡一样的爆炸开来。

　　那为首骑士却也惨叫一声，倒飞而出，从马上摔了下去。

　　其他骑士却是不停，冲了而过，眨眼间一道雪亮刀光过去。已经把那巫祝头颅砍下，热血喷出三尺……

　　“杀……一个也都不要放过……”

　　这刻一见血，又有自家同袍受伤，立刻就红了眼睛，再不留手，四面追杀。

　　却从后面轻易追上一个个逃跑的百姓，尽数斩杀于当场。

　　雨势渐渐大了，冲刷之下，鲜血汇聚成了小河。

　　接着就看到那木头被社坛上拔下，接着劈开，扔到一边，社坛也被毁坏……

　　那阴司之中的广陵城隍陈登，此刻望着玉盆之中的一点的亮光熄灭，却是微微点了点头。

　　这一点亮光，就代表着辖境内的一个邪神祭祀的神光熄灭……

　　“如今这阳世虽然太平，但是人心还不算太稳定，祭祀邪神者所在多有……一个被扑灭，过不了多久，又有新的出现，简直是防不胜防啊……”

　　陈登下邳人，字元龙，三国时代的人。若是读过三国演义的人，定然对其有着深刻印象。

　　虽然其人英年早逝，但是所立下的功业却是不凡。

　　最早辅助刘备为徐州牧，结果徐州为吕布所夺，陈登献计曹操，最终围困吕布于下邳，终究让吕布为曹操所擒。

　　后为广陵太守，屡次大败十倍于己的孙吴兵马。后来陈登死，曹操只能移民以避东吴兵锋，每临大江而叹，恨用登之不终也……

　　除此之外，刘备和陈登两个人也同样可谓是知己，互相都是推崇备至。

　　陈登降了曹操之后，许都评价陈登此人骄而自矜。

　　陈登自己却说：“夫闺门雍穆，有德有行，吾敬陈元方兄弟……博闻强记，奇逸卓荦，吾敬孔文举。雄姿杰出，有王霸之略，吾敬刘玄德。所敬如此，何骄之有！余子琐琐，亦焉足录哉？”

　　而即使那狼狈逃到荆州，在刘表那里为客将的刘备和许汜等共论天下人，汜曰：“陈元龙湖海之士，豪气不除。”

　　备谓表曰：“许君论是非？”

　　表曰：“欲言非，此君为善士，不以虚言；欲言是，元龙名重天下”

　　备问汜：“君言豪，宁有事邪？”

　　汜曰：“昔造乱过下邳，见元龙。元龙无客主之意，久不相与语，自上大床卧，使客卧下床。”

　　备曰：“君有国士之名，今天下大乱，帝主失所，望君忧国忘家，有救世之意，而军求田问舍，言无可采，是元龙所讳也，何缘当与君语？如小人，欲卧百尺楼上，卧君与地，何但上下床之间邪？”

　　表大笑。备因言曰：“若元龙文武胆志，当求之于古耳，造次难得比也。”

　　可见双方都对互相之间的评价之高了，陈登说刘备为雄姿杰出，有王霸之略。

　　刘备在刘表面前评价陈登时候却说，陈元龙这样文武足备，胆志超群的俊杰，只能在古代寻求。当今芸芸众生，恐怕很难有人及其项背了……

　　如此人物，刘胜之当年读三国时候，就对其留下了极其深刻的印象。

　　如今，想到广陵城隍，自然会想起这么一个英雄豪杰了……

　　如今，刘胜之册立天下各郡县之城隍。那下邳是广陵属地，这陈登就被封为新建的广陵城隍。

　　如今此地属于筚路蓝缕的草创，这城隍做的却也艰难。

　　不过，若非如此，恐怕刘胜之也不会想到以这位能力超卓的之人为此地城隍了。

　　他站在那玉盘之前放了半天楞，冥府祭祀暂时已经被扑灭。

　　但是说不得过上一段日子，又有其他的淫祀出现。

　　这倒也还罢了，只不过是疥癣之患而已。真正的大敌还在于西晋龙庭啊……

　　虽然当初，大汉扫清了冥府，连度朔山都远渡重洋，搬迁去了东瀛。

　　但是那西晋龙庭，还是没有彻底的扫清。而且，其根基深厚，也非是那么容易解决。

　　就在于陈登正在筹谋划策的时候，忽然有着一个鬼兵急急忙忙的闯了进来，高声道：“神君，不好了……”

　　“何事如此慌张？”

　　“有着两位海外散仙出现在我辖境之内，而且不肯离开……”

　　陈登听了，心中顿时咯噔一声响，同样已经警觉起来。


第036章 和解

　　那些散仙大半是敌非友，就在当初刘胜之和鲜卑祖神决战时刻。

　　还有着许多散仙和扶余，高句丽诸多的东夷国家勾结，在青徐各地沿海登陆，到处骚扰，破坏大军后勤……

　　当时，虽然大军围杀了一批。但是大部分敌对的散仙却是逃出海外，而且在日后时间里不断上岸骚扰，甚至攻破过一些力量薄弱的阴司城隍……

　　如今，广陵阴司辖区之内，忽然出现了两个散仙，而且徘徊不去……也就不得不让陈登紧张了起来。

　　“来人，抽调人马……”陈登只是稍稍犹豫，已经下了决定。

　　所谓先下手为强，后下手遭殃。那些散仙和他们神道不同，手段却是千奇百怪。任凭他们布置，那就危险了！

　　随着陈登一声令下，数百鬼兵集结了起来，时刻准备动手。

　　只是，这点力量，显然并不足以对付两个海外散仙。

　　若是他们是鬼仙级数的还好说，但是一旦让这两个是地仙级数，便是这些鬼兵再强大十倍，也是无用！

　　因此，还要通知人间兵马。那数十骑兵刚刚解决掉淫祀私社，就要立刻赶过来，接着围杀两个散仙。

　　此刻，让整个城隍阴司都万分紧张的两个散仙，却正在登高望气。可以看到，大汉的天柱越发凝聚，壮大。

　　一个海外散仙，带着自己的几个弟子在那东海附近上岸。立在一处高山之上，远远眺望着那天柱。

　　就见着那老者模样的散仙喜极而泣地道：“不意今生能见中土再次太平……”

　　“师兄，你上次也这么说……结果那西晋还没有撑过几年，就八王之乱了……”

　　他身边一个年轻一点的散仙不由撇撇嘴，吐槽道。

　　“咳咳……”老者衣袖掩面，大为尴尬：“那不是为兄当年太年轻，望气水准太低，看不出究竟端倪，才会如此么！如今，师兄我又经过一百多年修行，眼光大进，就再不会看错了……”

　　见着自家师弟表示怀疑的目光，这师兄就道：“来来来，你看。这天柱的根基……我当年不懂。只是看着西晋的天柱浩大，镇压八方，却不见其根基不稳……

　　而现在，你再看看这大汉的根基，你能够看出什么？”

　　那师弟仔细看了一眼，道：“似乎果真稳当不少……”

　　“哪里是稳当不少……是稳当多了。这天柱根基，和人间施政有着极大关系。

　　新朝建立，除旧纳新，正是兴除革弊之时。可惜当年司马炎只知道骄奢淫逸，天天让羊车拉着在宫中乱转，到处找妃子宫女淫。哪里顾得了正事……”

　　“师兄，我听说这汉家新天子似乎表现的和司马炎差不多呢！据说也不怎么管闲事，现在就是在皇宫之中广纳妃子，拼命生孩子。去年一年，就有五个皇子公主降生……”

　　那师兄听了，顿时恨铁不成钢的道：“这如何一样……本朝天子是深知深根固本之道。

　　如今天子号称垂拱而治，委政于尚书台之中。自己看起来什么事情不管，但是却督促着尚书台行事。这就大有古之圣王任用贤才而天下大治这一套！

　　再看看那尚书台行事，却是有条不紊，不论是典章文籍，还是诏命政令。都是革除时弊，建立新规。

　　如此一来，这根基自然就立住了！

　　但是再看那当年的西晋，当宰相的何曾都说，宰辅和皇帝在一起，所谈的都宴乐游戏之事，无一毫语及政事……

　　一个手得过且过，根本就没有坚定基础，开万世之基的想法。一个却是励精图治，革除旧弊……这根基如何，能够一样么？”

　　那师弟原本只是插科打诨，这刻听了，不由肃容说道：“师兄说的是！”

　　“师弟，人道之事，最为重要的还是要看人谋。这才是真正奠定万世之基的地方……”

　　这师兄语重心长的说了一句：“当年我虽然看西晋的气运看走了眼，但是后来我去见了洛阳一趟，立刻就知道其不能成事……原因就在于此了！”

　　那师弟却想起一事来，问道：“师兄，如你所看，这位新天子的人道基业已经稳固了。但是其神道基业如何？”

　　那师兄听了，顿时哈哈大笑：“此事不在神道……而在我等散仙……”

　　“和解？”这一回这师弟却就当真不明白了。

　　“若是当年大劫之前，神道齐整，力量鼎盛之时。如那些上古圣王，自然只是凭神道力量，就足以组成神庭，成为神王，自然就是天帝，能够统御神人了！

　　但是，如今大劫之后。中土神道虽然没有如同预言的那般，尽数陨落毁灭。

　　但是其力量却也大衰……单单凭借神道的力量，再想统治一切，已经是不可能的事情了。

　　此事，只能拉拢我等一部分散仙人等，方才有可能建立新的天庭，成就天帝的宝座！”

　　话说到这里，这师弟恍然大悟：“难怪师兄你这么急冲冲的带着我赶回中土，原来是这个打算！”

　　那老者嘿嘿一笑：“这种事情自然越早到越能够占据一个好位置了！我等师门并不强大，在那海外也难有大发展。

　　不过，若是我等能够在新的天庭之中，占据一席之地，对于本门的力量，有着无比巨大的好处！”

　　后面的话，他没有说。在他想来，当今那位新天子雄才大略，甚至试图建立新天庭。

　　恐怕他所面临的问题，早就已经看出了。这个时候，他绝对不会拒绝散仙的投靠。

　　甚至如果去的早的话，凭借着雪中送炭的力量，就算千金买马骨，刘胜之也会给他们相当不错的价格……

　　只是这些思量就不要跟这轻佻的师弟说了。

　　却在这个时候，那师弟忽然眉头微微一皱，喝了起来：“是谁在附近偷听？”

　　便见着一道神光升起，就有着黑袍高冠的神人，含笑拱手而出，道：“打扰两位仙师了，小神乃是本地城隍陈登！

　　听闻两位仙师在此纵论天下大势，在下不才，一时间心有所感，这才冒昧打扰，还望勿怪！”


第037章 忽悠

　　“可是下邳陈元龙？”那师兄却是一惊，不由问道。

　　“惭愧，惭愧。想不到小神死了这么久，还有人记得小神之名。没错，小神正是陈元龙，为当今天子所封，为此地之城隍！”

　　“城隍？”那师弟却对这个神职感兴趣，闻言不由问道：“早就听说当今汉家天子册封天下郡国城池神灵，称之为城隍。尽数以古来良臣猛将，忠臣义士为之……难道如今这青徐之地，也开始册封了么？”

　　所谓青徐之地大约为山东河北一带，此地原本就是后燕地盘。汉家应该拿下不过年余才是，难道这么快就开始布置神道体系了么？

　　“普天之下莫非王土！”陈登含笑回答了一句，接着却道：“不过，这天下郡国何其之多，想要尽数封这数千神灵，也不是容易的事情！”

　　虽然周代就有着城隍神了，而且是腊祭八神之一，为城池的守护神。但是那时候城隍神只有一个，守护天下城池。

　　而绝不是如同刘胜之这般，天下各处城池都尽数册封。

　　不过，想要把天下这数千县城尽数安排城隍，这可是要比把这些县城安排县令可是困难的多了！

　　县令几年任满可以随意调离，甚至罢官。但是城隍可就没有那么简单了，因此是宁缺毋滥。

　　但是，不管怎么说，这中土的神道体系再次成形。

　　而且和上古时代，依托名山大川的神道体系不同。这个新是神道体系，却完全是以城池为主了。

　　这就和人道的距离更近！

　　“当今天子果然雄才大略，这就是要把神人二道，当真是一网打尽了！”那师弟这个时候也不由赞叹道。

　　陈登微微一笑：“两位仙师不知高姓大名？若是有意求见天子，小神可以帮忙通传！”

　　那散仙师兄弟对望了一眼：“在下吕士秋，樊景。正要去洛阳，求见天下……”

　　陈登听了，哈哈大笑：“幸亏我提前知道了，告诉你们一声，当今天子现在已经不在洛阳，已经回到长安去了！”

　　古之天子，巡幸天下。又所谓天子以四海为家！

　　常年奔波在道路之上，巡幸天下各处，实在是在正常不过的事情力量。

　　像是后世宋明皇帝一般，被关在紫禁城之中，想要出去转上一圈也都非是容易的事情。

　　因此，听说刘胜之现在已经不在洛阳，而是回到了长安，他们并不稀奇。

　　便是这个时候，刘胜之再跑去幽都，也不是什么难以接受的事情。

　　“如此，我等这就前去长安。神君，我等告辞了……”

　　吕士秋樊景师兄弟两个正想要告辞而去，却被陈登拦住，笑道：“且慢，我用一件事请两位帮忙……再说了，如今天下各路散仙投奔天子者络绎不绝。

　　两位仙师去了，也不一定出彩。不如为天子立下一件大功再去，如何？”

　　吕士秋两个和陈登聊了一会儿已经知道，事情不想他们所想的那么简单。

　　他们有眼光，而天下有眼光的散仙也自不少。

　　从陈登口中他们就知道，西海大半散仙都已经投靠了汉家天子。

　　如今看好刘胜之，看好新天庭的散仙绝对不少，投奔者日众。他们师兄弟来的可已经不算早了！

　　此刻听了陈登的说法，都是大觉有道理，不由说道：“神君有话请说！”

　　“西晋故鬼贼心不死，骚扰我疆。我阴世骚乱，想请两位帮忙镇压一番。小神自会把两位功绩禀报天子的！”

　　两个散仙有待不答应……却是心想你陈登也就不过一个小小的县城隍而已，我等就算帮了你，能够立下多大功劳？

　　还不如早早到天子面前去混个眼熟去……

　　但是，既然陈登已经说出了口，他们也不好拒绝。

　　正犹豫之间，陈登已经笑道：“两位不要担心，小神虽然不肖，却也是天子所亲封的神灵。自然有权把直奏天宫……”

　　青冥虚空之中，正有一颗亮星摇曳。即使是大白天的，也都隐约可见。

　　两个散仙对望一眼，同时下定了决心：“那我等就先为神君效力好了！”

　　陈登顿时大喜，他这个城隍可不好当。

　　虽然阳世之中，已经天下太平了。

　　但是阴世之中，依旧混乱的很！

　　不仅有着西晋龙庭，而且还有着许多原本被冥府所镇压的魑魅魍魉，现在都跑了出来……

　　此刻，在广陵所发生的事情，并不是什么太过稀奇之事……

　　这两位散仙随着那陈登来到阴司之中，就见着一座孤零零的小城，光芒黯淡的矗立在阴世黑暗之中。

　　只是看了一眼，这两个散修不免就觉着后悔失望。向来都说神道富贵，这阴司未免也就太过寒酸了吧？

　　恐怕此处也就是汉家神道之中，一处根本毫不起眼的角落而已。就算是帮了什么忙，那汉家天子也不会在意……

　　这般想着，脸色就难看！

　　好在陈登何许人也？察言观色，立刻看出了两人的表情。他轻松笑道：“如今，我这处广陵阴司，差不多也算是地处边郡了。条件差了一点。不过男儿立功之处，却岂能关心这些，两位说是不是？”

　　这般解释，让两个散修的脸色好看了很多。

　　也是大汉历来边郡最是辛苦，但是同样的大汉边郡却也是最为容易立功之所，所谓出将入相尽在其中争取。

　　总之，陈登很快就上了酒宴，招待这二人，倒也算是丰盛，让两个散修心里舒服不少。

　　哪里知道，酒过三巡，就听到外面轰响。一队骑兵杀了过来，却是铺天盖地的打着西晋龙庭的旗号，足有数万，却是将广陵阴司给团团包围了起来。

　　陈登不动声色，两个散修看了一眼，却都是暗自松了一口气。

　　这些骑兵虽然多，但是高级鬼兵却少，顶多都是些厉鬼级数罢了，便是怨鬼也都不多。

　　如此，这数万人马虽然看起来多，但是就已经不放在两个散修眼中。

　　刚刚喝了酒，又被陈登拉拢奉承，此刻两人心气都高。见了敌人不是威胁，就叫了起来：“今日蒙城隍神君招呼，我都感激不尽。且让神君看看我等手段……”


第038章 罗酆山

　　说着，也不等陈登答应，就飞身而起。

　　陈登手下想要阻拦，却被他一挥手：“让他们去吧！”

　　悄无声息的，阴司上空方才有着一丝缝隙打开，让两个散仙飞了出去。

　　却见着他们尽数在腰中一掏，各自掏出一个小葫芦来，揭开盖子，就喷出一颗颗的元磁雷珠，向着敌人军马狂轰滥炸而去。

　　元磁神光最是擅于伤魂魄，这些鬼兵只是沾染一点元磁之力，立刻就是魂飞魄散的下场。

　　这一轮轰炸下去，就是足有数千的军马尽数被消灭。整个西晋龙庭的鬼兵顿时就大乱了起来！

　　“这些散修果然有些本事，难怪如此狂妄！”有人广陵阴司的鬼吏说道。

　　“哼，这算什么。不过西晋龙庭的外围兵马而已。若是真正的西晋龙庭的兵马，那可就最弱的都是恶鬼级数，甚至能够组成战阵法域，却又哪里能够如此容易对付？”

　　“休要多言，派兵出去，把这一伙贼人给消灭了！”陈登冷喝一声，制止了下属的议论。

　　很快，阴司大门大开，里面的鬼兵就杀了出去。前来攻打的西晋鬼兵这刻早已经被炸的混乱，又被乘机一冲，顿时抵抗不住，被赶的到处逃跑。

　　……

　　现代时空

　　当刘胜之赶回东海盟的时候，第一时间就得到了仙门三位长老，曾经联袂前来找他的消息。

　　“你是说为了九地煞气？三位长老前去幽阙去了？”刘胜之问道。

　　“是！”蒲苇子不敢隐瞒，急忙说道：“师父让我告诉盟主，可以不必理会他们的。就当不知道……”

　　刘胜之听了啼笑皆非，自然知道李青风的意思。

　　那是怕他遇到了什么危险！

　　毕竟幽阙本来就是凶地，而又有九地煞气泄露出来的事情，那就更是凶险异常了。

　　李青风担心刘胜之前去遇到危险，彻底的失去自己这个大靠山的心思刘胜之自然是懂的。

　　不过，他却并不这么想！

　　“三位长老去了多久了？”刘胜之问道。

　　“已经去了两天了！”蒲苇子意识到刘胜之打算去做什么了。

　　他立刻又补充道：“不过三位长老也是有备而去的，他们仿造当年万神真君的万神幡祭炼出了一件法宝，足以防身，所以才敢深入幽阙。盟主你……”

　　这么巧？刘胜之哈哈大笑：“我不用仿造，我身上就有着万神幡……”

　　一句话说完，已经闪身不见，向着幽阙之地而去。

　　幽阙之地就是在那阴世深处，原本刘胜之有着令牌，前去幽阙不要太容易。

　　但是，现在随着幽阙关被攻破，仙门在此布置的据点，坐标已经都被摧毁。却就再不可能传送过去！

　　便是刘胜之也只能驾着那飞舟在阴世之中疾飞，认准幽阙关的方向一路飞去。

　　东海城隍这一带自从上次殷商鬼兵退兵之后，如今已经变得继续沉寂了下来。

　　刘胜之一路疾飞，却也都没有碰到任何麻烦。

　　而且，以他现在所驾驭的这条飞舟的速度来说，也根本不可能有人追上。

　　却不用多时，眼前地形变化，原本平坦之地，就开始有着起伏。

　　这是幽阙之地，就快要到了……远处，赤色之气蔚然如同云霞，但是在其中，却又有无数的九地煞气之气混杂在其中。

　　让那颜色黑中透红，充满了一种难言压抑的感觉。彷佛烧红的铅块，随时都能够砸落下来。

　　刘胜之神光一震，二气阴阳瓶之中，就有着一丝蜃气飞出，想要作为掩护。

　　但是还没有前进多远，便有着一缕缕的煞气飞来，一下子接触上了蜃气。那蜃气立刻就彷佛像是积雪碰到了热水一般，马上就开始融化。

　　刘胜之神色不变，手中已经多出了一件万神幡来。轻轻挥舞，黑气如同薄雾一样的掩护在四周，这才继续向着幽阙中心飞去。

　　还没有靠近幽阙中心地带，已经见到其中沸腾，似乎正打的热闹。

　　刘胜之心中奇怪，按理来说，李晗然三人就算是要闯入幽阙，也该是像他这样的偷偷摸摸的为多。除非不小心被发现了，否则应该闹不出这么大的乱子来。

　　那么，除了仙门三大长老之外。又有谁会来到幽阙之地？

　　刘胜之不用猜测太久，很快就看到了，一缕缕的圣光从天而降。

　　“圣降……这是守护者降临了……”刘胜之喃喃自语。

　　他速度加快，向着幽阙核心之处而去。却不知道什么时候，已经崛起了一座广大的高山，连绵入云。

　　“这应该就是罗酆山了……”刘胜之心中想着。

　　一颗颗如同流星划过一样的白光落向了那漆黑如墨的大山，像是一颗颗炮弹一样的轰了过来。

　　但是，还没有落到山上，就被那罗酆山上所涌现而出的光芒给弹了开来，在空中炸的粉碎。

　　一时间，却仿佛就是一场十分好看的烟花，在这阴世深处的幽阙空间之中绽放出来。

　　只有刘胜之方才知道其中的凶险，每一颗绽放的烟花，都是一个陨落的天使。

　　只是这么一眼之间，起码数千上万的圣降而下的守护者，被罗酆山的防守力量给弹了开来，彻底陨落。

　　这还只是一眼之间，而从天落下的守护者却是无穷无尽，连绵不断的砸落上去。

　　同样的，这场圣降也已经不知道坚持了多长时间……在刘胜之还没有到来之前！

　　怕不是已经有着数十万，甚至是上百万的守护者在这刻化为粉碎。

　　即使是刘胜之大阵仗已经见过不少，但是依旧为眼前的战争所震撼。

　　他喃喃自语，心中暗道，难怪那殷商鬼兵尽数撤退了……

　　此刻见到这么一幕，刘胜之越发小心，隐藏了起来。

　　好在整个战场上到处都飘荡着九地煞气，因此，刘胜之藏身的这团云雾，也并不惹人注目。

　　他这次来幽阙，一来想要仔细探查一下此地情况如何。

　　二来，最为主要的还是姚真远陨落之后留下的桃木杖。

　　这是刘胜之这次回到现代时空的主要目的，相比起来，其他收获，却也不过只是附带的而已。


第039章 天宫地府图

　　第三，便是那天宫地府图！

　　想来，就是李晗然那三位仙门长老来找刘胜之，也不外乎这三个目的！

　　不过，现在刘胜之有些犹豫了。这些目的虽然重要，但是却并非是其非做不可的……

　　毕竟现代时空的一切，都并不是他所最为主要的。

　　而就算是以他现在的这般本事，搀和进这座规模的神战之中，也都时刻有着可能陨落的下场！

　　刘胜之虽然有着三大化身，但是缺一不可！

　　一个坐镇人道，一个坐镇神道。这个仙道的看起来最为逍遥……

　　但是却是唯一一个可以自由移动的机动名额……

　　不论是身为天子的刘胜之，还是身为天宫之主的刘胜之，都不是可以随意移动的！

　　因此，在现在看了半天之后，刘胜之就有了打退堂鼓的心思。

　　就在他这么犹豫的一会儿，起码又已经有着数以十万计的守护者圣降而下，砸在了罗酆山的光芒之上。

　　此刻，罗酆山依旧挺立如山！便是那守护神光，也都没有半点波动，彷佛没有受到半点影响一样……

　　然而，刘胜之却看得清楚，这罗酆山的力量也在消耗。

　　尽管看起来只是微不足道的一丝，但是在守护者降临这种无穷无尽的冲击之下，谁也不知道能够坚持多久！

　　就在刘胜之打起退堂鼓的时候，忽然感觉到了不对，一团九地煞气鬼鬼祟祟的向着这个方向接近过来。

　　刘胜之想起李青风接近时候所说的话，心中不由自主地就是一动，也接近了过去。

　　双方黑气就要碰撞到一处的时候，对面雾气闪了几闪，猛然间就冲出一具骷髅来，浑身漆黑，手中利刃，向着刘胜之就冲杀了过来。

　　“咦……”刘胜之微微奇怪。

　　这骷髅看起来和邪道宗门的那些神魔法门有着关系，但是却夹杂着九地煞气，看起来鼻孔之中喷出烟尘黑气，煞是吓人。

　　一刀挥斩了过来的时候，刘胜之随手把万神幡给一动，雾气翻卷，挡住了这一招。

　　双方之间动静都并不太大，显然都是顾忌着远方的那交战的守护者和罗酆山两方。

　　眼见着对手不依不饶的还要再抢上来攻击的时候，刘胜之已经叫出口来：“三位长老，别来无恙……”

　　对面的骷髅一顿，停了下来。黑气之中，果然显出了三个身影来，其中正有着刘胜之所熟悉的李晗然。

　　其他还有一僧一道，刘胜之虽然能够知道这两个人定然也是仙门长老，但是却并不认识。

　　“刘道友是你？”李晗然的语气之中充满了惊喜，显然也没有想到会在这个地方看到刘胜之。

　　刘胜之微微一笑：“听闻三位长老前去找我，我下一步就赶来了。怎么样，你们事情做成了么？对了，这两位长老是……”

　　那和尚轻颂了一句佛号，将袈裟一挥，一股九地煞气再次把诸人都给遮挡了起来。

　　他轻声道：“贫僧是无生净念的白骨，这位是太元宝极的王寻度长老！至于李晗然长老，想来道友就熟悉了！是了，却不知道道友如何也能够动用九地煞气掩护，进入这幽阙中来？”

　　刘胜之就微微一笑，也不说话，只是将万神幡显了一显。

　　“万神幡！”三人都是惊呼出口。

　　李晗然叹息道：“原来此宝物在刘道友手中，难怪我们怎么也都找不到的。白骨道友的白骨舍利，却是要比宝差了许多……”

　　刘胜之淡淡解释了一句：“这宝物我也是刚刚得手……”

　　“哦，原来道友此次出去，就是为了这件宝物？难怪，难怪……”李晗然做出一副恍然大悟的模样。

　　若是知道，刘胜之只是撸草打兔子，无意之中得手的，也不知道会是什么感想。

　　刘胜之干咳一声，扯过话题：“此处不是说话之所，三位长老，此次潜入幽阙要办的事情，可办好了么？”

　　“道友来的正好，你也看到了此地情形。我等原本以为无机可乘，准备先退走再说，想不到道友却正好来了……”李晗然微微有些尴尬。

　　“却不知道诸位长老此次来幽阙是为了什么目的？”

　　三人对望一眼，此事虽然机密，但是刘胜之这么不顾危险，深入幽阙来接应他们。再怎么样也没有隐瞒刘胜之的道理……

　　还是由李晗然出口，道：“我等此来一是为了寻找到姚真远长老那根桃木杖，镇压阴世。再者还是为了寻找昆仑建木……”

　　“不是为了天宫地府图？”刘胜之惊诧的问道。

　　“天宫地府图？那东西一直在我仙门手中。刘道友若是想看的话，随时可以开口。只是古今时变，此图已经没有什么太大意义了……”

　　天宫地府图，相传是当年仙道鼎盛时候，在普天下开辟的所有洞天福地，水府灵境的宝图。

　　那时候，大约也就是在唐宋时代，天下散仙大兴，所建立的一个完整系统。

　　在那个时代许多丹经道书之中都清清楚楚的记载着，地仙厌居尘世，用功不已，而得超脱，乃曰神仙。

　　地仙厌居三岛而传道人间，道上有功，而人间有行，功行满足，受天书以返洞天，是曰天仙。

　　既为天仙，若以厌居洞天，效职以为仙官……于天地有大功，于今古有大行。官官升迁，历任三十六洞天，而返八十一阳天，而返三清虚无自然之界……

　　这完全就是一个诸多洞天福地所组成的庞大体系，而神仙升迁轮回，历任仙官，也不过只是在此这些洞天福地之中……

　　而最后想要超脱而出，真正飞升，却都已经是千难万难之事了。

　　随着这个系统的崩溃，那数以千百计的洞天福地崩溃，就只剩下了如今的仙门七大洞天了！

　　说起来，仙门可谓是当年仙人的直接后裔传承。既然他们都这么说，那么肯定没错了……

　　至于当时王天生说在幽阙，或者只是猜测想当然罢了！

　　天宫地府图对于世事变迁的仙门来说，除了留作纪念，再也没有什么大的用处。


第040章 何其不智？

　　但是，对于刘胜之来说，可就完全不一样了。

　　要知道在六朝时空的时候，虽然是上古神道没落，新神和散仙崛起的时候。

　　但是，那整个天宫地府体系还都没有成熟……

　　更不要说，恐怕许多的洞天福地，都还有着许多没有被发现吧？

　　不过他心中有着秘密，自然不能表现的太过热切。

　　于是，刘胜之就道：“那就先谢过了，只是不知道昆仑建木找到了没有？当初你们不是怀疑到了东瀛阴世了么？莫非现在你们怀疑是在度朔山……”

　　王寻度苦笑道：“原本我等只是怀疑，不过再见到了这些守护者的动静之后，就百分百的认定了……”

　　“没错，只要看着这些守护者根本不计代价的猛攻。就可想而知，那建木定然在罗酆山中……我等想要超脱，离开此方世界。这光明山的那位，恐怕也都是这么想着……”

　　刘胜之明白，点点头。这方世界，现在对于他们这些存在，就等于是一个彻底的大牢笼。

　　池塘太小，鱼儿太大。不想困死在其中，就只有想办法离开，进入到真正的大江大河之中，才有伸展的余地。

　　不论是对于仙门这些长老来说，还是对于光明山之主来说，也都是如此！

　　幸好，刘胜之自己是一个例外！

　　“那么诸位长老如何去看？”

　　白骨和尚忽然咬牙，道：“原本我等并无把握。但是现在有了刘道友帮助，也许我等能够试着虎口拔牙一把……”

　　刘胜之已经明白过来，笑了起来：“是打算先坐山观虎斗，再渔翁得利么？我看着一场神战，应该会持续很长时间才是？”

　　“时间对于我等来说，是最不值钱的！”王寻度淡淡的开口。言下之意，是不问可知。

　　“好，那我等先在此等着！”

　　四人就在九地煞气之气的掩护之下，看着那守护者不断攻打罗酆山。

　　就在那现代时空幽阙之地正在陷入激烈的神战之中的时候。

　　六朝时空的中土，却就已经大体承平。除了阳世阴世一些小规模的摩擦和战争之外，到处都是一片百废俱兴之象。

　　而就算是在那天宫之中，也不复当初的那么冷清。

　　此刻，一个个熟悉的身影，尽数出现在天宫之中。

　　足有数十个之多，却尽数都是崆峒氏，庐山君这等大神。

　　尽数拜倒于丹陛下：“臣等拜见帝君……”

　　“各位不用多礼了，请坐吧！我神道之中，没有这么多的规矩……”刘胜之笑吟吟的说着。

　　不过，这个时候刘胜之表现的越是亲切，礼贤下士，就没有人真的会在这个时候不知进退的，依旧表现恭敬，进退如仪。

　　数十个大神，几乎就已经是整个中土顶尖地祇级数的所有神灵了。此刻齐聚一堂，力量交相辉映。

　　尽管这些神灵本身，并没有力量高举天宫，化为星辰……

　　这些几乎都可以说是天宫麾下的封疆大吏了！

　　大汉册封天下城隍，不过也只有郡县这两级。而州这一级却是不设城隍的，而是由州内名山大川的地祇大神主之！

　　如此一来，这些当初支持过刘胜之的各路大神，可谓都是获得了丰厚的回报。

　　自然了，他们对于刘胜之也是最为支持的中坚力量。

　　其他，还有着一些个散仙，如同成公兴等辈，这刻却也都换上了法袍，拥有了天职，尽数都是天宫麾下的官吏。

　　双方之间互不干涉，等于一边是地方大吏，一边是朝廷官员。

　　此刻，虽然那散仙少的许多，但是却也是一个良好的开始。

　　刘胜之高踞丹陛之上，看着这么一幕，心中都是喜悦。

　　事实上，今天并不是单单刘胜之喜悦，整个天宫都显得喜气洋洋，张灯结彩，一望就可知道，是有什么喜事发生。

　　“今日正是大喜的日子……这不，迎亲的队伍就已经来了……”

　　说话之间，便见着一团流光似缓实急的向着天宫飞来。

　　顷刻间，那天宫只是冠盖如云的桃树树冠猛然裂开，让出了一条路来。

　　便见着一只送亲的队伍，抬着轿子，降临在天宫之中。

　　神道并不比凡间，不需要那么多的繁文缛节来妆点门面。

　　因此，此刻刘胜之也只是一笑，一步跨出，就已经来到了大殿之外，花轿之前，伸手揭开了轿子。

　　便见着一道寒光宛如冷月，向着刘胜之划了过来。

　　刘胜之微微一笑，也不惊慌，伸手手指来，已经夹住了一柄如同清水一般明亮的长剑。

　　他露出笑意，想起当年遇到越女时候的情形。那般时候，他本事低微，在越女如同冷月一般的剑光之下，强自镇定……

　　岁月如梭，如今再见这等剑光，刘胜之笑了起来，轻声吟道：“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔……”

　　就见越女似嗔实喜的站了出来，雪白如同编贝一般的牙齿轻咬红唇，却是对刘胜之有着再多怨怒也都消了！

　　“恭喜，恭喜……”

　　随着两人并肩走出，四周鼓乐之声欢快的响了起来。

　　一时间，这般喜悦甚至透过苍茫的虚空，直接传递而下。

　　原本阴沉沉的天气，不晴不雨。这刻忽然有着阳光驱赶云层，普照大地，到处都是一派生机勃勃之色。

　　站在海外而望，甚至能够见到整座天宫在这一刻，宛如太阳一般耀眼。

　　“这位当今天子，已经和上代的天帝联姻了……”

　　“此何其不智也？”有声音叹息着：“五帝已满，这位新天子除非能够灭掉其中一个取而代之，否则这位新天子的大业，恐怕终究成就不得！”

　　“就是，当年，那五斗米诸道为何要提出扫灭六天故气，成就三天清气，还不是为了扫清往昔故神，让出神位来！

　　只是，可惜，这位新天子走的路差了。他居然以那些上古旧神为班底建立新天庭……那就没有可能全然和旧神决裂。如此这就没有他的位置了！”

　　此刻，正在毫不客气的议论着刘胜之，议论着中土诸神是非的。却是在遥远的海外一座仙山之中。


第041章 仙门长老 白骨和尚

　　此座仙山巨大，头尾不知道多少千里，却被云封雾绕，倒映水中，却宛然又是在水底，显得神秘而又莫测。

　　就在这座仙山的一座峰顶，却有着一座楼阁临风而起，占地数亩，能够看到数十仙人在这其中宴饮。

　　更能够见到，在那云雾缭绕之间，隐约可见各种建筑怕不是成百上千……

　　如此，就真不知道这座仙山到底有多大，而山中的仙人，却又有多少了！

　　此刻，就在这栋小楼之上，数十仙人用着淡淡的语气说着中土发生的事情，其中殊无敬意。

　　对于刘胜之的天宫前途，也并不看好！

　　和那些小门小户的散仙不同，此乃传说之中的海外三仙山之一的方丈。其中广大，离着中土又远，早已经自成一家，却是根本不用看中土的脸色了。

　　“而且，恐怕这两家联姻，为了自保，镇压阴世那些鬼神的可能还大一些……”

　　“没错，没错。中土历史太过悠久，阴世沉积之下，不知道多少上古神魔鬼物。一旦这些家伙暴乱起来，可并不是那么好对付……”

　　“还是我等仙人逍遥，不任天职，不理是非。笑傲于天地之外，这方才是真正的大逍遥，大快乐……”

　　这些仙人听闻，尽数哈哈大笑。觥筹交错之间，就有着一排仙鹤飞入，化为羽衣侍女，端着各种酒菜，奉承而上。

　　就在这其乐融融的时刻，忽然之间，地下都是一震，让所有的欢声笑语都不由得停了下来。

　　甚至那些仙鹤所化的侍女面上都露出了惊慌的神色来，却是都已经感觉到了，这种震动并不是从别处传来，而是都来自仙山本身。

　　是从那仙山深处，一直传递上来。那种危险的颤栗让所有人都心中发颤……

　　“发生了什么事情？”

　　所有仙人都是一脸迷茫，弄不清楚。

　　更是有着几个已经飞出了阁楼而去……

　　又觉着那方丈仙山再次传来了一阵惊人的颤动。

　　这刻，飞到了阁楼外面的仙人已经看到，围绕着方丈仙山终年不散的大雾已经尽数消失。

　　远处，一排几乎就要摩擦到了天幕云层的水墙，就那么连天接地的推了过来。一切避无可避，躲无可躲的就那么硬生生霸道的撞了过来……

　　现代时空，幽阙之地

　　“说起来也实在是一种巧合，世界各地神话时代，几乎全部都结束在同样的时间段内……”

　　诸人一边聊天，一边等待着神战的终结。

　　已经都不知道这神战持续了多少天了……

　　当来自光明山的轰击进行到了七天七夜之后，罗酆山的守护力量终于被打破，战争进入到了另外一个更加白热化的层次。

　　双方的兵马在罗酆山的外围表层，进行着寸土必争的惨烈战事。每一时刻，都有着成千上万的双方兵马被绞为粉碎。

　　如今，随着战事又进行了数十天之后。那罗酆山渐渐就陷入颓势……

　　实在是那光明山的守护者数量太多了，永无穷尽一般！

　　“时机差不多了，准备一下吧！”这刻，那个面目阴沉，很少说话的白骨和尚忽然开口说道。

　　罗酆山上，到处都是圣光。而只有剩下不足一半的地方，依旧还在负隅顽抗。

　　“是差不多了，准备动手了！”

　　诸人同时点头，都觉着这已经是一个动手的好机会了！

　　没有人蠢到会觉着双方打到最后两败俱伤的时候才去动手……那是要建在双方实力差不多的基础之上的！

　　而显然，罗酆山的力量并不可能比得过光明山。

　　因此，这刻在战事最为激烈和僵持的时候出手就是最好时机了。

　　若是等到光明山的守护者彻底的占据了上风，事情反而不好办了！

　　既然四人达成了共识，那就好办了！

　　诸人一起动手，一团九地煞气所组成的黑云，就向着罗酆山的方向高速而去。

　　这么不正常的情况，立刻就被早已经控制了整个战场外围的守护者发现。立刻就有着一队守护者向着这团雾气冲来，还没有靠近，已经放出耀眼夺目到了极点的圣光。

　　刺眼的光芒射在这九地煞气之气上，两种性质相反，却同样霸道的力量互相湮灭。一层层的九地煞气转眼间就被蒸发消失。

　　“我来！”那白骨和尚说着，脸上面颊的肌肉尽数退去，化为森森白骨，张口却是再喷出一口九地煞气之气。

　　这股九地煞气更要强大比那圣光强大百倍，居然倒冲而上，将一队上千的守护者尽数给包裹在其中。

　　一团团的亮光，彷佛鸡蛋一样在风沙之中爆裂开来。整整一队守护者，就再也没有留下任何痕迹……便是那圣灵也都没有机会逃出……

　　这般举动，惊动了周围巡逻的更多守护者。但是在他们调集兵力包围过来之前，四人包裹在九地煞气之中，已经向着那罗酆山的主战场靠近。

　　又是一队守护者躲避不开，撞了上来。这一回，那白骨和尚却没有再次喷吐煞气，而是张口一吸，一队守护者化为流光落入他的骷髅大口之中。

　　接着只听到咔啪咔啪的咀嚼声音，刘胜之都可以想象那么多的守护者在他的嘴巴之中被生生给嚼碎。

　　尽管明明知道，那些守护者非是血肉之躯，不过灵体能量。但是看到这白骨和尚的举动，依旧让人心中有些发毛……

　　“白骨修行的原本是佛门白骨观想，并以此入道。后来得了万神真君一部分传承之后，又修行了万神真君的道法。

　　如今自成一家……看着虽然有些诡异，但是力量却是极大，尤其是和守护者战斗的时候！”李晗然不由解释道。

　　刘胜之微微点头，他可没有什么精神洁癖。战友么，自然是要越厉害越好……

　　这白骨和尚一路发威，接连打破封锁，一路闯去，起码已经有着上万的守护者陨落在其手中。

　　但是，越靠近战场，那守护者的兵力也就越多。转眼之间，这白骨和尚一个人已经支持不住。


第042章 轻清仙圣 重浊魔神

　　刘胜之却就在这个时候悍然出手！万神幡一动，一头张牙舞爪的黑龙翻飞而出，轻易就把面前的守护者们撕碎。

　　却见着这头毒龙再次一翻，飞出数百米远，将一队刚刚阻截而来的守护者拦住，一挥爪子，就把这些守护者扯的稀烂，数百破损的圣灵到处乱飞，想要回归光明山。

　　却被一团魔煞之气给喷中，顷刻间那些光芒闪耀晶莹剔透的圣灵就被黑气侵蚀，转眼间发黑发暗，光明熄灭，彻底消失。

　　白骨和尚大惊：“魔煞化形，怎么可能？”

　　他自然不是不相信眼前看到的一切，而是震惊太过。

　　那九地煞气之气，从古至今对于任何神佛仙魔来说，都是禁忌。对于修行者来说，也都不例外……

　　一直到万神真君开始，居然利用九地煞气之气，祭炼魔道法器之后，才能够有限度的利用这些东西。

　　但是，虽然古老相传，那九地煞气之中可能同样会生出生命存在来……

　　但是，却一直都没有谁能够证实过。就连白骨得到了万神真君的传承，小心翼翼的修行一百多年。修炼出了这白骨神魔，能够御使九地煞气，也都没有想过，能够从其中孕育成形来。

　　而现在，这万神幡之中，却飞出一条毒龙。这就完全打破了白骨和尚的认知了……

　　毕竟，这九地煞气之气并不会轻易溢出。若非如此，岂不是天下间日日都是要大劫了？

　　因此，不是这般光景，寻常白骨和尚能够接触到九地煞气的机会也不太多！

　　再者，就算是按照万神真君的修炼法门，长期接触这九地煞气，也不是一般的危险。

　　一不小心，就会被九地煞气给侵蚀，神魂俱灭。

　　就算是没有受到直接影响，但是被和那负面的力量接触的多了，也容易走火入魔。

　　像是这白骨和尚，虽然禅定精深。但是对于这九地煞气依旧充满戒惧，往往修行一次，都要用很长时间来消除负面影响。

　　若是这九地煞气那么容易对付的话，古往今来，天下仙神也不会畏惧那九地煞气犹如蛇蝎……而这么久的时间，也不会只出现区区一个万神真君了……

　　因此，就算是这白骨和尚，也是第一次见到传说之中，在那九地煞气之中孕育出来的存在，魔煞……

　　也可以叫做魔神！

　　轻清上浮，重浊下降。

　　轻清之中，蕴育仙圣。重浊之中，蕴育魔神！

　　不过，这一切到了现代时空，却都已经只剩下了传说。而从来没有人能够亲眼看见……

　　这是末法时代，一切辉煌的力量，都已经开始湮灭。

　　而现在亲眼能够看到这魔煞……尽管还不过只是一个并不怎么强大的毒蛇，但是却就已经足够让人震惊了。

　　刘胜之当然不好说自己刚刚跑了一趟某个早已经灭亡的神系，去见识了一把真正的那些魔煞的厉害！

　　不过，他并没有白骨和尚那么震惊。早在刘胜之在燕子山下，见到那坐化的道人所留下的留言时候，就已经明白了过来！

　　此刻，他们已经暴露，在这般藏头遮面已经是用不着了！

　　李晗然当即出手，一连串的雷珠轰了出去。癸水神雷宛如烟花，威力的确厉害。

　　刘胜之见过李晗然出手几次，并不以陌生。

　　而这王寻度长老出手又是不同，他是太元宝极的太上长老，刘胜之还是第一次见着其出手。

　　背后一轮神光转动，分为五彩之色，如同磨盘一样的碾压过去，不论是什么样的敌人在这五气光轮之下，也都只有飞灰的下场。

　　这就是和当初刘胜之五气铸神室的法门应该有些相近了，不过这位王寻度长老那妥妥的是神光……

　　这是五行神光！

　　四大高手尽数出手，向着那罗酆靠近过去，再没有任何力量能够阻挡。

　　要知道，他们四个已经是这方世界最为顶尖的力量等级。一下子四个出手，那威势简直惊天动地。

　　不论是再多的守护者被调集过来，挡在他们的面前，也都不可能拦住他们一分一毫。

　　但是，这个时候，随着他们四人的声势，整个战场上也都被彻底惊动了。

　　就连那光明山显然也是一般！

　　接着，就见到幽阙的天幕上厚厚的红黑色云团之中，扯开了一团光芒，宛如旋转之中的漩涡，又如同横在天际的天眼。

　　随着这缓缓转动，几乎整个幽阙上空的云团都被扯动，随着旋转开来。

　　“不好，天门就要大开，那是真正的高手就要降临了！”李晗然轻喝一声：“我去挡住……”

　　战争进行到这般地步，那光明山始终没有真正的高手出场。

　　这么一幕，也是让刘胜之等判断光明山还有着很大余力的依据。

　　而现在，很显然，那光明山为了堵截他们，已经准备动手了！

　　这般举动，让诸人的心中更是确信，那罗酆之上，定然会有着十分重要的东西。

　　眼见着李晗然断后，刘胜之三人在不迟疑，继续向前冲去。

　　可惜，这个时候，那些外围的守护者们显然也都接到了死命令，不计生死的拼命拦阻，挡住去路。

　　几乎只是眨眼之间，起码有着数十万的守护者都被调集了过来，挡在了他们前进的路上。甚至把整个罗酆都给放弃了！

　　刘胜之冷哼一声，万神幡毕竟不是他趁手的法宝，而且刚刚修补起来，威力远远不到全盛时候。

　　这刻，就显得威力太弱！

　　刘胜之也不客气，干将莫邪双剑一出，黑白剑气纵横交错，化为棋盘，几乎顷刻之间，就已经把五分之一的守护者给吞噬了进去。

　　剑光不断旋转，足足用了半刻多钟的时间，方才把这些守护者给尽数消化。

　　与此同时，白骨和尚两个也没有看热闹，尽数都施展出了绝招。

　　一尊肉身大佛挺立空中，放无量光华，却又在转眼之间，双目之中流下黑色的眼泪来。

　　整个大佛圆寂，化为黑气几乎将所有的守护者尽数都给吞噬了进去。几乎让那王寻度出手的机会都没有……


第043章 乾坤挪移神符

　　此刻，刘胜之还在全力运转剑气，炼化那些守护者。

　　而眼前的挡路的敌人，却是已经斩杀一空。王寻度猛然化为一道五色流光突进，直向那罗酆而去。

　　看来，我这化身论起真本事来，比这三位长老还要弱上一些……

　　刘胜之心中明白，他现在这个仙人化身，若是论起真正的战斗力，说不定还比不过雷城法域的时代。

　　毕竟化身为三，大部分的资源和力量都被天宫之主给继承了过去。

　　若非刘胜之最近得了许多法宝，补足战力的不足的话，甚至还要更弱一些。

　　不过，刘胜之有法宝。这些仙门长老，为此方世界最为强大存在，麾下又有仙门那么庞大的势力，可以想见，人家手中的法宝只会比他强，不会比他弱！

　　眼见着王寻度先冲过去抢夺昆仑建木，刘胜之并不以为意，他对于昆仑建木的兴趣并不是太足，相反……

　　天魔之处，光华爆闪，果然有着一道流光如同划破天际，照亮一切的流星划落而下。

　　但是却落到一半的时候，已经被李晗然给挡住，癸水神雷连续出手，达到了出神入化之境。生生困住落下的那个守护者，双方战斗时候的光芒，甚至震碎了天幕上的黑红色的云层……

　　这个时候，刘胜之却终于将困入棋盘之中的数万守护者尽数炼化。

　　整个人毫不犹豫的向着罗酆投去……而这个时候，王寻度已经早走了一步，已经没入到了罗酆山的阴影之中。

　　乾坤挪移神符发动……

　　这是刘胜之有意在这种情况下发动乾坤挪移神符……

　　在最初见到度朔山，进入那归墟，甚至在最初的巴洛庄园的时候，刘胜之都曾经被动的进入过另外的时空之中去。

　　尽管，那经历都十分短暂……

　　而，现在在罗酆之下，刘胜之第一次有意的施为……

　　光芒闪动了一下，刘胜之果然身形一闪，消失的无影无踪。

　　下一刻，刘胜之就已经出现在了一片奇异的世界之中。

　　到处都是爆发的火山岩浆，无数的九地煞气纵横弥漫。

　　一座巨大的，却并无城墙围绕的城池，就出现在了刘胜之的面前……

　　只是此刻，这座辉煌的大城却在陷入在彻底的灾难之中。

　　还没有等到刘胜之看清楚，一只张开翅膀，起码在三米多开外的巨鸟就已经从半空之中厚重的煞气之中冲了出来，张开那锐利的而又坚硬的鸟喙，向着刘胜之啄了过来。

　　那速度快的不可思议，让人怀疑这还是不是一只鸟，而不是一颗导弹……

　　眼见着这大鸟快要把刘胜之给划为两半的时候，一面万神幡就兜头一罩，转眼间就把这大鸟给收了。

　　“又是魔煞……”

　　刘胜之一眼就认了出来，这东西和那所谓的毒龙尼德霍格一样，都是魔煞之中生出来的生物。

　　此刻，就在这毁灭的一幕之中，到处都是这种魔煞。

　　“这是哪一幕？”

　　刘胜之暗自嘀咕着，身子已经隐藏在了万神幡放出来的煞气之中。

　　尽管刘胜之是主动的动用乾坤挪移神符的力量，穿越而来。但是，现在他根本也搞不清楚，自己到了哪一个时空阶段，看到的是那一幕情形。

　　刘胜之本来最想要见到的是这罗酆如何被镇压到阴世幽阙之下，这么一个场景的。

　　因为，这和他在六朝时空所要遇到的事情息息相关……

　　但是，眼前这浩大的战争场面，似乎只有在更加古老的战场才能看到！

　　一个个从地下钻出的巨人，或者三头六臂，或者兽头人身，或者身缠绕龙蛇，随着黑气喷涌出陆地，正在到处肆虐。

　　辉煌的神社建筑被一个个砸毁掀翻，高大的宫殿像是积木一样的在眼前坍塌。

　　更是有着一个个身上金光的神灵守护者这个城市，也都是在攻击之中不断陨落。

　　那一个个金光之中的神灵气机浩大神圣，连刘胜之都为之心惊。

　　然而，却在那些九地魔神的攻击之下，一个个的陨落。

　　只有远处，一座光明辉煌的天宫，依旧悬浮在青冥虚空之中，如同太阳一般放出光明。

　　但是，这刻这个太阳也都被黑子缠身。一缕缕的黑气不断缠绕着那天宫。

　　可以看到，那是数十个魔神率领着无数的魔煞，正在攻打着虚空之中的天宫。

　　一直到看见这么一幕，刘胜之一下子明白了过来：“我知道了……怎么会一下子跑到这里来了……”

　　刘胜之倏然而惊，虽然知道当进入一些特殊场合的时候，自家的乾坤挪移神符会启动，将自己带入某个历史片段之中。

　　但是，眼前所发生的一切，依旧超出了刘胜之的预料之外！

　　这分明似乎是……

　　随着刘胜之的念头，忽然之间，一个打手如同挥打苍蝇一样的向躲在云雾之中的刘胜之抽了过来。

　　却是在他很近的地方不知道什么时候居然出现了一个身高十数丈的魔神，他鸟头人身，背后居然还生出翅膀，样子极其古怪。

　　但是那如同九地煞气却是如同火焰一样的在其身上散发出来，口鼻呼吸之间，有着传说之中的巨人神灵，呼气成云吸气成雾的感觉。

　　只不过这等魔神呼吸之间，却都是那九地煞气而已！

　　此刻，这魔神显然已经发现了刘胜之的动静，挥手之间，就向着刘胜之打了过来。

　　几乎有着房子那么大的巴掌还没有靠近，护住刘胜之的身边的雾气就已经尽数都被吹走。

　　九地煞气属于重浊之气，无比沉重。此刻相距起码还有着数十丈就被吹走，也足可看出这魔神的力量有多么强大了！

　　这并不是属于刘胜之的战争，刘胜之不想插手其间……

　　对于他来说，这里发生的一切都已经是久远的过去。

　　但是，几乎每一次，都也都会被牵扯到其中来！

　　几乎想都不想，刘胜之已经发动了乾坤挪移神符，准备离开。

　　可就是在这要命的时候，那乾坤挪移神符居然没有半点动静。


第044章 回归

　　刘胜之神色不变，幸好这些他早就有着猜测。如今不过只是真实了罢了！

　　此刻，见这穿越不去。刘胜之反而把其他乱七八糟的念头尽数给抛弃……

　　既然一切选择都已经不再的时候，那么只能选择战斗！

　　他身子一动一颗珠子就飞了出去，笔直的撞在那魔神的大手之上。

　　厚土珠的力量和这魔神的力量来了一次惊天动地的相撞，咔嚓一声，厚土珠就倒飞了回来，珠子上已经满布裂纹。

　　但是只是在刘胜之手中转了一转，所有珠子表面的裂纹就再次恢复如初，变得崭新。

　　而那魔神却是惨叫一声，整个左手却炸裂了开来，齐腕消失。

　　“好厉害的魔神……”刘胜之不由得喃喃自语。

　　这个魔神只不过十多米高而已，在刘胜之所见的眼前那么多魔神之中，只能够算是小字辈了……

　　很明显的是，这些魔神的个子和力量有着正比关系！

　　也就是说，刘胜之眼前就这么一个最弱的魔神，就已经有着如此之强的力量了！

　　那魔神吃了大亏，咆哮一声，伸手一指，在他身边的九地煞气之中，就生出了无数的魔煞来，一个个如同飞鸟，向着刘胜之冲来。

　　“原来如此……”

　　刘胜之恍然大悟，终于明白过来，为什么这个魔神那么多的敌人不找，而偏偏要找自己了！

　　眼见着足有数百的鸟形魔煞铺天盖地的扑了过来，刘胜之不惊反喜。

　　万神幡顿时展开，迎头一兜，尽数把这些魔煞收了进去。

　　转眼间这些魔煞就进入到了一个上下左右前后，六合四方尽数都是混沌的所在。

　　到处充斥弥漫着厚重的九地煞气，一如这些魔煞生出的所在。

　　也让那些大鸟魔煞一个个安心的停了下来，却不再挣扎。

　　然而，下一刻，就有着一个庞大的无始无终的毒龙从其中钻了出来，张开血盆大口，一个个吞噬这些魔煞……

　　收了这些魔煞，万神幡一时间变得沉重如山，有些挥舞不动。却是暂时有些消化不良……

　　刘胜之将万神幡收起，干将莫邪剑气再出，向着那魔神杀去。

　　这个时候，那魔神看起来有些像是惊慌失措。似乎不明白身边那么多的小弟去哪儿了！

　　眼见着干将莫邪的剑气封锁而来，那魔神居然胆怯的转身就逃。黑白剑气从其背后一穿而过。

　　那魔神被双剑穿透，显然受到了重伤，居然有着暗红色的鲜血流了出来，居然没死，向着更加远处逃走。

　　原本发出璀璨的光芒的两把长剑，一下子就变得光芒黯淡了下来。却是被那魔神血液给污秽了，蒙上了一层阴影。

　　可以看出，那些鲜血彷佛就是什么或活着的东西一样，不断地向着。

　　双剑回到刘胜之手中，刘胜之想了一想，用那神灯发出光芒，将干将莫邪双剑一烧。

　　蒙在两把神剑之外的一层暗红色血液，就发出嗤嗤声响，变成黑烟升起。

　　转眼之间，干将莫邪就已经恢复了过来，重新变得明亮，发出喜悦的嗡鸣。

　　“咦……”这一刻，刘胜之甚至看到了两把长剑之上，居然有着无数的光辉流转，似乎有着无数符文生灭。

　　下一刻，两把长剑再次出手，化为流星，从后面追上那夺路而逃的魔神，将其寸寸斩碎……

　　一瞬间，整个战场尽数都安静了下来。

　　随着那不起眼的魔神战死，所有的目光居然都集中在了刘胜之身上。

　　成百上千的，远远要比刘胜之更要强大的多的存在，注意力尽数的集中在了刘胜之的身上。

　　那其中有着不可思议，有着痛恨，有着狂喜……

　　总之，这一刻，就算是刘胜之的胆气，却也明白过来，自己杀的那个小个子魔神，应该是什么重要人物吧？

　　“吼……”

　　愤怒的咆哮之中，不知道多少魔神舍弃了原本的对手，向着刘胜之冲了过来。

　　一个个散发出比刘胜之刚才斩杀的魔神强大的数十倍，甚至数百倍气机的魔神们，尽数都向着刘胜之冲了过来。

　　甚至连那些围攻天宫的强大存在们也是一般……

　　刘胜之心中大骇，下意识的就要逃避！

　　却就在这一刻，一道流星冲天宫之中飞出，扑入了刘胜之的怀中。

　　接着，他身上一震，眼前的景象都变得模糊了起来。

　　原本似乎被封锁住了的穿越之力再次激发，刘胜之就要离开这片时空……

　　这大约也是他所存在最短的时空了……

　　刘胜之能够看到有着一个足有数千米高的巨大魔神，头颅都几乎顶入青天之中。

　　此刻伸手出向着刘胜之抓了过来，这一切都变得很慢，很慢。甚至就像是电影之中放慢了一万倍的慢动作……

　　刘胜之甚至能够看到，在距离这个巨大的城市远处。这神魔战场的外围，同样有着一只规模巨大的军队……

　　眼前一切终于如同水波一样的涟漪起来，刘胜之能够看到自己穿越这层层的涟漪。

　　这一个过程，也都不知道持续了多久。

　　也不知道是一瞬间，还是已经过了上百年。

　　总之，就在刘胜之终于脱出了这种感觉的时候，还没有等到他看清楚周围的情况，看到自己出现在什么地方……

　　就猛然之间，看到眼前的虚空之中再次生出了涟漪来。一只长满了坚硬无比，泛着暗沉色金属光芒鳞片的爪子，居然从那涟漪之中伸了出来，向着刘胜之抓来！

　　却在此时，一声怒叱：“雷来……”

　　一道雪白的雷光划破天地，笔直的空中炸了下来，正好轰在了那爪子之上。

　　眼见着这爪子要抓住刘胜之的时候，却被一雷给轰成了焦炭。

　　涟漪消失，一个烧焦的断爪就留在刘胜之眼前新出现的大坑之中……

　　一个足有池塘大小的，深达五六米的深坑之中还在散发着袅袅的青烟。许多的岩石土壤都被烧化，变成了玻璃状。

　　而断爪却就在那深坑的底部，依旧不断地弹动着，彷佛生机未绝。

　　这是一片群山河谷之间，有着蜿蜒的河流在不远处流过。


第045章 退耕还林？

　　而就在那山谷之间，却见着一座刘胜之十分眼熟的流民山寨……

　　显然里面的人已经发现了这边所发生的事情，迅速的有着一队人马小心翼翼的探了过来。

　　不用和这些人打交道，刘胜之就已经知道自己回到六朝时空！

　　他抬起头来，青冥之中，一颗明亮的星辰渐渐隐没在蓝天之中。

　　直到这个时候，刘胜之才感觉到了一阵阵的后怕。

　　乾坤挪移神符被刘胜之抓到手中，可以看到，这块神符已经布满了裂缝。

　　刚才那一只魔爪居然能够穿越时空而来，几乎就要抓住了他……

　　可想而知，那魔神所拥有的，强大的不可思议的力量！

　　“你是什么人？”

　　就在刘胜之有些发呆的时候，几十个拿着刀剑的人物把刘胜之给小心翼翼的围了起来。

　　他们看着那巨大的深坑，眼中都是充满了恐惧！

　　只有一个穿着黑色小吏袍子的年轻人故作镇定的道：“此地乃是我大汉司州魏郡境内，你是何方妖人，难道还想造反不成？”

　　“司州魏郡？”刘胜之一呆：“这么说，此地应该是在邺城了？”

　　“没错，此地正是邺城岳氏的寨子。本官正是邺城游徼……”

　　这人再说什么，刘胜之已经没有去听了。他的嘴角不由露出了一丝笑容来。

　　看起来自己猜测的可是一点也都没错啊，所谓的邺城可就是后世的安阳所在了！

　　岳氏在这时代并不是什么名门望族，势力也并不怎么大。

　　只是看着眼前这个寨子，就可以知道顶多只有几百人而已……

　　不过，刘胜之却是知道，这个家族在几百年后将出现一位了不起的人物！

　　所以刘胜之才有心聊了几句，若是换做一个别人，刘胜之刚刚经历了惊涛骇浪，哪里还有心情去理会？

　　此刻，刘胜之淡淡地说道：“如今天下已经太平，朝廷有着法度。日后人口集中在城池之中，这种寨子怕是都不好立了，诸位好自为之……”

　　豪强大户拥有人口，立寨自守这种事情放在乱世之中，还能容得。

　　但是，到了如今眼下的太平时节。不论是为了治理方便，消除祸端，提高朝廷的掌控力等等方面来说，都不可能容忍那些私人寨子再保持下去。

　　听闻刘胜之提醒，那个门下游徼脸色再次一变：“这位可是上官么？下吏此次前来岳家寨，正是劝他们搬迁的。上官说了，此地会发大水……”

　　移民寨子搬迁是朝廷之大政，作为天子的刘胜之早已经施行。

　　尽管并不用激烈手段，也没有当先拿那些世家大族开刀。

　　而只是用着各种柔和手段，劝告各路小寨尽数撤掉，搬迁入城。

　　现在那游徼看到刘胜之口中说出，微微吃惊之余。不由得敌意也消了大半，方才解释说道。

　　反倒让刘胜之微微一惊：“此地会发大水？”

　　他抬头而望，却见着天色果然阴沉的可怕。又见着四处空气泥土之中湿度极高，显然是包含水分。不久前应该下过大雨。

　　但是要说此地会被水淹，却就让刘胜之实在想不到了……

　　难不成这洹河还能发大水，将此地淹没不成？

　　刘胜之再看看岳氏寨子的地势，却怎么也都不可能。

　　他淡淡地笑道：“我是从朝廷出来的供奉……”

　　说着随手拿出了一块令牌来。

　　这令牌真假，那小吏自然不会认识。但是入手沉重，雕刻精美，有着汉家字样……

　　这就立刻相信了七八分了，很少有人敢冒充官府。尤其是天下太平的时节……

　　反倒是，有人拿出一个什么如朕亲临的令牌，能够随便让任何人都能够认识，立马跪拜……那才叫做搞笑呢……

　　在没有计算机的时节，就算是工作证很多时候，查验真伪都无比困难。

　　因此，此刻那小吏虽然不认识，但是信了七八分，那事情就简单了。刘胜之问起来，这小吏自然无话不答。

　　此时，经过战乱。这黄河中游一带，同样都是人烟稀少，便是这邺城之地，是当年曹魏的老巢。却也是历代交兵之所，同样是变得一片荒芜。

　　也就剩下的就是岳氏寨子这样的保族而居的零星人口，还有的就是……

　　正说话之间，就听见马蹄声响，数十匹战马疯狂踏地，让草皮都跳了起来。

　　“来了，来了，那些鲜卑狗来了……”小吏见了，顿时大惊。

　　“鲜卑？”刘胜之都有些摸不着头脑了？

　　这后燕都已经被灭了，如今这大汉疆土之中，如何还有鲜卑骑兵？

　　正疑惑之间，就身形一闪，已经跃入空中，看了过去。

　　果然见着数百散发披辫的鲜卑骑兵正在打马狂奔，只是他们所有人都神色仓惶，不像是前来进贡岳家寨的，倒像是仓惶逃命！

　　“神仙，这是神仙……”

　　那门下游徼和岳家各人都见到了，发出惊呼之声来。

　　尽管朝廷已经禁止淫祀，只能够祭祀朝廷法定的神灵。

　　但是如今亲眼看到刘胜之居然破空飞起，依旧让所有人当场都跪了下来。

　　这个时候，刘胜之已经不在意身后的这点小事了！

　　他再看去，已经见到在这些落跑的鲜卑骑兵之后，追杀而来的是打着汉家红旗的骑兵。

　　足有上千之多，却是从两个方向，如同大钳子一样的追赶在其后，把这些鲜卑骑兵往前驱赶。

　　他们一人身边有着两三匹战马可以换乘，看来，这就是打算像是打猎一样的把这些鲜卑骑兵给追的筋疲力尽，然后从容猎杀……

　　想着，刘胜之就落了下来。淡淡地说道：“没什么事了，是朝廷兵马正在追杀鲜卑骑兵。是了，此地怎么还会有鲜卑骑兵？莫非是后燕的余党？”

　　“不是，”此刻那小吏战战兢兢地回答：“这应该是附近的鲜卑部落……”

　　原来自从五胡乱华，战乱之中，汉家百姓如同韭菜，割了一茬还有一茬。连被割了太多……

　　这原本中土最为繁华富饶之地，就变成了鬼域，以至于彻底的实现了退耕还林，把这中土肥沃良田退化成了原始荒野。


第046章 驱赶云雨

　　那汉家百姓死的多了，就不断有着胡族部落迁徙到这些地方，当成放牧的牧场。

　　总之，这邺城之地，数代古都之所，如今几乎就变成了胡人的草原了。

　　这般情形，甚至让刘胜之想起了一个很老的电影。在那其中，已经是末世，有着高楼大厦的水泥钢铁森林之中，已经开始长满野草，各种野生如同老虎麋鹿聚集……

　　而如今，就有着这种末世的味道！

　　“原来如此，难怪此地还有鲜卑骑兵。想来应该是这些部落的牧民……”

　　他心中想着，却听那小吏接着道：“如今陛下已经到了濮阳，定然是派出兵马驱逐这些胡虏了！”

　　“天子到了濮阳了？”刘胜之一惊，正在问着。

　　濮阳和邺城相距极近，可以说互相挨着，难怪这小吏说此地有可能发大水了！

　　却听见轰隆一声响，雷霆声中，大雨转眼落了下来。

　　这仙人化身刚刚回到六朝时空，自然是不清楚天子本尊有什么动静。

　　但是听到到了濮阳，心中就有数了。这很明显，却是要开始对黄河动手了！

　　这并不是天子本尊忽发奇想的作为，而是早已经思考多时的计划。

　　既然，如今这黄河中游地广人稀，缺少百姓。

　　那就乘机一劳永逸的解决黄河水患的问题，同时也要通过此事，重新整合神道不说，更是要建立起一个体系，来彻底控制中土的水旱调节。

　　这种事情，单凭人道的力量就很难做到。就算是在现代时空，科技如此发达，顶多也就是小规模人工降雨这一类。

　　但是大范围，长时间的改造天气气象，却也做不到。

　　而现在，刘胜之就是准备以神力，和人间山河的改造，来彻底的掌控气象。

　　要雨得雨，要风得风。顺之者风调雨顺，水旱从人。逆之者，就要连年水灾，旱灾，瘟疫等等……

　　若非掌握此等权柄，又如何敢叫做天庭？

　　如今，这改造黄河，新修大湖，也就不过刚刚开始而已！

　　仙人化身想着这些，却也在不再此处耽误，就飞身而起，向着濮阳方向飞去。

　　不远之处，汉军已经追上了那些鲜卑人，在短暂的交手之后，那些鲜卑人纷纷跪地投降。

　　这是中土腹地，就算是他们能够逃出这一批骑兵的追杀，却又能怎么样？难道还能一路杀回塞外草原去不成？

　　便是那塞外草原，如今也是被汉家所控制……

　　刘胜之不再关心这些鲜卑人的命运，如今中土缺少人口。这些鲜卑人定然不会被杀掉这么浪费……

　　空中云层越集越厚，刘胜之行不到多久。就从那云层之中感应到了一股神力，就有着一声咆哮：“何处来的散修，居然敢窥探吾龙伯行雨！”

　　这龙伯自然不可能是上古时代和天帝大战的龙伯族人了，而正是那四海龙伯。

　　此刻，刘胜之就显出身形来，淡淡的喝道：“敖钦，是我！”

　　那空中云雾之中，本就显出一个巨大的游龙轮廓，搅动云层，一副霸道模样。

　　但是见了刘胜之，却是立刻身形缩小，化为人形来，却小心翼翼的解释：“不知道是陛……”

　　刘胜之淡淡的打断他：“我这只是分身，天子还在那边！”

　　他伸手一指，那天柱之下，云气宛然，结为华盖。那里正是天子大驾所在，却是黄河河堤之上，所凌驾修建的一座离宫。

　　这龙伯听了，隐约有些明白。很多事情不能叫破，否则就有着气运纠缠。

　　他急忙道：“是，是。陛下派我等来此驱赶云雨……只是从北方来的云层太多，我等驱赶了又来……唉……”

　　这敖钦就是一副唉声叹气的模样，人力有时而穷，神力也是一般。

　　就算是天生龙族，有着行云布雨之威，再加上已经身为四海龙伯，开府建牙。但是这般直接和天地自然之力相抗衡，也都有着一种有心无力的感觉。

　　刘胜之望了过去，却果然见到那西伯利亚的方向，源源不断的气流移动过来。

　　这是天地自然之力，大气循环……就算这些龙族想要插手，也都困难到了极点。

　　而再深入的看过去，却是天地之间，阴阳二气失衡。无数九地煞气从地下涌出，干涉到了自然运转，才有此灾……

　　“你自去做去，只要尽力而为就好！”仙人化身吩咐着，却也再不准备向着濮阳而去。

　　而是向着天宫飞去，彷佛风驰电掣，速度越来越快，转眼间就已经落入到了天宫之中。

　　那南海龙伯敖钦见了，顿时羡慕。虽然他们也都已经是天宫下属的臣子，但是却也各有职责，不能久住天宫。

　　一道光芒自空中而下，宛如大雨一样的淋下，将刘胜之身上残留的煞气，伤势尽数清洗一新。然后，两个化身才再次见面。

　　仙人化身不发一言，并不急着解释为什么会有魔神追杀而来。

　　他只是把乾坤挪移神符拿了出来，此刻这个神秘莫测的宝物现在布满了裂纹，好像是力气用得再大一点，就能够碎裂似的。

　　天宫之主默然无语，一伸手就有着一道明光落在其上，然而光芒却对此宝贝没有任何作用，光芒闪过，裂缝依然。

　　不过，这也已经是预料中事！

　　尽管乾坤挪移神符落在刘胜之手中已经这么多年了，但是刘胜之对此也依旧并没有太多的了解。

　　甚至可以说，这宝贝的存在，并不是刘胜之现在的修为境界可以了解的。

　　“如今乾坤挪移神符破裂，事情该怎么办？”天宫之主缓缓开口。

　　尽管现在刘胜之并不全然依靠此神符，早已经在六朝时空立定根脚。但是，此神符碎裂，还是有着极大影响。

　　仙人化身却并没有说话，反而再递上一件东西。

　　“混沌初开，乾坤始奠。气之轻清上浮者为天，气之重浊下凝者为地……”

　　天宫之主接过的，并不是其他之物，就是在那燕子山下，九地煞气之中，那道人坐化之所，所留下的那本书。


第047章 吾道成矣！

　　这让他颇为意外，看来仙人化身这一次回到现代时空一趟收获可当真不小！

　　“大道无名，强名曰道。道者，人生之至宝。无声无色。大道无形，生育天地。大道无情，旋转阴阳。大道无名，长养万物……”

　　“大罗天成，玄元始生……”当看到这一段的时候，天宫之主顿时一震，停了下来。

　　此刻再看仙人化身那镇定的模样，同样一下子明白了过来。

　　“原来如此，原来如此……我说怎么这么巧……”

　　此刻，刘胜之就已经彻底明白过来。

　　为什么会这么巧，每次需要帮助的时候，都在燕子山能够有所收获。

　　最初从燕子山得到神仙书，还有那更加重要的乾坤挪移神符！

　　而当刘胜之遇到重大转变的时候，又有道人上门送上了一气化三清……

　　这种事情，简直就不是能够用巧合所能形容的！

　　此刻，天宫之主看到这里，心中已经明白了七七八八了！

　　大罗生玄元始三气，化为三清天：一曰清微天玉清境，始气所成；二曰禹余天上清境，元气所成；三曰大赤天太清境，玄气所成。

　　“吾道成矣！”

　　此刻，天宫之主忽然大笑起来。

　　这天地之间，能够达到那更高境界的，可就不只是那五方五帝啊！

　　原本虽然一直都知道这个道理，但是想要自家凝聚参悟出一条大道出来，成就真正的帝君，可非是容易的事情。

　　而此刻，读了此经书，就觉着眼前豁然开朗，不只是一条大道，在眼前显现出来。

　　在这般时候，那乾坤挪移神符已经显得不再重要！

　　“还有什么收获，一起拿出来吧！”天宫之主心情极好。

　　仙人化身也不多说，将此次收获一件件的掏了出来。

　　见到那枣核船的时候，天宫之主眼前一亮：“此物能够溯源而上，前往上古之天界……”

　　这并不是说说，如今汉家天宫虽然高举云层之上。但是却不是那真正的上古天界……

　　那地方早在上古时代，颛顼帝绝地天通，砍断昆仑建木的时候，就已经彻底的断绝。

　　这枣核船应该是上古神人来往天河之物……不过，绝地天通之后，想要偷渡上去，也非是容易的事情。

　　因此，此物虽然好，顶多也就是让天宫之主眼前一亮而已。若是让仙门的那些长老得了，恐怕要兴奋到极点……

　　虽然他们到处寻找昆仑建木，但是就算重新找到，想要栽培长大，也不是容易的事情。

　　莫要忘记了在那阴世尼福尔海姆之中的那棵世界树的下场……

　　说不定用着小船反而有着可能前往到神界去……

　　刘胜之微微再次一笑，又拿出了万神幡来。

　　天宫之主大喜：“居然是能够御使九地煞气的宝物，可谓是镇压气运的大杀器了！”

　　想着，当初那位鲜卑祖神都是被刘胜之借用九地煞气给干掉了！

　　而自己手中有着此物，便是同等级数的存在想要找麻烦，却也要好好想想自己怕不怕九地煞气……

　　“果然世间之事，都有着发展……”天宫之主叹息不已。

　　如今这般时代，无数在神仙之上的强大存在都畏惧九地煞气。但是到了千百年后，就已经有了天才人物出现，能够控制九地煞气了……

　　“也不见得，万神幡应该和袁本初到手的鬼商战旗有关系……是了，如今阴世之中情形如何？”

　　自从仙人分身前去现代时空，眨眼又过数月之久，若是放在阴世之中，时间就更加长了。因此，他才这般问着。

　　天宫之主也不说话，只是一挥手之间，眼前就显出一个镜子来，其中所显现出来的正是阴世之中的情形。

　　“魑魅魍魉，可谓都是尽数跑出来了……”

　　天宫之主语气平淡，但是镜子之中所显出的情形，却是比他语气之中显露出来的要严重的多！

　　却见着阴世之中处处战火，但是却也能够看出一条战线已经筑成，将那深坑所在区域团团的围困了起来。

　　其中中土各处阴司，在此镜子之中，都显出一颗颗亮点出来。数百的亮点，构成了一个完整的防线，却又单独运作，形成了一个体系。

　　仙人化身见了，露出喜色，道：“中土这城隍阴司体系终于成型了！”

　　那天宫之主点头，没有说话。有着人道大权，在有着诸多神道鬼神支持，要想重建阴司体系比现代时空却要简单的多了。

　　如今在此镜子之中就可以直观的看出来，所以阴司城隍分为三级。

　　县城隍和郡城隍，而州却不设城隍，而以本州之中的名山大川之主所统领。每州或者一个名山大川之主，或者两三个，如同庐山君那般的大神，统领下面数十百个郡县城隍。

　　三级体系一出，这就是把整个中土包入其中……新的神道体系，却就这样立起。

　　而且把神道权力的重心由以前在诸多山川之神手中，而转入到了城隍手中（山川之主不能直接任命下级城隍）。

　　这甚至就给了人道更多干涉神道的力量和方便。

　　不愧是朱元璋这个控制狂所设立的制度……

　　作为人间帝王，他控制不了神道鬼神。干脆就遍天下的册封城隍，尽数挪入城中，好就近干涉控制……

　　如此，就造成了中土神道自明清以来又一次大变。

　　“中土千余县，现在三分之一已经册立了城隍，整个神道体系，已经初步建设成功……”

　　天宫之主说着，随手往那镜子上的一处亮点一指，便见着镜面景物变幻，已经切近了过去。

　　却是一处看起来规模颇为简陋的城隍，笼罩着薄薄的一层光芒。

　　仙人化身知道，这般情形就是此处城隍阴司根基不深，香火也少的缘故。

　　细细一看，就已经明白究里，不由得：“原来这里是广陵阴司，那就难怪了……”

　　中土历经两百余年的战乱，造成了大批的无人区。

　　就是那黄河中游尽数都成了草原牧区，而洛阳一带，那南阳盆地却也都是数百里荒无人烟。


第048章 宣房宫

　　而广陵虽然在长江下游，却也是一片屡次被战火所摧残的所在，人烟稀少，聚邑残破。

　　原本的广陵城都被战火摧毁了数次了，如今附近却也是十室九空。

　　这广陵城池新建，百姓也是重新聚集。此刻阳世之中城池破败，百姓稀少。那阴世之中，却自然也就这么模样了……

　　只是见到此城隍虽然破，但是依旧正在被敌人所攻击。

　　只是见那些身上淡淡的残余故气，就已经认出，这是西晋龙庭的兵马。

　　不过，显然非是龙庭兵马。而是不知道从哪里纠结而出的乌合之众，不断进攻这广陵阴司。

　　而广陵阴司虽然残破，但是却守御得法，似乎还有几个高手助阵，一次次的打退敌人。

　　“咦，这广陵城隍是谁？本事相当不错？”

　　虽然是仙人分身，但是同样是知兵的。只是一眼就能够看出，这个指挥的城隍本事了得！

　　虽然说，阴司城隍尽数选的是古之英雄豪杰，仁人义士之类。但是这本事还是让刘胜之眼前一亮。

　　“陈登，陈元龙……可惜了……”仙人化身说着。

　　两个化身实为一人，仙人化身说的没头没脑，但是天宫之主却是明白。

　　他不是可惜现在的陈登，而是当年那位陈登。虽然英雄，本事了得，但是家族羁绊太深，太过看重地方利益，以至于生平不能建立更大功业！

　　这也不过只是一个小小插曲，广陵阴司的战争，在整个棋盘之中，却也不过一隅之地而已。

　　几乎目光就是一扫而过，又来到了其他的城隍所在，都是匆匆扫视一眼。

　　却见各地城隍都不太平，当真如同天宫之中所说的那般，各种魑魅魍魉都跑了出来。

　　不仅是那深坑之中跑出的各路罪鬼四下肆虐，就算是那西晋龙庭，却也是乘机到处骚扰攻打汉家各地阴世。

　　还有一些，不知道从什么地方跑出来的鬼神，却也乘机捣乱。

　　一时间，只看着阴世之中，处处烽火，处处动乱。

　　而在阳世之中，整个北方，或者整个黄河中下游之地，几乎都已经笼罩在厚重的云层之中。

　　尽管各路龙族水神拼命驱赶云层，但是依旧不时的有着大雨落下，渐渐就有着泛滥成灾之势。

　　此刻，作为汉家天子的刘胜之，早已经移驾再次出关，从洛阳前来到濮阳地界。

　　而如今，就住在当年汉武帝所修的宣房宫之中。

　　原本，经历过新莽时候的黄河改道，还有东汉明帝时候王景的修河。此地已经非是黄河河道之所在，却有着旧道。

　　只是，这些日子大雨，原本干涸的黄河旧道之中，就已经开始重新蓄水。

　　而大雨之下，这座宣房宫却是年久失修，天上又下着大雨，倾盆如注。

　　刘胜之所住的主殿倒也还好一些，但是许多下人所住的偏殿，却都已经漏水……

　　不过，这般时候，已经再没有人顾忌到这些了。

　　自从当年元光三年，河决于瓠子，注入钜野，淹没十六郡，以至于致使水坏长达二十三年。

　　到二十年后，汉武帝去泰山封禅，巡祭山川，始知水害之甚。

　　乃命汲仁、郭昌率民数万复堵瓠千，武帝亲临现场，并命令随从官员自将军以下都参加堵口劳动，工程十分艰巨。

　　由于当地东郡人民烧柴草，柴薪很少，便把淇园（当时卫国故苑）的竹林全部砍完为桩进行堵复。

　　更是为了祭祀河伯，而将心爱的白马、玉璧沉于河中。

　　当年汉武帝就是亲自下令将这座离宫宣房宫，筑在那河堤之上。

　　这就是拿自己的命来堵河了……

　　可以想见，治理黄河的官员百姓，为了不让天子因为溃堤而被洪水冲走，而把那黄河大堤修建的有多么的结实……

　　以至于这段黄河大堤被称之为金堤！

　　不过，如今这段金堤却已经是年久失修，面临危险了！

　　实在是因为汉末战乱至今，到处打仗，没有建设。

　　如今黄河流域连续下了数月大雨，水位暴涨，让此地又变得危险了起来。

　　刘胜之的面色阴沉，站在宣房宫之中原本祭祀河伯的神社之中，望着外面的大雨，一言不发，却有着一种生人勿近的味道，让人心中都为之胆寒。

　　如果说，刘胜之下一刻就下令捣毁这河伯神祠，贬斥河伯，诸人都不会有着一点意外！

　　顺便说一句，这宣房宫，甚至整个天下各处所供奉的河伯早已经换了，如今却都是黄河龙伯……

　　此刻，那新任河伯，原本的龙族族长就战战兢兢地跪在一边，等待谢罪。

　　这些年之中，刘胜之的权威日重，不仅是天下百姓，便是对于中土鬼神也是一般！

　　对于始终不能够止住大雨，以至于黄河面临极大压力，几乎崩堤之事。这新河伯同样也感觉到压力极大！

　　只是，他绝对不知道刘胜之在想些什么！

　　刘胜之这个时候，并没有在考虑如何发作这位新河伯……人力有时而穷。神力也是一般！

　　虽然龙族掌控风雨，而河伯又是掌管黄河。

　　但是顶多也就是有着调节梳理之功，不可能将那数千里浩荡黄河尽数管束。

　　如今这是天灾，这河伯也是尽力了。这些刘胜之都是看在眼中的！

　　“起来吧，这不关你的事情！”刘胜之淡淡地说道。

　　黄河龙伯听了，这才大着胆子站起来。沉溺富贵之中，早就已经忘记了警惕。

　　上次若非是刘胜之出手救了他一把，怕是这黄河龙伯就已经被紊乱的水脉之气冲突而为之陨落了。

　　饶是如此，却也落个重伤下场！

　　他更是知道，如今这刘胜之主掌天地鬼神，力量强大到已经是这方世界最为顶尖。更不要说海外龙族如今尽数都被收服。

　　便是黄河龙伯，也都被收服的心服口服，就算是被刘胜之这般训斥，却是无一毫的怨怼。此刻，被刘胜之安慰了一句，就是差点感激涕零。

　　“多谢陛下，小神感激不尽！”

　　“去吧，只要你尽力而为就好！”刘胜之淡淡的说着。


第049章 七天！

　　因此才没有造成多少破坏影响，以至于没有记载在史书之中……

　　当然了，这不可能连一点野史传说，甚至是民间流传也都没有！

　　刘胜之更倾向于，在另外一个时空轨迹之中并没有发生过这种事情。

　　此刻，望着那大雨之中，依旧有着数十万的民夫正在辛苦工作。他们只知道是为了防治黄河大神，却并不知道，自己到底在做一些什么！

　　也就是在那刘胜之眺望四下的时候，就在那大雨之中，调集而来的数十万民夫士卒们，都是正在冒着大雨，加固河堤……

　　郑仁便是这正在堵河的数十万人之中的一位，不过他并不是普通的民夫士卒，而是一位小吏。

　　原本是属于后燕，如今大汉一统天下。他便效忠新朝，如今也还不过一个斗食小吏而已。

　　如今天子下诏，效仿汉武帝时候的旧例，一切公卿自将军以下，尽数背土负石，亲自上去填堤。他这么一个微末小吏自然也逃脱不开……

　　只是，那些高级官吏还能只是做一个样子。鼓舞士气……

　　而他这种微末小吏可就没有这么优待了，却自是要老老实实地上去背土。

　　汉法严厉，新天子全面恢复当年汉家法度。像是他这种小吏，敢玩忽职守的，那可就是掉脑袋的下场。

　　更不要说，郑仁原本也没有偷奸耍滑的想法，他的家乡就在下游的泰山郡，一旦黄河决堤，那桑梓之地可就要遭殃了。

　　事实上，濮阳这一带如今荒芜一片，人口稀少。如今征集的民夫都是从原本的后燕之地给征调来的……

　　尽管后燕人口也是不多，但是比濮阳这种几乎都要退化成牧场的所在要好的多了，也才能够征调出这些人口。

　　他们的家乡几乎都是在下游，那决堤威胁之处，也不由得他们不拼命！

　　刚刚把一袋黄土给堆在了河堤之上，却就有着一个浪头掀起数米高，差点把他给打下水去。

　　如今黄河风高浪急，到处都是漩涡，一旦被卷下水去，那可连水性再好，也休想活命。

　　事实上，郑仁已经不止一次的看到有倒霉鬼，就那么葬身于黄河之中了！

　　“太平真君保佑……”郑仁不由得一阵腿软，喃喃自语着……

　　事实上，他知道这黄河河道已经不在这里了。虽然不知道朝廷在此地搞什么大工，但是为了家乡，亲人，却也只能拼命了。

　　却在这个时候，几道光芒一闪。云层之间似乎有着影子流过，直奔大堤之上的宣房宫而去。

　　宣房宫上，一道天柱云气忽然开放，落下几个身影来。

　　“臣等拜见陛下！”

　　随着这些人下拜，一个个神灵的影子都尽数出现，有着四海龙伯，以及北地几个水神。

　　和江左密密麻麻的神灵不同，这北地大劫之后，诸多名山大川都是无主。

　　但是此刻，能够赶到的各路水神也都赶了过来。

　　“诸位免礼，情况如何！”

　　“启禀陛下，这是北方来的云层，激流如此，来势浩大。臣等不论疏堵，都是没有办法……”

　　刘胜之点点头，没有多说话，在他眼中所看来的情形差不多也是一般。

　　几乎大半个中土都笼罩在厚厚的云层之中，一直延续到海上。而且更有着来自于西伯利亚的气流不断的涌过来，可谓是雪上加霜。

　　就算是诸多神灵出手，想要把无数雨云都给推走，也都毫无办法。

　　“朕要让大雨暂停几日，诸君可有办法？”刘胜之冷声问道。

　　历代帝王，能够管辖千万臣民，但是想想要管天管地的可真是没有……

　　而刘胜之，却是连风雨也都要号令了！

　　谁让他不单单只是人主，更要成为天帝呢！

　　“若是暂时让大雨停止几天的话，我等也不是没有办法……可是之后，恐怕大雨会下的更大……”东海龙伯不由说道。

　　“哦？”刘胜之听了并不奇怪，只是问道：“可以坚持多久？”

　　“七天，最多七天。我等动用一切法力，可以让这一带暂时停雨七天……但是七天之后，雨水更大，怕是……”东海龙伯的话都没有说完，刘胜之已经断然地说道：“七天已经足够了，你们去准备吧！”

　　“是！”尽管不明白刘胜之为什么会发这种命令，但是这些水神却还是一个个听命去了。

　　云中天柱让开一条道路，这些神灵化光而出。

　　黄河在河道内迅速淤积后开始形成了地上河……

　　到了现代，开封城已经要比黄河河底还要低20米，而在现在的开封城下20米是大梁城的遗址……

　　整个黄河都变成了陆上悬河……

　　这般情况之下，自然一遇到大雨，那么自然就容易泛滥成灾了！一旦决口，就是黄河倒灌而下……

　　自此以后，人口日多，因循守旧。这黄河堤坝越修越高，而地下所淤积沉淀的流沙黄土越是越来越多。

　　可以说越是靠近现代，那黄河水患也就越来越严重……完全是靠人力强行逼堵……

　　从明代开始平均下来大约七个月决口一次，而到了清代之后，黄河决口达三百六十一次之多，平均约每六个多月决口一次，总体来说可谓每况愈下。

　　可以说若非踏入近现代以来，技术手段越来越先进……恐怕任何传统的治河手段都再没有半点用处……

　　那陆上悬河之事不解决，再怎么治河也都完全是治标不治本之策。

　　而现在，刘胜之的打算自然是准备再开新的河道，彻底解决这千年难题！

　　而且，这也是最好的机会了。不仅整个濮阳一带，甚至可以说整个黄河沿线，都已经人烟荒芜……

　　在后来的时代，不是没人看出黄河悬河的问题……但是两岸密密麻麻的到处都是城池村庄百姓，想要让其泛滥改道都没有办法……

　　而在这个时代，黄河沿线的人尽白骨。正好开辟新的河道，却也是最好的一劳永逸的办法。

　　在另外一个时空轨迹之中，并没有出现过此次黄河大水，实际上自从东汉年间，王景治水成功，黄汴分流之后，差不多八百多年没有大的水患。


第050章 三眼巨人

　　但是在这一个历史时空之中，却就完全不一样了！

　　刘胜之这一次，就要一劳永逸。

　　随着各路水神纷纷动手，拦截疏导云气，天色就开始渐渐放晴。

　　随着天色放晴，这些民夫等等都气势高涨。

　　一大早摸黑就起，嗅到了滚滚的浓香味道。

　　却是一个个大锅之中煮的肉粥，有着一人一个大馒头，一根玉米棒子。

　　那馒头还好说，虽然这等精粮以前很少吃到。而这玉米却就是新鲜的好东西了。不仅产量高，而且不择地。

　　不用占据肥沃的水田，只要山梁屋后那些贫瘠之地，就能产出。

　　这两年自从推广以来，就大受好评，几乎家家有种。

　　这等伙食着实不差了！

　　而且，最为重要的都是官府管饭……这点就最是让人感念当今天子的仁厚了……

　　自古以来，甚至在另外一个时空轨迹之中，数千年间，朝廷征调劳役都是不管饭的。

　　所有粮食都自己从家里带，便是你是江南人，把你调去长安修城墙……

　　这都要让你自己带粮食……

　　那来来去去数月功夫，再加上劳动的时间，出门一趟就是要准备数月粮食。简直就是逼着穷人破产！

　　那征调的劳役要是有心干活才奇怪了。

　　说起来陈胜吴广起义，有着征调百姓，前去服役所直接导致的爆发？

　　刘胜之干脆就不去做这等混账事情，直接由官府管饭。

　　若不是朝廷现在力量还弱的话，他甚至还准备发放工钱。将自古以来无偿义务劳役，变成了雇佣劳役。

　　不过，这些虽然暂时做不到，但是伙食却是一点都不能差的！

　　每日里荤腥管够，这也是在恶劣环境之下。数万民夫还能保证一定体力和士气的关键了！

　　这般热乎乎的吃了，今日天气晴朗，不用在雨中干活。

　　这就让郑仁的心底轻快了几分，就指挥着自己这一队人开始下地干活，在那旧日河道周围挖起土方来。

　　却却挖着挖着，忽然觉着锄头一震，像是挖到了什么石头上，顿时将其心痛的要死。

　　他们所用的工具，却都是上好的铁器，一般百姓都很难见到。如今若是卷口了，那可就着实让人心痛了！

　　很快的，郑仁查看了锄头之后，发现果然圈口了，正心痛之间。

　　就听见，旁边的人叫着：“挖出了一个石像，挖出了一个石像。”

　　果然，就在泥地之中挖出一块圆溜溜的石头，仔细看来，却果然是一个石像的脑袋，上面雕刻着五官耳朵。

　　郑仁看了一眼，心中黯淡，到底是谁在这里埋下这东西，害的我锄头卷口。当真好硬！

　　“这里怎么会有石人，快挖出来看看……”

　　诸人说着，都感觉奇怪，这脑袋极大，怕不是足有水缸大小。到底是谁，会在此地立下石头雕像？

　　但是，很快，诸人就发现这石人雕像大的异乎寻常。怕是全部挖出来就有着十多丈高，一时间在奇怪之中，都有着胆寒。

　　黄河千年流淌，不知道淹没多少城镇村庄，良田坟冢。更是历代帝王祭祀黄河，扔下去了无数祭物。

　　因此，在这黄河故道之中，挖出什么乱七八糟的东西也都可能。

　　住在黄河边上的甚至流传着，大水冲出一船金银的传说。

　　但是不管怎么说，眼前却忽然出现了这么大的石人，还是让人不由感到敬畏害怕。

　　尤其是当这石人从稀泥之中露出的越来越多之后，就有人惨叫一声：“这不是石头，这是人……巨人的骨头……”

　　四周那些人听到，尽数吓的屁滚尿流……

　　很快传言和骚动就已经传到了刘胜之的耳朵之中去了。

　　“石人？有意思！莫非还是独眼石人？”刘胜之用着一种调侃的口吻说着。

　　听到的人自然不清楚那莫道石人一只眼，挑动黄河天下反的梗儿……在这个时空轨迹之中都还没有发生。

　　因此，根本不会理解刘胜之说话的深意。就有官员战战兢兢地道：“不是，不是独眼石人，而是三眼石人。不，不是石人，是巨人的骨骸……三眼神人……”

　　刘胜之听了，嘴角边不由露出了一丝微笑来，似乎是欢喜，又似乎是嘲讽：“三眼巨人，有意思！”

　　说着，已经命人带着他去看。

　　那宣房宫离着发现石人的所在也不过短短数里地而已，不过却极其难走，下了多天大雨，到处都是稀泥……

　　刘胜之如今的力量，被天柱镇压在身中，却是一丝一毫也不能动用。此刻，就如同普通人一般。

　　但是，问题在于，身为天子，镇压天下万民，当以威仪为先。总不能如同泥耗子一样，趟泥过去吧？

　　如此，天子之神圣何在？

　　因此，自然有着官吏带领手下出手，沿途铺着木板，方便行走。

　　这就耗着数个时辰的时间，等着刘胜之走到石人面前的时候，那整个石人都已经挖了出来。将近二十米的高度，相当于四五层楼。

　　却果然是几乎石化了的骷髅骨架，见惯全部挖出，依旧屹立不倒，似乎还保持着战斗的姿态。彷佛正在和敌人酣呼奋战的时候，却就战死……

　　最引人注目的是，这骷髅果然是三眼。除了骷髅的两个黑洞洞的眼窝之外，就在那额头之处，还有着一个横着竖眼。

　　如今，里面的肌肉组织全无。看起来就更像是一个裂缝，像是有人在眉心处开了一枪似的……

　　“三眼石人，果然是三眼石人！”刘胜之喃喃自语。

　　原本还以为这是有“人”故意做手脚……所谓乱世之际，人心思乱，神灵也都不安稳，往往降下灵异。

　　从秦始皇所遇到的始皇死而地分，一直到后来的独眼石人……

　　如今刘胜之在此聚集数十万民夫兴起大工，按照惯例来说，正是有些人在幕后捣鬼的最好时机。

　　因此，原本刘胜之是怀疑的！

　　但是，现在确实当真看到了这巨人骸骨，而且还是三眼巨人的骸骨。

　　心中顿时却就一动！

　　三眼巨人，黄河故道……刘胜之似乎就想起了什么！


第051章 扶桑木

　　刘胜之却是微微沉吟，喝道：“工程继续，朕为天子，当以亲身压胜，世间何物敢为妖？”

　　刘胜之说着，各大水神全力出手，也不过只能保证七天不下雨而已。时间却就不能一直浪费了！

　　随着刘胜之的发话，工程却就再次开动起来。

　　天宫之中，仙人化身，和天宫之主的目光却是刚刚从大地之上收了回来，却都不对刚才所看到的一切，发表任何言论。

　　过了许久，仙人化身却是一笑，手中一动，又多出了一棵盆栽来。

　　天宫之主都还没有来得及说话，那整个天宫都震动了起来。

　　这一次，却是那棵鬼神桃树浑身震动，露出欣喜，或者敬畏的情绪来。

　　“这是，这是……”

　　天宫之主有着一些不敢确定，却就在那数万里之外。一处隐秘之地，就有着青袍王者展开了眼睛。

　　随着他眼睛张开，身下的整个空间都开始震荡了起来。

　　接着，他露出了惊怒交加的神色来：“谁敢偷我大道？”

　　随着他发怒，顿时间这个无边广大的空间之中，到处电闪雷鸣，大海之上掀起了滔天巨浪。

　　无数的海外散仙从那仙山洞府之中飞出，感受到了这么一幕，那种彷佛整个天地宇宙都在愤怒发威的力量，足以让任何再强大的个体也都为之颤栗！

　　“这是，这是……不好……”天宫之主一下子反应了过来。

　　再叫出这棵小树苗的名字之前，已经挥手之间，让整个天宫都布满了光辉。鬼神桃树的树冠更是疯狂的膨胀，将一切都给封锁了起来……

　　一股浩大的意志横扫过冥冥虚空，肆无忌惮的从虚空之中一个个天宫扫视而过。

　　其中所带着的愤怒，几乎能够把整个虚空给点燃！

　　一时间，诸多高悬在青冥虚空之中的天宫，都是避其锋芒！

　　愤怒的意志扫视过来，几乎轻易的就破开了天宫之主布置下的防御更是要穿透鬼神桃树的遮挡。

　　眼见着天宫之主冷哼一声，就要反击，仙人化身却是眼疾手快，将盆栽给收入到了自己的神域之中。

　　接着，他的手中就出现了一根世界树的纸条。

　　这是一根幼嫩的，还发着新芽的树枝。正是刘胜之趁着那世界树毁灭的时候抢过来的最后存在！

　　这种掩饰的策略顿时成功了，那股意志停留在仙人化身手中的枝条上半天，然后再次离开。

　　跟着，仙人化身手中的世界树枝条原本所蕴育的生机，就缓缓的散发出来！

　　“这就是补偿了……”天宫之主冷笑着。

　　就算这个存在，穷凶霸道，但是无缘无故的也不敢轻易招惹众怒。

　　因此，强行闯入找不到他所需要的东西之后，毕竟还是要给点好处，稍作补偿的。

　　尽管这棵世界树的枝条也堪称是神木，但是却并不是其所寻找的目标！

　　而思维却往往有着盲点，当你拿出一件绝世含有的宝物之后，很少会觉着你手中还有着第二个……

　　世界树的枝条在刘胜之手中状态改变，青气环绕之间，化为一棵小树模样。

　　刘胜之想了一想，抬手一动，这世界树就再次回归枝条模样……

　　然后他手一招，鬼神桃树就伸出一只如同胳臂的枝叶来，将世界树给拿走。化为一道青气，就融入到了鬼神桃树之中。

　　顷刻间鬼神桃树的姿态再次变化，轰隆之间再次上长，甚至在那树冠之上，再一次的抽生出来。

　　“这算是嫁接？”仙人分身不由笑道。

　　话刚刚一出口，就已经感觉到了极远极远的地方，同样发出了怒吼，似乎有着一种和世界树相同的气息爆发而出。

　　不过，双方相距实在太远。这就不单单是空间的距离……

　　因此，那力量即使是传递过来，却也变得极其微弱！

　　“果然，这般神木都是天地间独一无二，代表了某种大道法则。鬼神桃树如是，世界树如是，便是那扶桑木也是……”

　　天宫之主，已经分辨出来。刚才那爆发的气机出息于极度遥远的北方，应该正是奥丁神系的那棵世界树所发出！

　　“扶桑木？”

　　此刻天宫正在进行惊人的变化，就在那树冠之上，正在生出新的树干……

　　也让整个天宫的力量变得紊乱而又隐蔽……

　　这般情况下，就算是刚才那个存在，也再感觉不到。

　　“当然是扶桑木！”天宫之主淡淡地说道：“原本我还有一些不敢确认，但是在见到了刚才东王公的举动之后，那就确认无疑了！”

　　东王公，刘胜之见过一个……

　　不过，那只是分身而已。而且不过只是昆仑洞天之中的洞天神灵分身罢了。

　　和刚才只是稍稍显露出一点意志，就足以横扫虚空的强大存在根本不同！

　　那是所谓天下男仙之首领，甚至在后世内丹派都被认为是祖师的人物！

　　但是，在这里，东王公的力量却要更加强大的多，那根本就是东海散仙的首领……

　　甚至刘胜之怀疑在唐宋之后，最终建立起的那套天宫地府体系的，便是这位存在！

　　不少典籍之中都记载，三岛九洲鼎峙洪蒙之中。三岛之间有紫府州，为东华帝君别理统传灵官职位，较量群仙功行。

　　自地仙而至神仙，神仙而至天仙，天仙而转真圣，入虚无洞天的地方。凡此三迁都是由东华帝君主管。

　　而东王公又叫做木公，扶桑大帝。主掌所谓东华紫府生生之气……

　　这位存在既然如此强大，麾下的东海散仙更是一股不可轻侮的力量。因此，刚才刘胜之才没有最终翻脸动手。

　　要知道，这个时候，天宫还不算彻底完满，刘胜之羽翼未丰，却并不是和这般强大势力起冲突的时候。

　　不过，要说怕了那位东王公却也未必！

　　莫要忘记了，刘胜之现在正得气运天柱加持庇。正是得天地人三才大力所护庇的时候……

　　“既然如此，那就再加一把火好了！”

　　仙人分身闻听不惧，笑吟吟地说道。

　　将那看起来不起眼，宛如盆栽的东西拿了出来。


第052章 身份相等才需要证据

　　仙人分身挥手一动，同样一股青气就射入到了正在进行天翻地覆变化的鬼神桃树之中。

　　天宫之主不由就露出赞同之色来，如今正是鬼神桃树变化最为激烈，气机最为紊乱之际，正好掩饰手脚。

　　若非如此，下一次可就当真难寻如此好的机会了，怕是刚刚一拿出来，就会被那东王公所给发现。

　　此刻，正在变动之中的鬼神桃树，就好像火上再浇了一瓢油一般，所发生的变化也就更是奇异。

　　甚至，那虚空之中，许多目光都被吸引了过来。

　　天宫之主冷哼一声：“雷来……”

　　又是一声雷霆，在那青冥虚空之中炸裂。毁灭性的光芒耀眼之极……

　　诸多探查过来的神识力量，尽数被这一雷给炸断。然后尽数收了回去……

　　这不过只是一个小小警告……若是再窥探，那就是存心为敌了！

　　修行到了如此境界，互相之间都是各自忌惮，轻易不肯生出冲突的……

　　这就是好像两个小国之间一个不爽可以随便兵戎相见，而两个核大国之间，打仗的几率却就不大了！

　　而仙人分身这个时候并没有注意这些，他望着那雷霆。

　　目光透过雷霆那毁灭暴虐的强大能量，已经看到雷霆炸裂了开来。

　　那是当真的炸裂，仙人分身可以看到。那一雷劈出之间，隐约就有着一道通向不知道多么深远的虚空所在的裂缝……

　　就在那裂缝之中，就有着生生之气，从中泄露而出。然后在这先天一炁还没有来得及一生二，二生三的裂变演变的时候，就尽管灌注入那正在剧变的鬼神桃树之中。

　　原本正在剧烈变化的鬼神桃树，此刻得了补充，后劲更足，更是不断拔升高度。

　　只是，此刻那天宫整个已经都隐秘在了天柱的亮光之中，却是怎么样也看不真切！

　　东海之上，那青袍之人袖手而立，眼中神光爆射，却也是看不清楚那天柱之中到底发生了什么事情！

　　“神君，这般大的动静，一定是他们……”

　　这刻，东王公麾下的属神愤怒的叫着！

　　“没有证据……”

　　东王公冷冷地说道，他能够直接以迅雷不及掩耳的手段破入天宫之中，强行查看……

　　那是因为每个人都知道，他的核心法则被人触动。

　　当此之时，任何存在都要避让。就比如刚刚被撞毁双子塔的老美，这个时候横冲直撞，任何国家势力都不会正面硬顶。

　　但是，如果你没有证据，指着某个核大国说是对方所做……

　　那可就是另外一回事了！

　　就像是刘胜之忌惮东海散仙的强大一般，此刻东王公同样忌惮已经统一中土，得神道拥护，更是有着天柱加持的刘胜之了！

　　没有证据，单单是靠怀疑，却是不可能动手的！

　　“慢慢等吧，日后那扶桑木还会有着动静的……”东王公淡然的说着。

　　“是！”属神并不敢反驳。只是想到了一个问题：“那扶桑木是怎么落到外人手中的？”

　　东王公沉默不语，他自己对于这种情况也都百思不得解，这是自己核心大道所在。若是有人偷取，或者动手脚，他不可能不知道……

　　可是刚刚他所感觉却绝不会有错！

　　一时间，东王公都陷入深深的沉思之中了！

　　恐怕，他怎么也都不会想到，刘胜之这个扶桑木的树苗，根本非是此时空的产物。

　　如果正统会的人并没有说谎的话，那是有人在大约明清之时，在海上见到一棵漂流如山的巨树。在其上发现了一棵还保持着生机的嫩芽！

　　可想而知，如果那棵巨树就是扶桑木的话，可以想见，当年定然发生了什么惊天动地的大事，以至于连扶桑木这种神木都为之毁坏……

　　不过，按照时间来说，似乎正是和天地间又以剧变，天宫地府系统崩溃，鬼神系统再次重塑的时候。

　　世人都说神道长久，但是几乎五百年就是一轮大劫，也就是比人间王朝的寿命稍稍长久一些而已！

　　一想到此处，不论是天宫之主还是仙人化身都觉着一种索然无味。似乎自己所做的一切，在时间面前都是无用功的感觉。

　　许久，仙人化身再次从怀中取出一物！

　　那天宫之主并没有急着去接，反而笑道：“这次又是什么惊天动地的宝物？不会又再次引来什么惊天动地的存在了吧？”

　　仙人化身只是一笑，并没有说话。只是把东西递了过去！

　　天宫之主这次接过来一看，眼中光芒爆闪：“天宫地府图……”

　　十大洞天、三十六小洞天、七十二福地、十八水府、五镇海渎、二十四治、三十六靖庐以及十洲三岛，无尽虚空宇宙世界……

　　层层显现在天宫之主的眼前！

　　仙人化身一笑：“这是我从仙门手中拿到的，应当不会有错！”

　　在等待着那场神战进入高峰的时间里，四大高手埋伏在旁边，可并不是一点事情也都没做！

　　那白骨和尚，就曾经分身跑回去了一趟，将天宫地府图取了过来。

　　这件东西说起来也算重要宝贝，不过在现代时空天宫地府体系早已经崩溃的时候，自然再无作用，顶多就是一点纪念或者文献价值！

　　但是，在六朝时空，这个天宫地府体系都还没有彻底的建立起来的时候，那作用可就大的去了！

　　甚至可以让刘胜之抢先一步插手布局海外之事，可以叫做截胡！

　　将这最后一宝物拿出，仙人化身再无话说。可以说是把这次的收获尽数拿出来了！

　　不过，这本就已经是出乎意外的丰厚了。

　　谁也没有想到，一趟现代时空之行，居然收获到了如此多的宝物，不论从哪一方面来说，都可以说是大丰收了！

　　仙人化身再不说话，闭目而坐。如今，就轮到天宫之主说起六朝时空的情况。

　　毕竟是化身，尤其是因为气运阻隔关系，三大化身各自代表了神仙人三者。

　　气运各自独立，不受牵连。因此才有着各自独立自由……否则都要如同那人道天子一般，被镇压在天柱之下……


第053章 地位不同，视角不同

　　因此，互相之间交流，还是用着这种笨办法！

　　这刻，天宫之主就把六朝时空最近所发生的事情说了一通。

　　其实相比仙人分身前往现代，遇到那么多的种种。六朝时空可以说是风平浪静，几乎没有出现什么大事。

　　唯一能够称呼得上大事的，也就不过只是和天台山联姻，迎娶了越女。

　　然后勉强能够算得大事的，就是那天子化身如今拼命做着种马，不仅迎娶了天下各大门阀的女眷，更是拼命生起了儿女。

　　如今大小的皇子宫女都已经生出了六个之多了！

　　这还不算结束，刘胜之现在正在和唐玄宗，宋徽宗，明太祖，康熙这些家伙们学习……

　　唐玄宗有子女五十九个，其中儿子三十个。

　　宋徽宗有子女六十五个，其中儿子三十一个。

　　明太祖朱元璋有子孙四十二个，其中儿子二十四个。

　　康熙皇帝有子女五十五个，其中儿子三十五个。

　　这刘胜之既然打算学西周行那上古封建之制，自然打算多生儿子，没有个三十四十个，怎么好出面见人……

　　当然了，你如果说这些都不算是什么大事的话，那么这么一段时间，整个中土确实也没有发生什么大事。

　　“中土已定，如今最为重要的就是收拢散仙力量，建立天庭。此事也只有仙人化身可以办了！”天宫之主说道。

　　那仙人化身想了一想，就不再说话，化为一道流星，就从那天宫飞出，却也不降下大地，反而向着青冥虚空深处而行。

　　离着远了，就算是天宫，也不过就像是天幕之中所悬挂的一颗星辰罢了。

　　而这一的星辰在青冥虚空之中，却有着数十颗之多。

　　每一颗都相距极远，所散发出来的光芒，却也绝对非是普通的星光。

　　这仙人化身就认定了一颗距离并不是太过遥远的星辰，就飞了过去。

　　只是，这个并不遥远，也不过只是相对的。如果主人不欢迎的话，也许飞上数十百年，也都休想靠近一步！

　　这就和刘胜之的天宫不同，因为和天柱联系紧密，因此，总是能够被不速之客闯入。

　　好在，刘胜之明显是主人家欢迎的客人。他向着那星光不断飞着，忽然之间，那遥远星辰就射出一道光芒，笼罩在仙人化身身上。

　　眨眼间，就已经把其拉着，速度彷佛快了千百倍，跨越无尽遥远的时空，转眼间就落到了一座大殿之中。

　　那大殿辉煌，光芒灿烂，每一根柱子都有百丈高下，发出神光来。

　　却就有着数十神灵涌出，在大队仪仗簇拥之下，前来迎接。

　　就见着，这宫殿之中，许多护卫都是身材高大，十多米长，穿着金甲，额间却生着三眼，看起来却是威武异常。

　　“恭迎陛下前来，吾主已经等候多时了！”

　　“有劳！”

　　这般说着，就在这么多神灵的簇拥之下，一路跨过无数建筑，来到一座大殿之中。

　　就见着一位看起来和普通凡人别无二样的人，在大殿门口含笑相迎。

　　仙人化身不敢怠慢，快走了几步迎了过去，笑道：“怎么敢劳动帝禹迎接……”

　　那人就淡淡的笑着：“故气罢了，又算得了什么？”

　　刘胜之笑道：“逝者如川，何人非是故气？”

　　两人顿时大喜，并肩走入大殿之中。却见大殿之中空旷，简陋，四壁画着壁画之外，就再无一点装潢，却只有那由内而外的光芒，将整座大殿照亮！

　　却才坐下，到了刘胜之两人这般境界，其他形式，已经完全多余。

　　刘胜之却是直截了当的道：“我欲治水，在黄河宣房宫故道挖出了一具三眼巨人骸骨……”

　　“哦？这点小事也值得陛下跑一趟？”帝禹有些愕然：“这不过当年治水时候，我手下战死的战死而已……”

　　说着，有些唏嘘：“当年和我一起治水的，战死的战士可当真不少。想不到如今还有骸骨留下，重见天日……”

　　刘胜之淡淡一笑，他自然不是专门为这点小事大惊小怪，专门跑着一趟。

　　刘胜之当年从氐道出关，一路降服羌氐部落。自然知道许多羌氐部落都尊奉帝禹为祖神，并且刘胜之见过那些雕像，额头都有三眼……

　　此刻，刘胜之笑道：“不过只是找个往来的借口而已，这么多年，我还第一次亲眼见过帝君！”

　　帝禹听了，就哈哈大笑，伸手指了一指。那大殿的天花板立刻变得透明了起来，露出了青冥虚空来。

　　他指着极远之处，一颗明亮的星辰来，问道：“此是何处？”

　　“那是大地所在！”刘胜之笑道。

　　帝禹听了，顿时大笑：“常人都以为神灵都在天上，若是有一天他们能够飞上天空，却见不到神灵，不知道会有多么失望？”

　　刘胜之不由点头，在另外一个时空轨迹之中。科技让人类不仅飞上了天宫，甚至登上了月亮。

　　一切美好想象中的虚无缥缈的天宫，那嫦娥桂树，却发现都是子虚乌有。所有的都是那冰冰冷冷的宇宙虚空，和千百万年不变的荒凉岩石。

　　却不知道，刘胜之所说的青冥虚空，却自不在那真正的天上，而是在另外一个维度之中。

　　这里再看世界，看那宇宙，就和人们在三维空间之中所看到的都是不同。

　　不过，这帝禹到底想要说些什么呢？

　　“你再看哪里又是何处？”帝禹一指那虚空之中，一处放着五彩光芒的所在，似乎极远又似乎伸手可及。

　　“那里是天界？”仙人分身心中一动，不由说道。

　　“不错，我等随时都能够踏入天界之门户……”帝禹淡淡的说着。

　　刘胜之有些了然起来，帝禹说了这么多，其实意思很简单。大地之上的事情，他们并不愿多管……离着他们已经实在太遥远了。

　　身份地位不同，或者说是境界不同，再所重视关注的东西就已经不同了。

　　这和道德无关，纯粹时势使然！

　　就好像一个当上了ceo迎娶白富美的凤凰男再不会去每天关注菜场之中今天的萝卜白菜是涨价了，还是跌价了……


第054章 弟子

　　此刻，对于帝禹这等大神，和大地之上的牵绊就造已经渐渐减弱，不再太多关心大地上的事情，也是难免。

　　也许会顾及旧情照顾一二，随手能够帮忙的就帮忙一把，但是再不会去把所有的精力都放在这上面！

　　话说回来，如果这些大神太过关注大地上的事情，事事干涉的话，刘胜之还要难受了……

　　难怪这帝禹张口就说自己是“故气”，虽然带着几分自嘲的意思，但是无疑也是在表明态度。

　　这就让刘胜之不知道是喜是悲了！

　　他甚至有着一瞬间，想到了，也许有着一日自家天柱断折。而天宫终于失去了大地的羁绊，却也会渐行渐远渐了吧？

　　想到此处，刘胜之微微一笑，站了起来，算是终于明白帝禹的态度了！

　　这甚至让他有着一种松了一口气的感觉……就连牵扯世事最多的帝禹都是这个态度，那就更不要说其他几位帝君的态度了。

　　他站了起来，笑道：“既然如此，那么在下告辞了……”

　　说着转身要走的时候，忽然又想起了一件什么事情，问道：“对了，当年帝颛顼为何要绝地天通？”

　　“绝地天通，罔有降格！”帝禹微微一笑，回答了这么一句。

　　见刘胜之露出失望之色，不由笑道：“你看看你的天宫！”

　　说着，一挥手，刘胜之已经感觉到天旋地转，出了帝禹宫廷。

　　却就再次回到了青冥虚空之中，可以见到自家的天宫。

　　那天宫宛如星辰，悬在大地之上，却有一股细长的柱子连接大地。

　　刘胜之忽然之间明白过来：“原来如此，原来如此……”

　　若是这个时候，把他这天柱砍断，那岂不就是新的一次绝地天通？

　　这一刻，刘胜之总算明白了过来。

　　所谓民神杂糅，神圣直接干涉下界大地之事……

　　他哈哈一笑，向着那大地落去。却并没有回到天宫之中，那是天宫之主的地盘。

　　而他却是仙人化身，自然要有着自己的事情要做。转眼间就落在了江左一处所在，刘胜之四周看了看，就大约认定是庐陵郡所在，离着豫章也就不远。

　　刘胜之微微一笑，便向着那江下县而去。

　　这一路道路难行，山路崎岖。但是对于刘胜之来说，却就并不是一件什么难事。

　　尤其是来到江下附近的时候，就可以见到土地开辟，整齐的水稻种植着，绿意喜人。

　　这处所在，可以说是刘胜之最早起家之所，到处也是用心发展过的。

　　如今看起来，就已经和当初那个贫穷荒僻的小县城有了极大的区别！

　　如今不仅整个城池都扩建了一倍，而且那城墙修整，再不复当初那个土围子一般的情形。

　　甚至就算城外，也有着村寨出现。江上船只往来，看起来就颇为繁忙。

　　刘胜之想了一想，就直接大步走入城中转了一圈。

　　当年熟人几乎都没有见到……这也是难免的事情。

　　所谓一人得道鸡犬升天，刘胜之既然成为了汉家天子。这帮最早跟随刘胜之的从龙之臣，自然也飞黄腾达，再不至于窝在此处小县城之中。

　　甚至刘胜之在此修建的神仙观也都变得极其富丽堂皇……但是当年在此留下的弟子，却是一个也无……

　　一晃就七八年过去，经历了那么多的事情。尤其是刘胜之最初在汉中称王之后，作为刘胜之的弟子，处境就相当不妙。

　　有些都已经因为害怕，彻底和刘胜之断绝了关系，离开了神仙庙。

　　而能够等到云开见月明的，就算是被刘胜之彻底忘记在了脑后……也多的是记得巴结，给他们安排好处……

　　总之，刘胜之里里外外都转了一圈，居然一个往昔弟子也都没有见到。

　　正微微有些烦恼的时候，忽然看到大殿之中，有着一个穿着青衣，长发如云的女子，一身幽静，正在神前上香。

　　刘胜之顿时眼睛一亮，大步走过去。那女子先是一愣，接着就露出了一个不可思议的神色来，眼睛瞪的老大。她正想说话，却被刘胜之在肩上一拍，那女子就觉着腾云驾雾一般，四周尽数都是白雾。

　　等到能够看清楚周围的景色的时候，也就在了城外河畔。

　　“师父……你不是在洛阳……”

　　直到这个时候，那女子才不可思议的叫了出来。

　　刘胜之微微一笑：“许久不见，怎么你还在江下？”

　　这女子不是别人，正是刘胜之最早在江下收的弟子之一，叫做利淑的。

　　记得这女子原本是个巫祝，当时刘胜之要铲除淫祀的时候。当时还是瘦弱少女的利淑，一脸可怜的前来认罚，生怕连累家人……

　　不过，当时刘胜之看其天生是那通灵之体，一时怜才，就将其收做了弟子。

　　不过，这少女十分不起眼。当时还是丑小鸭一般的黄毛丫头，整个人又没有什么存在感……

　　再加上刘胜之这个做师父的家伙根本不负责任，很快就离开了江左……

　　于是，想不到这么多年再见之后。昔日的少女，都已经变成了气质大美人了！

　　“诸位师兄有的离开了，有的调到天师府去。只有我没用，就帮着师父打扫一下神仙庙……”

　　刘胜之一笑，总算没有白跑一趟，多少也算找回了一个弟子。

　　他的淡淡的道：“那庙里你就不用管了……日后跟在我身边吧！”

　　“啊！”利淑微微一呆，有些惊奇，但是依旧老老实实地应是。

　　刘胜之对于这种听话的性子越发满意，问道：“你现在能走吧，有什么事情需要回家交待么？”

　　利淑茫然的摇摇头，自从当年一入神仙庙成为刘胜之的弟子之后，她的家庭就起了天翻地覆的巨大变化。

　　尤其是刘胜之成为天子之后，那就更加是水涨船高。作为刘胜之的弟子，哪怕是早已经被刘胜之忘到九霄云外的弟子……

　　也是有着无数人主动巴结讨好，各级官吏们都要敬重十分的……

　　万一刘胜之忽然想起了这些弟子呢？

　　再说了，又有谁知道刘胜之根本是早已经把这些弟子忘记了的？


第055章 似乎是一个神仙

　　总之，当年穷困潦倒，家徒四壁。为了糊口，才通灵做巫的利家，如今已经是一个大家了，单单只是田地，都已经有了四五百亩之多……

　　只是，这些和她就已经没有什么关系。

　　自从修行之后，或者说是进入了神仙庙之后，家族和自己就越离越远。

　　事实上，现在偶尔见到一次家人父母，他们都是带着一脸紧张讨好，却又客气生分的笑容……

　　利淑自然不是她所说的那么没用，只是，在此神仙庙已经住习惯了，实在想不到，离开了神仙庙还能怎么办？

　　因此，在所有师兄弟都离开之后，她还一个人守在此地。

　　此刻，被刘胜之这么一问，利淑的目光转为清明：“没有了，师父！”

　　刘胜之满意一笑：“那就走吧！”

　　只是一挥手之间，那种腾云驾雾的感觉又再次出现。利淑也没有问去哪里，既然师父交待，那定然不会有错！

　　如今的师父，可已经不再是当年的仙师，更是天子了呢！

　　几乎感觉只是一瞬间，四周景色就再次显现。这一次的，就已经来到了一座山顶。

　　此刻正是上午，山顶上云封雾绕，但是显露出来的山峦之间，却是风景优美，竹林怪石，溪涧流泉。

　　更是从那云雾之中，可以看见山下隐约有着一座城池，繁华热闹。再更加远处，隐约见那水色天光，居然是一片大湖。

　　“这里是豫章城外……”刘胜之随口解释了一句。

　　并不理会一脸骇然的利淑……她怎么也不会想到，彷佛就是那么一眨眼的功夫，居然就从江下赶到了豫章来，这起码也是两三百里的山路。

　　“这么多年不见，看起来你没有荒废功夫，修炼的不错！”刘胜之夸了一句。

　　带人飞遁看起来简单，但是一般肉身凡胎可真承受不住。

　　显然，利淑这么多年来，对于刘胜之当年所教的一点粗浅入门功夫是勤练不辍。如今内炼却已经颇为有了底子！

　　利淑微微脸红，道：“除了师父教我的之外，后来我又在别处学了一点……还请师父莫怪！”

　　刘胜之自然不会在意，他自己不负责任，总不能还管着徒弟不能跟别人学了。

　　此刻微微一笑，就道：“那好！我就看看你现在的本事如何……是了，给你一个任务，在此建几座房子，我们暂时就先住下吧！”

　　“啊？”利淑又是吃了一惊：“师父，你不回长安去么？”

　　刘胜之微微一笑：“现在长安有人坐镇……”

　　他并不解说清楚，利淑却也不敢多问，反正她对于这种事情也不怎么关心。

　　现在，让她愁眉苦脸的却是，到底如何把刘胜之所说的房子给建起来？

　　就算是搭一座茅草屋，那也要技术的吧？可不是那么简单就能建起。更不要说，她手中一点工具也无了！

　　一时间利淑手足无措，发呆了半天，居然准备去赤手空拳的伐木。

　　却是让刘胜之差点哭笑不得，自己这个弟子应该也有二十多岁了。怎么却连一点经验也无？

　　当下不由指点道：“山下就是豫章城，你拿着钱去请几个匠人……”

　　说到这里，利淑已经恍然大悟，不由得面红耳赤起来，觉着自己还真不是一般的傻！

　　不过，其实这原本也怨她不得。十多岁的时候就进了神仙庙，这等琐碎杂事并不用她费心，反倒有些不食人间烟火的味道。

　　“可是，师父，我身上没钱……刚才走的太急……”利淑都快要哭了。

　　刚才刘胜之说走就走，她也就跟着老实而去，却是什么东西也都没有收拾。

　　浑身上下，除了穿着的一套衣服之外，就可以说是身无长物。

　　刘胜之不由得摇头：“我也没钱……你自己想办法去！”

　　说着，找了一块石头，盘膝坐了上去，闭起眼睛再不说话。

　　心中却怀念起当初那么多的机灵能干的弟子们，现在可就只剩下了一个傻妞了！

　　看着利淑果然老老实实地听话下山而去，刘胜之当真还有些好奇，不知道这个弟子会想什么办法弄钱？是偷是抢？还是直接跑去卖杂耍来赚钱？

　　好奇之际，却见着利淑一路身形矫健的下山，姿势优美，仿如御风，身形飘飘混无半点重量一般。

　　他心中不由微微点头，也不知道利淑到底是跟谁学了一些本事，倒是不错啊！

　　心中就放下心来，既然她有着一身本事，那么不管怎么弄钱，想来也不会吃亏！

　　既然如此，刘胜之就彻底的收回心神，闭目而坐。

　　不过短短的几个时辰之后，就有着人声鼎沸，却是那利淑身后跟着一大批人来到山上。

　　却是利淑只是没有经验，并不是人太笨太傻。她入城之后，直接找到了豫章城神仙庙的主持。

　　江下县也是豫章之地，双方之间隔着并不太远，同在一郡之地，也建有神仙庙。

　　作为江下这个龙兴之地的神仙庙主持找上门来，豫章神仙庙的支持恰好也认识……

　　他自然去江下朝圣过！

　　此刻，虽然不知道利淑为什么找了过来。但是面子却是不能不给，很快就派出了数十个匠人，准备了各种工具，材料，跟着利淑一起上了山来。

　　也幸好，利淑虽然不怎么懂。但是却也并没有把刘胜之的消息说出，要不然恐怕更是会惹起轩然大波。

　　作为刘胜之在江左潜龙时分亲创的神仙庙，那么自然在江左有着极强的力量。

　　只是一句话之间，数十个手艺精湛的匠人就被派遣过来，花了数天的功夫，就在此处，建立了十几间环境雅致的茅屋。

　　这么多天之中，刘胜之一直就坐在那大石之上，不吃不睡，不言不动。

　　这般奇异景象，立刻就引起了诸多匠人的敬畏。在他们回城之后，免不了又把消息给传递开去。

　　因此，不到一个月，整个豫章城都开始流传，在城外不远的南山之上，有着一个异人存在。

　　他每天不吃不喝，不言不动。但是身上却没有一点问题……似乎正是一个神仙……


第056章 接引？

　　消息传开之后，自然有些好事者巴巴地跑过来看热闹。看过之后，回去一说，这传言就流传的越来越是广了！

　　豫章城外，就有着一处罗家寨，正是罗氏族人聚居之地。

　　此刻，就有着一个旁支的小小少年听到了这个消息。

　　他咬咬牙，甚至都没有给家族任何长辈通报一声，就一个人悄悄的离家出走，连夜上了南山。

　　这少年岁数不大，也就不过十三四岁而已，个子不高，显得颇为瘦弱。身上的衣服也是破旧，处境并不太好……

　　罗家虽然是豫章大族，但是家大业大，族人众多，也并不是每一个人都能够锦衣玉食的。

　　更不要说这少年罗扬幼失怙恃，虽然有着族人照料，但是顶多也就是个温饱而已。

　　说起来这叫做罗扬的少年也当真胆大，一个人夜间就那么出发，借着月色，就向着那南山而去。

　　一夜之中，经过群狼环伺，又被鬼物恐吓。如此种种，都没有把这少年给吓住，终于在天亮时分赶到了南山山头。

　　这山并不太高，但是这刻日出时分，远远望去，却有着一团如同云霞一般的紫气氤氲而起。待看得分明，那紫气却是聚集在山头上一个道人身边。

　　只见其呼吸吐纳之间，紫气就在其口鼻之中出入，整个人宛如神仙中人。

　　那罗扬心中一震，顿时知道，这刘胜之就是传说之中的那位仙人了。

　　他也不敢说话，怕惊动了仙人修炼。只是走到近前，二话不说就已经跪倒在地。

　　这少年也是倔强，原本一夜跋涉，又是担心受怕。原本就又饿又累，此刻跪了一会儿，眼前不由得阵阵发黑，他也不管，咬牙强忍。

　　却忽然听到耳边传来一个温柔好听的声音，道：“看你饿了吧，先喝完粥……”

　　一碗热呼呼香喷喷的梗米粥就送到了手上，罗扬眼泪都快要流了出来。

　　朦胧之中，只是见一个青衣女子温柔而笑，简直如同仙子一般。

　　“慢慢吃，别烫着……粥还很多……”

　　见这少年狼吞虎咽的模样，利淑不由又是担心，又是好笑，劝慰道。

　　“多谢姐姐，多谢姐姐！”少年道。

　　刘胜之这个时候，才睁开眼睛，淡淡的道：“你是什么人，跪在这里做什么？”

　　罗扬赶紧再次拜倒在地，急忙道：“仙师，我叫做罗扬，我是想来拜你为师的！”

　　刘胜之淡淡地问道：“你为何要拜我为师？”

　　这少年咬牙道：“我想要修炼，我想要长生不死！”

　　“长生不死？”刘胜之嗤笑道：“真正长生不死的人，我都还没有见过呢！”

　　他自然不是胡说，甚至颇有感触。不论是神仙，在人眼中看来，都是逍遥自在，长生不死。

　　但是哪里知道，一般人哪里知道，古来神仙今又何在？

　　五百年一轮大劫，神道变动。此时代正是大劫之时，虽然刘胜之穿越而来，改变了中土历史。

　　但是并不表示大劫就已经过去，日后就再没有大劫。除非刘胜之修炼到更高成就，如同那五方六天一般，与道合真，方才可能不受大劫影响……

　　因此，刘胜之这几句话绝对是有感而发。但是显然就远远超出了这少年的理解范围了，他啊的一声：“神仙也会死？”

　　刘胜之淡淡地笑道：“莫说修行之中多险阻艰难，一个不好就容易随时陨落。便是当真修炼到了神仙境界，当真遇到劫数，却也是解脱不开……”

　　在他眼中，曾经就已经看到过许多神仙级数的高人陨落了！

　　甚至仙门长老姚真远，手中都还有那鬼神桃木那等级数的法器，在现代时空那等末法时代，依旧还是免不了陨落的命运。

　　这般事情，到底又如何能够说得清呢？

　　“现在，你还想跟着我修行么？”刘胜之再问道。

　　这少年眼中露出迷惘之色来，想到神仙也都会死，这等事情带给他的冲击力之大可想而知。

　　但是过了半晌，这少年的眼神又渐渐的转为清明，郑重地说道：“弟子愿意！”

　　刘胜之哈哈大笑，道：“如此就好，既然如此，利淑，你去收拾一间房子让他住下来吧！”

　　“是，师父！”利淑赶紧答应了一声，也不知道为什么，她心中甚至有着一种感觉，那就是刘胜之这次似乎就是在这里等待什么人一样。

　　而这一次，却显然是已经等到了！

　　“难道师父这次来，就是为了等待这个小师弟的？”利淑心中不由暗道。

　　因此，利淑也不敢怠慢，亲自帮这位叫做罗扬的小师弟安排了住宿。

　　好在都是新建的屋子，一切被褥家具等物，也都崭新的。虽然说不上什么豪奢，却也整齐雅致，甚至有着一种淡淡的原木芳香，十分好闻。

　　“师弟，你就先在这里住下吧。被褥都有，可惜没有你换洗的衣服，过两日你下山的时候再帮你准备！”

　　罗扬脸色涨的通红：“多谢姐姐，多谢姐姐！”

　　利淑一笑：“你应该叫我师姐才是！好了，你自己收拾一下房间吧，看看满意不满意……”

　　安置了罗扬住下，利淑又匆匆的准备其他的事情去了。对于有着一种人来说，眼中哪里都是活儿，却是一刻也闲不下来的。

　　刘胜之自然不会去管那琐碎事情，当晚就把两个弟子叫了过来，开始传授他们道法。

　　“利淑，我看你身体轻盈，清气笼罩，应该是经常服食云母粉吧？”

　　“是，师父，弟子前两年遇到一位姓许的道人，教了我服用云母粉轻身的方法，并说久服可以成仙！”利淑不敢隐瞒，急忙说道。

　　刘胜之却是微微一笑，并不在意，只是道：“云母粉是属于五金八石的外丹之术，其中蕴含有巨毒，常人服食了，往往毙命……”

　　利淑还没有说什么，那罗扬已经啊的一声惊叫了出来。

　　“不用担心，我道门中修行者却是不同。不仅服用的这些外药有着特殊的使用方法，而且还有内炼之术，化解这药物之中的毒性。


第057章 再见张公

　　你看利淑现在身轻如燕，内外清净，几乎已经是可以说是道体，如此再修行，就有着事半功倍之效！”

　　利淑听了，低头说道：“是，那仙人也和我说过！”

　　常人身中，有着太多污垢，甚至还有着三尸虫的存在。

　　因此，古之修行者，往往服用五金八石这些最为燥烈之药，以杀三尸，清净身心。

　　就算是刘胜之修行之初，锻炼五脏五神的时候，也是同样如此，有着一个排除体内污垢的过程。

　　因此，修行人所服用的许多“仙丹”，如同那五石散之类，本就是修行之人有着内炼之术才能服用，而不是给普通人服用的。

　　“那师父，我也可以服用这云母粉么？”罗扬问道。

　　刘胜之微微点头，又是摇头：“你以后可以服用，现在不成。是了，利淑你现在开始教他入门的练气功夫了！”

　　利淑应了一声，当年这些东西刘胜之可是教过她们的。

　　尽管不是什么太过高深的法诀，但是要知道，出自神仙书的东西，打基础却是再好不过了！

　　刘胜之话也不多，稍稍解释了几句，就让利淑教导那罗扬入门的练气功夫。

　　要等到练气有着底子之后，才可能服用云母粉这些外药……

　　让两个弟子退了下去，刘胜之忽然一笑，道：“有老朋友来了，还请出来吧！”

　　随着刘胜之的话声，就有着一道神光落在刘胜之面前，化为一个苍苍老者，拜倒于地。

　　“小神参见陛下……”

　　“张公，我等也是老朋友了，何须多礼？”刘胜之轻轻说道。

　　眼前这个老者不是别人，正是那豫章城门外的老樟树。

　　当年还有人正准备锯掉这棵老树，全要靠刘胜之阻止，方才救了这老樟树一命。

　　不过，刘胜之也没有吃亏。这老樟树可是把干将莫邪的消息告诉了刘胜之……

　　说起来，可不正是老交情了！

　　“你是护送他上山来的吧？”刘胜之问道。

　　“多年旧友了，人道又多劫……”张公回答道。

　　说着，感概不已，当年最初见到刘胜之的时候，也不过只是一个一个小小修士而已。

　　再见面的时候，对方已经是君临天下的帝王了。

　　这一切也都不过只是过了短短的几年时间而已，对于他来说，甚至不过是睡上一觉的功夫……可见人道变化之快！

　　“是了，陛下不是去了东郡巡视黄河大堤了么，怎么会出现在此处？”这老樟树问道。

　　刘胜之望着空中，夜雨迷蒙，飘飘摇摇，虽然不大，却是已经持续了很长的时间了。

　　他只是一笑：“我这不过只是分身而已……是了，张公你岁数最大。早在此豫章城建立之初，就有着此树了。我想向你打听一下古之奇树之类的事情！”

　　那张公听了，顿时一笑：“若是别的我可不清楚，不过问这个，我倒是知道一点。不知道陛下想问一下什么树？”

　　“传说之中，在东方荒外有豫章焉，此树主九州。其高千丈，围百尺，本上三百丈，本如有条枝，敷张如帐……

　　又说此树，枝主一州南北并列，面向西南，斫之可占九州吉凶。斫之复生，其州有福；创者州伯有病；积岁不复者，其州灭亡？”

　　刘胜之笑吟吟的问道。

　　“有！不过那大荒之外，却不再九州之中。而且还是上古之时了，此木到底还有没有，已经谁也不知道了。相比起来，我这般也就不过只是一个小字辈了……”

　　“哦？那么张公可知道大荒在何处？”

　　“在天界！”

　　“那九州为何在人间？”刘胜之奇道。

　　“此事和上古的颛顼帝绝地天通有关，时间太过久远，已经非我所知了。”

　　张公苦笑：“我这岁数也不到千载，这等事情问我，可就算是问错了！”

　　刘胜之哈哈大笑：“我又不白问，如今那豫章城之中还没有城隍，你便做了这城隍就是！”

　　“当真？”张公一惊，都有些不敢相信。

　　刘胜之一向都是以人鬼而为城隍，还重来没有册封过鬼神异类为城隍的。

　　“自然！”

　　刘胜之一笑，伸手一指，天上便有着一道光华流转的天诏飞了下来。流光溢彩之间。

　　那张公惊喜交加，在地上再拜了方才起身，伸手接住那天诏。那诏书就化为五色流转的光芒，没入到了张公身中。

　　顷刻间，就听到山下传来闷雷声响。豫章城门处那棵高五丈五尺，大二十五围，枝叶扶疏，垂荫数亩的樟树，顿时放出千百丈的光芒。

　　地气流转之间，早已经把城中内外，鬼神散仙尽数给惊动了。

　　就在那慕阜山山中，那洞天仙境之中，隐约可见高楼百尺，镇锁蛟龙。

　　此刻，那高楼之顶，就有着几位大袖飘飘的仙人，远远眺望着豫章城中所发生的一幕。

　　“你说，这位陛下现在是不是在做所谓的千金市马骨的勾当？”

　　“那自然是了，就在我等眼皮子底下册封那棵老樟树，这些赤裸裸的勾引啊……”

　　几个仙人淡笑自若，却也并不能说一点也都不心动。

　　汉家江山已定，中土大势已成，两三百年间是不可能再出现什么大的变动的。

　　而有着两三百年的大势，足以让刘胜之培植势力，让那天宫深根厚植，收服四方势力，成就真正的天庭了……

　　面对这种诱惑，能够忍受的可当真是不多！

　　“只是，自三代以来，可再无人能够成就天帝神王……五方帝座次已满，难道如今汉家天宫还能够合那昊天不成？”

　　“且再先看看吧……是了，如今那黄河大水，将要决堤。也不知道这位天子如何打算……”

　　诸人都被这句话转移了注意力，向着更远的北方望去。

　　却见着那里都是密密麻麻的云层，不断地从更加极北苦寒的玄冥之地涌了过来……

　　却在这个时候，他们就愕然看到刘胜之已经带上了两个徒弟，离开了豫章，向着青州之地而去。

　　“看起来知道青徐之地发生了什么，便是这刘胜之也坐不住了！”有人笑道。


第058章 关西孔子，弘农杨震

　　东莱县中，这些日子人心惶惶。也不知道从哪里传来的流言，说是当今天子无道昏庸，因此黄河会决口溃堤，会改道从东莱入海，要淹没掉整个东莱郡。

　　于是一时间人心惶惶，连官府都弹压不住！

　　不过也难怪了，此地官府本就是接收的后燕官府。当初扫灭后燕如此容易，靠的还是本地豪门强梁的支持。

　　原本，他们对于大汉的统治并没有什么抵触。给谁家当臣子不是做臣子？

　　但是，现在，这般流言一出，关系到自家性命的，一时间都是心中惶恐不安。

　　空穴来风，未必无因……现在刘胜之还征召数十万民夫在修河呢！

　　若是好端端的，没事修什么河？

　　如今，不单单是东莱郡有着这般流传，便是青州沿海各地，都一并有着各种传言，甚至让人一夕三惊。

　　便是原本被整治下去的淫祀，也在人心惶惶之中迅速的恢复。

　　那掖县身为东莱郡的郡治，青州州治所在，同样的各种淫祀也飞快的传播了开来。

　　也就在这个时候，刘胜之已经带着两个徒弟来到了芝罘。

　　不论是利淑，还是刘胜之这个新弟子罗扬，却都是第一次看到大海。

　　此刻只见那浑黄的海水连绵无尽，浪头起伏时候，有着一种整个天地为之起伏的错觉，不由生出敬畏之心来。

　　豫章虽然有着大湖宫亭，但是相比于这大海来说，还当真无可比拟！

　　“师父，你带着我们来到这海边做什么？是不是准备出海？”利淑问道。

　　“哦？为什么这么说？”刘胜之笑问。

　　“听说如今世上仙人大都出海，留在中土的很少，所以我才……”利淑忽然想起刘胜之是什么人，一时间就觉着失言。

　　刘胜之却不生气，嘿嘿笑道：“也是，也不是……”

　　这什么意思？利淑不敢再问。虽然现在的刘胜之比十年前看起来当真要亲切很多。

　　正说话之间，就见着一群百姓念念叨叨的，敲锣打鼓，举着一个什么牌子，从他们身边走过。

　　却一直来到海边，开始祭祀起来……熊熊的篝火点燃，这些百姓都跪伏在篝火之下，祈求莱王保佑。

　　利淑见了吃了一惊，柳眉竖起，喝道：“大胆，尔等居然敢淫祀邪神！”

　　她是江下县神仙庙的主持，自然对于这等事情无比敏感。

　　从当年刘胜之在江下的时候，就开始捣灭淫祀邪巫。也就是因为此，原本作为一个小小巫女的利淑才有机会被刘胜之收做门下。

　　而等大汉建立之后，可以说是除了关中和蜀中这些大汉统治的根基牢固之地以外，就属江左对于打击淫祀最为得力了！

　　一是，因为那江左门阀世家一心想要讨好刘胜之。再则有着江左群神的帮忙……总之，打击淫祀这种东西，是绝对让利淑念念不忘的！

　　而现在，刚刚来到此处，便见着有百姓私自淫祀，也难怪利淑惊怒交加了。

　　听到了利淑的话，立刻惹来这些百姓们凶狠相看。

　　“什么淫祀，我们祖祖辈辈都祭祀莱王……若非是官府不让我等祭祀莱王，惹下祸事，现在怎么会有黄河决堤的危险……都是这些官府害的……”

　　一个巫婆模样的女子，手中拿着木杖，尖声叫道。

　　随着她的大叫，背后篝火轰然暴涨，火势熊熊，彷佛要扑上天际，却是让这巫婆平增百倍威势！

　　四下百姓们看了，同样也是胆气大增，纷纷拿起棍棒锄头，作势要驱赶师徒三人。

　　那罗扬气的脸色发青，就要扑上去和这些百姓拼命。利淑反而冷静下来：“你们这般做法，官府知道么？”

　　那巫婆冷冰冰地笑道：“好啊，居然还准备给官府通风报信。来啊，把三人打杀了，我等用活人来祭祀给莱王！”

　　利淑虽然不知道所谓莱王到底是哪一方的鬼神，不过却也是怡然不惧。就算是刘胜之没有在跟前，凭着她自己的本事，对付这些个愚昧百姓，也没有什么问题！

　　此刻，见着这些百姓扑来，就喝了一声，掌心一划，便是喝道：“护法何在？”

　　立刻之间火焰一烧，就有着一个神将踏空而出，手拿长鞭没头没脑的向着这些百姓劈头盖脸的打了过去。

　　虽然不见半点伤痕，但是这些人却都被打的满地乱滚，哀哀直叫。

　　那巫婆见了，厉啸一声，火光暴涨之中，青烟卷出，向着神将烧了过去。

　　那神将却是单鞭一挥，生生将青气打断在哀叫之声中一鞭抽到了巫婆头上。

　　那巫婆依旧没有半点伤痕，但是却白眼一翻，却就倒在地上，呼吸全无，神魂俱灭了！

　　“杀人了，杀人了！”见到这么一幕，原本还气势汹汹的众多百姓差点吓尿，纷纷叫道：“巫术杀人，有人用巫术杀人了……”

　　一边叫着，就一边向外面跑去。

　　刘胜之却也不管这些百姓，只是摸摸下巴，心中暗道：一直都知道这青徐之地不稳，却想不到淫祀之事居然还这么多。

　　大汉立国也不过短短的三数年时间，统治重心在西北关中，这山东之地，却就薄弱许多。

　　虽然前一段时间配合朝廷扫灭淫祀，但是这一段时间各种流言蜚语一来，人心惶惶之时，当地官府也就变得无所作为，以至于淫祀复生。

　　“这是当地的大族豪强们不配合啊！”刘胜之喃喃自语。

　　“师父，你说什么？”罗扬没有听清楚，问道。

　　刘胜之淡淡一笑：“没什么，我说这么多的妖魔鬼怪，魑魅魍魉可都跑出来了！也不知道当地城隍和官府在做什么……是了，我记得东莱郡的郡城隍应该是杨震吧！”

　　关西孔子，弘农杨震！

　　在东汉时代，可是赫赫有名的人物，人品之高洁一直流传千载。在生前就做过东莱郡太守，甚至一直当过三公之一的太尉。

　　便是刘胜之册封天下城隍的时候，在东莱郡就选了此位城隍。

　　此刻，见着淫祀横行，人间的官府不管也就罢了，却是阴司也都没有半点动静，就让刘胜之有些恼火。


第059章 莱夷鬼兵

　　却就在这个时候，眼见着那些淫祀的百姓都已经被赶走，事情已经结束。利淑正要收回护法神将的时候，忽然那团篝火炸将开来，黑烟火花飞溅之中，有着一队鬼神从中杀出。

　　“何方狂徒，居然敢来骚扰莱王祭祀？简直找死！”

　　这等叱喝声中，烟尘有如一道长龙，夹杂火星，带着高温，就向着利淑卷了过去。

　　利淑脸色微微一变，要知道一般鬼物属阴，能够卷起这般高温烟火，那起码也都是鬼将的级数。

　　好在利淑怎么也是刘胜之的弟子，又是江下神仙庙的主持，身边所带着的护法神将也不是凡品，决不再那鬼将之下。

　　一时间和那鬼将打的难解难分，双方宛如两条长龙纠缠争斗不已。

　　这等打斗，在刘胜之眼中，却就不过只是小儿科而已。

　　但是在刚刚开始拜入刘胜之门下，开始修行的罗扬眼中，却是已经看得激动不已，紧握双拳，恨不得直接也都能够冲上去给师姐帮忙。

　　同时，也对这位温柔婉约，却有如此厉害的师姐变得十分崇拜起来。

　　双方打够多时，那鬼将眼见着不是对手，毕竟是在光天化日之下，便是这鬼将也不得持久。

　　眼见支持不住，想要逃走，利淑终究是经验不足，一时没有防备，眼见着此鬼将就要逃窜无踪。

　　刘胜之却是冷哼一声：“想走？我同意了么？”

　　却也并不出手，只是一句话之间，那化为一团烟龙，往着东边拼命逃窜的鬼将一下子忽然停了下来，生生的凝固在了空中！

　　跟着，护着身子的烟尘却是一点点剥离，眼光直接照到那鬼将身上，太阳真火就不断烧去，让鬼将哭爹叫娘，身上阴气鬼气是一点点的被炼化。

　　这种刑罚，对于这等鬼物来说，确实要比凌迟处死都要更加恐怖！

　　直到这个时候，刘胜之方才淡淡的开口：“区区莱子，何时变成了什么莱王了？”

　　利淑和罗扬不知道所谓的莱王是哪路鬼神，刘胜之却自然知道真切。

　　所谓的莱子，不过古时候的一个诸侯国而已。据说却也和出自东夷的莱夷有关……

　　而所谓的子，不过爵位罢了，公侯伯子男的第四位。想要称王，却是差的太远！

　　早在春秋战国时候，就已经被东方的齐国所灭，社稷飞灰……

　　不过却在当地留下了许多印记，以至于这千载之下，都还有人祭祀。

　　“你是何人，居然敢我和我莱国为敌？”这鬼将大声叫着：“快点放了我，要不然我莱国定然要发动大军，将尔等的城池杀个片甲不留……”

　　狂妄！

　　刘胜之自然懒得和这种看不清楚形势的蠢货嘴炮，也不再理会这厮，太阳真火自然会好好的给这厮留下一个极其深刻的教训。

　　果然过不得多时，那鬼将却就已经再次大叫求饶了起来。

　　这一次，刘胜之问什么，这个鬼将就回答什么，一下子变得老实无比。

　　只是，刘胜之刘胜之听了之后，脸色却也显得郑重了起来。

　　“我说那杨震怎么不作为……”刘胜之听了心中暗道，原来东莱城隍也都被围了。

　　不过却也难怪了，东莱这地方也许放在后来并不太起眼，但是放在上古神道版图之中，却是极其重要的所在。

　　当年秦始皇巡游天下，祭祀八主，就有着日主，月主，还有阳主都在这东莱之地。

　　虽然时光变迁，神道动荡，早已经非是当年格局了。但是，只此一点，也可以想见此地的神道格局有着多么复杂了！

　　因此，才用了当年那位声名赫赫，在东汉时代声威极高，号称关西孔子的杨震来作为郡城隍。

　　只是看来，很显然，这位城隍也都有点压不住场子了！

　　事实上，如果可能的话。刘胜之恨不得立那曹阿瞒为此地城隍……只是可惜，对方有着龙气，还有着龙庭护庇。

　　话说当年曹阿瞒为济南相的时候，可是把整个济南国之中的淫祀好生给清理过一番的。

　　不过，现在济南城隍刘胜之却也早就挑了一位好的人选，说起来其实和曹阿瞒还算颇为有过节的。

　　这些念头飞快的在脑海之中闪过，刘胜之就再不犹豫，道：“你们两个功夫不够，在此等我，我前往阴司城隍看看！”

　　说着，根本不等两个人回答，人已经消失不见。再出现时候，果然已经来到了东莱城隍。

　　那东莱城隍可不比广陵那般黯淡模样，广陵迭经战乱，早已经荒废，便是城隍也都颇为简陋。

　　而那东莱僻处海滨，虽然也经过一些战火，但是绝不是那在南北战火之间的广陵那般模样。

　　此刻那阴司城隍，却也化作一座辉煌大城，上下灯火通明之间，人影憧憧，却是无数守兵正在守备。

　　而在城下，却更是有着铺天盖地的鬼兵，正在进攻。

　　“这些就是莱夷的鬼兵了？”刘胜之看了一眼，就惊疑不定。

　　却就见着这些莱夷鬼兵根本就不是自己上场，反而驱赶着无数猛兽精魂，向着东莱阴司发起铺天盖地的进攻。

　　而更让刘胜之心惊的是，这些莱夷鬼兵也好，和他们所御使的猛兽精魂也好，都带着淡淡的煞气。

　　而且，这都不是普通的煞气，而都是九地煞气，彷佛锁链一样的缠绕在这些莱夷鬼兵身上，似乎带给了他们无尽的痛苦。

　　“是了，我依稀记得殷商同样也是出自东夷的一支，相传为帝喾后妃简狄吞玄鸟之卵而生契。后来帝舜封契于商，赐姓子姓。而契正是殷商之祖……”

　　刘胜之心中想着，却见无数的猛兽精魂撞在了阴司城隍的高墙之上。

　　那被神光笼罩的城墙被撞的摇晃不断，似乎下一刻就要倒掉一般。

　　而那些猛兽精魂却是撞上去之时，也就魂飞魄散，身上的煞气累积起来，不断的吞噬这东莱城隍的光芒。

　　却每到积累到了一定程度之后，那城头上就会有着身穿法服的高手出手，挥手之间，居然把这些煞气给镇压了下去。


第060章 掖县大族

　　双方这种攻防显然已经是坚持了很久的时间了。

　　眼见着这般攻势始终奈何不得那东莱城隍，这些莱夷鬼兵也就不着急，有一下没一下的攻城。刘胜之知道，他们正在等待机会……

　　等待可能发生的黄河决堤……

　　却这个时候，刘胜之冷笑一声，显出身形来：“度朔山东迁，九地煞气泄露，却是没有想到，什么样的魑魅魍魉都跑了出来。尔等故国死鬼，也敢出来耍横？”

　　一声冷笑之间，手中神灯点亮，放出无数的光辉来，射了过去。无数莱夷的鬼兵，就如同被乱箭所射穿一般。

　　莱夷兵马并不慌乱，能够历经上古时代，种种战乱一直到现在。虽然不过只是僻处一隅，但是这些莱夷兵马却也绝对不能轻忽。

　　忽然之间，这些莱夷就变阵，法域生出，所有鬼兵的力量聚集再了一处，化为一个只有半神的巨人，人面鸟喙，张口一喷，却就是无数的黑气宛如火焰的向着刘胜之烧了过来。

　　“居然能够利用九地煞气……”刘胜之心中微微一惊，这鸟喙巨人所喷出的黑气，分明就是九地煞气，阴狠歹毒异常。

　　不论是神仙妖魔，只要被这九地煞气侵蚀身中，不是要入魔变异，就是会陨落。

　　简直就是危险到了极点！

　　幸好刘胜之去现代时空走了一趟，虽然把乾坤挪移神符给弄的碎了。

　　但是收获却也无比巨大，几乎也都及得过损失了。

　　尤其是那万神幡在这个时候，更是能够立威，只是一展之间，居然游出一条巨蛇来，张口一吞，就把这九地煞气给吞了。

　　然后丝毫挑衅一般的向着那人面鸟喙的巨人冲了过去。

　　顿时，这两个庞然大物战斗在了一起。

　　刘胜之这个毒龙，却是真正九地煞气之中所蕴育生出的血肉之躯，那毒龙尼德霍格的血肉所重新化生而出的东西。

　　而那鬼兵阵法凝结所出的人面鸟喙的巨人，却也就和煞灵相似？如何会是对手？

　　被那毒龙在身上东咬一块，西咬一块，转眼间就咬的千疮百孔，法域崩溃。数以万计的鬼兵就在其中魂飞魄散！

　　而其他的鬼兵却已经在仓惶撤退！

　　掖县为东莱郡的郡治所在，人口也不过刚刚过万，能够称得上一声上县。

　　但是和全盛时候已经没得比，事实上这个时候整个东莱郡人口也都不会超过二十万……

　　而在汉平帝元始二年统计的时候，东莱郡有十万三千二百九十二户，人口五十余万。

　　不过，现在，这郡治掖县之中，却就混乱成了一团。白日里不知道哪里流窜出了一只流民，尽管衣服破破烂烂，也没工具，并没有攻城。

　　但只是绕城而过一趟，就已经把整个掖县百姓和官吏都给吓住了。

　　虽然说天下刚刚太平，百姓习惯战乱。但是才刚刚过了两年太平日子，就有谣传黄河改道，将整个东莱郡给淹没。

　　现在，如今又见到流民出现……总之，却就让人心头惶然，总觉着有什么大事要发生。

　　若非是官府管的严厉，城门许进不许出的话，恐怕满城百姓都有一大半要逃出城去了。

　　饶是如此，一旦夜深人静的时候，往往就有着阴风怒号，半夜鬼哭。各种灵异动静层出不穷……

　　各种关于什么国之将亡，必有妖孽之类的传言却是此起彼伏。

　　终究这两百年的乱世，王朝兴衰极短。就算是大汉又再次重新一统天下，但是说着天下就会长治久安，而不是落得和西晋一个下场，也没有谁敢保证！

　　当然了，这些只是市井无知小民的想法。在那豪门大族之中，眼光见识都和小民完全不在一个层次之中。

　　就比如此刻那东莱蒋氏，在曹魏之时，就出来一个都乡侯蒋济。如今传承至今，虽然不敢称之为天下名门，但是在这掖县一地，却也算得豪强。

　　此刻，见着城中纷乱景象，作为贼捕吏的蒋显就被父亲给叫回了家中去。

　　原本北方战乱，蒋家在城外修建的也有着坞堡。

　　这也是在另外一个时空轨迹之中，为什么北方的门阀往往保存了下来。而南方那些居住在城中的门阀往往败落的原因之一……

　　如今虽然大汉一统，为了生活，或者其他各种方便，蒋家虽然迁回城中。却也不过只是主家而已，还有着大量力量人手都在城外的坞堡之中。

　　饶是如此，这蒋家的宅子却也不小，怕是占据了半个里坊。

　　不过，这般年代人口稀少，土地不值钱。便是城中这土地也是一般！因此宅子再大，也算不得什么！

　　那蒋显一路回到家中，刚刚向着父亲请安，就已经被劈头盖脸的骂了一通。

　　“你这逆子，这捕贼吏是如何做的？居然让那些贼寇白日绕城……这也罢了，朝廷三令五申，禁止淫祀。这为何天天还有这么多淫祀，一到夜间点火放炮，闹的不得安身？”

　　被劈头盖脸的骂了一通，那蒋显就觉着有些莫名其妙。这叫什么事啊！

　　他这捕贼吏不就一直是这么做的么？就算是他老爹做捕贼的时候，却也没有当真那么执法如山，见贼就抓的道理。

　　作为官府吏员，那就是混日子而已。这还是老爹以前一直教自己的……为何如今变化如此之大？

　　看着儿子如此懵懂，蒋父怒了，恨铁不成钢的道：“此一时彼一时也，你懂不懂。当年后燕慕容氏，那后秦……哪一个不是乌七八糟的，有着长远气象？我才让你混日子的。

　　如今天下承平，正是应该建功立业，为家族争取荣光的时刻，你还能再混日子么？”

　　“呃，父亲。我听说，我听说……很多人都说，这大汉也都长不了……”

　　“啪……”一巴掌扇的蒋显头昏脑涨，尽管自家这儿子都已经四十多岁的年纪了。但是蒋父还是说打就打！

　　“混账东西，那些人是蠢材，没有眼光。你难道也是么？”

　　“呃，父亲，虽然说现在大汉统一了天下。可是当年西晋也统一了天下啊……”


第061章 城阳王一脉

　　“蠢材，亏我家还是诗礼传家，怎么生了你这种不学无术的蠢材。”老头子痛心疾首。

　　“那西晋把周边的胡族扫清了没有？”

　　蒋显摇摇头。

　　“那天下世族对于西晋朝廷的态度如何，对于当今大汉的态度又是如何？”

　　“世族恭服！”

　　司马氏得天下既然不正，又是以儒家世族自身而行篡逆之事，却可以说最终轰然一脚将汉代儒学的大厦轰然踢倒。

　　以至于魏晋玄学兴起，多少原本传承数百年的儒学家族开始放弃儒学，而追求完全相反的学问。这未尝不是对司马氏的报复……

　　“天下英雄之心又如何？”

　　“大略都顺服朝廷！”

　　世家如此，再加上那位中流击楫的祖狄，枕戈待旦的刘琨。

　　这些西晋当年乱世时候，意图力挽狂澜，抗击胡狄的英雄人物，却是在西晋太平的时候，奔走在那各地诸侯王之下，一力倡乱……

　　世家反对，英雄思乱！

　　“西晋百姓如方今大汉百姓何？”

　　“不如也！西晋世家豪强兼并土地而无限制，百姓困苦不堪……”

　　“那我再问你，西晋司马氏相比如今天子又如何？”

　　“天子淫祀否？诸神安乐否？”

　　“天子用兵如何？宰相行政如何？”

　　这一层层的问下来，蒋显汗流浃背。司马懿可以说是一代枭雄人物，而到了其子司马昭，司马师就是精明厉害的二代了！

　　再说那司马炎，却不过也就算是一个勉强合格的纨绔守成之辈而已。

　　却又如何能够英明天纵，白手起家，而拥有天下，扫清胡族的刘胜之相比？

　　更不要传说，这位天子本就是太平真君下凡，渡劫拯救苍生。日后回归天宫，就要成为天帝，统治人天。

　　总之，拿这司马氏和刘胜之来相比，不要太欺负人了！

　　这蒋显自家回答了父亲几个问题之后，心中却就立刻定了下来。

　　响鼓不用重锤，如果还要老爹再这么教训下去，他就是蠢材了！

　　世家，英雄，百姓，神灵尽数都归心大汉。

　　而刘胜之本人心胸能力，气运天命，也都远远胜过西晋司马氏。

　　再加上如今台阁之中，行政清明，诸位宰相忠于职事……

　　种种般般，都要比西晋时候甩出去许多倍去了！如今这个时候，他居然会蠢得问大汉会不会重蹈西晋的覆辙？

　　这简直是多蠢的人才会觉着的问题？

　　亏他蒋显还自诩为聪明人，却就被那么一些流言给搅动了心智。还是自家这老爹是老而弥辣，经验丰富。若不是提醒自己，自己岂不是要铸成大错？

　　总之，这刻蒋显已经汗流浃背，面无人色了！

　　“天下之事，虽说要看时势，但是更要看人心。如今天下人心稳固，大乱之后，人心思治，正是太平之时。

　　也是我等大有为之时，效忠天子，光耀门楣，此其时也！”

　　见着自家儿子这般，蒋父也不好再多训斥，只是这般说道。

　　那蒋显大礼拜下：“大人，儿子知道怎么办了！”

　　说着，杀气腾腾的起身。就要立刻回去尽数将手下力量放出，捣毁一切淫祀，抓捕任何敢于传播流言的人。甚至还有城外流民队伍也不可放过。

　　蒋家豪强，在东莱经营百多年，势力极大。莫要看其只是一个小小的捕贼吏，但是其父子世代担任这个位置，掌握的力量却绝对不弱。

　　再加上蒋家宗族的人丁力量，可以说真想全力发挥出来，动用五百人都是能够！

　　“等等……”蒋父嘴角溢出一丝笑意。

　　“大人还有什么教诲？”蒋显不由躬身问道。

　　“郡中的刘家，已经准备向我家提亲。你的女儿今年十五，也差不多到了可以嫁人的时候了！”蒋父淡淡的说着，语气之中却有着隐藏不住的得意。

　　不过这话听到了蒋显的耳中，却就立刻的欢喜起来？

　　“郡中的刘家？”

　　“自然是了！”蒋父的语气之中有着淡淡的遗憾。那是可惜……

　　可惜东莱刘氏这一脉和当今天子所出身的南阳刘氏一脉相距太过遥远，已经算不得宗室了。

　　但是，蒋显不这样想啊！

　　虽然东莱刘氏这一脉出自于城阳王刘章，那是当年汉高祖庶长子齐王刘肥的儿子。和当今天子的血脉差距太远……

　　但是城阳王刘章当年有大功于国的，吕后当政，铲除刘氏的时候，这刘章居然就敢直接当着吕后的面说天下是刘氏的，甚至当场斩杀吕氏之人。

　　更不要说日后为铲除诸吕做了极大贡献了。

　　虽然日后被汉文帝猜忌，封了一个小小的城阳王，然后死的不明不白。

　　但是，在三国志，武帝本纪之中都记载，阳景王刘章以有功于汉，故其国为立祠，青州诸郡转相仿效，济南尤盛，至六百余祠。

　　当然了，后来那位曹操为济南相的时候，却是皆毁坏祠屋，止绝官吏民不得祠祀……

　　不过，不久之前，当今天子刘胜之还是下诏，重新封了那城阳王为新的济南城隍。

　　而且当初车架巡幸之时，还就住在了刘家之中……

　　“当今天子虽然出身南阳刘氏，不过却也因为中原之地被胡虏杀戮过甚，以至于宗家稀少，人才短缺。当今天子亲睦亲族……

　　虽然东莱这一脉离着太远，不能入宗师谱系，但是天子还是十分看重的。我等能够和其联姻，对于我家大有帮助！”

　　是了，这个时候刘家和我家联姻，就是为了天子保持地方平安……

　　刘家在东莱郡的力量还胜过我家，刘蒋两家联手，这东莱郡还有谁家能翻了天去？

　　那蒋显想的清楚，一时间干劲更足，杀气腾腾的就向着官衙走去！

　　此刻，这蒋显的作为，不过是青徐各地的一个缩影而已。

　　大概各大世家豪族这个时候，各自都有着判断，有些人会站队正确，从而飞黄腾达，有些人会战队失败而家破人亡。

　　一时间，青徐各地都在展开腥风血雨。

　　然而，许多幕后下棋之人却都知道，此时最为重要的一点在于黄河。


第062章 大湖

　　若是那黄河终究泛滥改道，淹没下游郡县，对于天子，对于朝廷的威望打击都是极大的……

　　再加上有流民等等生出，到时候，那就变得有机可乘了！

　　即使是再多的水神拼命排开云层，却也没有了太多的用处。暴雨终究是无情的下了下来。

　　千川万壑都再涨水，然后再汇入黄河之中，以至于让这水势涨了再涨，浪头咆哮。整个黄河都好像是一个正在挣扎起伏的黄龙！

　　却就在所有天人的注目之中，咔嚓一声挣脱了身上的枷锁。

　　黄河决堤，洪水肆虐而下，肆无忌惮的向着四周狂泄而去，转眼间就淹没了一个个沼泽，森林，草地，不断向着远处而去。

　　这决口一直持续了十多日间，让所有人大跌眼镜的是，黄河决堤并没有形成新的黄河河道，反而是在周围数百里之间，形成了一座新的大湖。

　　和黄河南岸的雷泽等大湖几乎连成了一处，形成了中土内地的第一大湖。

　　“怎么会如此？”

　　无数正在看着这么一幕情形的鬼神散仙，都有着一种大跌眼镜的感觉。

　　本都以为刘胜之这次治河失败，黄河决堤，要改道直冲下游而去。

　　要知道虽然这黄河中段已经是一片废墟，但是那黄河下游的青徐之地，却是当初后燕的精华地带，人烟相对稠密。

　　一旦黄河决堤波及下游，那地方可就要倒霉！

　　而往往这种大天灾一个不好，就要引起大乱……

　　但是，谁也没有想到，刘胜之在这里兴起了几个月的大工，居然不是加固河堤，防止黄河改道，而根本就是在改造地形，进行围堵，引导洪水形成一座新的大湖。

　　“有此大湖蓄水调节，此河无忧矣！”

　　立刻有人看出了这般好处，不由说道。

　　“不只是这些，以前刘胜之就放出过口风，准备趁着日后国力强大了修建一座运河，直通幽州……如今这大湖一出，这运河可就省力多了……”

　　此刻就在那东莱城外，仙人化身却也看到了这么一幕，他微微一笑，已经是尘埃落定。

　　此刻，一颗颗人头血淋淋的高挂在城门之上，让来往行人百姓都看个真切。

　　这些都是这些日子到处传播流言，趁火打劫，甚至祭拜淫祀。甚至还有背后撺掇却被灭门的家族……

　　如今一溜数百颗排开，这就足以震慑人心了。

　　所谓乱世用重典便是如此！

　　几百颗人头如同灯笼一般的高高挂起，立刻之间，这些日子的人心动荡，就变得尽数不翼而飞了。

　　此刻，刘胜之就带着两个徒弟，大模大样的直接闯入郡府之中。

　　不一刻，那郡府震动，立刻就有着数百的郡兵被派出，跟着刘胜之等人一起，向着那莱山而去。

　　为首率领郡兵的正是那位捕贼蒋显，此刻虽然不知道刘胜之等人具体什么来头，但是见其拿出了天师府的公文印章，要求铲除境内各处淫祀。

　　这就没有人敢轻视，刚刚进行过大清洗，尤其是有着消息传来，天子已经造就大湖蓄水，日后黄河再不会泛滥。更是让人心更平定下来。

　　此刻，一见到刘胜之说明目的。东莱郡上下都不敢怠慢，立刻跟着出兵，向着莱山而去。

　　一路上蒋显没口子的夸着刘胜之的功德，什么圣人出河水清，什么连大禹治水都没有成功，只有当今天子马到功成云云。

　　尽数都是说好话不嫌脸红……

　　这般话，也就是罗扬听得相信，便是那利淑都是半信半疑的。

　　那利淑就偷偷问刘胜之：“师父，这次治河真的能够一劳永逸，把黄河河患给解决了么？”

　　刘胜之听到，哑然失笑：“哪里有这般容易？”

　　虽然人工造就了一个大湖，但是这却并不是一劳永逸的事情。

　　毕竟那雷泽等湖，在宋代以后也就陆续的干涸淤积了。

　　实在是黄河流沙含量太大，湖泊的流速又低，泥沙沉积，时间久了，自然会把湖泊给淤堵起来。

　　要不然明清之后主要治水的手段就不会变成束水攻沙了……

　　也就是说人为把黄河河道变窄，让河水变得湍急起来，将河底的泥沙给冲走……

　　而刘胜之造就这个大湖，估计也就不过能够管几百年时间，就要被泥沙个填平了。

　　这就只能够靠着人工手段，慢慢的挖了。一到枯水季节，或者其他天气，就把河底泥沙给挖走为好……

　　如此慢慢维护，这才能保证更长时间！

　　因此，刘胜之已经打算此湖附近开辟成皇家苑林，不准百姓随意进出樵采打猎……也就算是自然保护区了。

　　幸好，汉家一直有着这般传统。当年的上林苑，地跨长安、咸阳、周至、户县、蓝田五县县境，纵横三百里，有灞、浐、泾、渭、沣、镐、涝、潏八水出入其中。

　　那可是在人多地狭的关中之地，开辟出了这么大的苑林。

　　而刘胜之这个新的苑林，恐怕方圆就要在千里开外了，规模要更加大的很多。

　　这是中游保持水土，再加上上游保持植被环境，以及人工清理泥沙等等办法一起使出，相信黄河河患定然能够治理！

　　毕竟，这个时代，其实环境破坏的还并不怎么厉害。

　　说话之间，一行人马已经来到了莱山的脚下。

　　这莱山并不是什么大山，不过数百米高而已，却也并不险峻，也和现代时空烟台所在的那那莱山并无关系……

　　事实上，这座莱山的历史却要久远的多，甚至早在商周时期，这里就应该是莱夷的圣山。

　　不过，时光荏苒，昔日的莱夷早就被齐国所灭。此地却也在当年秦始皇巡游天下时候，作为祭祀八主之一的月主庙所在。

　　甚至，一直到了如今，这座月主庙的香火也是极盛。

　　毕竟那月主庙是当年号称天地主宰的八大主神之一的月主祠庙，就算是本地官府捣毁淫祀，却也不敢轻易造次。

　　而当地百姓，却是更加不理官府的命令，依旧虔诚供奉。

　　此刻那并没有多大的莱山之上，就有着规模巨大的庙宇，香火极盛。


第063章 争霸

　　原本的蒋显对于这般情况，自然早就心知肚明，只不过睁一只眼，闭一只眼而已。

　　但是，随着上次老父亲的教诲，心态顿时改变。此刻跟着天师府的人手一起赶来莱山，见着情况，顿时“大怒”，身先士卒的率领人马，驱赶香客信众去了。

　　“师父，你说当年秦皇祭祀天下八主，为什么有三主，日主，月主，还有那阳主都在这东莱郡？”利淑想不通了，不由问道。

　　刘胜之轻轻一笑，道：“这还不明白？这是说明东夷神系的强大而已！”

　　“啊？”不仅利淑不明白，就连罗扬也都不明白。

　　刘胜之这个时候，却是早就有意培养弟子，此刻教育弟子起来，自然不会遮掩。

　　他淡淡地说道：“我中土上古神道，其实有着三个来源。一个是东夷神系，一个是炎黄神系，还有着一个就是九黎神系……

　　当年上古时代，这三大神系互相之间战争，争夺对于这中土天地的掌控，却不知道进行过多少次的大战……

　　你们看那神话之中，有着无数互相矛盾之地，一个同时的天帝，都有着好几种说法。这其实并不是记载错误……而是当时本就是三大神系各有天帝互相争霸而已……

　　据说最早的战争就是从黄帝时代开始，黄帝和蚩尤的战争，就是联合东夷打败九黎……

　　而在殷商时候，同样出自东夷的纣王出兵远征东夷。结果朝歌空虚，被西边的周武王给偷袭……

　　最后，一直到了那位孔夫子口中的圣人周公手中，才彻底的打败东夷。又分封功臣弟子，一点点的殖民开拓，算是把当年东夷，九黎之地都给一点点化夷为夏了。

　　不过，最终结果其实也就不过是三家神系融合在了一处。而这所谓的八主，其实还有一种说法，叫做齐地八神。其实都是属于东夷神系的八位主神……

　　而那东莱更是东夷的直接后裔，传承者，又被称之为莱夷。

　　周代更是纳入了中土版图，受了周天子的册封，变成莱子国，一直到春秋战国时候方才被灭。”

　　“那师父，既然如此，我等还要捣毁这些祭祀做什么？”罗扬不解的问道。

　　刘胜之坦然说道：“上古神系传到东汉时候，就经历大劫，诸多大神不是陨落，就是已经离开中土……”

　　说着，刘胜之有些感概，望向了碧空之中。似乎还能够看到数十颗星辰，已经向着那天界之门而去。

　　“此地无主，已经不过只是淫祀……”刘胜之淡淡地说道。

　　说话之间，那蒋显已经把人群给驱赶了开来。把一群群的香客给驱赶下山，到处都是一副鸡飞狗跳的情形。

　　山门都在人群拥挤之中垮塌了下来！

　　“啊，那神灵也会死？”罗扬更是呆滞。

　　刘胜之笑道：“我上次不是和你说过了么，就算是你成仙了，一样也会有着陨落的可能……除非……”

　　“除非什么？”罗扬问道。

　　刘胜之却是一笑，没有说话，却不过抬头望天，又道：“你们在这里等我一下，我去去就来……”

　　说着，身形一动，人已经没入阴世之中。

　　此刻旌旗招展，人马昂扬。却是数万城隍阴司的鬼兵就已经杀到了那阴世莱山之下。

　　阳世之中看来，所谓莱山也就不过只是五六百米的小山头而已。

　　但是阴世之中的莱山却就不同了，那是连绵的群山，无尽的城池和宫殿。以及虽然有些黯淡，却是切切实实的明光，照耀整个阴世莱山。

　　刘胜之知道，这等光芒，可以说是阴德，也可以是气运。

　　终究是阳世所存之福德，庇佑光照阴世之下土。

　　不过，所谓不作死就不会死。如今他们这次，他们惹来了刘胜之这等煞星，却是有着再多的阴德，残留下再多的气运，却也是无用。

　　阴世广大，数不尽的年月下来，积攒而下的强大势力数不胜数！若想一个个铲除，那简直就好像是痴人说梦一样……

　　谁也不知道阴世有多么广大，其深处又有多少强大的鬼王？

　　因此，刘胜之就算是遇到曹魏龙庭，都没有动手的打算……

　　无他，那曹魏龙庭安安稳稳，在阴世之中，并无和大汉为难之事。因此，作为汉家天子的刘胜之，就连篡汉的曹魏龙庭也都忍了下来！

　　但是，像是莱夷这般，居然敢乘机出来闹事的，那就是另外一回事了，可以说是孰不可忍！

　　今日就要破灭其力量，杀鸡儆猴……

　　“哈哈哈哈……”一员莱夷鬼将，站在城头大笑：“尔等这么一点人马，也想和我莱国为敌？”

　　随着大笑，那莱山之上影子晃动，晃眼一看，怕不是藏着数十万上百万的大军于其中。

　　却也难怪，敢于嘲笑山下来攻的汉军。

　　却见着这东莱城隍兵力尽出，也就不过两三万兵马而已，和那莱山的兵马相比，简直不值一提！

　　此刻，刘胜之听了这话，却就不过冷笑一声：“死到临头了，还敢大言不惭！”

　　伸手一指，很快就有一道星光彷佛从天际降落而下，笔直穿透阴世。

　　却见光芒之中，却是数以百万的天兵落了下来。

　　也根本没有任何招呼，宛如天降的疾风烈火，转瞬间扫荡了整个莱山。

　　那莱山的光芒如同鸡蛋壳一样的粉碎，各种建筑更是如同积木一样的被推倒。

　　这一切的发生快到了极点，甚至刚才那位出言不逊的鬼将都还没有任何反应，就已经彻底的魂飞魄散。

　　整个莱山，都几乎在一瞬间被推倒！

　　亮光消失，天兵退回天宫，整个古莱国就已经消失的无影无踪了！

　　天宫之中，那小拉喜笑颜开的拿着一块玉盆，叫道：“这就是传说之中的璇玑玉衡……”

　　刚刚破灭莱子国，到手的新鲜火热的璇玑玉衡让小拉爱不释手。

　　只见这东西颇为复杂，宛如星盘。“璇”，是圆形可以转动的玉盘，“玑”，是圆形的玉珠。

　　那玉盘之上，一一对应那天地方位、二十八宿的布局、以及它与十二辰、十二月、十二律。


第064章 砸！

　　而北斗七星就横于子午线上，正处于中心位置，天旋地转，永无止息。二十八宿正处于四象分天位置，围绕北斗七星转动。

　　正合斗为帝车，运于中央，临制四方一样。

　　刘胜之伸手轻轻的取过这件宝器，却也微微意外。怎么也没有想到，这件在上古时代，就鼎鼎大名的法宝，居然会在那莱子国。

　　而且，被自己轻易的当成了战利品，收到了手中来。

　　尽管，当年这东西本就是出自东夷少昊一族观察天地四时的宝物。

　　就在刘胜之把这璇玑玉衡拿到手的时候，他的心中轰然一震，差点失声惊呼了出来。

　　已经感到这所谓的璇玑玉衡，尤其是这玉盘，根本就是和刘胜之所见过的那些星盘一样。

　　只是那些黄金的星盘，却远远比不上此星盘那么复杂而已！

　　据说海外群仙都是用那星盘作为牵星定位的法器！

　　只是，让刘胜之差点为之失声惊呼的并不是这个，而是因为那材料和乾坤挪移神符一模一样……

　　当初刘胜之就为乾坤挪移神符的材料而疑惑，非金非玉，也不知道是什么物质，却从未见过。

　　哪怕后来刘胜之见多识广也是一样！

　　而现在，终于从这璇玑玉衡之上，看到了同样的材料。

　　如果现在有人敢跟他说，这璇玑玉衡和乾坤挪移神符没有半点关系的话，他恐怕立刻就要翻脸。

　　却就在天宫之主正要把仙人化身召回的时候，东海遥远之地，一股极其出离愤怒的意志就爆发了出来。

　　“璇玑玉衡居然出世了，而且一直藏在莱山……这些笨蛋，到底怎么想的……此刻，璇玑玉衡居然落在了刘胜之的手中……”

　　“帝君，那璇玑玉衡不是传说之中观测天象四时的工具而已么……”

　　“你懂什么，那璇玑玉衡是帝舜遗失建木之后，执掌天道的法器。诸星辰运行，四季更替，这代表着秩序的法则……”

　　“啊！”问话之人顿时明白了过来。

　　如今，那璇玑玉衡既然在刘胜之的手中，一旦让其掌控，却等于让其真正的掌控了秩序。

　　“也罢，这是天命！”尽管再不服气，这个时候，那东王公却也无话可说：“我等离开中土再不回来便是！”

　　“就算那刘胜之能够将整个中土纳入其掌控之下，总不能出海数万里来找我等吧！”

　　这般说着，终于一切隐没，潜藏于烟水茫茫的大海深处，再不出现。

　　很快，就在扫平了莱山之后，各郡县都将各处原本上古遗留下来的各处圣迹给扫平。

　　刘胜之更是亲自率领着人马，踏上了芝罘岛之上。但见海天之景，群鸥翔集，阳光照耀在万顷波涛之中，细浪碎鳞片，放眼顾盼，但见碧海耀金，危岩披霞。

　　此时，却正好有着海市蜃楼出现，天宫街市，宛然可见。

　　一栋栋摩天大楼，数以百丈，散发出辉煌让人不可逼视的光芒。

　　以至于让人相信，这绝不是人间力量所可以修建的城市！

　　就算是刘胜之见了，心中也猛然一震，生出了不可思议的感觉来。

　　不是这般城市太过虚无缥缈，而是这般城市他太过熟悉了，以至于生出一种不真切的感觉来。这根本就不该是这个时代的产物！

　　没错，这所谓的海市蜃楼，所谓的天宫，分明就是现代时空某座大都市的情景。

　　刘胜之心中巨震，这一切真切的太过。甚至给了他一种只要穿过去，就能够回到现代时空的错觉来。

　　在这般震撼景色之下，无数的人跪在其下，供奉香火，祈求仙人下降，能够将其带入其中。

　　便是这汉军来的兵马，见到了这么一幕，也都为之震撼，甚至有人不由自主地拜倒在了其下。

　　“果然是天然壮观！”刘胜之淡淡一笑，却依旧吐出一个来：“砸！”

　　那些郡兵们发了半天呆，终于醒悟，却面有难色的徘徊不敢去。

　　便是利淑和罗扬两个见了，也都犹豫，实在是眼前情形太过震撼。

　　刘胜之淡淡的笑了一声，就要亲自动手。

　　却听一句：“且慢！”

　　便有着一束光芒从那海市蜃楼之中射了出来，便见着那大海之上，有着一艘白色涂装的邮轮，根本就没有风帆，却如同飞剑一般在海上高速奔驰，却是一滑而过，似乎就要向着那辉煌城池的撞过去……

　　却就在这一瞬间，那海市蜃楼破碎了开来，跟着就见无数的泡沫破裂开来。

　　那一艘邮轮就彷佛撞碎了一切一般，突兀的出现在诸人的眼前，向着那如同灵芝一般的芝罘岛撞了过来。

　　所有人都齐声惊呼了出来，这绝对是一个庞然大物，首尾起码也都有着一百多米长短，船舷高都有着十多米。

　　这芝罘岛上，尽数都是十多米高的峭壁乱石。

　　然而这邮轮却是停也不停的就直接撞了上去，轰然之间，已经撞到了那石壁之上，眼见着就要彻底撞成碎片的时候。

　　面对这么一幕，不知道多少叫了出来！

　　多少原本正在烧香磕头之人吓的落荒而逃！

　　忽然之间，刘胜之出手了，却是就在那邮轮撞到石壁之上的最后一刻，突兀的有着一道大浪生了出来，猛然一掀，就好像忽然从海底钻出来一艘什么巨兽，几乎就把整艘百多米船只给掀翻。

　　虽然没有真个把邮轮给掀翻。不过，却是把这艘巨轮的冲势给挡了下来。

　　下一刻，刘胜之已经落到了这艘邮轮之上，脸上一下子变得无比奇怪。

　　这是绝对不会属于这个时空的科技产物，没有风帆，而是用着内燃机，用着钢铁的铸造的，起码有着万吨的以上的邮轮。

　　刘胜之顾不得想这艘邮轮为何会出现在这里，已经去查探这船上到底有没有活人存在……

　　却发现这艘船只锈迹斑斑，却是颇为有些年头了，船型老旧，装饰古早，应该不是什么新式的船只。

　　“这是鬼船？”刘胜之的心中忽然之间据生出了这么一个念头来。


第065章 她怎么会出现在这里？

　　他正在想着，忽然就见到天边几团云霞光芒从大海深处飞了过来，速度快的不可思议，已经降临在了邮轮之上。

　　“尔是何人？居然敢占我蓬莱仙岛的船只，快快还回来！”

　　有着一个散仙就从云头显现出来，大声对着刘胜之喝道。

　　“神仙，神仙啊！”见到这么一幕，还没有跑光的百姓们又纷纷拜倒了下去。

　　“胡说八道，这分明是鬼船，哪里会是你们蓬莱的船只了！”刘胜之冷哼一声，道。

　　“那你是想抢我蓬莱的东西了？”那仙人怒道。

　　刘胜之哪里肯接这句话，同样冷笑：“这分明是无主之物！”

　　双方一言不合，却都不肯放弃这艘邮轮，一时间就要动手起来。

　　对于刘胜之来说，这种起码万吨以上的巨轮对于大汉来说，绝对是无比重要的重宝。

　　指着步鹏鹏什么时候能够把蒸汽机给搞出来，还不怎么现实！

　　当然了，至于如何开动这么一艘庞然大物，那却是以后要考虑的事情了。

　　总之，现在是非要抢在自家手中不可！

　　事实上，若非那归墟深处不可测度，刘胜之根本没有任何把握再次找到，恐怕早就带着人找过去了。

　　记得那里还有一只偌大的船队，却就足够让人心动了！

　　既然刘胜之不肯退让，那云彩一动，露出三个散仙来，一起动手，就是一连串的天一神雷，没头没脑的炸了过来。

　　看着模样，不仅是想要炸刘胜之本人，更是想要把这邮轮一块炸掉一般！

　　刘胜之心中一凛，这些家伙看来是不打算让这船只落在自己手中的了！

　　厚土珠就一下子飞了出来，化为一团玄黄之气，挡住了整艘邮轮。

　　一百多颗天一神雷炸了上来，居然只是在这无比厚重的玄黄地气之中，引起了一团团并不起眼的震动。

　　“咦……”

　　直到这个时候，刘胜之忽然发现自己的厚土珠似乎一下子起了极大的变化。

　　上次在那北欧阴世之中，沾染了不少九地煞气，却又似乎收了一丝雷霆生生之力。

　　此刻，那天一神雷又在其中炸响，就有着新的变化生出。

　　所谓天一神水，地六成之。那所谓的天一神雷，其实不是正宗雷霆，而是天一真水所汇聚。

　　原本炸开，就有着无数水汽生出。此刻，这些水汽在厚土珠之中一炸开，蔓延出来，一瞬间就让整个厚土珠发生了不可思议的巨大变化。

　　他将厚土珠一收，郑重而而看。只见着这厚土珠之中，上次得了九地煞气，又有生生之气，两种完全相反的力量互相湮灭之间，就在厚土珠之中起了奇妙变化。

　　尤其是这刻更是得了天一神雷的大量水汽相助，居然似乎有着无尽生机开始孕育。

　　此刻就有着一种天地初升，风雷激荡，水火厮磨，山泽开辟的味道。

　　简而言之，似乎这厚土珠之中，居然似乎就有着一个世界正在蕴育新生。

　　这般玄妙，就算是刘胜之一时间也看得呆了起来。

　　然而还没有等刘胜之看得清楚，那三个散仙又是大喝，源源不断的攻击又自生出。

　　这一次除了天一神雷之外，更是多了元磁神雷，一颗颗炸了过来，不仅要干掉刘胜之，甚至更是要干掉这艘鬼船邮轮！

　　更是连着芝罘岛上的百姓似乎也没有打算放过，根本不管这些人正在对他们顶礼膜拜，就狂轰滥炸了过去！

　　对于神灵来说，生人还能够贡献香火愿力。

　　但是，对于这些散仙来说。这些百姓就毫无一丝用处了！因此，误伤了也就不过误伤了，也没有什么大不了的！

　　听着罗扬和利淑发出的惊呼，刘胜之微微皱眉，暂时却就厚土珠收了起来。

　　却也不再客气，干将莫邪就出手，化为黑白剑气，将这三人笼罩进去。

　　“干将莫邪……”一声惊呼，三个散仙却都认了出来，立刻吓出一身冷汗来。

　　所谓人的名树的影，刘胜之的名头就算是在海外群仙之中，也都不是一般的响亮！

　　毕竟是中土之主，自从上古三代以来，最为接近天帝之人了！

　　这刻见到那干将莫邪双剑一出，顿时吓出一身冷汗，也顾不得破坏船只，却就转身就逃。

　　那罗扬却痴痴的看着干将莫邪的黑白剑气，眼光之中却有着异样的光芒在闪烁。

　　这黑白剑光却就好像雷霆一般，早已经劈开了他的识海，将上一世久远忘却的记忆给翻涌了上来。

　　“干将莫邪……”他喃喃自语。

　　干将莫邪剑气还没有最终合拢，两团云光却从其中冲了出来，冲破了黑白剑气的封锁。

　　只有最后一团云光，却似乎跑的慢了一些，来不及离开，却已经被黑白剑光给吞噬。

　　许久之后，剑气全消。刘胜之冷声一笑，见着另外两团已经跑远的云光冷然一笑：“算尔等跑得快！”

　　说着，也懒得去追杀这等小卒，已经落在了邮轮之上。

　　这邮轮之上，鲜血淋漓，破损处处，却就显得在这邮轮之上似乎在不久之前尽一场激烈的大战一般。

　　“咦……”

　　接着，刘胜之就不可思议，因为他在此船上居然见到了一个熟悉的人影儿。

　　此刻虽然花容惨淡，委顿昏迷，但是刘胜之如果没有认错的话，这个女子就绝对不应该出现在这方世界之中！

　　“她怎么会出现在这里？”刘胜之心中巨震，这绝对比在六朝时空看到这艘大油轮都更要让其惊讶百倍！

　　解雅！

　　就是那现代时空，仙门六大仙门之一，青城九室的弟子，和刘胜之经常打交道的那位解千言的侄女！

　　她怎么可能出现在六朝时空？这怎么可能？

　　一时间莫要说仙人化身的刘胜之心中震荡无比，就连在那天宫之中，把注意力尽数聚集过来的天宫之主，此刻也都震惊！

　　几乎下一刻，刘胜之已经铁青着脸，抓起了解雅就要往内陆而去。

　　却再这个时候，海上呼啸生风，一个声音如同霹雳一般的响过：“陛下何必这般匆匆忙忙就走？伤了我蓬莱的人，难道就不说一声么？”


第066章 哪个洛阳？

　　刘胜之冷哼一声，见着天际之处七彩光芒闪动，起码数十个海外散仙驾驭各种遁光法宝飞了过来，居然都是气势汹汹的模样。

　　他这个时候，只想把这解雅给救起，然后好好问问到底发生了什么事情？又哪里有什么心思和这些散仙纠缠？

　　只是冷喝一声：“都给我滚，此为中土之地！”

　　那些散仙听闻，生生在半空之中顿住，似乎也真的被这一句话给吓住了的模样。

　　毕竟刘胜之是这中土之主，只要刘胜之不离开中土，他们就都要忌惮万分！

　　否则调动天柱气运，分分钟把他们给镇压下来！

　　只是，这又是绝好时间，说起来这芝罘岛也能够算是岛屿。和中土大陆似连非连，似断非断……

　　总之，此刻若是不努力一把，却似乎又有一些不怎么心甘的样子。

　　刘胜之再不理会他们，抓着解雅降到岛上，对利淑两人说道：“我们走！”

　　那捕贼吏蒋显所带着的一班郡兵早就已经看得傻的不能再傻，虽然一直知道刘胜之这个天子号称真君转世，护庇众生，身边都是星宿下凡，无数大能高手辅佐。

　　但是看着这么一位来自天师府的高手居然直如神仙一般，却也都是看的傻了！

　　“你们看着这船，不许任何人弄走。还有派人回去报信，让郡中，州中都立刻派兵过来。此船为天子之宝，不得让任何人抢走！”

　　听说是天子之宝，蒋显等人都是一震，跪地再拜。

　　“若是还有刚才那等仙人来夺船又如何？”蒋显迟疑地说道：“下吏等虽然不怕死，但是在他们手中……”

　　“他们不敢！”刘胜之冷声说道：“尔等是天子之吏，守护的又是天子之宝，若是敢伤尔等，便是和天子和大汉为敌！”

　　刘胜之森森然地说道：“皇天鉴之……”

　　一句话说完，便有着霹雳之声在天际滚滚响过，震动四野。

　　待那声音响过，刘胜之等人已经消失的无影无踪了！

　　蒋显等人悚然，立刻派人回去求援。自己却带着人直接上到了船上来。

　　却是双腿发软，这么大的船，而且还是钢铁铸造……

　　这根本就不可能是凡间之物啊！一定是天界的宝物！难怪会引来争抢。

　　想着，不由对着此船拜了再拜。却是打定主意，宁可死了，也不能让此船，在自己手中被人给劫走！

　　他心中这般想着，却没有到一个多时辰，便见着天边居然是海浪涌动，烟气弥漫。

　　那海中居然出现了五六艘如山巨舟，排水而来。

　　“这些莫非也是那些海外散仙？”蒋显心中咯噔一响，如果真的是的话，那么就算他们死了，恐怕也是保不住这船啊！

　　却在这个时候，海上忽然涌起大浪，干脆如同水墙一般，笔直的竖起数十米高。

　　这般古怪的浪头之中，忽然见着涌现出无数虾兵蟹将，簇拥着一头大鱼，上面骑着一个分水大将，高声叫道：“此为吾东海地界，尔等何人，不得妄闯！”

　　哪里知道，那些大船却是理也不理，直闯过来。那是分明就不把什么东海龙伯给放在眼中了！

　　也难怪，当年整个海外龙族也都是那么凄凄惨惨的被人从海外给打回来。更不要说现在，只不过是海外龙族之一的东海龙伯了。

　　那骑着大鱼的分水将军大怒，立刻率领着大批虾兵蟹将冲了过去。

　　却见对面船头忽然站起来一个穿着长袍的老者，只是伸手一指。

　　远在对面数里之外的巨浪，却就这么的垮塌了下来，如同雪崩一般。

　　原本气势汹汹的冲杀过去的水族兵马，却是一瞬间就被瓦解了开来。

　　东海龙伯顿时大怒，长跪而起，对天宫之主喝道：“陛下，臣愿意亲率大军，驱赶这些狂妄之徒！”

　　天宫之主却是淡淡一笑：“不急，我看看他们敢不敢真的杀我的人！”

　　那东海龙伯顿时醒悟，并不是人命不值钱，而是要等着这些海外散仙出手！

　　只要这些人一旦出手，刘胜之就直接可以动用天宫之力进行镇压。

　　甚至直接调动天柱的力量，也都丝毫不为过！

　　毕竟，刚才那仙人化身，已经直接宣布过那邮轮是天子之宝了！

　　果然，很快那些大船就气势冲冲的冲向了海岸边上，却不敢太过接近。也不说话，居然是将整个芝罘岛的外海给包围了起来。

　　但是，却就不敢靠近。更不敢直接对那大油轮如何了……

　　双方僵持了一会儿，天宫之主的注意力却就转移开来。

　　这点事情，并不足以吸引他的目光。反倒是仙人分身这边的情况如何，让他却更加关心！

　　昏昏沉沉的，解雅在昏迷之中感觉到一阵清凉的力量在身体之中流动着，这让她一震，意识却也就开始慢慢清醒过来。

　　直到她张开眼睛，首先看到的就算一个古色古香的房间，陈设简单而又大方。

　　这种古色古香甚至不是明清之后那种繁复雕砌，而更像是汉魏时代的那种古朴简陋的风格。

　　“这是什么地方？”解雅豁然站起，就准备摸自己身边的长剑，自然是摸了一个空。甚至身上的衣服也都已经被人换过了，一身深衣曲裾。

　　这让她骇然一跳，她怎么会出现在这种地方？

　　正在讶异之间，就见着房门打开，两位穿着古装的宫女已经娉婷的走了进来：“女郎你醒了？”

　　这话音有些古怪，但是她勉强还算能够听得懂。

　　只是一种不可思议的感觉，一下子涌上了她的心头，让她有了一种不妙的想法。

　　但是接着，她就生出了一种荒谬的感觉来。摇摇头把这一切尽数给抛出脑海之外去！

　　“这是什么地方？”

　　“这里是洛阳皇宫……”

　　“洛阳……哪个洛阳？”解雅神色大变，几乎就要闯着冲了出去。

　　只见着入目之处，尽数都是深黑的深广屋檐，还有那高大的宫墙。远处，穿着铁甲的护卫正在向着这边望了过来……

　　甚至连那墙头生出的小草在风中飘荡的情形，解雅也都看得一清二楚！


第067章 道生一

　　穿越了，而且还穿越到了皇宫之中？

　　难道这是要拍宫斗大片？也太过古怪荒谬了吧？

　　接着解雅就想起来了，那惨烈的战争。

　　当昆仑建木终于竖起来的时候，那些守护者们不断地圣降下来。

　　六大仙门和光明山最终的战争终于爆发，那惨烈的一幕幕足以让解雅即使这个时候回想起来，也都为之颤栗……

　　不论是仙门，还是光明山，都想要打破时光的枷锁，超脱出那末法世界……

　　而她当时不就是踏上了那超脱之途么，想着那光阴变换，解雅不由自主地激灵灵的打了个寒颤。

　　却在这个时候，却听人高唱：“天子到！”

　　不一刻随着脚步声之中，一个面容沉稳的中年人，就在众星捧月一般的簇拥之下大步走了过来。

　　看清楚这人模样，解雅顿时认了出来，大喝道：“是你，你在开我的玩笑？”

　　说着，甚至几乎都忘记了和刘胜之之间巨大的实力差距，就向着刘胜之扑了过去。

　　还没有靠近，只听得大胆一声清喝。便感觉到一股强大的压力压了上去，让刚刚清醒，实力还没有恢复的解雅一下子被压了下去，眼前发黑，几乎晕倒。

　　直到停着一个淡淡的声音，说道：“住手，让她过来！”

　　解雅方才勉强被人扶了起来，到了刘胜之的面前。

　　这个时候，解雅几乎都以为自己是不是认错了人！

　　虽然她和刘胜之打过不少次的交道，但是却从来没有遇到过这样的刘胜之。

　　只是走到他的面前，就有着一种无形之中的压力，说不清道不明的压了过来，让人不由自主地心生敬畏。

　　那是和修行高手，个人力量站在世人最顶峰的那种超脱和自信完全不同，而是一种掌握一切的气度和力量！

　　越是解雅这样的高手，对于这种气度也就会越发的敏感。

　　即使是她这种在现代仙门量产而出的地仙高手，也都承受不住。

　　还没有说话，那解雅就两眼一翻，晕了过去……

　　立刻就有着宫女一路小跑过来，将解雅扶起，送回房间之中。

　　刘胜之无奈一笑，却只是问道：“巨公，你看着女子如何？”

　　刘胜之身后就走出一个长袍老者，慢腾腾的回答道：“颇为古怪，看着境界，似乎差不多已经是鬼仙了。但是细看力量么，却又差得太多？难道是因为重伤未愈的缘故？”

　　“巨公所见不错，臣也这般认为！”又有一个腰间挎剑的道人也道。

　　刘胜之微微颌首微笑，这个巨公，还有眼前挎剑的昆和子道人，都是他所招募的高手。

　　尤其是这位巨公更是厉害，是崆峒山的山神崆峒氏所介绍的。据说是上古时代的练气士，常年都在昆仑左近修行。

　　其实力之强大，连刘胜之也都不大能够看得清楚！

　　而这位昆和子却是来自西海的散仙，也是一位起码修行到了神仙境界的真正高手。

　　如今刘胜之这位天子身边，可是当真聚集了各方高手存在。

　　就像是眼前这两位，虽然是其中出类拔萃的高手。但是除了巨公之外，那昆和子就算不上最顶尖的。

　　刘胜之笑道：“两位说的不错，此女本身便是这种修行……是了，她的来历你们都知道了一些了吧？”

　　昆和子郑重的道：“此女居然出现在鬼船上，想来定然和归墟有关……那归墟之地，太过凶险莫测。

　　历来，我海外散仙之中，都不乏深入探查的。只是那地方太危险，便是修行再高，一个运气不好，也要陷落其中……”

　　刘胜之微微点头，再没有别人对于亲身经历过归墟凶险的他，更有发言权的了。

　　那归墟之地，时空错乱。便是你修为再高，若是被卷入进去，不知道流落到了哪一个时空之中去了！

　　刘胜之所不知道的只是，这个解雅怎么会流落到了如今这个时空之中来了！

　　“巨公常在昆仑修行，却又可知昆仑之丘在哪里么？”刘胜之又问。

　　巨公微微摇头：“不知！”

　　刘胜之所问的是所谓天帝丘墟的昆仑之丘，可不是人间，汉武帝所指的那昆仑山！

　　巨公接着悠悠说道：“但是我知道这方世界，已经在慢慢死去！”

　　“死去？”那昆和子吓了一跳。

　　却听巨公淡淡地说道：“天地开辟，一气始萌。道生一，一生二，二生三，三生万物，以至流于无穷……这分化越多，越是细微末节……

　　譬如大树，本生主干，再分枝节，枝节越密，又生枝叶……越分无穷，反倒是离着那主干越来越远。

　　不过，这枝节枝节之上开花结果。那主干却就不会再长……这世界也是如此……”

　　这是很简单的道理，现代种植果树，往往都要剪枝，控制果树的高度，让其只生长在一两米的高度……

　　如果那树继续长高去了，营养都要供应上去，反而不结果子。

　　因此，一定是要等到那主干不长之后，方才有着富余营养而来结果。

　　对于这般世界来说，也是如此。最初的精纯能量，衍生天地万物，越是演化越是繁杂。

　　而对于诸多神灵来说，可以说都是天地间的精纯力量之中所生。

　　一旦世界成长到了极限，开始不再长高，而是开始继续生长枝叶，开花结果的时候。对于这方世界来说，也许是变得越来越精彩，越来越多样……

　　但是对于神道来说，却是就开始走向了没落。

　　整个神道就开始从上古诸多大神动不动毁天灭地，开始到中古时代，还有着传说，已经无此威能……

　　然后到近古，人们已经开始动摇怀疑诸神存在。最后到了……彻底消亡的时代……

　　刘胜之能够听懂巨公所说的话，不由问道：“那么此事就没有办法解决了么？”

　　“有！当然有！”巨公一笑：“所以当年绝地天通，分开神人……”

　　刘胜之心中一震，已经行礼说道：“多谢教诲！”

　　巨公微微一笑，道：“陛下明白了就好，我等所以出山，就是看看陛下能不能够带领我等走出另外一条道路……”


第068章 玩火者必自焚

　　刘胜之哈哈大笑，当真有着一种茅塞顿开的感觉。

　　这许久以来，刘胜之都有着这么一种烦恼，有着一种不知道前途到底何在的感觉。

　　但是今天和这巨公一席话，顿时豁然开朗。

　　巨公刚才说的很简单，上古诸神绝地天通，自己跑掉了。他们的路，你就不用去想了，你这神王，也就只能开辟你自家的道路去！

　　彻底断掉了侥幸，这才是刘胜之哈哈大笑地原因了。

　　“看起来陛下已经有着成算了？”巨公笑着问道。

　　刘胜之一声大笑：“成算没有，不过，却就多少有着一些思路了！且在看看吧……各位稍待，我去看看哪位解雅姑娘，她已经醒了！”

　　“陛下只管做去！”

　　刘胜之含笑走入寝宫之中，刚刚昏迷的解雅这个时候，又慢慢的苏醒过来。

　　毕竟不是那种真正的弱不禁风的女子，此刻看到刘胜之，已经恢复了平静：“刘真人？”

　　刘胜之一挥手，四周的人都退了下去。

　　他淡淡一笑：“这位小姐你认错人了！我非是你所说的那人，不过，大约会有一些关系吧！”

　　解雅似信非信，却看了刘胜之半晌，终于相信了。

　　实在是眼前这个刘胜之，和她记忆之中的那位刘真人虽然容貌变化不大，但是气质相差极远！

　　此刻站在她面前的这位刘胜之，虽然是就那么淡淡的站着，就有着一股不怒自威，让人忍不住臣服下去的气度。

　　“那么，这里是？”

　　“这里是大汉……”刘胜之淡淡地说道。

　　见解雅再次露出似信非信的神色来，刘胜之也不多说：“你跟我来！”

　　却出了这片院落，就已经有着马车等待。

　　木轮的马车行走在宫殿之中的石板路上的时候，那辚辚的车轮滚动声之中。

　　一片浩大的宫殿，和那盛世大汉就已经在解雅的眼前，拉开了帷幕。

　　解雅越看越是心惊，等到走出宫外，彻底见到这雄伟城池，和那无数商旅百姓之后，她终于再无怀疑。

　　她心中巨震，抬头望向天空！

　　忽然之间，就想到了那惨烈的战争。整个天空彷佛都在烈火之中焚烧，原本引以为傲的科技，在这般毁天灭地的灾难之中，浑然没有半点作用。

　　而一个个洞天仙境，却也在这场战争之中彻底破裂……

　　也许，原本的世界再经过那么一场最终之战以后，恐怕再不会拥有什么超常的力量了吧？

　　不管怎么说，她能够在那最后一刻，逃出那方世界。尽管现在不知道流落在了什么地方，却也是一种运气吧！

　　她并不知道，坐在她身边的刘胜之，这刻的心中同样也生出了无比的狂澜来。

　　“原来，自家的原本的那个时空，最后也终于彻底没落了么？”

　　却恰在这时候，西方天际出现了异常明亮的光芒，彷佛又升起了一颗太阳似的。

　　即使距离无比遥远，但是依旧让洛阳城中，无数百姓都睁不开眼睛。

　　解雅的脸色也一下子变得雪白，瞳孔不由自主地放大：“光明山……居然也跟着过来了……”

　　刘胜之的目光也冷漠了起来，直身而起，眼中所闪过的光芒，却谁也都看不懂！

　　就在这一刻，天下各处的高人的目光都尽数被吸引了过去。

　　茫茫青冥虚空之中，无匹的光的洪流汹涌而入，宛如一道天河。

　　汉家天宫离得距离遥远，并没有受到什么太大的影响。但是那附近之处，却同样有着一个光暗分绕的国度，却被这洪流冲击的开始失衡，一时间有着摇摇欲坠之势。

　　只是下一刻，那光暗国度之中，就有着无数鹰头天使飞出，向着突兀出现的洪流杀了过去。

　　那洪流之中，却有着更多的降临者杀了出去，两方迎敌，互相厮杀在一处。每一刻都有着数量巨大的双方兵马陨落下去……

　　几乎也就是在同一时刻，早已经赶回到了东海之畔的仙人化身，也同样看到了这种情景。

　　“终于来了……”刘胜之喃喃自语，似乎对于这部情形并无一丝意外！

　　东海之上，升起了大团的浓雾，仙山胜景一一浮现而出，仿佛海市蜃楼一般。

　　但是，却忽然之间，从那仙山顶上，无数仙鹤祥云缭绕之间，就有着一道人走出。只是几步之间，就已经跨到了刘胜之的对面。

　　“原来我东王公，想不到这等景象居然也惊动了你。”

　　“世间将有大变……我不是来和你斗气的！”东王公冷然说道：“如今有着域外神灵闯入，给我一种十分不妙的感觉，恐怕大劫将至……”

　　刘胜之暗赞一声，自己是有着两个时空的参照，才会知道究竟发生了什么。而这东王公居然这么快就有反应……

　　“我还以为东王公看不上这区区外域小神！”刘胜之笑道。

　　东王公冷哼一声，虽然出现的只是分身，但是气度却依旧不弱：“我不知道你准备布置什么阴谋诡计，只是我要告诉你。玩火者必自焚……单凭阴谋是走不远的……”

　　刘胜之这回却肃容说道：“多谢神君指教……其实也没有什么。这外域神灵就算入侵我等世界，毕竟立足未曾稳……看，不是有人来求援了？”

　　那天幕之中，就有着一道流星划过，以迅疾无比的速度落入了天宫之中。

　　两人都看得真切，这流星从极西之地而来，果然是来求援的！

　　刘胜之低头笑道：“大家都是中土一脉，有话好说，大可以守望相助，神君以为如何？”

　　那东王公却是冷笑：“我仙家最是讲究逍遥自在，又是在海外极远之地……”

　　“那为何神君此时巴巴前来找我呢？”刘胜之不待东王公把话给说完，已经笑道。

　　这话说的，那东王公已经是无话可说，却只能冷哼一声。

　　虽然那极西之地，离着东海之外不知道其多少万里。

　　但是却不知道为何，当那外域神灵破开空间出现的时候，他的心头居然生出了巨大的悸动。

　　其实，那就不只是东王公一个大神心头生出了悸动。


第069章 两日并出，必有妖孽

　　这世间各处，一切有着大神通的存在，都生出了一种不祥的预感！

　　不只是在中土，在世间每一处神道之中，都流传着毁灭末日的预言。

　　却就在那一刻，所有人都想到了预言！

　　预感到了自家和神系本身的陨落和灭亡……

　　若非是如此，那身为海外仙人之首。和刘胜之又有不少矛盾的东王公，又岂会巴巴地派出分身前来面见刘胜之？

　　眼见着这位东王公的面上有些挂不住，刘胜之笑了起来，郑重的道：“合则两利，分则两败。我中土神仙二道，当携手同心，方才能够共度此大劫。

　　神君放心，神仙两道，我定一视同仁。”

　　“口说无凭！”

　　“击掌为誓！”

　　两人双掌一击，刹那间就是风雷涌动。虽然两个都是分身化身，但是此刻两人结盟立誓，却也绝对不可反悔。

　　刹那间，那天宫之上，东海之中，尽数有着光气冲起。

　　两股云气神光尽数合于一处，直冲昊天之上，触动冥冥之中不可撼动的法则。

　　“如若违背……身自陨落……”

　　两人说话，就代表了出自中土的两大最强大力量的结盟！

　　其影响自然要无比深远！

　　尽管身为凡间天子，但是力量被分给了天宫之主和仙人化身，又被天柱所镇压。

　　身为凡人，刘胜之却也看不到这么一幕。看不到那极西之地，正在进行的极其惨烈的战争！

　　但是他却也是知道有着巨变发生，因此冷喝道：“立即回宫，给我准备车架，回转长安！”

　　随员惊诧，按照这次准备，刘胜之是应该按照四季分巡四京的。这次应该是从关中长安，依次巡行洛阳，长安，南都，幽都……

　　却谁也没有想到，这一次刘胜之刚刚赶到洛阳，忽然就变了主意，居然要赶回长安去！

　　只是，这就无人敢于反驳。尽管这么一来，所需要改变的东西，牵扯的方方面面实在太多。

　　但是刘胜之是创业之主，却就有着这般任意为之的威信！

　　很快，一声令下，车架重新准备，转回长安而去。

　　而那解雅这一刻，却也是脸色惨变，望着那西方出现的那颗太阳，脸上流露出一种说不出的后悔和自责的神色来。

　　“完了，完了……”解雅道：“想不到我居然把这些东西给引到了这方世界来，我对不起你们……”

　　想到那光明山之中所用着的无以计数的庞大的降临者，将如同在自己的那个世界一般，用着庞大的数量几乎将一切都给破灭干净。

　　解雅的心中，都充满了恐惧和后悔！她觉着，如果不是自己出现在这个时空的话，那么肯定不会把那些蝗虫一般的守护者给引过来。

　　“说说吧，仙门是如何失败的？”刘胜之忽然问道。

　　解雅一震：“你说你不是刘胜之真人？”

　　“我当然不是刘胜之真人，”刘胜之淡淡地说道：“不过我刚才已经告诉过你，我并不是和你那世界一点关系也无！”

　　他没有说谎，如今身具神人仙三者的刘胜之，自然不是那单单的仙人化身可比！

　　幸好这个时候，解雅早已经无心追究这些，懊恼的道：“我对不起你们，那些守护者追来了这方世界……”

　　刘胜之淡淡地问：“我问你的是，那仙门是如何失败的？”

　　这语气虽然平淡，但是那种充满的威严，依旧是让解雅动容，下意识地答道：“我们……那几大长老终于找到了昆仑建木，想要重新寻找到通向天界之路。

　　可是谁也没有想到，打开的并不是通向天界的道路，而是死亡和毁灭……”

　　刘胜之静静的听着，没有打断解雅的抒情。

　　却是当日刘胜之和李晗然等人一起动手，终于冲入到了罗酆山之中。

　　刘胜之一瞬间发动玉佩，逃脱了出去，导致玉佩毁坏，其中更是不知道流落到了那一片时空战场。

　　而李晗然等三人，却终于如愿以偿，拿到了建木。只是可惜的是，又一位仙门长老陨落在了其中……正是那位和尚，却是在最后阻截追兵的时候战死当场。

　　仙门六大长老，自从姚真远陨落之后，再失去了这位白骨和尚，就只剩下了四人。

　　接着，他们闯入了归墟之中，却在某处强行插下了昆仑建木，想要打开通向天界的门户，带领着麾下所有仙门徒众离开这方已经不再适合修行的世界。

　　然而，却就是在那最危险之际，守护者们圣降了下来。

　　云法圣和李晗然失陷在时光乱流之中，而另外两个长老王寻度和任玄机却是在掩护诸多弟子的时候，战死陨落。

　　总之，经此一役，仙门彻底败亡。大概有着不少弟子，如解雅一般，最终逃亡。而更多的却是失陷在了归墟之中！

　　这般故事讲罢，解雅已经面色惨白，摇摇欲坠。

　　再次回忆这么惨烈的一幕，对于起精神有着巨大的伤害！

　　就连刘胜之也都神色有些惨然，不说和仙门本身的香火情面了。便是他东海盟，再没有他这个高手坐镇的情况之下，下场也都可想而知！

　　偏偏他也无能为力！

　　事实上，就算是他刘胜之当时就在场，恐怕也是回天乏力！

　　想到此处，刘胜之就直接对解雅道：“你不用再想，还是回去休息休息吧！”

　　说着，刘胜之让人护送解雅回去，好生休息。

　　他自己抬眼望天，西方天上，多出一轮太阳。

　　“两日并出，必有妖孽……”

　　这般景象，却给普通的百姓带来了极大的震动，纷纷跪拜。

　　很快几队使者打马，从洛阳向着大汉的四方而去。

　　其中一队信使却就穿过重重关阻，一路向西，直接出了长安，一路直达萧关。

　　那萧关内外因为贸易繁忙，却就显得更加拥挤。

　　此刻，正在排着长长的队伍等阵过关。

　　却在这个时候，那队伍前端忽然起了骚动。却是两个刚刚正要过关的番僧被捉拿了起来。

　　这个时候，正好一队使者路过，遇到这般骚动，顿时把路给挡住了，不由得大急：“天子诏令，天子诏令。谁敢拦路？”


第070章 白匈奴

　　那萧关守卫的兵马见到是前往西域传递天子诏令的使者，顿时不敢怠慢，急忙整顿秩序，让出路来。

　　“怎么回事？那两个番僧？”使者好奇的看着两个头发微微卷曲的番僧被拿了下来，跪在一边，不由好奇问道。

　　“这两个番僧，居然敢违背天子诏令。使者请看……”

　　说着，守关士兵就拿出一个手杖来，居然是中空的，里面密密麻麻的装满了蚕子。

　　“果然大胆，此等贼人留着作甚？乘早杀了了事！”使者见了不由得勃然变色，叫道。

　　却原来中土想来有着禁令，丝绸等物都是中土的重磅产品，远销极西大秦。

　　因此，历来有着规矩，蚕和蚕子这等东西绝不能运出中土之外。

　　甚至在天子登基之后，又是发布了诏令，可以说是三令五申了！

　　而现在这两个番僧居然用着中空手杖偷运蚕子，这不用说，就知道打的什么主意了？

　　“天子有诏，此辈当以阵前窥视军情处置。来人啊，把这两个和尚脑袋斩了，挂在城楼之上……”

　　两个番僧既然赶来中土偷蚕，自然听得懂中土之话，闻言顿时吓得腿软，不由叫道：“饶命啊，各位军爷饶命……”

　　只是，这个时候，却又有谁理会得他们？

　　自然是毫不犹豫的拉了下去，顷刻间两个血淋淋的脑袋就已经如同灯笼一样挂在了城门口处。

　　来往商旅见了，不由吓得变色，心中都是暗骂这两个番僧是失心疯了，这种买卖也敢做？

　　大汉发令严苛，不允许买卖的东西只要有着商人贩卖，一律都是抄家处斩，毫无二话的。

　　谁都知道往草原上贩卖铁骑能够赚钱，往往出手之间，就是十多倍的利润。

　　有人说，三倍利润就能够让一切商人冒着杀头的危险去做……

　　但是，当一件事情，虽然有着绝大利润，却从来没有人成功过之后。那就是另外一回事了……

　　萧关所发生的事情，不过只是区区一个小插曲而已。

　　那使者在此稍稍歇息，饮了马儿，方才再次带队出发。

　　向着高昌地方而去，那里是大汉的西域都督府之所在。

　　说起来，和后世五代战乱不同。尽管魏晋南北朝之间，战乱频繁，连狗脑子也都打出，却是始终把西域牢牢控制在手中。

　　当年前凉张骏进驻高昌，甚至在西域地区推行郡县制，仿中原例，置设高昌郡，郡下设县，县下设乡、里，郡置郡守，县设县令，乡有蔷夫，里有里正。

　　后来历代占据凉州的，始终都控制西域诸国。

　　便是那李暠时候，和北凉的沮渠蒙逊对峙，占据凉州的时候。也都对着西域有着极大的影响力。

　　大汉收服李暠，和沮渠蒙逊之后，彻底收服凉州，那西域就更加在刘胜之的指掌之间了。

　　早在前年，刘胜之就已经在西域设置了都督府。如今，以刘进陵坐镇。

　　如今大汉一统天下，和西域之间的商旅往来极其密切。

　　这一路前往高昌，行程所及，商旅客栈密集，许多地方还都修建了道路。更加重要的是，那蒲昌海还没有彻底干涸，依旧能够行舟。沿途绿洲之间的生态体系保存的还算不错，让这一趟的交通就更加显得方便了许多。

　　一队使者二十多人，赶到那高昌的时候，却也都显得脱了形。

　　很快，刘进陵就已经收到了消息，前来领了天子诏令之后，目光闪烁着。

　　“都督？”手下一个幕僚悄声问道。

　　刘进陵没有多说，只是淡淡一笑：“来人啊，给我传令，让那些金山脚下的白匈奴人给我前来高昌。”

　　“啊？白匈奴人？那些大月氏的残部？”

　　这幕僚心头一惊，却是不知道位高权重，执掌整个西域数十国家，五万大军的西域大都督刘进陵在刚刚接到了天子诏令之后，为什么会急着要见那些白匈奴人？

　　“都督稍待，我立刻就去传下命令。让白匈奴的单于跪着前来见你！”幕僚虽然不敢问，但是却这般自信地说道。

　　自从鲜卑各部，尤其是柔然败亡之后，西到金山东到大鲜卑山，那万里草原之上，再也没有任何强大的部族存在。

　　任何草原各部，都臣服在大汉铁骑之下，瑟瑟发抖！

　　区区一个白匈奴，就算是汉家随便派出一个小校前去传旨，所谓的单于也都得恭恭敬敬地跪接。

　　更不要说现在这是西域大都督亲自接见，这对于他们白匈奴来说，已经是无比的荣耀了！

　　“去吧！”

　　刘进陵不动声色，虽然他并不清楚，刘胜之为何会下这道旨意。

　　但是他很清楚一点，那就是大汉在承平了数年，国力有所恢复的时候，目光却已经转向了西域这个方向！

　　“天子到底如何想的？”刘进陵摇摇头，不去多想。

　　天子做事从来出人意外，扫定天下，破尽强敌。那天子准备做什么事情，又岂是他所能够猜测？

　　这般想着，刘进陵也把心事给放了下来。

　　却在这个时候，遥想着刘胜之的诏令之中提到，很快就会调来杨乐飞和刘勃勃的军团，尽数前来西域聚集的时候，刘进陵心中忽然打了个突。

　　“莫不是和前些日子，西方出现了那轮太阳有关？”

　　这般想着，刘进陵一个激灵，不敢怠慢：“等下，不用派人了，我亲自带领人马去一趟！”

　　“啊，都督？也太给那些白匈奴面子了吧？”

　　“你懂什么！”刘进陵不客气的冷哼一声。他早就该想到，既然刘胜之专门提到了白匈奴，那么此事定然十分重要。

　　五千汉军，全副铠甲，人马如龙，直向着金山而去。

　　那金山脚下，却有着大片大片的草场，繁衍生息着许多个部落，却也都在西域都护府的管辖之下。

　　尤其是这个叫做白匈奴的，虽然自称祖上是匈奴人。但是他们却都是白皮肤金头发的居多，分明是当年大月氏的残余后裔。

　　当年大月氏游牧于河西走廊西部张掖至敦煌一带，势力强大，强大不可一世，却败在了匈奴冒顿单于之手。

　　后来汉武帝开西域最初打算，就是寻找大月氏联手，共同对付匈奴。


第071章 扫平天子的敌人

　　可惜那些大月氏被匈奴人杀破了胆子，又被驱赶而去之后，反倒是建立了繁华的贵霜王国，号称古代和大汉齐名的强大王朝之一！

　　反倒是没有心思再找匈奴报仇了……

　　而据说此地的白匈奴就是当年的大月氏的残余，和当地许多游牧部族的混居而成。

　　说起来，他们应该和沮渠蒙逊的北凉之间，有着极深的渊源关系！

　　刘进陵一路带着麾下，风驰电掣，前往金山，一路上越走越是惊疑不定。

　　但见所过之处草场肥美，河流纵横。许多部落蕃息在此，风吹草低，尽数都是牛羊马匹，居然是一番好兴旺的景象。

　　刘进陵看得眼皮子乱跳，随意估摸，心中就讶然，这白匈奴现在恐怕不小万帐，控弦之士起码应该都有上万了。

　　这些草原之人，果然如同野草一般，杀之不绝啊！

　　难怪天子会专门提到这白匈奴，原来在我眼皮子底下，他们居然已经发展到了如此规模！心中蓦然而惊！

　　其实这却也怪不得刘进陵，那金山之地说起来归于西域都督府管辖，实则却在西域之外，又隔着天山，往来不便。

　　便是刘进陵也都不好想到，柔然等部败落不过短短数年时间，又有这么大的一个草原部落兴起！

　　此刻，那白匈奴单于早已经听到消息，大汉西域都督刘进陵亲自率领五千骑兵巡视到了金山。

　　那单于吓了一大跳，第一个念头都是率领族人迁徙躲避。

　　自从鲜卑各部都被彻底消灭之后，草原上还有哪一个部落不是再传颂着大汉的威名和功勋？

　　他们白匈奴也就不过柔然麾下的一个不起眼部落而已，若非是柔然败灭之后，白匈奴一下子扩张了数倍之多，谁又会听说这么小小的一个部落名字？

　　如今刘进陵带领铁骑赶来，白匈奴单于的第一个念头就是来兴师问罪，或者是灭族的！

　　他想带领麾下逃跑，但是却又哪里来得及？

　　游牧部落的寻常逐水草而居，部落分散。汉军已经来到家门口，这个时候，又哪里来得及将各部聚集起来？

　　因此，只能老老实实地率领手下长老们，恭恭敬敬地来到刘进陵的马下请罪！

　　“怎么这么多女人？”刘进陵有些皱眉，莫非男人都战死了不成？

　　“咳咳，白匈奴以母为尊，施行一妻多夫制度。这个族长长老等，都是女人……”手下有清楚风俗的幕僚解释道。

　　刘进陵点点头，就不再多问，胡人贵母，在塞外之地却是不少。也不是什么大惊小怪的地方。

　　“都督不要小看了这些白匈奴，他们可是擅于冶金铸铁的……”

　　刘进陵点点头，见到数十个穿着羊皮袍子的女人跪在地上，依旧让他大为皱眉。

　　尤其是刘进陵注意到了，这些胡人身上居然佩戴的都是铁制兵器，而且看起来工艺也不是太差的模样。

　　而那些贵人们身上更是挂满了各种黄金饰品，琳琅满目的，每个人身上差不多有着十多斤。也都让刘进陵的嘴边微微抽动了一下……

　　“都督，这金山之所以叫做金山，就是因为其中多金。还有着一些铁矿之类，历代在金山之下的部族，都有着这般手艺，常为大族的锻奴！”这幕僚说道。

　　刘进陵点点头，他却不知道自己这个幕僚说的一点没错。

　　在另外一个时空轨迹之中，再后来一百多年，同样从金山脚下走出，并且强大起来的突厥，最初就是柔然人的锻奴。

　　而且，似乎突厥人应该和这些白匈奴人有着很紧密的起源关系才是。

　　突厥的贵族，都号称是蓝突厥。据说是因为突厥上层贵族是蓝眼睛，而下层却是黑眼睛。

　　不过，这些事情，莫要说这些白匈奴自己了，就算是刘进陵也是不知道！

　　这刻，白匈奴的贵人们尽数匍匐在刘进陵的脚下，等待着大汉西域大都督的命令。

　　刘进陵嘴边扯动了一下，算是笑过。多年的戎马生涯，已经将风霜久久的刻在了他的脸上，如同岩石一样的生硬。

　　“天子有诏。”刘进陵的淡淡地说道。

　　所有人都倏然而惊，所有大汉的战士都下马拜倒，聆听天子诏命。

　　“天子命令尔等部落迁徙向西，替天子扫平一些敌人……”

　　白匈奴的贵人们听着翻译的话，不由得起了一层骚动。

　　更多的却是欢喜？那就不用死了？最为重要的是，大汉天子的慷慨传遍天下。

　　当初那些跟随刘胜之的羌族战士们，如今都风光无限，而他们的亲眷更是大部分内迁，如今已经不再苦苦的放牧，而是已经在中土膏腴之地住下来耕种了。

　　这种待遇，让草原上其他的部落闻听无比羡慕。

　　当然了，大汉天子对于敌人的酷烈手段，更是震慑着草原上的每一个人。

　　所有这位大汉天子的敌人，不论是匈奴，柔然，吐谷浑，还是那拓跋，慕容……

　　这些每一个震慑草原的大部落，都在天子马蹄之下践踏如泥！

　　在这般情况之下，其实他们原本就无所选择！

　　白匈奴的贵人们叩拜在地上：“我们听从伟大的天子诏令，天子的敌人，就是我们的敌人。我们白匈奴人一定用自己的兵器，取走任何一个天子之敌的脑袋……”

　　汉军大哗：“都督，有我等大汉忠勇之军人在，有什么样的敌人，需要用到这些白匈奴？

　　天子只要一句话传下来，我等定然都誓死奋战，将天子之敌斩于马下！”

　　“我们很难过去，”刘进陵的目光闪动着，有着难以形容的意味：“天子要攻打波斯！”

　　“那我们就杀到波斯去！”汉军大喝。

　　西域离着波斯并不太遥远，商旅往来频繁。驻扎在西域的汉军没有不知道的……

　　就算是那些白匈奴也都知道！

　　虽然不知道天子为什么会忽然对万里之外的波斯感兴趣，但是天子既然想要。那么他们便把波斯拿下来，献到天子面前便是！

　　“天子还要灭那贵霜王国残部的力量，还要扫灭笈多王国……还有更西边的所在！”刘进陵淡淡地说道。


第072章 兴一利必有一弊

　　这一次，所有人都为之失声，良久道：“那我们也能够为天子拿下！”

　　刘进陵点点头，也道：“我也觉着如此，不过天子打算让白匈奴做我们的先锋！”

　　“你们愿不愿意？”刘进陵问着白匈奴人。

　　白匈奴人如同疯狂：“愿意，我们当然愿意。”

　　汉军走不了那么远，而他们可以。游牧部落，只要有马，有羊群，他们就能去到世界上的任何一个地方！

　　他们畏惧大汉的武力，但是什么波斯，什么笈多，什么贵霜……那又算的了什么？

　　“那就去吧！我会派人帮助你们的！”

　　刘进陵一声清喝，冷笑道：“来人啊……”

　　一声令下，数十门火炮都被推了出来。

　　尽管都是便于移动的轻型火炮，但是现在铸炮的工艺不知道好了多少。

　　此刻，刘进陵一声令下，数十门火炮一起轰出。

　　刹那间就有着天摇地动之感！

　　一整块屹立在高山上的巨石，被炮火直接轰的滚落下来，沿着那黑色的岩石滚滚落下。

　　这般威势，简直彷佛一下子都把山都给劈断一般。

　　那些白匈奴人哪里见过这般威势，上上下下一个个吓得瑟瑟发抖。

　　一直都听说，大汉天子掌握着天神才有的权柄，拥有神祇才有的力量。

　　如今，他们亲眼都看到了！

　　白匈奴的贵人们匍匐在汉军的脚下瑟瑟发抖着，牙关打战。

　　连山都能够劈落下来，更不要说他们这些人的血肉之躯了！

　　“尔等听从天子诏令，日后定有封赏，日后进入天宫享福。若是不听……一旦有天敢背叛天子，这就是榜样！”

　　一瞬间，刘进陵声色俱厉。

　　汉军齐声高呼：“天子万胜，天子万胜！”

　　这些草原部落，都是养不熟的狼崽子。可不能就这么把他们放出去……

　　好在大汉已经有了对付这些狼崽子的办法，那就是给他们装上笼头。

　　现在先吓一吓他们，很快，天师府的各路祭酒就会纷纷而来，取代那些原本不中用的部落巫师们……

　　洪武五年，帝以白匈奴为先锋，向西出兵。

　　时间悠悠，转瞬既过。

　　转眼间就是二十年过去，已经是洪武二十五年的时候，大汉国力渐渐恢复，人口滋生，土地开辟，商旅繁荣。

　　当初立国之初检点天下人口不过三百余万户，而现在再次搜检人口，却已经有了六百万户，人口几乎增长了一倍。

　　如此一来，昔日的那些许多荒无人烟的之处，都已经被重新开垦。

　　荒凉破败的洛阳如今再次成为人口超过百万的庞大都城。

　　而如今，大汉境内，这般规模的都城，并不是只有洛阳一个。还有那长安和幽都之外，还有建康。

　　那建康早在二十年前，就被称之为南都！

　　形成大汉天下四都的格局！

　　除尚书台等台阁常年居中在洛阳办公之外，天子四时巡幸四都，已经成为制度。

　　这却是刘胜之觉着，古典城池的承载力相当有限。超大规模的都市，对于环境的破坏是不可逆转的……

　　就好像在另外一个时空轨迹之中，原本隋唐时候的关中还是帝都所在，最为富裕繁华之地，到了宋代之后，就已经慢慢成为贫瘠之所。

　　因此四都之制，虽然并不是太有利于中央集权。

　　所谓中央集权，天子居中而制外，重根轻枝叶……但是，刘胜之还是这般施行了下去。

　　历朝历代，凡是中央有着高度权威的，无非都是把人财力都高度集中在朝廷手中。

　　因此帝都之所在，都要集中一切的人力物力财力，极尽繁华！

　　以州郡之血，而供养腹心！

　　刘胜之违背了这个原则，也许日后会产生极大后患。一旦朝廷权威下降，说不定地方就会借着聚集起来的人财力来对抗朝廷，形成割据。

　　不过，天下之事，兴一利必有一弊。没有千年不变，依旧栩栩如生的制度。

　　在斯氏的那本全球通史之中提到，中土文明的持续之力，三千年前的中国人和三千年后的全然一样，说着同样的话，穿着同样的衣服……

　　但是自有我们自己才知道，文明虽然是一脉相承，但是细节却都也是在一直变化。

　　我们现在还能够读懂三千年前的尚书，诗经。学校之中还教着一千多年前的古诗，但是古代如何的读音，却是再也无法考证了。

　　而制度更是如此，从大的变化，到细微的变化，几乎每时每刻也都在进行。

　　也许世间真正唯一可以说是不变的东西，那就是在于变化之本身！

　　总之，刘胜之只能保证自己立下的制度本身是有活力的，有着相当程度的容错率，以及制度自我本身的改进余地……

　　至于后代如何，他也不能够一手包办！

　　今日，这洛阳城中却是无比热闹。无数百姓拥挤在街头，似乎正在等待着什么。

　　不多时，就见着天子的全副大驾齐出，数千人的庞大依仗，构成了整个天宫在人间的投影。

　　身居其中的刘胜之，穿着戎服，越发显得气魄森严，威严无比。

　　只是，他的肉身却也并不能够阻挡物理法则的威力，已经开始衰老了起来。

　　尽管他的头发乌黑，不带一丝的白色，而他的身板依旧是那么笔直，眸子更是同样闪亮，带着精光。

　　但是脸上的那种历经岁月风霜所留下的痕迹，还有眼角的鱼尾纹，却已经清晰可见。

　　而在这天子的驾前，却有着七八个王者仪仗跟随在侧。

　　人群里轰然声响，纷纷发出议论来，甚至有些愚夫愚妇不免啧啧称奇：“当今天子心肠好狠，虎毒不食子，这位天子也舍得把儿子们往那些蛮夷荒僻的地方送……”

　　“自古封建，以为国家屏藩，皇子莫不是封以大国之地，如楚齐等等。怎么会把皇子们封到了塞外，甚至海外去……”也有着酸腐读书人这般说着。

　　“胡说八道，读书不精就不要出来丢人现眼，官府通告，甚至戏文里都演过。

　　当今天子这是恢复西周旧制，这是王道法古，你们懂什么？”


第073章 天子无戏言

　　上古之时，华夏少而蛮夷多。因此便是你刚才所说的齐楚之地，也都是蛮夷所在。

　　周天子分封天下，封建立国。以宗室诸姬和天下功臣分封在个蛮夷之地，夏君夷民，数百年时间披荆斩棘，筚路蓝缕，方才化夷为夏。方有了如今之中土！

　　吾天子英明天纵，为天下黎明百姓计，方才效法西周。将诸皇子派出，开辟蛮夷，以为吾中土百姓之生存空间！”

　　刘胜之作为穿越者，自然知道什么事情最为重视的应当就是舆论。

　　而对于民间舆论来说，不论官府怎么宣传，也都比不过民间戏文，歌曲等等手段来进行宣传。

　　这般时代没有戏文，顶多只有乐府。刘胜之作为天子，统领万方，手下要什么样的人才没有？

　　自然找一些文采斐然之辈编纂乐府，教之传唱天下，以行教化。

　　于是，这自然能够起到极大的舆论导向作用……

　　以刘胜之的估计，在如今的农业技术条件之下，尽管有了高产作物，但是整个中土人口承载数量也不要超过一亿为好！

　　如果更多的话，定然会对生态环境造成极大影响。

　　尤其是刘胜之在许多地方建立苑林，保持水土。往往都是精华之地，动不动就是数百里，上千里的规模。

　　如此一来，这能够容纳的人口数量就更加有限了！

　　其实，刘胜之有时候想来，如果中土不是历代战乱的话，恐怕还没有等到近代科技大爆发的时候，整个中土生态环境体系都已经崩溃……

　　要知道，在另外一个时空轨迹之中，北宋时候整个河北普遍性的已经产生了能源危机……

　　说起来可能大大出乎一般人的意料之外，但是宋代许多文献记载。当时河北百姓连煮饭取暖用的木柴都已经没有地方获取了……

　　以至于许多百姓铤而走险，直接跑到皇家园林，陵墓之中去砍柴……

　　以至于北宋时代不得不大力提倡使用煤炭……

　　就在这人群之中，罗扬也正带领着四五个弟子远远眺望着这么一幕。

　　利淑并没有跟在身边，留在芝罘岛上。而那罗扬如今早已经不复当年青涩的样子。

　　他现在已经是四十来岁的年纪，留着长须气度沉稳俨然。便是身后的四五个弟子，也都二十多岁，看起来长身玉立，精华内敛，自然有着风度。

　　当年仙人化身铲除东莱郡各处淫祀之后，就留在和陆地只有数百米之隔的芝罘岛上，开宗立派。

　　如今二十年过去，那芝罘岛一脉，却已经是赫赫有名的仙道大派，门下徒子徒孙都已经有着数千之数。

　　而就算是当年跟在刘胜之身边新收的弟子罗扬，这么多年过去，却都已经变成了一位高手，而且也都早就开始收徒传道了！

　　这次，他奉命前来洛阳，却对几个弟子说道：“我派修行，最重功德。你们看好哪位皇子？就去辅佐皇子，开辟蛮夷，这就能够立下无边功德。日后飞升天庭有望！”

　　诸多弟子听了，却都望眼过去。可惜这般贵人身上都有着气运笼罩，望气术也看不真切，甚至可能引起反噬。

　　因此，这些芝罘岛弟子们不敢用着法术探查，只是凭肉眼去看。

　　只是，贵人生有气运，法术都为之无用。更不要说相面之类的事情了……那自然也都是看不准的。

　　因此，这些弟子们也就不过凭着感觉。

　　“我觉着五皇子不错，被封到了林邑去，林邑离着中土并不太遥远……”

　　“不，我还是觉着三皇子好。林邑那边太热，而且南夷妖魔极多，并不是什么好去除。我看三皇子被封在了朝鲜，离着幽都更近……”

　　见着诸多弟子们叫嚷纷纷，各有主意，那罗扬也不多干涉，只是问自己那个一直没有说话的弟子戴行，道：“你说说，你怎么看？”

　　那戴行沉默半晌，方才道：“弟子蒙二皇子大恩，又送到师尊门下修道。自然是愿意跟着二皇子！”

　　诸人听了，一时间都默然。二皇子虽然也是皇后所生嫡子，但是却要被封到那海外东瀛之地去，自然没有人愿意跟随。

　　“陛下对于二皇子未免太过狠心……都是皇后所生嫡子……”有人小声嘀咕着。

　　罗扬呵呵一笑：“那就去吧，其实我看，天子对于二皇子寄希望更深！”

　　顿了顿，又道：“我派虽然修行，但是教导弟子，却也让其博览诗书典籍。

　　你们也都是读过史书的，自然明白西周分封宗室诸姬，结果如何？

　　春秋五霸，战国七雄，却还有哪一位是诸姬子弟？相反都是那些外姓功臣的封国最后发展壮大了起来？这是为何？”

　　听了这话，诸位弟子都露出深思神色来。

　　“周天子爱惜宗室弟子，所封之地都是相对接近王畿，并且是相对富裕之地。

　　结果呢？却是离着王畿太近，缺少发展空间。因此诸姬的力量都不强大，也就只有被封到了靠近蛮夷的唐地的晋国发展了起来。

　　史书上记载，晋国的分封，本来就开始自一个玩笑……”

　　武王崩，成王立，唐有乱，周公诛灭唐。成王与叔虞戏，削桐叶为珪以与叔虞，曰：“以此封若。”

　　史佚因请择日立叔虞。成王曰：“吾与之戏耳。”

　　史佚曰：“天子无戏言。言则史书之，礼成之，乐歌之。”

　　于是遂封叔虞于唐。唐在河、汾之东，方百里，故曰唐叔虞。姓姬氏，字子于。

　　如果没有这么一个玩笑的话，想必成王也不会把弟弟封到那么一处所在去。而更不会想到，周公兼制天下，立七十一国，姬姓独居五十三人。

　　诸姬五十三国，也就这么一个晋国是诸姬子弟之中唯一能够发展起来的……

　　“当今天子厉行封建，自然不会不知道这个教训。你别看五皇子等人封在朝鲜，林邑等地。但是离中土太近，发展的空间可就不大！”

　　“可是那东瀛岛国，发展自然也受限制。这么说，恐怕被封到大鲜卑山以外的四皇子日后发展的机会反而更大一些。”


第074章 归位！

　　“不不，鲜卑之地已经苦寒，又是再到大鲜卑山以外，那条件可就更加艰苦了！”

　　“说起来，这天下当真太大，我们中土就显得太小。难怪天子常说，只恨儿子生的太少，不能尽占天下之地……”

　　这个时候，喧天的鼓乐开始停了下来。

　　刘胜之走出大驾，看着拜倒在地的这些儿子，淡淡地说道：“起来吧，我一直教导过你们，有享受就有付出。有权利就有义务！

　　尔等身为天家子弟，享受天下万民供奉，锦衣玉食，享受天下富贵。如今也到了该为天下做点事情的时候了……

　　我就不多说了，你们去吧！希望吾父子还有再见一日！”

　　这般话说着，多少动了感情。

　　那八个皇子听了，也都感激凝噎，眼泪纵横：“儿臣等拜别父皇，还请珍重……”

　　一个个车架而出，向着西方封国而去，跟随着他们麾下的，自然有着其力量和兵马。

　　分封一直拖到这么多年，就是为了让他们长大，经营起自己的一份力量来。

　　如今他们就可以带着自己经营起来的力量，再加上地方上的必要辅助，到那些陌生所在，开始建国开辟……

　　这只不过是第一次，就再过个五到十年，还会有着一批儿子长大，也会被分封出去。

　　至于他们有多少最终能够在当地立足，真正建国，却就已经不知道了！

　　这毕竟不是家家酒，而是充满了危险的殖民扩张。

　　对于西方世界来说，追逐着财富的脚步，就能够让他们殖民的旗帜挂遍世界各地。

　　而对于中土来说，也就只有这般子孙分封政策，才是最好的扩张手段！

　　这不仅仅是中土，就连当年地中海沿岸的古希腊时代也是一般。一代代的王子们被驱赶出家门，带着自己的队伍流浪，在合适的地方建立起属于自己的城邦……

　　而罗扬所带领的弟子们都已经挑选好了自己所看中的明主，一个个追了过去，开始准备辅佐这些皇子们经营扩张，以准备赚取功德，日后飞升天庭，却也能够谋得一个好职位！

　　大驾停留半日，一直等到所有皇子车架尽数去的远了，大驾卤薄方才转回到宫中去。

　　四方百姓尽数拜倒在地，刚才听到天子父子的谈话，也都隐约感到了一种悲壮来。

　　蛮夷之地却也并不是都那么好开拓的，有着极大的危险！

　　就连一般重土的百姓也都不愿意，更不要说是皇家贵胄的皇子亲去了。

　　就在这些皇子陆续启程，前往天下各处的时候，那东海之滨的海岸边上，今日就有着法会在开。

　　数以万计的本地百姓，从各地千里迢迢闻讯赶来的达官贵人，士子豪商们都聚集在此，听着刘胜之开始升坛讲法。

　　在本地传法二十年，收有亲传弟子数十个，在他座下听过讲道的，更是数不胜数。

　　而如今，仙人化身这一派，光是门下的徒子徒孙都有着数千人之多，声势极盛。

　　这一次，是仙人化身号称最好一次亲自登坛说法的日子。消息传出去之后，各方震动，无数人提早数月赶来，就是为了听一听这位东海仙人最后的讲道。

　　此刻，仙人化身站在台上，最终一句话也没有说。

　　四周又开始安静的可怕，变得喧哗噪杂了起来。没有人知道刘胜之到底在想什么？为什么一直一言不发？

　　便是，刘胜之座下的一些个亲传弟子们，也都犹豫不定，不知道发生了什么事情。

　　却在这个时候，刘胜之忽然一手指天，猛然之间只是听得玄音下降，接着就是在天幕之上，一座天门打了开来。有着龙凤迎空飞舞，无数神人摆出仪仗正在等待。

　　也就是在这个时候，仙人化身一言不发，脚下烟云生起，居然就那么平步托起，向着空中飞去。

　　那天门之外的无数神人尽数下拜，拥着刘胜之进入天门，然后天门开阖，只留下一道彩虹，光耀四方。

　　一直到这个时候，所有人才如梦初醒，原来刘胜之这次根本不是用语言来讲什么法……

　　而是让所有人都能够亲眼看到，飞升之事，真实不虚。刘胜之所传之道法，真实不虚，只要踏实行去，早晚有一天也能够飞升天庭！

　　“恭喜祖师飞升！”

　　“恭喜祖师飞升……”

　　如梦初醒的人们，却才知道这样叫着。

　　而这个时候，仙人化身已经重新踏入天宫之中。

　　经历了二十多年之后，这天宫之中变化更大。以往显得空旷旷的。

　　如今却有着无数奇禽异兽在天宫舞蹈，更有着无数仙女素娥，翩翩而行。

　　变化最大的自然是这天宫之中的兵将是越来越多了……

　　当初的百万天兵，如今恐怕已经多了一半。这是天宫之中的基本武力，布置在天宫四方。

　　而有着更多的阴世力量，却就在阴世之中，镇压着四面八方的魑魅魍魉。

　　此刻，在天宫诸多神人的迎接之中，仙人化身终于踏入大殿。

　　那殿门就缓缓关闭，将一切都隔绝在外。

　　只剩下天宫之主笑吟吟的看着：“今日是你归位，恐怕再过十年，就轮到本尊归位了！”

　　“十年，这么短？”仙人化身稍稍有些讶异，觉着这个时间就有些太短。原本以为那本尊起码要在凡间执政四十年以上的。

　　甚至像是康熙乾隆那对祖孙两个，执政一甲子也都不是什么不可能的事情！

　　“一切都进行的颇为顺利，所以就提前了一点！”天宫之主笑道。

　　“我这边进行的也颇为顺利，座下一共是二十六位弟子，大半都能够成器。他们各自都收的有弟子……如今便是第四代弟子也都有了……如今我所留下的一脉道统，声势已经不小……”仙人化身笑着。

　　那天宫之主同样也大笑：“东海散仙不肯投靠我等天庭，我等便再造一批东海散仙出来……这便有着天子门生的意思了！”

　　仙人化身微微一笑：“事情不要高兴的这么早，我一旦飞升，就不好再插手凡间的事情。恐怕那些东海散仙不会放过这么好的机会，打击我的道统。现在就该看看他们自己撑得下去么？”


第075章 掳人

　　“你没有留下后手？”天宫之主诧异的问道。

　　仙人化身却是一笑：“自然是留下了，只是人算不如天算，谁知道留下的后手有没有用处？”

　　此刻，那罗扬就漫步在洛阳的街头。他忽然若有所感，抬头望望天空，暗自念叨：“这个时候，师父应该回转天宫去了吧？也罢，也罢，师父让我找的有缘弟子，到底是在哪里呢？”

　　说着，他颇为苦恼的抓抓头发，身为最早跟在刘胜之的身边的弟子，又是散仙转世。

　　他自然在后来清楚了刘胜之的真正身份，而不像以后收的那么多弟子，却是根本不清楚刘胜之究竟是何来历！

　　罗扬自然隐约清楚，师父让自己去寻找的弟子一定十分重要。

　　但是，说的语焉不详，不清不楚的，却又让他到哪里去寻去？

　　尽管这么想着，终究是养气功夫了得，却就那么悠悠然行去。

　　在洛阳人数最多的大市，小市转了一圈，也没有看到刘胜之所说的弟子。这个时候，他就有些急了。

　　这洛阳人口不下数十百万，却到哪里找人去？

　　没奈何，却也只能找了地方住下，慢慢寻找，既然刘胜之说是在此地能够找到，那么必然不会有错。

　　却就走到一处里坊门口，忽然被一行人莽撞冲撞。

　　尤其是一个风风火火地年轻人，更是直接撞到了罗扬身上。

　　“大胆！”

　　“好胆，你是何人，居然敢冲撞公子？”

　　那罗扬眼神顿时一亮，已经知道自己找对人了！

　　他现在几乎已经修炼到了地仙境界，哪里是会随随便便被人撞到身上的？

　　刚才这年轻人莽撞撞出，连罗扬几乎都没有来得及反应，也就只有这么一个可能了！

　　“嗨，你怎么长眼睛的，快把公子放开！”诸人叫嚷着。看起来都像是这个年轻人的伴当之类的角色。

　　而那年轻人看起来岁数并不太大，也就不过十五六岁的模样，嘴角边长出了一层毛茸茸的胡子，一副乳臭未干的样子。

　　“公子？”罗扬笑了起来，问道：“不知道这位是哪家的公子啊？”

　　“大胆，说出来吓死你。这是楚王的三公子……”

　　“哦，原来如此！”罗扬听了，顿时哈哈大笑，道：“既然如此，你们回去就跟你们楚王说，这三公子我看中了！”

　　说着，干将莫邪双剑飞出，化为黑白剑气，破空到处生寒。

　　那些个伴当随从保镖们一个个就彷佛被包裹进了凄风冷雨之中，遍体生寒。

　　正大叫吾命休矣的时候，那剑光却就突然收敛。

　　罗扬哈哈一阵大笑，一扯那三公子的肩膀，就已经破空飞起。

　　“妖人，妖人，有妖人掳走三公子……”

　　转眼间，那消息就已经传了出去。当主持洛阳治安的天师府高手听说是抢人，不由露出了古怪的神色来。

　　楚王府邸之中，当刘裕听到了这个消息，脸色也变得无比奇怪。

　　“你们看清楚了，当真是黑白剑光？”

　　身为宗室，又是功臣。尽管是外系，刘裕依旧被封为王。

　　只是，也不知道刘胜之是不是故意恶趣味，将其封为了楚王。

　　在另外一个时空轨迹之中，刘裕被封为宋王，然后得九锡，受晋室禅让，而建立刘宋社稷。

　　不过，说来也奇怪。那宋为殷商后裔，周成王平定武庚叛乱，遵循兴灭继绝的传统，封殷纣王的庶兄微子启于商朝故地，建立宋国。

　　也不知道是不是传承了殷商的残暴传统，宋国最后一个国君宋康王却是射天，扑地，灭祖……

　　传说当年这位康王篡位，东败齐，取五城；南败楚，取地三百里；西败魏军，乃与齐、魏为敌国。

　　盛血以韦囊，县而射之，命曰射天。淫于酒、妇人。群臣谏者辄射之。

　　而到了刘裕的后代，却又出了几个能够和鼎鼎大名的高澄相媲美的神经病似的暴君，其中深思起来，却也颇可玩味。

　　当然了，到了南北宋的时候，却就是文质彬彬了！

　　当然了，刘裕自己当然不会知道被刘胜之封为楚王，这其中的恶趣味。

　　尽管这些年，他隐约也听到过一些风言风语，说是他有着天子气这一类的流言。

　　只是，说这些话的人，自然是被毫不犹豫的打入大牢之中去了！

　　他挥挥手，对下人说道：“此事我知道了，就不要再往外传了。

　　哼，那小子一心不是想跟着他的哥哥一样，去建功立业么，这次总算是有了机会了……”

　　“这……遵命！”

　　尽管不知道为什么楚王家的三公子都被人掳走，为何楚王都不焦急。但是既然这般吩咐了，下人们也都不敢多说什么。

　　甚至更加古怪的是，官府也都丝毫不加以追究。吩咐一个人就忽然这么少了去，就好像是从来没有出现过似的！

　　很快这件事情就被压了下来，甚至没有一点风声流传出去。

　　而此刻，那洛阳城外。罗扬已经放开了这那位三公子刘隆义，也不知道是不是想起了自己当年就被师父这样抓着到处跑的情形，不由笑眯眯的道：“三公子，你没事吧？”

　　“你是神仙？”那三公子眼睛一亮，欢喜叫道：“天师府的高手虽然多，但是当真厉害的一个也没有……是了，你这么厉害，一定比天师府的人厉害多了！”

　　罗扬汗了一个，天师府是朝廷网络各地散修高手的所在，其中可谓是高手如云。

　　他就算是再自负，也不认为自己一个人就能够再抢走一个王子之后，还能大摇大摆的离开洛阳城！

　　当然了，这些话罗扬自然不会说出，他只是莫测高深的一笑，道：“我见你有仙骨，不如随我出家修行如何？”

　　“真的？”那刘义隆就是一片欢喜。

　　“自然，走吧！”罗扬说着，抓起刘义隆，化为黑白剑光就走。

　　过了片刻，就有着一道人影忽然出现在此地。看着那远去的黑白剑光却是微微一沉吟，暗道：“果然是干将莫邪双剑……那就没错了！”


第076章 阿提拉

　　罗扬就算是带着一个人，剑光也是急速，很快已经去了千百里之外。

　　待着把刘义隆放下的时候，到处都已经是滚滚黄沙。

　　“师父，我们要去哪儿？”刘义隆惊疑不定的问道。

　　“极西……寻找一个叫做匈人的部落。传说他们是当年北匈奴的后裔……”

　　“啊？找那些蛮夷作甚？”刘义隆大惑不解：“这等蛮夷部落，在我大汉铁骑之下，只是不堪一击才是！”

　　罗扬淡淡地笑道：“可惜这部落却不在我大汉疆域，甚至已经在波斯之外了！”

　　“那岂不是快要到了大秦？”刘义隆毕竟出身将家，知道的事情自然别常人多的多。

　　不会以为真的在中土之外，就已经尽数都是蛮夷荒漠了！

　　他知道，在天方之处，有着强大的萨珊波斯。而在那波斯西方，更有着一个同样强大的国度，两国之间征战不休。

　　据说，这两国之历史人物，都丝毫不在华夏之下！

　　“走吧，找个骆驼商队，咱们横渡大漠……”

　　罗扬淡淡的说着：“我派修行最讲究的功德，只要功德到了，早晚一日就可以飞升天庭。如今你我师徒要去做的，就是就是一件大功德之事！”

　　“什么事？”刘义隆还是不解，找一个匈奴人的残余部落，又能够算什么大事了？

　　罗扬只是淡淡一笑：“教化这些匈奴人信奉我中土之道……”

　　说着一把抓起自家徒弟，再次向着远方而去。

　　前方绿洲之中，就有着商旅往来，还有各种客栈旅店……

　　而在洛阳城中，不一刻那刘义隆被人抓走的消息就已经被报入皇宫之中。

　　那刘胜之本尊听到消息，淡淡一笑：“此事就不要立档案了……”

　　“是！”就有着一个黑影答应一声，从书房之中，悄无声息的退了出去。

　　却是微微有些疑惑，这等大事，寻刘义隆去做，又有何用？这小子有这般的本事么？

　　毕竟一体三分，虽然都是自家，大体上都是默契，但细节所行，却都有着不同。

　　不过，这种事情，也就是要预布棋子，想要在某个历史节点之上，轻轻一推，改变整个历史进程而已。

　　成败如何？都不过只是闲棋冷子而已！

　　真正改变历史进程的大杀器，还是在于……

　　他眼中泛起一丝喜色来，再次拿出一份文档。

　　在那文档之上标注着绝密的字样，上面却是写着蒸汽机的研发进程……

　　这东西的研究已经进行了一二十年了，毕竟对于这个时代技术条件太过限制。

　　即使刘胜之投入极大的人力物力，然而就算有着技术资料的情况下，也一直没有太大进展。

　　而到了现在，已经开始多多少少有了眉目了。起码的真空蒸汽机已经可以投入矿藏实用……

　　而刘胜之相信，再这么技术改造之下，在自己的有生之年，一定能够见到有着实用意义的蒸汽机彻底实现。

　　而那个时候，火车，轮船才有着可能实现。

　　到时候，大汉那庞大的疆土才有着技术层面上的保障。

　　否则的话，顶多也就好像是亚历山大，或者是那位铁木真一般，不过转眼即逝而已。

　　只要技术进步，配合这分封制度，才足以保证大汉的扩张。

　　却在这个时候，有人进来禀报道：“陛下，在凉州，蜀中等地，发现了有许多百姓祭祀异神，情况严重，天师府已经派人前去探查了！”

　　刘胜之道：“把东西拿上来吧！”

　　既然有人禀告到了自己这里。那么想来他们已经收集到了足够的证据。

　　随着刘胜之的一声令下，很快各种杂七杂八的证据都放了上来。有着神像，经书，还带着异种神力……

　　刘胜之现在并无力量，然而眼力犹在。只是一眼就已经分辨了出来，他也不细看，却只是淡淡一笑。

　　双方交战，各凭手段。既然自己都能够派人到敌后去，那么敌人自然也能够派人过来……

　　毕竟城堡永远都是从内部撕裂的……

　　“来而不往非礼也！看来我还得准备大招收拾你了……”

　　刘胜之望向天空，淡淡地说道。他自然知道，和对方的战斗定然是短时间分不出胜负的，恐怕要持续数十年，甚至数百年去……

　　数月之后，风尘仆仆的罗扬方才带着刘义隆在里海和黑海之间的某处草原上，找到了正在游牧迁徙的匈人部落。

　　如今这一支匈人已经颇为强大，甚至在几十年前就在顿河流域消灭了阿兰王国。

　　如今更是在和他们强大的邻居，那些东哥特人作战，双方互有胜负。

　　只是显然东哥特人不是这些草原游牧民族的对手，渐渐被打的溃不成军，不断向着远方迁徙。

　　一个头戴着皮帽子的少年，正在拼命的打马，向着远处逃窜。

　　在他的身后，却是一群草原野狼，正在疯狂追赶。

　　眼见着这些野狼分进合击，就要把这少年给围在中间，分而食之的时候。

　　忽然之间，从天上降下无数纵横交错的剑光，将那数十匹野狼斩杀的干干净净。

　　剑光收敛，一大一小两个人就出现在眼前。

　　那骑马少年呆呆看着，忽然大叫一声，就从马上滚落了下来，使劲向着两人叩拜：“神灵，神灵……”

　　罗扬笑容变得越发灿烂了起来，开口问道：“你叫什么名字？怎么在这里被野狼追杀？”

　　他说的正是匈人的语言，那少年自然能够听懂：“我是蒙德祖克的儿子，我叫做阿提拉……”

　　历史的车轮彷佛不经意之间，又被人插手给推了一记，向着早已经面目全非的历史深处狂奔而去……

　　“你就是阿提拉？”罗扬都想不到这么巧，刚刚赶到此处，就已经遇到了正主。

　　却在这个时候，马蹄雷动，数百匹战马狂奔而来，却是蒙德祖克亲自带着麾下的战士前来拯救自己的儿子来了！

　　罗扬眼神微微收缩，已经看清楚，跟在这只骑兵最前面的，居然有着两个穿着麻衣的金发修行者。

　　从他们身上，罗扬可以清楚的感觉到异样的神力。


第077章 抢生意

　　而这种神力，罗扬绝对不会太过陌生！

　　“原来他们也派人来了，是凑巧还是？”罗扬心中这般想着。

　　那数百骑兵已经停了下来，当先的骑士跳了下来，大笑道：“阿提拉，我的儿子，你没事那就太好了！”

　　“父亲，多亏了两个神灵救了我。他们是神，会在天上飞的神……”阿提拉大声地叫道。

　　“神？”这让蒙德祖克微微一愣，却是怔住了。

　　这两个明明是人，莫非是自家儿子被人给蒙骗了？

　　正好那两个金发修行者也翻身下马，走了过来，听到此话，也是愤怒大喝道：“这是魔鬼的言语，一切妄自称呼自己为神的，都是魔鬼？”

　　“哦？是么？”罗扬微微一笑。

　　那其中一个金发法师，已经举起手杖叫道：“是的，除了圣父继……”

　　话都没有说完，剩下的话都已经被再说不出来了。

　　他已经被一道横空过来的剑光斩做了两半！

　　只听罗扬喝道：“那么我宣布，你的什么都是伪神……”

　　“你敢……”另外一个牧师这个时候反应了过来，目眦欲裂，大喝着挥动手杖：“我要杀了你……”

　　愤怒和恐惧让他失去了理智，挥动手杖之间，远处已经逃窜的狼群居然尽数返回，向着罗扬扑了过去。

　　可惜，这等不入流的手段，又怎么会放在罗扬这个已经景升入地仙的高手眼中？

　　然而其他人却不一样，都混乱了起来。有聪明人反应快的，见到这么一幕，已经叫了出来：“这些狼群，是这人指挥的……”

　　蒙德祖克也是又惊又怒，还没有来得及再发下命令，却见着雪亮的光芒闪耀而过。

　　那牧师连人带着手杖，同样也都被斩为了两段。

　　狼群失去控制，向着各处扑去，或者是逃窜。

　　甚至还有一只像蒙德祖克扑了过去，险险的咬上了蒙德祖克的大腿。若非是他身上的穿着铠甲的话……

　　但是巨大的力量，却也把蒙德祖克给扑倒在了地上，向着蒙德祖克的咽喉咬去。

　　然而，能够成为匈人一部的族长，他又哪里会那么容易被对付？

　　居然双手撑住，大喝一声，生生的把这头野狼的脑袋给拧断。

　　“保护首领，保护首领……”那些护卫战士们纷纷大叫，开始斩杀起那些野狼来。

　　不一刻，数十野狼都已经被杀的干干净净。就是两个牧师也被这些匈人泄愤，而斩了数十刀。

　　一直到此刻，那蒙德祖克也才被人拉着站了起来，他喘息定了，刚才见着罗扬隔着数十米的空间挥手杀人，此刻不由得对阿提拉说是神灵就有两分相信了……最起码也是强大的巫师。

　　比刚才那两个该死的，刚刚死去的，来自西方，号称什么主的使者的家伙们要强大的多……

　　蒙德祖克勉强笑道：“多谢伟大的巫师，你们救了我的儿子，还揭破了这些邪恶魔鬼们的真面目！”

　　罗扬淡淡一笑：“不用客气，我们是来自东方的旅行者，正好旅行到了这里而已。”

　　“东方？哪个东方？”蒙德祖克惊疑不定。

　　罗扬笑道：“还能够有着哪个东方呢，自然是从大汉来的……”

　　匈人经过一两百年的游牧，又没有文字可以记载历史。

　　却就只能凭借族中老人们的一星半点儿的口头流传，他们已经不知道自己到底是从哪里来。

　　只是隐约知道，他们是从东方而来，而且已经有了将近一千年的漫长的历史，有着无数建立伟大功绩的君王。

　　但是具体如何，就算是蒙德祖克也不知道！

　　他也不想知道！

　　游牧之族，只管明天，他们承载不了历史！

　　蒙德祖克只是知道，这两个强大的武士也许对于的自己的部落十分重要！

　　“远来是客，两位就先来我的大帐休息一下吧。我这里有着最好的解渴葡萄酒，还有着最鲜嫩的羊羔肉……”

　　罗扬当然不会拒绝，一拍刘义隆的肩膀，笑道：“既然如此，那么就去这位好客的主人的帐篷休息一下吧！”

　　刘义隆苦笑，他丝毫都不知道自己这个师父到底要带着自己做什么，却就已经跟着一起驰骋了数万里，此刻，他更无法拒绝！

　　罗扬却在心底微微叹息，这次任务可谓是十分危险，当然了如果成功的话，功德也是极大。甚至足以让他日后飞升天庭，占据高位了。

　　只是，连他也不知道。当初师父交待，收这个刘义隆做弟子作甚？

　　这么久接触下来，除了发现这个弟子颇为聪慧以为，就再也没有发现什么特殊之处了！

　　不过聪慧，可算不上什么特殊之处。这世间人有千千万万，真的想要找，什么样的天才会没有？

　　师父神算，必有妙用。只是时机不到，弟子还想不出来而已！

　　就如同刘胜之派他千万里迢迢来到这个匈人部落，若非是刘胜之说起，他又哪里能够知道，这个部落强大到对于远方的大秦都产生威胁的地步？

　　“说起来，我大汉的骑兵已经是世间最强，再无敌手。这匈人部落的骑兵，放在我大汉也算不得什么，只是一些轻骑兵而已。

　　如果直接派出我大汉正规官兵，怕是只要一两万，就足以横扫整个匈人了！”

　　罗扬的想法不带一点夸张，要知道这个时代正是游牧民族的骑兵最为强大的巅峰时代之一。

　　在这个时代，原本的历史轨迹之中，不论东西方，所有强大的文明所建立的帝国，都在游牧铁骑之下，颤抖，甚至崩溃……

　　而下一个这般的游牧骑兵的巅峰时代，却已经是时隔数百年之后的蒙古铁骑横扫欧亚的事情了！

　　只是，距离却是最大的限制。想要把这么一支军队派出万里之外作战，难度太大了……

　　补给，士气，疾病，消耗……各种各样的问题会层出不穷。

　　除非刘胜之能够亲自率领兵马出征……否则绝无可能。

　　因此，看来还是只有按照师父的交待，无论如何也要控制着匈人部落，向着西方杀过去！


第078章 面目全非的历史

　　转眼又是一两年过去，随着罗扬各种手段尽出，如今他在匈人部落，已经有着了极高的权威。

　　甚至整个匈人部落从上到下，都已经开始信奉三清道祖，信奉太平真君。

　　就在罗扬准备按照计划，影响整个部落向着西方进军的时候。

　　忽然一个消息传了过来，东西方罗马居然再次合并，甚至征服了日耳曼等蛮族，再次成为一个统一的大帝国。甚至准备从拜占庭出兵，和大汉已经夹攻波斯，来分享甚至说是争夺整个欧亚大陆的中枢。

　　消息传来，罗扬心头震动。只是开弓没有回头箭，匈人军队，已经向着拜占庭杀了过去。

　　在另外一个时空轨迹之中，这一仗匈人把东罗马打的大败，甚至只能割地赔款。

　　但是在这个历史时空之中，匈人的部队在黑海沿岸向着拜占庭推进的时候，却遭到了灭顶之灾。

　　同样强大的炮灰，几乎就在一瞬间打垮了匈人的斗志。若非他们跑得快的快，恐怕就要全军覆没了。

　　饶是如此，匈人也是损失惨重，仓惶逃遁。

　　历史似乎就在这个时候，变得彻底的面目全非。成为两大阵营对垒之势……

　　而且同样穿越而来的对方，显然也掌握了火药的力量，似乎就在一瞬间，将这整个世界的历史推进了热兵器时代！

　　天宫之主终于从宝座上站了起来：“终于等到这一天了！”说着，他伸手一招，那万神幡飞起，却从天宫落下，呼啸之间落向阴世之中。

　　阴世无比广大，黑暗虚无。但是在一个所在，却出现了一个深不见底的深坑。

　　那深坑怕不是有着数千里之广大，而更是不见底，只有泊泊的黑色的，比阴世更要漆黑的雾气从其中泛出，显得诡异异常。

　　如果有人认识的话，就会知道，这些都是溢出的九地煞气……

　　而这处深坑的所在，就是原本那度朔山之所在！当那度朔山终于迁徙离开之后，此地却就留下了如此的无底深坑。

　　而原本被那度朔山所镇压的九地煞气，却就已经开始缓缓散溢。

　　此刻，那深坑之上，已经凝聚出了一个片厚厚的云层，宛如幕布一样的笼罩在其上。

　　却就在这个时候，一面万神幡就飞落其下，转眼间化为千万里大小的一条毒龙，在那云层之中随意转动一圈，就已经把已经凝聚起的九地煞气尽数给吸取。

　　接着，这毒龙就盘踞在深坑之上，将其堵了一个严严实实！

　　这是刘胜之故意留下的引诱敌人前来上当的弱点，他早就一直能够将这处所在给封堵起来。

　　但是，刘胜之却一直没有这么做！

　　他等着敌人踏入此陷阱之中……

　　可惜，一直没有等到！

　　而现在，刘胜之的力量已经占据了绝对的上方。

　　此刻，他只是冷然一笑：“既然此处吸引不到你来，那么就换做另外一处吧！”

　　若是要进攻那光明山，定然是旷日持久的决战，怕是说不定要延续千百年下去。

　　不到万不得已，刘胜之自然不会出此下策。

　　他要做的，就是先在外围各条战场上不断削弱光明山的力量。最好把对方给调出光明山来，一举歼灭。

　　而对方如果不肯出来的话，那么就一点点的蚕食着他的力量……

　　毕竟，此方世界，刘胜之才是主场！

　　现在，既然此处地方吸引不来，那么就选一处敌人一定会来的地方好了。

　　他拿出那两仪阴阳瓶来，此瓶虽然能够盛放各种杂气，有着种种妙用。但是显然非是刘胜之所注意的东西。

　　却是从此瓶子之中倒出了一颗灰蒙蒙的，似乎毫不起眼的珠子来。

　　这并不是什么其他东西，而正是那颗厚土珠了。

　　当初还没有进去掠夺正统会收藏的时候，就已经从安托万的宝库之中找到的东西。

　　这颗珠子，记得最早是那安托万当年从圆明园之中的某处宝库之中到手，一直宝贝珍藏。

　　最终落在刘胜之手中，上次去那北欧阴世一行之后，吸取了九地魔煞和雷霆生生之力，发生了一种玄妙的变化。

　　当初这颗珠子没有半点动静，依旧是那般灰沉沉的，看起来如同普通的鱼眼相似。

　　如今，被刘胜之温养了一段时日，几乎让刘胜之也都认不出来了。

　　此刻这珠子流光溢彩，隐约能够见到无穷生气在其中聚集，便是普通凡人，恐怕也能够感觉到此物不凡。

　　而刘胜之能够从其中看到了惊心动魄的美丽来。

　　“幸好在神仙境界之前，遇到了这颗珠子，否则拿在手中哪怕是再久，恐怕也不会认出！”

　　刘胜之喃喃自语，一点山岳形气在这颗珠子周围出现，慢慢的凝聚出手指般大小的小山，虽然微型，但是沟壑俨然，气象万千。却就彷佛当真的名山大川一般！

　　然而，出现在这珠子附近。却顿时就彷佛受到了什么强大的引力。

　　小小山峰不过只坚持了一刻，就彻底垮塌下来，恢复成为纯粹的形气，被吸入这珠子之中。

　　一瞬间，这颗珠子放出了淡淡的光芒来……就能够看到这珠子之中，有着一个世界似乎正在进行演化。

　　天地不分，风雷激荡，水火相搏，山泽如粥。

　　刹那间雷霆闪电，暴雨如注，赤火色的岩浆和雨水搅拌在一起，不时熄灭却又不时有着新的岩浆喷出，将大水给蒸发。

　　整个大地，宛如一锅稀粥一样……

　　刘胜之见到此处，心中却生出了喜色来：“宝物快要祭炼成了！”

　　想到此处，猛然一跺脚，整个天宫轰然巨震。

　　与此同时，那东海之上，同样传来震动。便有着一道长虹，如同虹桥一般，高架在半空之上。

　　刘胜之顶心却是一震，就分出一个化身而来，和此珠融为一处。

　　刹那间原本并不显得多么强大的力量立刻如同水涨船高一样的节节上涨。

　　转眼间，这化身几乎就已经有了天宫之主一般强大的气势。

　　却是一步踏出，身后就跟着无数长龙一般的天兵，向着长桥的另外一端而去。


第079章 最后之布局

　　在那遥远的东海之外，长虹另外一边，一座仙山已经显现了出来。

　　无数散仙真人飞了出来，足有数百之多，震荡云气，驾着仙鹤彩霞迎接刘胜之的到来。

　　“吾等参见陛下……”

　　“诸位爱卿免礼……”

　　刘胜之微微一笑，目光已经转到东王公身上，随着神仙两道的势力联合，名义上的诸仙已经承认天庭的统治。而且能够以个人之身份，加入到天庭之中，担任神职。

　　此刻，刘胜之也无心太多寒暄，直接地问道：“扶桑战事如何？”

　　从他目光望过去，就见着扶桑之地，有着纷杂之云气，点缀在其间。依稀还能够见着战争杀伐之气……

　　“我等仙人散漫，不堪作战……”一个强大的散仙不好意思的低头说道。

　　刘胜之早已经有着思想准备，并不奇怪。他道：“既然如此，那么我大汉就要出兵了……”

　　随着刘胜之的一句话语，就在中土之上，一艘艘巨大的船只，组成了庞大的船队，乘着六月的西南季风，顺着黑潮就向着扶桑出发而来。

　　这就是后世那条赫赫有名的马尼拉大帆船的贸易航线，将美洲的金银源源不断的输送到中土，再从中土将各种生丝瓷器等物运势到美洲，甚至再到欧洲。

　　而大汉船队的都是千吨级以上的新式大船，都是按照那几艘俘获的鬼船加以仿造和改进的。

　　虽然没有用上蒸汽机，但是这等顺着季风和暖流，这种新式船只，顶多也就不过一个多月就能够到达扶桑。

　　高达八千的强大水军，足以踏平整个扶桑之上的任何抵抗力量。

　　而这个时候，后世所谓三大美洲文明之中的阿兹特克和印加都还是没有影子的事情。

　　虽然现在的玛雅已经开始步入渐渐鼎盛期，但是就算是鼎盛时候的玛雅也就从来都不是一个统一的帝国，而是数十上百的分散在雨林之中的城邦。

　　这些一盘散沙，根本不可能抵抗汉家的攻势。

　　这个时候，刘胜之只是朝西而看，他也就出招了。就看着那位光明山的神祇接是不接……

　　如果不接的话，那么等着大汉征服了美洲之后，随着源源不断的掳掠和征服，大汉的国力更是会不断地强大。甚至彻底的压在罗马之上，那个时候，他就只有大败亏输的份儿了！

　　在另外一个时空轨迹之中，在欧亚大陆的几大文明之中，原本最为弱势的就是西方文明。

　　他们被自己中亚的邻居压着打，不仅东罗马帝国的土地被人夺去，甚至一度深入到地中海的另外一侧，时刻威胁着整个欧洲。

　　这种情况一直维持到了几个小国开始了大航海之后，找到了那块所谓的新大陆之后……

　　从新大陆上源源不断掠夺的财富和资源，渐渐让西方文明开始壮大，甚至压制他们的邻居。

　　而当积攒下来的财富终于到达了一个临界点之后，蒸汽机的发明，带来了第一次的工业大革命，才算让西方文明在文明的竞争之中第一次获得真正的压倒性的力量……

　　从而主宰了整个世界两三百年的时间，而同样的，那位光明山的主宰，作为主神，也在此气运消长之中获得了不可思议的绝大力量！

　　甚至，现在还能够突破时空界限，来到此方时空之中。

　　那么这位神灵，恐怕要比任何人都要更加清楚这扶桑大陆的重要性了！

　　“我就看你和不和我争！又拿什么和我争？”

　　刘胜之冷笑着说道。

　　还是这句话，这方世界是他刘胜之的主场，他已经布置了二三十年了，早已经占据了大势。

　　现在卧薪尝胆，甚至连新式帆船都已经造出，便是蒸汽机也都在研制之中，随时都能造出。

　　而这位光明之主，就算想要和自己争夺扶桑，却又哪里有着技术条件？

　　总不能让罗马人乘坐那种自有在没什么大风浪的地中海才能行驶的小船，渡海航行，前往扶桑吧？

　　就算是有着技术指导，西方世界想要开发出这种能够渡过大洋的新型船只，起码也是需要一二十年的时间。

　　而又这么久的时间，大汉早已经足以将整个扶桑大半掌握了……

　　而如果不争的话，刘胜之却只是一声冷笑，那就等着大汉消化完了扶桑之后，实力暴增，轻易碾碎罗马去吧！

　　却就在这个时候，西方天幕之上，辉煌的光芒爆闪了几闪，刘胜之和已经和诸多神仙望了过去。

　　“来了，果然来了……”

　　只见刹那间一道白光宛如洪流，向着扶桑此地冲了过来。

　　这道白光一出，简直让整个时空都震动了起来。转瞬间就已经横跨整个大洋，向着扶桑大陆撞击了过来。

　　转瞬间，扶桑大陆那浓密的雨林之中，飞出成百上千的光芒和神力，飞在半空之中，拦截着这一道白光洪流。

　　只是相比这一道洪流，那如同大河决堤一般咆哮而出的惊人，扶桑大陆之上飞起的土著神灵虽然众多，但是却驳杂不堪。

　　只是一个撞击之间，就有着数十上百的弱小土著神灵陨落下来。一时间流星如雨一般的落下……

　　“扶桑土著之神不是对手……”东王公已经说道：“我等要不要出手？”

　　“不急，神道之中的战争，可没有那么快能够分出胜负的……”刘胜之淡淡的说着。

　　虽然土著之神弱小，但是只是有着神道的攻伐，而没有人道的配合之下，就算是这光明之主再是强横霸道，想要很快大败土著神灵，也是不可能的事情。

　　此刻，刘胜之微微一笑：“既然已经把这光明之主的力量吸引到了扶桑来，那么人间的决战也该开始了！”

　　简简单单的一句话，但是随着刘胜之的说出，却有着一种鲜血流遍大地，成为血海的一种血腥感觉。

　　诸仙都是沉默，这才是他们最终臣服在天庭之下的原因。

　　若是让他们主持这般杀伐之事，他们可当真做不来！

　　仙道求的是逍遥，就好像当初他们能够乘着刘胜之羽翼未丰的时候，只要肯付出足够代价，就足以坏刘胜之的大道。

　　但是，却只有极少数的散仙肯那么做，大多数散仙却是不肯的。


第080章 汉军肆虐

　　又如东海散仙的强大力量，和扶桑诸神纠缠了上千年之久，按理来说，可以早就征服整个扶桑。

　　但是，现在的情形却是……

　　“如此我等全部拜托帝君了……此事一成，我等尽数唯帝君马首是瞻！”

　　刘胜之哈哈大笑：“好！”

　　长安皇宫

　　刘胜之方才静静沉默了一刻，让人拿来一面镜子。

　　上好的铜镜，磨的十分光亮，几乎不比玻璃镜差太多，上下更是雕刻着精美的花纹。

　　但是在镜面之中显现出来的脸庞，却就微微有着沧桑，眼角的鱼尾纹更是如同用着刀锋刻出来的一般。

　　“肉身不得久住，此是天地之理，物质终有湮灭之时！尤其是天子，哪里有秉政千百年的道理。”

　　他喃喃自语的说着：“也快了，顶多再有十多年也就能够从这副躯壳之中解脱了！”

　　正揽镜自照的时候，忽然就有着宦官急匆匆的走了进来：“陛下，西域都护府发来急报！”

　　刘胜之微微“哦”了一声，却是立刻把镜子都给放了下来，神色郑重起来。

　　如今他以垂拱而治，政事皆委托尚书台处理。一般非是军机要室，不会有着急报先送到他的手中，只是却不知道西域到底发生了什么事情？

　　要知道，刘胜之刚刚分封了西域波斯为皇子的封邑，刚刚出发数月，恐怕也还没有到达，莫非就出了什么事情不成？

　　心中想着，展开了急报看了两眼，就长叹一声，然后合上了急报。许久再不说话……

　　这是他死的第一个儿子，还没有到达封国，就在半路上遇到沙暴，和数百随从一起遇难……

　　隐约间，刘胜之就有着一种白发人送黑发人的悲切！

　　“沙暴，什么样的沙暴能死这么多人？更不要说策儿身边还有着高手护卫了……告诉尚书台，给朕查，好好的查个明白。”

　　刘胜之平静的说着，那伏地的太监听了，浑身不由自主的颤抖了起来：“是！”

　　很快，尚书台就接到了刘胜之的旨意。

　　几乎已经有着二十年的时间，尚书台都再没有接到过刘胜之的旨意。

　　此刻一接旨，整个尚书台里。不管是那些老成持重，还是新晋的宰相们，一个个尽数都震动了起来。

　　天子一怒，流血漂杵！

　　几乎就是在短短的不到一个月的时间之中，许久已经再没有过大的军事行动的汉军就已经集结了起来。

　　数万大军集合在酒泉郡，准备再入西域。一时间西域诸国震动，派遣使节前来表示臣服。

　　在当年鲜卑诸部，包括柔然在内都被扫清之后。整个草原上已经再无霸主。

　　这二十年来，草原上一直秉承着刘胜之的铁腕统治政策。凡是部落太大，都要进行迁徙分治，凡是不听令者直接灭族。

　　又在草原上大肆传播天师道，用着另外一个时空轨迹之中满清减丁灭绝的政策。凡是家中有子弟多的，都直接送去出家……

　　总之，这二十年来，草原上一直没有大的部落兴起。汉军拥有整个东亚最为强大的骑兵，却是随时能够威胁到整个西域。

　　以至于，就算在另外一个时空轨迹之中，北方各朝都对于西域有着管辖之外。

　　而到了刘胜之手中，几乎整个西域也都要变成了大汉的郡县了……

　　而那波斯更是在白匈奴人的兵锋摧残之下，奄奄一息。

　　在另外一个时空轨迹之中，萨珊波斯就被这些白匈奴人打的数次大败，不得不屈辱称臣。

　　而在这个时空轨迹之中，有着汉军作为后援的白匈奴人攻势更是残酷。

　　更是让那内忧外患的萨珊波斯一败再败。

　　就在这般情况之下，大汉兵锋一出，悍然震动了整个西域，一直到那遥远的泰西封萨珊波斯都为之震动。

　　原本波斯帝国虽然强悍，但是两头遇敌。一边是那强悍的东罗马帝国，原本的军事实力被就被牵扯过去了大半。

　　又被那白匈奴人来个背刺，打的狼狈不堪。

　　然而，谁也想不到的是，汉军并没有直扑波斯帝国，把这个已经在白匈奴的兵锋之下摧残的摇摇欲坠的帝国给给彻底解决。

　　而是却突然越过了阿姆河，从西北方侵入笈多王朝的领土。

　　同一时刻，那交州所在的大军，也向南杀去，同样直扑笈多。

　　这般变故，几乎出乎了所有人的预料之外。

　　甚至包含了那笈多王朝自家的预料，而此时那位鼎鼎大名，曾经和刘胜之隔空交手的超日王已经死去。

　　鸠摩罗笈多一世继位，却再也维持不住那庞大的王国。住在那马达河流域的部族普士亚密多罗人掀起叛乱，虽然笈多王朝几次发动大军镇压，却都被打败。

　　谁也料不到这个时候，大汉居然会从西方和南方一起动手，夹击笈多。

　　一时间，那笈多王朝就顿时支撑不住，一败再败。

　　那天竺之地，虽然富饶，不在中土之下。但是历史上来看，却从来不产强兵，几乎在任何时代，都是被敌人推倒的份儿。

　　在拥有强大骑兵和火炮的汉军面前，更是不堪一击！

　　无数的神庙尽数都被摧毁，所有的学者都被抓走，要不然就直接被斩杀。所有文字也都被烧毁，而刘胜之的三个皇子，就被分封在了此处，各自建立藩国。

　　而更加让人想不到的却是，刘胜之就在这个时候，宣布了御驾亲征。同时令太子监国。自己亲自率领了数万铁骑，攻入了波斯帝国的土地。

　　原本波斯帝国被就已经风雨飘摇，也就只剩下了泰西封这个都城周围的这么一小片地方。

　　就在这一年，汉家三万大军，直出西域，向萨珊波斯攻去。

　　每个人都知道这是复仇之战，天子要为皇子复仇。一时间国内振奋，无数良家子弟自备刀枪，想要为国从军。

　　但是道路太过遥远，粮草运送不及，也就只能出动这么规模的军队了。

　　三万大军越过吐火罗，从粟特越过地水。而当时在这里的贵霜帝国早已经衰落，更是被白匈奴打的半死不活。


第081章 覆灭的罗马

　　寄多罗贵霜早已经臣服在了白匈奴的马蹄之下，此刻汉军在此修整之后，攻入呼罗珊地区，一路向着波斯挺进。

　　雅兹底格德二世虽然带着兵力拼命顽抗，但是如何又是白匈奴和汉军两家的对手？却就很快一败再败，无数当地所信奉的拜火教神庙被拔除。

　　凡间的根基一旦被摧毁，神道之中的战争格局立刻就被改变。

　　原本还占据上风的光暗神国顿时再也坚持不住。

　　原本镇压在大地各处的黑暗煞气，尽数涌了出来。这是任何一个统治力量都会拥有的怨气和反噬……

　　光暗天宫一时间，却就更加摇摇欲坠了起来。

　　不过，百足之虫死而不僵。这般强大的神祇，就算是地上所有的信仰都被消灭，却也不会那么容易陨落。

　　这场战争，注定要持续数十年之久！

　　而在另外一个时空轨迹之中，这场战争更是直接坚持了数百年。

　　就算萨珊波斯灭亡数百年，这拜火教依旧在苟延残喘，在西域河西等地流传。

　　大汉天子御驾亲征，自然让所有汉军爆发了强大的战斗力，几乎就在天子车架赶到泰西封之前。

　　这个都城已经被打破，霍尔木兹三世被俘虏，献在了刘胜之的车架之前。

　　接着，就更有一路大军，同样绕过了阿姆河。继续跨过里海，向着更为遥远的西方前进。

　　在这里，他们遇到了一个强大的游牧部落。

　　这些人自称是匈人，自称是北匈奴的后代。当年被汉家皇帝给赶出了北方草原，一路如同丧家之犬一样的向着更北方迁徙。

　　在原本的时空轨迹之中，他们会继续向西，一直跨过伏尔加河，跨过黑海，最终一直渡过多瑙河，成为所谓的上帝之鞭。

　　而却在这个时候，他们被汉家数千大军遇到。

　　而这支不久之前被罗马人的炮火打的心胆俱裂的匈人们，很快就投降了大汉的军队。

　　大汉军队先一步控制了波斯，相对于罗马帝国的军队来说，占据了以逸待劳的优势。

　　双方之间，互相对峙，展开了旷日持久的战争。

　　而与此同时拜火教的天国却在这个时候彻底陨落……如同流星一般划落了下去，消失在了永恒不见底的黑暗深渊之中。

　　而接着，双方就在泰西封附近，展开了数次大规模的决战。

　　罗马占据着兵力上的优势，他们有着更近的距离，能够召集更多的战士。

　　而汉军却有着兵种上面的优势……这个时候的罗马，甚至整个西方，也都远远不知道什么叫做骑兵战争！

　　在双方都有着火炮，火力优势被抵消之后。大汉方面强大的骑兵带给了罗马人极大的震撼。

　　骑兵在刘胜之的手中完全成了艺术，无数的轻骑兵小队被放了出去，他们捣毁粮道，杀死落单的士兵，还有派出来的斥候。

　　让罗马人变成了瞎子和聋子，而却又不得不派出更多的兵力守护粮道。

　　而刘胜之的重骑兵，更是给了罗马引以为豪的军团战阵以极大的打击。

　　就算是以那些蛮族部落所组成的雇佣兵团，也在强横的骑兵和火炮的配合之下，吃尽了苦头！

　　罗马人的军队一败再败，远征军几乎整个崩溃，只能退守在拜占庭，依托这座庞大的城池固守……

　　就算是在天上也是一样，随着人间的战争不断进行，无数战死的英灵进入天宫之中，不断增强着天宫的力量。

　　而却想不到，汉军围而不攻，却派着匈人等部落的轻骑兵绕过了黑海，向着欧洲的腹地进发，甚至一度兵临罗马城下，对整个罗马帝国的腹地都造成了巨大的破坏。

　　最终汉家军队在内外夹攻之下，彻底的覆灭了罗马帝国。

　　拜占庭终于被攻下，汉家大军毫不客气的杀入罗马腹地之中。

　　原本被罗马人征服的各大蛮族纷纷投降，他们改宗之后，成为汉军的义从，对于罗马帝国造成更大的破坏，最终将整个罗马给肢解。

　　而到了这个时候，差不多已经历经了五年的战争已经彻底到了尾声……

　　而这个时候，神道之中的最终决战，也就不过刚刚展开而已！

　　光明之主所演化出来的洪流，看起来就要席卷整个扶桑大陆的时候……后方却忽然起火，大汉的军队突然发动了猛攻！

　　这个时候，那光芒洪流方才感觉不妙，似乎正准备抽身返回。

　　然而，已经布局了这么久的刘胜之又怎么肯如祂所愿？

　　“动手吧！”刘胜之看看时间已到，一声令下，海外群仙尽数动手。

　　万里烟波之上，一个接着一个的洞天仙岛从隐蔽的时空之中显露了出来。转眼间就形成了一个大阵，生生将那光明之主所化的洪流困住，让其一时间抽身不得！

　　同一时间，大汉天宫之中，也发出震动。

　　数以千百万计的天兵，源源不断的从天宫之中杀出，向着西方杀去。

　　这个时候，腹背被夹击，前后都有敌人的光明之主，却彻底的慌乱了起来。

　　刚刚穿越到这个时空，就算是和此时空之中的光明之主相合，占据了一席之地。

　　但是这个时空之中的光明之主，相比起来，也就不过只是刚刚镇压住罗马旧神而已。根基并不稳固……

　　和刘胜之早已经整合了整个中土神仙两道的力量全然不同！

　　此刻完全被占据着战略主动地位的刘胜之给彻底调动，不管这位光明之主是不是动手前来扶桑，祂都已经完全是只有败亡的命运！

　　却就在这个时候，一个宏亮之极的声音传遍了诸天：“天宫之主，我早就料到了你有这招……”

　　“料到了又有如何？我这是阳谋……”刘胜之的声音淡淡传了过来。

　　没错，他所施展的就是阳谋，就算这光明之主一切都看的清清楚楚，但是也都没有办法，只能往坑中跳去！

　　“哈哈哈哈，谁说我没有办法，我所拥有的力量，绝对在你的料想之外……出来吧……”

　　随着光明洪流的猛然冲击，海上的时空忽然之间就变得彻底的紊乱了起来。


第082章 龙驭宾天

　　“我的力量，早已经能够突破时空的限制，不死不灭……亿万时空之中，都有着我的影子……”

　　“不好，不能够让这个外域之神这般下去了……”布成大阵，封锁一切的海外散仙们惶恐了起来。

　　那时空紊乱所产生的力量，足以撕碎一切大阵的封锁。

　　隐约之间，海中一点点的光芒开始不断浮现，跟着就是狂暴的风暴巨浪，龙卷等等灾难性的天气生成。

　　让数十做洞天仙岛受到影响，摇晃不安，似乎随时都要坠落下来一般……

　　就连这个时候，那天宫之主，见到这么一幕也都不再镇定。

　　“好好好，居然想要借着这时空之力翻盘……只是哪里有这么容易？”

　　天宫之主冷笑着，一切都是在他预料之中。这么多年来，虽然没有出手，刘胜之已经做了无数预案。

　　此刻，正是应对之时！

　　想着，一点光芒闪耀而过，如同流星一般，划过长长的天空，无比耀眼。

　　这个时候，那地中海畔，罗马城中。刘胜之披衣而起，站在罗马皇宫之中。

　　整个号称千年不落的城池，已经彻底的被征服在了刘胜之的脚下。

　　三天三夜的烧杀抢掠，几乎已经将这座原本的罗马人的都城给彻底烧为了废墟。

　　浩大的军气连绵烧过天际，一直绵延到大地的每个角落。

　　他，刘胜之已经征服了整个亚欧大陆，成就了人类历史上从来没有人成就过的伟业！

　　此刻，流星划过，光芒闪耀，几乎让黑夜变成了白昼。

　　刘胜之按剑哈哈大笑起来！

　　皇宫之下各处的护卫和士兵眼中都冒着崇拜的光芒望了过来，齐齐伏地大喝：“万岁，万岁，万岁……”

　　第二天一大早，钟声敲响，传遍了整个罗马城。

　　几十队使者骑着快马，快马加鞭，向着大地的各处狂奔而去。

　　就有着一队使者一路不停，跑死了数百匹骏马，才在最短的时间之中狂奔入了长安城之中。

　　而剩下的另外那些使者，却已经向着大汉的各处州郡而去。

　　很快长安城中，丧钟敲响。建立大汉第三帝国，并且统治三十年的洪武皇帝病死于西征途中的，地中海畔。

　　遗诏以太子继位！

　　随着龙驭宾天，刘胜之三个化身再次相聚一处，所有各自不同的经验，历练，感悟，力量，尽数融合在了一处。

　　那天柱光芒更是贯穿一切，顷刻间，整个天宫隆隆震动。

　　就在这三大化身，彻底回归之后，浩大的气运整合在了一处。

　　此刻，刘胜之一指那光芒洪流。

　　数以亿万计的天兵杀了过去，随着接近那光芒洪流，可以见到，所谓的洪流同样也是无以计数的天使所组成。他们散发出无尽圣洁的光芒迎了过来。

　　双方稍稍一接触，数以万计的天兵和天使已经不断陨落，身上的灿烂的光芒消失，化为美丽的飞灰。

　　而与此同时，刘胜之已经带着上百位高手，直接突破，进入到了归墟之中。

　　几乎刚刚一脚踏进来，就有着狂暴的时空之力席卷而来。

　　以往遇到这种力量，刘胜之自然要骇然变色，甚至要仓惶躲避。否则的话，被卷入其中，又要经历种种不可思议的时空片段。

　　若是其他时候，还不打紧，在这个时候。刘胜之和手下百多位高手若是分开，必然会被光明之主乘机个个击破。

　　但是现在这一刻却是不同，这等时空紊乱的力量，已经并不是不可战胜的力量了！

　　甚至刘胜之还没有出手，东王公已经清喝一声，一根木杖伸了出去，转眼间化为一棵顶天立地的大树，生生将这时空紊乱所产生的风暴所镇压了下来。

　　“咔嚓擦……”无数的枝叶刚刚生了出来，就立刻被狂暴的乱流给摧折。

　　刘胜之淡淡地笑道：“光明之主，你现在可以出来了吧。我等在此，看你还能有着什么手段……”

　　几乎就在刘胜之的话音刚刚一起，时空乱流就变得越发剧烈了起来。

　　东王公闷哼一声，退后一步，他喝道：“一起出手……”

　　随着东王公的大喝，跟在背后进来的数十个散仙纷纷出手。

　　也许，论起杀伐战阵来，这些仙人散漫的性子不济。但是论起修行境界来，这些仙人却绝对不能小觑了！

　　一个个都是宝珠七转，甚至是八转的高手，此刻法力尽数汇聚于东王公的身上。

　　便见着那一株通天彻地的巨大桑树不断扩张，强压下去，镇压一切。生生将这时空乱流给镇压了下去。

　　而在此刻，数以千万计的天兵向着那光明山杀了过去。

　　那光明山显现出来，宛如水晶一般通体的透明的巨大山峰，从里到外，放出无尽光辉。

　　这还是刘胜之第一次这么清楚的看到光明山的真正本来面目，就算是他当年曾经窥探得这光明山的一丝秘密。然而，却也是到了今天，才真正的感受到了光明山的力量！

　　就在那无尽光芒之中，生成一个个天使出来，带着浩然大力，向着刘胜之麾下的千万天兵反攻而去。

　　却不过只是短短的时间之中，刘胜之麾下的天兵就已经陷入到了下风。

　　“哼哼，这光明山两个时空，数千年时间所积攒下来的底蕴果然非我所能抵挡！”

　　刘胜之喃喃自语，看着那光明山，并不为战事的不利而感到意外。

　　虽然他努力备战，但是成就起来，也就不过短短数十年的时间而已，能够积攒下来的兵力相当有限！

　　自然不会是那光明山在另外一个时空之中，强势占据主流，以数千年时光所积累下来的底蕴强大了。

　　事实上，若非是光明山一直在等待机会的话，凭借仙门的力量，还当真不是这光明山的对手。

　　不过么，还是这句话，在这时空之中，他刘胜之是主场。

　　“各位看了这么久了，是不是也该动手了？”刘胜之喃喃问道。

　　几乎就是这一句话，一下子激起了大地变动。轰隆隆的雷霆之声响彻不绝，却是从大地深处传了出来的。


第083章 时空之意志

　　万神幡化作一道影子，从天坑之上，飞回到了刘胜之的手中。

　　一个巨大的山峰，开始从大地之上升起，却在无边黑气之中，却又有着万千的光明缭绕。

　　猛然一看，似乎是一条条苍龙盘绕在此山之上。

　　但是注意看来，却见到那光影深处，是数不尽的亭台楼阁，宫殿校场。

　　便是在此刻，就听着一声长笑：“吾儿莫慌，吾来助你！”

　　便见着万千甲士从那山上杀出，宛如长龙，顷刻间就向着光明山席卷而去。

　　这还并不是结束，那山中所飞出的甲兵所化长龙可不只是这么一道，尽数向着光明山席卷过去。

　　原本刘胜之手下的甲兵都已经陷入下风，此刻几路援兵杀来，顿时压力一减弱，站稳了阵脚。

　　“大汉龙庭的大军……”

　　“那是大周的战魂！”

　　“殷商鬼兵也出来了！”

　　“大夏勇士！”

　　四支大军宛如四道长龙，各自都有着数以千万计的大军，此刻杀出，终于在将双方之间的兵力给扯平了。

　　这不仅仅是各大龙宫一朝所聚集的忠勇将士，更是这各大龙宫征战阴世，所收服的无数兵马。

　　此刻底蕴尽出，要和外域时空闯入进来的神魔进行一场决战。

　　“一群老狐狸，躲在那种地方……”刘胜之微微笑着。

　　随着罗酆六宫人马齐出，标志着整个中土，从绝地天通之后的神话时代结束。一直到如今时代所积聚出来的底蕴此刻尽数释放出来。

　　此刻，刘胜之有着一种感觉，冥冥之中，一股无以形容的浩浩力量正在缓缓成形。

　　也可以说，就是这个时空的时空意志，开始缓缓成形。

　　在这一方时空之中，中土文明所主导的力量已经占据了整个时空的主导地位。

　　因此，这方时空意志同样将以中土文明成为时空意志的主流。

　　也就是大道！

　　“终于开始生成了么？”刘胜之喃喃自语，一点也不感觉到意外。

　　似乎许多时候，本土意志的产生苏醒，都是要靠着外来力量的刺激。

　　就如同另外一个时空轨迹之中，当东方古老的沉睡的文明遭遇外敌入侵的时候，终于刺激产生了强大的民族主义，救亡图存。

　　而在另外一方，光明山似乎也同样也感受到了这种力量。并且为之恐惧！

　　若非是感觉到这时空千疮百孔，本无自主意识的话，否则他怎么可能会入侵此处？

　　当时通过时空之柱所能达到的时空世界不少，但是来到此方时空，不只是看到了一些轨迹。同样是感受到了此方时空的并无自主意志，万分薄弱。能够轻易的占据……

　　只是没有想到，他刚刚闯入进来，就遇到了这么厉害的对手不说，甚至整个时空的意志也在开始缓缓生成。

　　此刻，他甚至有了一种陷入陷阱的危险感觉！

　　现在回想起来，似乎他进入这个时空之中，受到了太多的诱导……

　　不行，一定要随着这根时空之柱突围出去，否则将再无机会！

　　此刻，光明山已经再无心和刘胜之进行缠斗。大声喝着，光辉似乎将一切都要笼罩，整个光明山开始移动，缓缓向着归墟方向而来。

　　这光明山一移动，光辉顿时减弱，亿万天使原本和刘胜之天宫麾下，再加上罗酆六宫的人马杀的难解难分，并不落于下风。

　　但是，这光明山一移动起来，却就不一样了。这些天使立刻有些支持不住，陷入到颓势之中。

　　然而，这关键时候，却也顾不得这么多了，那光明山就打算闯入归墟之中的时空乱流。

　　一时间，就算是东王公率领诸多仙人竭力维持，那扶桑之木也都有着再维持不下去的感觉。

　　咔嚓咔嚓的声音之中，大半的扶桑木的枝叶都被摧毁，一时间整棵树在那光明山拼命的情况下，就有着坚持不住的感觉。

　　随着光明山离着越近，放出的光芒越是强大，几乎是虚空之中升起的一轮太阳。

　　一个个仙人受到反噬，喷出鲜血来。却能够看到，他们的血液早就和普通人非是一般了，而是金色的，有着光芒的鲜血。

　　说明了他们这些仙人修行的超凡脱俗，早已经达到了理论上的，将身体血液化为黄金，永生不死的程度。

　　这是那些海外散修的力量，而那一个个宝珠七转八转的上清派高手，却是宝珠转动，一个个放出光芒来，在小面积之中，居然抵消了光明山的力量，显示出比海外散修更要强大的本质出来。

　　然而，在这一刻，那光明山碾压过来的时候。这些高手宝珠所化的领域还是一个个破碎了开来，像是鸡蛋一样。

　　“道友快快动手，不能让他跑了！”东王公惊呼说着。

　　刘胜之点点头，在这一刻终于动手！

　　是不能让其跑了，人无横财不富，马无夜草不肥。而这方时空，就算是要生出意志来，同样需要着力量的补充……不可能凭空而生。

　　要么是要消耗这个时空本源的力量，让这已经本就是千疮百孔的时空变得更加虚弱！

　　要么就是把这光明山留下来，用着力量来填补！

　　天宫之中，那早已经吞噬了诸多神木的鬼神桃树在这一刻同样从虚空之中降了下来。

　　要比东王公扶桑树更加强大的力量在这刻肆无忌惮的散发出来。生生抵挡住了光明山，让其再也前进不得一步。

　　“继续进攻，杀光这些外域邪神！”

　　命令传遍浩荡虚空，诸方兵马更是精神大振，追杀过去。

　　此刻，只要不让其逃走，在本时空主场作战之下，就有着源源不断的补充。而这光明山在俗世间的根基已经被斩断，却就没有丝毫补充，只能一点点的被消耗的份儿了。

　　这一战的结果毋庸多说，只是看着光明山更能坚持多久时间了！

　　却在这一刻，那光明山居然再次爆发，一半以上的体积在光辉之中融化，化为虚空之中的光芒洪流，冲击着一切。

　　就算是刘胜之的鬼神桃树吞噬了所谓的世界树，扶桑木等等神木，演化的不可思议，也在这等爆发之中，几乎摧折。


第084章 最终之胜利

　　而那光明山却就已经冲入到了归墟之中，整个归墟早已经千疮百孔，在此刻闯入如此巨大之物的影响下，原本残留的一些宫殿，和奇异之地，都在巨大的力场之下崩塌燃烧。

　　时空动荡着，显现出了一种奇妙的景象来。就好像那归墟居然是一个巨大的底座，而上面确实通向无以言之的浩瀚时空。

　　时空之柱！这个名字却也贴切。

　　眼见着那光明山逃入了时空之柱，再无法拦截的时候。

　　忽然那时空之柱之中，忽然间生出了一个首尾旋转，黑白运化的阴阳鱼出来，生生地就阻挡住了光明山的去势！

　　“不！”

　　尽管只是阻挡了短短不足一息的时间，鬼神桃树就已经彻底反应了过来，万千枝叶如同手抓一样的抓了过去，死死的把光明山给抓牢，一点点的向着空间之中抓去。

　　“我也来！”东王公大喝一声，催动法力，扶桑木虽然比不得吞噬了数种同等级神木的鬼神桃树那么高。

　　但是在数百仙人法力催动之下，力量甚至还超过了鬼神桃树。同时化为无数藤蔓，扯住光明山一点点的拉了回来。

　　时空之柱之中，又是一道浩荡剑气，带着浩然水气，彷佛整个归墟世界的海水尽数都被引动，撞击在了这光明山上。

　　光明山被彻底撞了回来，此刻燃烧了一半体积，爆发逃走不成的光明山已经陷入到了虚弱期，再休想有着逃走可能。

　　刘胜之目光闪动，喃喃自语：“云法圣和李晗然……不对，这两个老家伙怎么可能有这种力量？难道是这些仙门的老家伙们也隐藏了力量？”

　　但是接着，刘胜之就明白过来，原来如此！

　　轻清上浮，重浊下降。他们可是道门嫡系……

　　不过此刻，刘胜之也只能向着时空之柱之中微微一礼。

　　是时候出绝招了！万神幡就已经放出。

　　一道千万米长短的巨大魔龙就已经扑向了光明山。

　　这是性子决然相反的力量，那光芒照耀在魔龙身上，无数煞气尽数被蒸发，在光辉之中一层层的消散。

　　但是同样的，这光芒的力量也被抵消，泯灭。

　　一时间，虚空之中只剩下光暗二色。

　　“厚土珠，去！”

　　刘胜之猛然一张口，喷吐之间，厚土珠就彷佛演化出了一个世界一般，向着光明山撞了过去。

　　“轰隆……”

　　撞击的力量，几乎把整个时空都给震荡。归墟之中残存的一些宫殿和特异之处，被这等力量的波动给彻底的摧毁。

　　脆弱的时空，似乎都要生出新的破洞！

　　然而，却在此刻，有着一种脆弱的新生感觉，弥漫了整个世界。

　　蕴育之中的时空意志，终于生出了一丝丝，开始弥漫着修补稳定住整个时空。

　　厚土珠飞了回来，刘胜之查看一眼，顿时放声大笑起来。

　　就在刚才那一撞之间，对于厚土珠内部，就有着一种开天辟地一般的震荡，生出变化来。

　　在另外一个时空轨迹之中，科学家们进行试验。在模拟的闪电之中，开始生成蛋白质。

　　而刚才那等撞击，对于这颗厚土珠来说，就有着类似于闪电的作用。

　　一切都在蕴育！

　　只是，此刻，却非是关注这些的时候。

　　光明山被此一撞，顿时间晃荡着，摇摇欲坠，被魔龙扑了过去。只是一消一卷之下，光明山的力量就是大是消弱。

　　“杀！”

　　此刻天宫之中蓄势待发的诸多神灵高手们，终于动手，向着光明山扑了过去。

　　亿万天使们此刻纷纷回援，想要去拯救光明山。然而诸方大军尽数缠住不放。

　　“这场战争，终于胜利了！”刘胜之喃喃自语。

　　却再不动手，高踞青冥之上，俯瞰着这场战争。

　　尽管看他出手就是几下，却是已经消耗了大半力量。在这种胜利在望的时候，却用不着再去动手。

　　饶是如此，这一场战争却又经历了数十年的时间。

　　最终那光明山顿时黯淡熄灭，向着虚空坠落下去。

　　无穷无尽的黑暗生出裂缝，似乎要把其拉入永恒灭亡的深渊……

　　在人间看起来，就是一轮升起了上百年的第二颗太阳，终于坠落了下去。

　　“上古时代，十日并出，乃是大劫。唯有后羿能够射之。

　　而当今世上，又有妖日生出。唯有天帝派众神诛杀……吾等感谢天帝之功德！”

　　民间处处祭拜着。

　　同一时刻，整个时空的意志彻底生成，尽数聚集在刘胜之的身上。

　　这不仅是亿万百姓，更是统帅的无数天兵，仙神，无数存在众望所归。

　　下一刻，整个时空意志灌注之下。天宫不断升起，化为中天之帝星。

　　而诸神，仙在这场战争之中的功绩一一被赏赐，化为一颗颗的星辰，组成三垣二十八宿，拱卫帝星之存在。

　　这一切，完全演化，又需要千百年过去……

　　但是，此刻，在那天宫之中，刘胜之一缕意志却已经在激荡着，在那厚土珠的护卫之下，穿过了重重的时空之柱。

　　一个个时空演化生灭，这又哪里像是一根柱子？分明就是一棵大树。通天之木！

　　“这就是建木！”

　　刘胜之骇然而望，原来真正的建木就是这个！

　　却也在这个时候，他感觉到了一股熟悉。在那无数彷佛枝丫一般的时空分支之中，见到了一个熟悉的时空。

　　李晗然站在一片海岛上，向着刘胜之颌首而笑。他身上的力量浩大至不可思议，比刘胜之所见过的一切存在都更有强大。

　　而同时，刘胜之又看到了云法圣，盘膝坐在山石之上，顶上一颗明珠，转动之间，不知道放出亿万种光华来。

　　只是，刘胜之此刻知道，眼前是这两人，又不是这两人！

　　“多谢道祖相助！”刘胜之躬身相谢！

　　两个存在一笑，空间隐没而去。

　　刘胜之微微轻叹，就算自己成为一方时空之主，但是前路还长着呢！

　　下一刻，这点意识已经落入一方时空之中。

　　古老的帝国，老大衰朽。却就在这般陈腐的宫殿之中，一个太监笑眯眯的道：“殿下，皇上已经册封你为信王……”
    （全书完）
