

大吞噬术

作者：杨再龙


内容简介：

　　吞进天下，所有的东西，凝练天地玄黄，登上成圣成神之路……


第1卷 返老还童


第1章 返老还童

　　“为什么会这样？”

　　九幽山脉的一角，一个少年，一拳狠狠的轰在碧叶青松之上！

　　可是他的表情，显得不甘和愤慨！

　　虽然他的身影比较瘦弱和单薄，但是他的双眼之中，却有一种历经沧桑的感觉。

　　白嫩，瘦小的拳头，打在碧叶青松上，根本没有什么力量感。

　　相反少年的拳头，却因为与碧叶青松撞击，反而出现了鲜红的淤痕，甚至因为用力过猛，从而出现了一些破损的地方。

　　“我不甘心，我不甘心……！”

　　轰轰！

　　一拳又一拳，少年不断的利用自己的拳头，轰击碧叶青松。

　　然而当他的双拳，都因为撞击碧叶青松，而产生破损，剧烈的疼痛，深深的刺激少年内心的时候，他颓废的走到碧叶青松的旁边，一脸的无奈。

　　“我努力修炼整整六十年，可六十年的修为，如今都成为了梦幻泡影。”

　　苦笑一声，这简直就是上苍跟自己开的一个玩笑。

　　只不过这个玩笑开的太大了，大到李宇轩根本没有办法承受。

　　九幽山脉位于西夏大陆，东周帝国的西北角。

　　当然九幽山脉非常的大，据说贯穿了整个大陆，没有一个人知道，九幽山脉具体有多么长。

　　东周帝国，是一个以武力著称的强国。

　　全国上下有十几亿人，几乎人人都修炼武术，因此产生了一个战斗职业武术师。

　　而李宇轩就是这样一个武术师。

　　而且是武道天才，三岁练武，四岁入门，十岁小乘，二十岁则成为同一代的绝顶强者。如今过去了六十年，李宇轩已经凭借自己的天赋，成为了东周帝国武道第一高手，纵横整个帝国，就算是皇帝见到他，也要点头哈腰。

　　可是就在一个月前，李宇轩与自己几个共患难的朋友，一起进入九幽山脉之中比较著名的险地：困魔领域，寻找传说中统一了整个西夏大陆，永恒不灭西夏大帝的传承和无上功法。

　　结果一行七人，历经千难万险，终于寻找到了西夏大帝的传承宝库。

　　并且在宝藏之中，七人各自得到了不少的神兵利器，以及一些无上的功法。有了这些东西，那么只要在给李宇轩几年时间，李宇轩一定可以突破现在的境界，稳稳的站在西夏大陆最高的巅峰，甚至再现西夏大帝时代的荣耀。

　　然而就在这个时候，李宇轩得到了一个铜片，铜片上面雕刻着四个字：大吞噬术。传说天地初开，有三千大道，其中一个就是大吞噬术，一旦修炼，就可以成为天地之间最强大的人。因此其他六个人，顿时对大吞噬术，生起了贪念，于是他们联合起来，趁着李宇轩调息的时候，一起对李宇轩出手。

　　这一场大战，打的天昏地暗，日月颠倒。

　　甚至有好几次，李宇轩都差一点丧命敌手。好在李宇轩的武术更上一层楼，因此大战三百回合之后，已经稳占上风。

　　又大战了数十回合，当李宇轩准备将叛徒一一诛杀的时候，却发现自己的丹田位置，出现了一股黑线。

　　黑线将李宇轩的丹田缠绕起来，顿时李宇轩发现，自己的修为开始不断下降。

　　然而对面的六个人，却抓住这个时机，利用自己毕生的功力，轰击李宇轩。顿时就攻破了防御气罩，轰在李宇轩的身上。

　　六个站在李宇轩同一高度的武术师，所具备的破坏力，绝对不是李宇轩一个人可以承受的。因此在受到攻击之后，李宇轩利用对方攻击的推力，向后逃窜。

　　紧紧凭借着最后一口真气，准备逃回自己的山门，不成想刚刚甩掉叛徒，李宇轩就感觉自己的头一黑，然后昏死了过去。

　　等李宇轩再次苏醒的时候，却发现本已老态尽显的肉身，竟然变成少年的摸样。而且李宇轩很清楚的知道，自己并没有穿越，更没有重生。

　　因为他昏睡前在什么位置，现在就在什么位置。

　　衣服，裤子，鞋子，一一都是昏睡前，李宇轩所穿的那一套。当然现在这套衣服，已经显得有点不合适了。

　　返老还童！

　　这是唯一，可以解释目前状况的答案。

　　可是具体为什么，自己会返老还童，李宇轩也不清楚。

　　不过李宇轩猜测，或许自己变成如今的这个样子，与那个大吞噬术有关系。

　　如今的李宇轩，不仅肉身变成了少年的摸样。

　　而且李宇轩的修为，也退缩到了真元一重天。

　　按照李宇轩所知道的武术师境界，大概分为真元境，逆武境，灵武境，圣武境……据说西夏大帝活着的时候，大陆无边无际，高手辈出，修为甚至超过圣武境。不过李宇轩并没有机会，超越圣武境，就变成现在的这个样子了。

　　每一个境界，可以分成九重天。

　　真元九重天，分别是：纳元，养元，融元，精元，蕴元，幻元，人元，地元，天元。

　　如今李宇轩只有真元境第一重天纳元的修为，弱小的让人怜惜。

　　想当初李宇轩的天资聪慧，三岁开始修炼，只用了五个月，就修炼到了真元一重天。

　　可是如今李宇轩已经几十岁了，修为却退缩到了三岁时的。

　　想到这里，除了苦笑，再也没有其他的表达方式。

　　如果可能的话，李宇轩真希望，这是南柯一梦，等一觉醒来，什么都变回去了。

　　然而事实就事实，李宇轩从来都是一个实干派，所以李宇轩不会在这个事情上浪费功夫。

　　因此他将元神投入乾坤镯，从里面的空间中，拿出来那个雕刻‘大吞噬术’的铜片，然后仔细观察起来。

　　不论是自己，还是那几个叛徒，都对大吞噬术，充满了期待。因为大吞噬术，乃是三千大道之一，只要学会，那么超越现在的境界，几乎是板上钉钉子了。

　　铜片很古朴，简单，没有什么特殊的图文，但是却带给自己，一种经历宇宙洪荒变革的沉重气息，想来年份应该很久远了。

　　另外李宇轩从其中感觉到一股强大的气息，但是却没有办法释放出来。

　　此时手背，因为撞击碧叶青松，而破损了许多的伤口，其中几个严重的伤口，仍旧有鲜血渗透出来。

　　在李宇轩触摸铜片的时候，鲜血也顺着李宇轩的手掌，落在铜片之上。

　　唰！

　　当鲜血落在铜片上的瞬间，铜片化成了一道青光，飞速冲向李宇轩。如果是修为没有跌落的李宇轩，那么完全可以闪避。可是如今的李宇轩，修为只有真元一重天，因此根本无法闪避，只能眼睁睁的看着铜片，扎入自己的肉身。


第2章 大吞噬术

　　一秒，两秒……！

　　也不知道过了多少秒，李宇轩发现自己的肉身，一点都不疼痛。

　　用手一摸，发现自己的身上，似乎并没有伤痕。

　　回忆了一下，但是刚才的场景，确实发生了，也就是说，那个雕刻着大吞噬术的铜片，进入自己身体里面消失了。这一下，李宇轩的内心之中，可是惊骇不已。

　　他活了六十年，也没有遇到这样的情况啊！

　　不过好在他经历过了大风大浪，因此平静了一会，将元神沉入识海里面，开始自己检查肉身，并且寻找铜片的踪迹。

　　果然铜片在李宇轩的识海里面自由旋转，并且散发出来一个个字符。这些字符其中，蕴含着无边的洪荒气息。

　　观察了一会，李宇轩发现铜片没有其他的变化，心稍微安定了一下。于是李宇轩的元神，一边朝着丹田进发，一边观察着沿途的经脉和肉身。

　　随着李宇轩的观察，发现李宇轩自己的经脉和肌肉，都比正常人，要坚固和宽敞，并且因为过去，李宇轩的修为，已经达到了一个巅峰，所以修炼的关卡，几乎全部被打通了。可以说现在李宇轩的肉身，比过去肉身的天赋要好数倍，修炼的速度也要提升几倍。

　　然而就在这个时候，李宇轩的元神，发现自己的丹田，已经变成了一片漆黑。以丹田为中心，形成了一个螺旋纹，不断的旋转，爆发出来巨大的吸力。

　　并且在丹田的上方，有一团元气精华。这些元气精华里面，有刘洋，司徒鬼神……六个大叛徒的气息。

　　想来这就是他们最后一击，所凝聚的元气。

　　只是没有想到，这些元气精华，竟然凝聚在一起，留在自己的丹田上方。六个叛徒的元气精华，与自己的丹田形成了两个相对的势力，一个挣扎，一个吸收，暂时维持了一个微妙的平衡，谁也奈何不了谁。

　　李宇轩的元神，稍微靠近了一点丹田，就发现吸力增加了数倍，如果不是李宇轩感觉到不妙，立刻退后的话，恐怕元神也被吸入丹田里面了。

　　元神形态的李宇轩，擦了一下自己的额头，然后慢慢离开了丹田位置，重新回到了识海里面。

　　再次来到这里，李宇轩发现雕刻大吞噬术的铜片，发生了一些细微的改变。

　　铜片之上的‘大吞噬术’四个大字，似乎得到了某种东西的滋润，因此焕发出来一种神光。

　　如果‘大吞噬术’四个字分开看，并没有什么特殊的地方。可是将它们放在一起，就会给人一种天地神威的感觉。

　　感悟了一下四个大字，李宇轩感觉到自己的脑海之中，多了一句话：吞天，噬地，吞噬天地万物，唯我大吞噬术！

　　霸道，藐视天地万物！

　　果然不愧是传说中的三千大道之一，只是简简单单的总纲，就有如此可怕的气息。现在想来，过去李宇轩所修炼的武术，与这个大吞噬术比起来，简直就是云泥之别。

　　想到这里，李宇轩整个人就兴奋起来。

　　这样一个逆天级的武术，就绝对可以让李宇轩纵横天下，唯我独尊。

　　可以说这一次，李宇轩虽然因为大吞噬术，从而被打伤和降低修为。不过能得到这样一个逆天级的功法，也算是物超所值。

　　相信修炼了这个功法之后，李宇轩一定会站在世界的巅峰。

　　总纲过后，李宇轩的脑海里面，继续浮现大吞噬术的修炼要点。

　　简单来说，天地初开的时候，只有一口元气。

　　那个时候，还没有人类，植物，妖兽……。因此这口元气，一化二，二化四……最终演化无穷无尽的元气，衍生出来天地万物。

　　也就是说天地万物，其实都是元气变化出来的。

　　而大吞噬术，就是上天赐给人类的一个无上功法，修炼之后，就可以吸收天地之间的任何元气为己用。

　　原本三千大道，那是更高一个位面之上的绝顶功法，修炼的要求十分困难。按照西夏大帝遗留下来的典籍记载。三千大道，每一个都是逆天的神术，一万年出现一次，每一种道术，只能有一个人修炼。

　　不过现在的李宇轩很兴奋，因为按照李宇轩如今的经脉和肉身，完全达到了修炼大吞噬术的要求。

　　于是李宇轩按照大吞噬术的要求，一点点的运转心法。

　　这一运转，顿时天地剧变。

　　以李宇轩的肉身为中心，周围的元气顿时化成点点星光，疯狂的朝着李宇轩涌去。

　　不消片刻，周围的天地元气，就将李宇轩的肉身塞满。

　　修炼的速度，简直就是过去的十几倍！

　　同时李宇轩发现自己运转大吞噬术的时候，丹田旋转的速度更快，吸收刘洋等人遗留在自己身体里面的元气也越快。

　　毕竟刘洋这几个叛徒的元气，留在自己的身体里面，始终都是一个祸害。

　　而且炼化他们的元气，还可以增加李宇轩的修为，何乐而不为呢？

　　不过李宇轩对于大吞噬术，介绍的天地万物，更加的感兴趣。

　　按照大吞噬术的总纲来说，大吞噬术的诞生，就是为了吸收天地万物，拟补自身的缺陷。因为人类，并不是最完美的生命。

　　而妖兽，植物，人类都是元气的化身。

　　那么是否可以吸收妖兽，植物，人类身上的元气呢？

　　想到就做，李宇轩就是这样一个实际的人。

　　于是李宇轩从乾坤镯里面，取出来一把灵器长刀，然后朝着不远处的一个绿叶柳砍去。

　　绿叶柳只是一级植物，它轻轻的抵抗了一下，随即就被李宇轩手中的灵器砍断。

　　李宇轩没有停留，连忙对着被自己砍倒的绿叶柳，施展了大吞噬术！

　　果然在大吞噬术的吞噬之下，那个绿叶柳的残体里面，涌出来一顿元气，当李宇轩将这团元气吸收之后，绿叶柳迅速枯萎了下去。

　　这个结果，彻底的验证了李宇轩内心之中的想法。

　　刷刷！

　　又一连砍断了几颗绿叶柳，李宇轩体内的元气，不断的暴涨。

　　这样的速度，比原地打坐，修炼的速度，还要快上数倍。

　　不一会，李宇轩周围的绿叶柳，全部被他砍光，随即李宇轩盯上了，远处正在徘徊的一品妖兽。


第3章 北宫宙

　　胡乱砍伐了一阵绿叶柳，虽然让李宇轩的修为增加了不少。

　　可是也让李宇轩明白了一个事情，那就是绿叶柳是植物。

　　按照大吞噬术的记载，天地第一口元气，分成了无数份。其中植物只占了两成，妖兽占了三成，人类占了五成。

　　也就是说，植物所蕴含的元气数量是最少的，因此吸收植物的元气，对于继续突破，恢复修为的李宇轩来说，并不值得自己拼命砍伐。

　　与其那样，还不如去杀几个妖兽。

　　因为妖兽，蕴含十分之三的元气，相对来说吸收它们，对于目前的自己，效果是最大的。

　　对面的烈焰猪，只是一头一品的妖兽。

　　整个西夏大陆，所有的生命，都有各自的等级。而妖兽，也分成无数个等级，九品妖兽分别对应着真元九重天。妖兽之上，还有灵妖，妖王，妖圣，每一个大品阶，都分成九个小品，一共三十六个品阶。

　　一品妖兽，只是这个食物链最低级的妖兽。

　　不过对于目前的李宇轩来说，一品妖兽还是很有挑战性的。

　　因此李宇轩围绕着一品妖兽，不停的旋转攻击起来，过了四五分钟之后，才寻找到一个机会，一下子冲过去，将一品妖兽烈焰猪按倒在地上，然后灵器大砍刀，直接劈在烈焰猪的脖子之上。刀光闪过，烈焰猪的脖子与身体，立刻分成了两个部分。

　　嗖！

　　一股相当精纯的元气，被李宇轩施展大吞噬术吸收，进入自己的身体里面。

　　果然烈焰猪身体内部的元气，远远超过了绿叶柳。

　　饶是经历过数次大事情，大变迁的李宇轩，也不得不兴奋起来。

　　有了第一个，那么就有第二个。

　　因此兴奋了一会，李宇轩就去斩杀第二个目标去了。

　　十几分钟之后，李宇轩再度斩杀掉一头烈焰猪。

　　烈焰猪携带的庞大元气，瞬间将李宇轩的修为，拉上了真元二重天。

　　七个小时，仅仅只用了七个小时，就从真元一重天，登上真元二重天，这样的速度，实在是太恐怖了。

　　杀，继续这样下去就好了！

　　李宇轩盯着周围的植物，周围行走迟缓的妖兽，目光之中充满了杀戮欲望。

　　屠刀，指着一头正盯着李宇轩发狠的一品妖兽，刚要冲过去，将它击杀。就听见，周围的灌木林之中，传来一阵阵脚步之声。

　　“六师兄，这一次咱们的师傅终于得偿所愿，成为了第一长老，值得咱们好好庆贺下啊！”

　　“哼，只是大长老，有什么值得庆祝的。等哪一天，师傅他老人家，当上掌教至尊的时候，才是咱们该大肆庆祝的时候。”

　　“对，六师兄说的太对了。”

　　“不过，那个李宇轩大长老，他真的丧命了吗？”

　　“我也不清楚，不过师傅他老人家说李宇轩大长老丧命，那么就不会有假。”

　　“哎，九幽山脉简直就不是人来的地方，到处都是妖兽，一个不小心，就可能丧命。你们说李宇轩长老的尸体，咱们还能找得到吗？”

　　“找不到，那么也要找。”

　　“是，六师兄……！”

　　天山门的弟子？

　　正准备与猎物厮杀的李宇轩，听到这行人的对话，顿时心中明白了几分。

　　于是李宇轩准备避开，毕竟现在还不是自己露面的时机。

　　哪成想两者之间的距离实在是太近了，因此李宇轩一转身，就被后面的天山门弟子看到了。

　　其中那个天山门的六师兄的目光一寒，瞬间招呼了一声。

　　周围的四个师弟，瞬间将李宇轩包围在中心。

　　而那个六师兄，则趾高气昂的望着李宇轩，阴阳怪气的道：“九幽山脉的外围，竟然能出现一个真元二重天的小武术师，真是太难得了。”

　　“这小子简直就是自不量力，在九幽山脉之内，妖兽就是最强大的生命，而且这里妖兽层出不穷，小家族的人进来，绝对有死无生，更何况是真元二重天的小人物？”

　　“对，小子你一定是在找死，否则不可能进入九幽山脉里面历练。”

　　“还有，现在九幽山脉，已经被我天山门包场了，所以你们这些小家族的势力，必须离开九幽山脉。”

　　“哦！”淡淡的回应了一声，李宇轩扭头转身，就要离去。

　　看着李宇轩那淡淡的背影，天山门的六师兄顿时眼睛一亮，盯着李宇轩喝道：“小子，你给老子站住。”

　　“有什么事？”

　　“你家在何方，跟谁修炼的武术？”

　　六师兄原名北宫宙，他的师傅叫做北宫楚雄，也就是背叛自己的六个人之一。而北宫楚雄，更是天山门的二长老，自己的四师弟。

　　北宫宙是二长老北宫楚雄收养的八个孤儿之一，这八个孤儿，以天地玄黄，宇宙洪荒命名。

　　可以说北宫宙，绝对是北宫楚雄最忠心的人之一。

　　在他外出，率领弟子进入九幽山脉，搜寻李宇轩踪迹的时候，北宫楚雄就给了他一个密令，如果发现北宫楚雄的踪迹，那么立刻通知他。并且暗中寻找机会，将李宇轩击杀。

　　对于北宫楚雄来说，李宇轩受到他们两个联合袭击，就算能侥幸不死，恐怕修为也要大减，并且养伤十几年才可以恢复，因此自己的弟子，完全可以利用毒药之类的手段，将李宇轩击杀。

　　深吸一口气，李宇轩转过身，表情冷漠的道：“我来自清河镇，郭家庄，所学武术都是家传绝学。”

　　“郭家庄？”北宫宙盯着李宇轩，深深的看了一会，道：“郭宏是你什么人？”

　　“不认识！”

　　沉思了片刻，李宇轩摇摇头回答道。

　　事实上郭宏，李宇轩还真认识，因为郭宏也是天山门的弟子，不过并不是郭家庄的传人。

　　对于李宇轩的回答，北宫宙还是很满意的。

　　但是为了安全起见，北宫宙对着自己带来的弟子，施展了一个眼色。

　　这名弟子顿时点点头，然后一脸狞笑的走过去，直接给了李宇轩一脚。

　　这一脚，一旦踢实成了，那么李宇轩一定会受不清的内伤，毕竟李宇轩现在的修为，还没有恢复，而对方比现在的自己，高了四个档次。

　　嘭！

　　李宇轩凭借自己的经验，来了一个铁锁拦江，然后借助对方的力量，迅速朝着后面退去。

　　“滚，九幽山脉不是你们郭家庄人可以出入的。”

　　“一个垃圾家族，走出来的垃圾货色，也敢在我们面前出现。”

　　“哼，赶紧给老子滚，否则老子就杀了你这个废物。”

　　北宫宙等人鄙视的吐了一口青痰，然后转身继续朝着九幽山脉的深处走去。


第4章 连升两级

　　望着北宫宙等人的背影，李宇轩内心之中稍微安心了一点。

　　北宫楚雄的几个干儿子，资质都很普通，并不算太好。北宫宙的资质，又是他这几个干儿子之中，比较差的一个。曾经李宇轩，碍于北宫楚雄的面子，因此执导过北宫宙八人。结果八人的进步，仍然不是很快，北宫宙至今还停留在真元九重天，无法向前一步。

　　因此李宇轩生怕刚才北宫宙将自己认出来，那么自己就死无葬身之地了。

　　不过好在自己变年轻了，而且容貌也变得更加俊秀。甚至李宇轩都怀疑，现在的容颜，到底是不是自己。毕竟过去的自己，也没有这么帅气过。

　　但也正因为这样陌生的容颜，所以北宫宙根本没有看出来，在他面前这个宛如十六七岁少年摸样的人，就是他一直寻找的目标。

　　如果让北宫宙知道，他与自己擦肩而过，不知道他是否会吐血三升？

　　侥幸躲过了北宫宙的探询，不过也让李宇轩明白了一个事情。虽然过去了一个月，但是北宫楚雄等人，并没有放弃对自己的追杀。

　　而是利用他们门下的弟子，暗中寻找可能受伤的李宇轩踪迹，并且暗中下杀手。而他们自己，则在李宇轩伤势没有恢复的情况下，尽快突破原有的境界，那么就算自己回到山门，去找他们复仇，也无济于事。

　　想到这里，李宇轩就恨的直咬牙。

　　“北宫楚雄，你是第一个。”

　　“你给我等着，我一定会尽快恢复修为，斩下你的头颅。”

　　“十年，不，最多五年，我就会找上门，像你挑战。”

　　李宇轩目光瞬间变得坚定，随即迈步离开。

　　不过李宇轩并没有按照北宫宙等人的要求离开九幽山脉，而是进入了九幽山脉西北方向，一个比较矮小的山峰。

　　这个山峰叫做祁连峰，山峰之上有许多的一品，二品妖兽。

　　在这里修炼大吞噬术，比在其他的山峰，要快速许多。

　　果然刚刚进入祁连峰，李宇轩就发现了一窝七八只，正在行走的一品妖兽狼牙鼠。狼牙鼠与其他的鼠类妖兽不同，它们生性喜欢食肉，因此喜欢杀戮弱小的生命。

　　而普通的人类，在这些狼牙鼠的眼里，就是一群弱小的生命，因此当它们看到李宇轩的时候，顿时一个个眼睛直冒光。

　　既然对方，对自己生出了杀机。

　　如此一来双方都表露了杀心，那么李宇轩也就不用忍耐了。

　　因此手中的灵器长刀，瞬间出现在自己的手臂之上。然而当空扫出来一个半圆，然后整个人瞬间朝着狼牙鼠冲去。

　　虽然李宇轩现在的修为，只有真元二重天。

　　不过李宇轩的武术技能，并没有因为修为的跌落，而降低自己过去的领悟。因此过去李宇轩所领悟的那些武术，依旧可以完美的施展。

　　只不过，一些强大的武术，需要强大的元气作为支撑。

　　而现在李宇轩所能施展的元气，只能支撑他施展一些基本的武术，比如什么铁锁拦江，什么疾风剑法，狂云刀法……之类的。

　　而现在这个场景，群攻的武术狂云刀法，无疑是最佳的选择。

　　因此狂云刀法，瞬间的施展开来。

　　而妖兽，特别是低品妖兽，它们的智能低下，大多数都是依靠本能在战斗，所以它们的杀伤力和防御能力都很弱。

　　如此一来，一通狂云刀法的施展，顿时一只又一只的狼牙鼠被砍死。

　　狼牙鼠一死，它们肉体之内的元气，就像游戏里面的经验值一样，疯狂的涌向李宇轩的体内。而李宇轩的修为，也蹭蹭的不断上涨。

　　……

　　一连十几天！

　　李宇轩没日没夜的杀戮！

　　整个祁连峰，都在李宇轩的杀戮下在颤抖。

　　一开始的时候，周围的妖兽，还成群结队的，想要报复李宇轩，还想要将李宇轩吞进肚子。

　　然而当李宇轩，将一头二品巅峰狼王诛杀。

　　顿时让整个祁连峰都震动了，所有妖兽看到李宇轩的时候，第一个反应就是惧怕，第二个反应则是逃跑。

　　弄的李宇轩到最后，杀了几个小时，才抓住几头妖兽诛杀。

　　不过这十几天的时间，也让李宇轩的修为，提升到了真元四重天的修为。

　　这个速度快的，让李宇轩心里直乐。

　　真元四重天的修为，终于让李宇轩心中有了点底气，不至于像过去那么被动。

　　于是李宇轩杀掉，最后一只被自己擒拿的烈焰猪。

　　然后拎着薛月刀，准备离开祁连峰。

　　正在此时，天上突然飞过来一个蓝色的影子。

　　近身一看，竟然是天山门的弟子。

　　而且这个人，李宇轩还见过，正是北宫宙带领的人之一。

　　不过此时这个人，已经受伤颇重，似乎遇到了什么难以战胜的敌手。

　　“呼呼！”

　　来人剧烈喘息了一会，不过他毕竟是真元五重天的高手，因此他六识的敏锐程度，已经可以探听到周围十几米范围之内的情况。

　　所以当李宇轩靠近的时候，他的目光就扫视了过来。

　　因此他看到来人是李宇轩，顿时眼睛一亮，旋即阴沉着脸道：“小子，别说我没有给你机会，只要你帮我一个忙，将一封信送到天山门，那么我愿意举荐你，加入我天山门，成为一名杂役。”

　　天山门，绝对是整个西夏大陆，顶级的豪门。

　　李宇轩在的时候，虽然天山门，还没有称第一，但是因为有李宇轩这个天下第一高手，因此综合实力，已经超过了其他门派。

　　所以周围的世家，权贵，都以加入天山门，成为天山门的人，为荣耀。

　　要是以往，又或者普通的世家弟子，听到这个提议。

　　那么恐怕，会立马选择答应。

　　毕竟错过这个机会，那么想要加入天山门，就只能等到一年一度，大开山门，招收弟子的时候了。

　　那样一来至少还要等三个月，而且要求非常的严格，没有后台和资质的普通人，根本无法进入天山门。

　　只可惜，他很不幸，因为他遇到了李宇轩。

　　李宇轩十分自信，只要自己想要回到天山门，那么可以很轻松的加入天山门，根本无需去做什么杂役。

　　因此李宇轩佯装兴奋，慢慢贴近对方。

　　趁着他一脸得意的时候，李宇轩手中的大刀，直接化成一道狂风。

　　狂风过后，人头落在地上。

　　恐怕他到死都不明白，为什么李宇轩会面对，如此巨大的诱惑，而不被自己诱惑，反而举刀将自己杀死。

　　杀掉天山门这个无名弟子，李宇轩用刀将他怀里的信封挑上来，打开一看。

　　“师傅，我等发现了叛逆之人李宇轩的踪迹，他隐藏在……！”


第5章 大成境界的武术

　　显然从信封的内容来看，北宫宙他们发现了自己坠落时候的地点。

　　不过他们并没有发现，自己接下来的行踪。

　　所以他们才会，派人前往天山门，给叛徒北宫楚雄送信。

　　只可惜，这个送信的人，可能中间遇到了某些强大的妖兽，因此受了重伤，从而被李宇轩抓住了机会，一刀将他结果了。

　　将信撕毁，李宇轩从新感受了一下，体内的元气波动。

　　就在刚才，他杀死这个天山门弟子的时候，习惯性的施展了大吞噬术，结果得到的答案，让李宇轩喜上眉梢。

　　强横的元气，直接将李宇轩的修为，推上了真元四重天高期。

　　果然还是万物之主，天地主宰的人类，身上元气最雄厚。

　　当然经过这一段时间的杀戮，李宇轩也发现了其中的奥秘。不论是妖兽，植物，人类，只要修为越精深，那么他体内蕴含的元气也就越强。因此李宇轩将对方击杀的时候，从对方体内获得的元气也就越多。

　　杀死一个真元五重天的人，就给自己带来了如此雄厚的真元，那么如果是杀死了更高境界的人，不知道会得到多少元气？

　　当然这样吸收元气，也不是一帆风顺的，随着李宇轩的修为提升，需要的元气也越来越多，因此效果也会逐渐降低。

　　李宇轩必须抓住，每一次可以吸收元气的机会。

　　看了一眼，已经死透透的天山门弟子。

　　李宇轩从他干枯的身上，掏出来一瓶元气丹。这是西夏大陆，最原始的丹药，内中蕴含着元气。几乎是每一个武术师，修炼时候必备的东西。

　　打开瓶子看了一眼，里面还有四五颗。

　　因此李宇轩直接从其中，倒出来一颗，让后放入自己的嘴里，慢慢的炼化。

　　对于别人来说，服用丹药提升修为，那么后果是非常严重的。只可惜对于李宇轩来说，肉身已经达到了一个顶点，就算自己服用再多的丹药，也不会形成过多的杂物，影响自己的体内的元气运行。

　　吞噬两粒之后，李宇轩辨别了一下方向，然后按照信中的指示，一步步朝着北宫宙等人所在的地方赶去。

　　离开祁连峰，李宇轩一连行走了五六个小时，才赶到北宫宙等人所在的地方。

　　不过为了安全起见，因此李宇轩并没有贸贸然的冲上去，而是借用周围的山高和树密的优势，不断的挪转身躯，观察北宫宙等人的行踪。

　　隐藏在一个树枝的后面，李宇轩看了一眼北宫宙三人的位置，然后心中讶道：“怪了，这几个人分成好几份，竟然一个人搜查一面，如此一来，就给自己提供偷袭，将他们一一诛杀的可能。”

　　顺着李宇轩的目光，可以清晰的看到，除了北宫宙之外，其他的几个人，分别在四周小心翼翼的搜寻着自己的踪迹。

　　其中一个叫做叶元生的人，正好来到了李宇轩所隐藏树上，四米远的位置。

　　看了一眼这个位置，李宇轩心中暗暗高兴，因为这绝对是自己出手的一个绝佳距离。因此李宇轩将手中的薛月刀，换成了一把灵器长剑：风灵剑。

　　同一时间，李宇轩利用风灵剑的轻灵，施展出来一套清风剑诀。

　　树下的人，也就是真元四重天巅峰的修为，与自己的差距不大。

　　但是他根本没有注意到，树上有人，并且会在他专心致志，搜索四周的时候出手，等他发现的时候，一切都已经晚了。

　　清风剑诀，而且是已经修炼到大成境界的清风剑诀。

　　虽然只是入门的基础剑法，但是对于叶元生来说，这也是要命的剑法。所以他根本没有任何反应，就被李宇轩一剑，从脑门之上刺穿了进去。

　　下一瞬间，叶元生就失去了元气，成为了一具干尸。

　　虽然大吞噬术，是三千大道之一，不过施展大吞噬术之后，实在有点不人道，想来这是一个类似于魔道的功法。

　　不过就算入魔，那么又如何？

　　过去的李宇轩，就是一个只知道修炼的老好人，结果被自己的兄弟和朋友陷害，差一点身死。如今返老还童，就等于换了另一个身份活下去，那么李宇轩绝对不愿意继续走老路，所以他必须杀伐果决，绝对不会留情，就算是被天下人都认为是魔头，他也要手刃北宫楚雄等人的首级。

　　……

　　杀掉叶元生，李宇轩的身体，继续在树上腾转。

　　不过一会，李宇轩来到另一个天山门弟子的身边。这一次，依旧是大成境界的清风剑，宛如一股清风扫过，就带走了这名同样是真元四重天修为的天山门弟子。

　　看着自己修为，又增加了不少。

　　李宇轩十分满意的前往最后一个叫做袁德山，所搜寻的位置附近。

　　这一次，李宇轩依旧施展清风剑诀，不成想还没等李宇轩动手，就听到下面的人，惊呼一声。随即袁德山，朝着李宇轩所在的位置，施展了一记中期的狂云刀法。

　　紧接着袁德山的身体，拼命的朝着前面奔去。

　　他是真元五重天的修为，因此李宇轩将他定位最后一个击杀的目标。不成想这小子，竟然修炼成了天听术。

　　所谓的天听术，就是可以观察周围元气形态的武术。

　　只要在他感知范围之内，修为不是超过他太多的情况下，几乎都可以被他感受到元气的形态，从而被判断出来隐藏在元气之中的敌人。

　　显然在李宇轩施展清风剑诀的时候，调动了体内的元气，因此被对方察觉了。

　　既然事情已经败落，因此李宇轩也不再继续忍耐，直接对着袁德山猛轰起来。只是相差一个小境界，李宇轩还真不惧怕袁德山。

　　再加上袁德山，已经失去了先机，所以错漏百出，就算他拼命防守，也只能勉强支撑。

　　至于不远处北宫宙，赶来至少还需要一段时间，而这段时间，足够李宇轩有多动作。

　　“大成的清风剑诀……！”

　　袁德山一边防御，一边不断的变脸色。

　　“用剑施展大成狂风刀法？？？”

　　“天啊，这是究级北冥腿法。”

　　“这是……大成的幽冥拳。”

　　袁德山彻底被打傻眼了，他从来没有见过一个，只有真元四重天的人，竟然修炼了这么多武术，而且是样样精通，每一样都修炼到了巅峰。

　　“什么人，敢杀我天山门的弟子？”

　　不远处传来一声暴喝，显然北宫宙已经被惊动了。

　　于是李宇轩冷哼一声，直接施展了一套大成境界的波元功，直接将狼狈不堪的袁德山，钉死在的碧叶青松的树干内。


第6章 不共戴天

　　做完这一切，李宇轩并没有慌张。

　　多年来的战斗经历，让李宇轩明白，任何事情都应该冷静面对，这样才不会出现差错。

　　更何况刚才的战斗，距离北宫宙所在的位置，还是有一段距离的。

　　而李宇轩曾经指点过北宫宙，深知他的资质，修为也算上佳，不过他的速度方面，欠缺的很厉害。

　　因此李宇轩从容的，蒙上一个黑面纱。

　　将自己的面部遮上，做了一些伪证，然后瞬间离去。

　　……

　　“十三师弟……！”

　　“该死的，到底是谁，是谁杀了你？”

　　“……”

　　又过了一会，整个山峰都在震动，因为北宫宙彻底失去了常态。

　　他率领四个师弟，进入九幽山脉，搜寻李宇轩的踪迹。

　　结果除了自己以及离开的小师弟之外，其他的人都死在了这里。当然如果他知道，他那个小师弟，也挂掉了的话，一定会更加的悲痛。

　　“不管你是谁，我都要将你揪出来，然后处死。”

　　北宫宙怒了，这么多年来，除了门派之内的一些天之骄子，还没有人可以如此肆无忌惮的杀害他的人。

　　冷静了片刻，北宫宙仔细检查了一下十三师弟的尸体。

　　不一会，他从十三师弟的身上，搜出来一块木板。木板上面雕刻着一行小字：这是第四个，也将是我复仇的开始，北宫楚雄你给我等着吧！

　　字迹铿锵有力，字字珠玑。

　　每一个字，都能透漏出来一股精气神。

　　只是看了一眼，北宫宙就感觉到，仿佛李宇轩在盯着自己看一样。

　　北宫宙心中骇然，李宇轩巅峰时期的修为，他是记忆犹新。那个时候的李宇轩，想要灭掉他，简直就跟碾死蚂蚁一样轻松。

　　砰砰！

　　心不停的跳动了一会，北宫宙并没有发现李宇轩的踪迹，于是稍微心安了一点。

　　师父说：他受伤了！

　　师父说：他现在的伤势，就算不死，也要修养几十年。

　　师父说：他应该躲起来闭关，根本没有可能出手杀人。

　　……

　　连续几个师父说，让北宫宙的心，稍微安定了一点。

　　不过几个师弟的死亡，也让他的心中，蒙上了一层寒冰。于是他立刻打开一个讯号烟花，然后直接朝着天空点放。

　　见到北宫宙燃放的讯号烟花之后，周围的山峰，不停的有人闪耀，他们飞快的朝着北宫宙所在的位置赶来。

　　也就十几分钟的时间，北宫宙所在的位置，已经陆续出现了七八个小队，平均每个小队，一共五个人，一共三十五个人。

　　门派大了，弟子多了，那么也就会产生各种各样的势力。

　　勾心斗角，这是人类一直以来的传统，永远都无法改变。因此见面之后，几个队伍互相埋汰了起来，而北宫宙无疑是最遭殃的人。

　　“老六，你的人呢？”

　　“我看一定是逃跑了，他手下那些虾兵蟹将，能力太差。”

　　“不错，我一个人可以杀他们五个联合的队伍。”

　　“真不明白，师傅为什么要让你这个废物，率领心腹也进入山脉之中。”

　　北宫宙的身体在颤抖，他虽然排行很高，但是的他的修为并不是靠前的，因此经常受到其他人的排挤。

　　这一次他之所以，得到师傅的肯定，进入九幽山脉。那是因为他的脑袋够转，能够帮助师傅执行一些，不要脑力的事情，比如有人找到李宇轩之后，他可以暗中下毒，又或者背后用刀子等手段，将李宇轩除掉。

　　只可惜这些话，他不能反驳出去，只能憋在心里。

　　幸好在这个时候，天上传来一阵破空之声，紧接着一个风度翩翩的中年人，从天空之中落下。

　　北宫楚蓝，北宫楚雄的弟弟。也是天山门的一个长老，拥有逆武境的修为，生性好色，经常淫辱门下的弟子，因此名声并不是很好。

　　李宇轩在山门的时候，就已经有所耳闻，甚至曾经喝斥过。

　　所以两个人之间的关系十分的坏，因此如果自己被他抓住，那么一定没有好果子吃。

　　北宫楚蓝一道，立刻就看向了北宫宙。

　　因为这个地域，就是由他负责检查的。因此北宫楚蓝皱着眉头道：“到底怎么回事，为什么要燃放讯号烟花？”

　　北宫宙很清楚，北宫楚蓝的性格，因此立刻恭恭敬敬的回答道：“回禀师叔，刚才我小队之中的三个弟子，在周围巡视的时候，全部被人诛杀了。”

　　“而我们现在所在的这个区域，正好是他降落时候位置，因此我有理由相信，死掉的几个师弟，就是被他所杀。”

　　言罢，北宫宙将自己搜到的证据，包括那个李宇轩雕刻的木牌，全部递给北宫楚蓝。

　　看完之后，北宫楚蓝深吸一口气道：“是他的字迹。”

　　一时间，所有的人都激动了。

　　因为能赶来这里的人，都是北宫一系的弟子。他们深深的明白，自己一行人进入九幽山脉的任务。

　　“不过他的伤势应该很严重，所以他的修为，降落到了只有真元四重天的样子。”北宫楚蓝的脸色，就跟刚刚干完房事一样，红光满面的道：“该着尔等立功，从现在这一刻开始，立刻封锁周围的山峰，并且命令外围，负责驻守的弟子，立刻注意真元四重天左右的武术师，一旦遇到，那么立刻诛杀，绝对不允许留情。”

　　“师傅，九幽山脉之中，还有不少周围世家的弟子……！”

　　“哼，那些小世家，都要依靠着咱们天山门而活，杀他们个把人，没有什么问题。”北宫楚蓝挥挥手打断北宫宙的话，然后对着另一个人道：“另外通知一下大长老，让他心里有一个准备。”

　　“对了，师叔我曾经，让一个小师弟派人给您和师傅送信，不知道他现在在何地？”北宫宙看了一圈，没有发现送信的小师弟，顿时升起疑心。

　　“送信？”

　　“我没有收到过信件。”

　　“坏了，看来小师弟也去了。”北宫宙低呼一声，现在想想那个木牌上写着：第四个，也就是说，他已经杀掉了四个自己的人了。

　　“我跟你不共戴天……！”

　　周围的山峰之中，到处都是回荡北宫宙的声音。


第7章 飞鹰天爪

　　“我跟你不共戴天……！”

　　声音传播的很远，很远，远到李宇轩也可以听到。

　　不共戴天，从北宫楚雄背叛自己，联合敌人一起击杀自己的时候，他北宫一系的人马，已经与自己是不共戴天的仇人了。

　　事实上李宇轩今天之所以，如此明目张胆的击杀天山门的弟子。

　　主要的一个原因，就是想要将敌人，全部诱骗过来，而自己好在一旁，观察一下天山门的情况，了解一下北宫楚雄的势力。

　　另一个重点，就是李宇轩现在需要元气，他需要尽快提升自己的修为，好赶上不久将要到来的天山门招收弟子的日子。

　　按照过去天山门招收弟子的规定，至少需要真元五重天的修为，才可以加入天山门，成为外门弟子，而且还要查看资质。

　　七重天才可以成为内门弟子，到达逆武境之后，就可以成为精英弟子。

　　至于那些五重修为之下的弟子，其实都是杂役弟子。

　　当然一些有后台的人，也可以利用自己的人情，将自己的后代，提前弄成外门弟子。

　　而李宇轩现在的修为和身份，想要进入天山门，那么只有一条路，就是展示一下过人的天赋，成为天山门的内门弟子。

　　至于杂役和外门弟子，根本不入李宇轩的法眼。

　　也就是说，李宇轩必须进入真元七重天，才可以有机会，进入内门。

　　……

　　咣当！

　　一个干尸躺在地上。

　　李宇轩一脸疲惫的，蹲坐在地上，静静的喘息着。

　　距离上一次，北宫楚蓝等人聚会之后，已经过去了十天左右的时间。

　　这十天以来，李宇轩一边到处猎杀妖兽，增加自己的修为。一边寻找机会，将天山门的弟子斩杀。

　　就在刚才，李宇轩斩杀掉了一名真元六重天巅峰修为的弟子。

　　说实在的越级挑战，真的有很大的压力。

　　好在李宇轩的经验和阅历，足够支撑他有一个强大的抗压心。因此虽然在修为上，与对方有巨大的差距。

　　不过也勉强，将这个硬敌顺利斩杀。

　　吸收了这个真元六重天的人元气，李宇轩的身体一抖，随即体内的元气瞬间翻滚起来。几乎是一眨眼的功夫，李宇轩又提升了一小步。

　　修为已经达到了真元五重天中期，朝着前方的目标，又跨进了一大步。

　　身体里面真元蕴化的速度，又提升了一倍，这样一来，自己的真气恢复速度也提升了不少。下一次面对真元六重天巅峰的武术师，自己的胜算更大了。

　　然而李宇轩刚刚兴奋一阵，就听到周围有一阵急促的脚步声。

　　苦笑一声，来人已经到了自己身体不足十米的位置。

　　这个距离，就算自己逃跑，那么也没有胜算，反而会因为逃跑的时候，身上出现一些破绽，给敌人制造一击必杀的机会。

　　“我还以为是大长老呢，不成想只是一个普通的武术师，竟然敢击杀我天山门的诸多外门弟子，真是太让我惊讶了。”

　　来人是一个面如冠玉的年轻人，看年纪也就是二十上下。

　　他一出来，就给人一种，天上地下唯我独尊的样子。李宇轩经历过这样的事情，所以他清楚，这是修为达到了真元七重天的表现。

　　这是自己苏醒之后，遇到的第一个劲敌。

　　越一级挑战，并且战胜，那么压力并不是太大。

　　但是之间的距离相差两个档次，那么压力就会提升两倍，甚至三倍。

　　过去的李宇轩，就算修为再精深，也没有尝试过越两级挑战。

　　“让我想想，在这附近，除了我天山门之外，好像还有四个大势力，分别是郭家庄，牛家镇，啸月城韩家，北马原曹家。

　　最近韩家的人，似乎内部不稳。而曹家正在寻找机会，吞并韩家在北马原的基业，牛家镇最近几代已经衰落，唯独郭家庄的弟子，并没有什么变化。而且北宫宙师弟说过，他在这里见到过郭家庄的弟子，想来就是你吧？”

　　“是我，你又能怎么地？”李宇轩眼睛死死的盯着对方。

　　“真是你，许久之前，你还是一个真元二重天的人。不到一个月的时间，你的修为竟然提升到了真元五重天，这样的进步速度，简直就不属于西夏大陆，我相信你一定有什么秘法，提升自己的修为，对吗？”

　　“……”

　　“加入我天山门，成为我门下的客生，将你修炼的秘诀告诉我，那么我就会保住你，否则别怪我辣手无情。”

　　“桀桀……！”

　　“对了，别忘记要磕头，求饶。”

　　挺挺胸膛，年轻人一脸的傲气和嘲讽的神色。

　　李宇轩咪咪着小眼，他知道如果自己答应，跪下给他磕几个响头，或许对方会原谅自己。

　　可是自己堂堂男儿，怎么会容忍被对方侮辱？

　　“头可断，血可流，尊严不可丢。”

　　修炼了这么久，李宇轩有属于自己的傲，自己的尊严。

　　就算容貌变了，修为降低了，他也不允许，其他人骑在自己的脖子上，随便拉屎。

　　清风剑诀，再一次施展出来。

　　宛如清风一样，在整个时空之中飞舞。

　　“大成清风剑诀？”

　　青年惊骇不已，清风剑诀他也修炼过，但他只修炼到中后期，远远没有修炼到大成。不过他毕竟比李宇轩搞出来两个境界，因此后退了几步，拉开一个距离，整个人瞬间化成了一个巨鹰。

　　飞鹰天爪！

　　下品武术，比基础无武术要高出来一个档次，威力也更上一层楼。一旦施展，手爪就可以变成金刚一样硬的鹰爪。

　　每一爪子，都拥有开天裂石的威力。

　　爪风扫过，李宇轩连续后退了几步，勉强守住了自己的身形。看着自己创造出来的结果，青年似乎不太满意的道：“没有想到你如此的灵敏，竟然躲过了我一爪，不过下一次，你就没有这么侥幸了。”

　　平淡一笑，李宇轩一点也没有在意，整个人很轻松的将手中的长剑，收回自己乾坤镯里面，然后一脸轻松的道：“飞鹰天爪，不是你那么施展的，还是让我教教你，什么叫作飞鹰天爪吧！”


第8章 斩人元

　　飞鹰天爪！

　　这是天山门，一个比较重要的下品武术。

　　在天山门，杂役和外门弟子，基本上不会得到门派的指点。只有每个月例行的讲解心得，才是杂役和外门弟子，寻找突破口的机会。

　　但是成为内门弟子，就可以有机会学习天山门的武术，不过因为地位不够的原因，因此内门弟子，也只能学习一些下品武术，只有一些立过大功劳的人，才可以学习中品武术，甚至上品武术。

　　周牛虻，今年二十岁。

　　他来自凌云城周家，也是周家唯一一位，加入天山门，并且成为内门弟子的人。

　　三年，他在天山门内门，整整修炼了三年的时间，才学到了三个下品武术。

　　分别是凌云步，飞鹰天爪，以及金宫罩。

　　虽然他自认为天资不错，不过这些年来，也只是将金宫罩修炼到了绝顶。凌云步只是中期，至于飞鹰天爪也只是勉强算是绝顶。

　　不过这几个月以来，周牛虻发现自己最近领悟飞鹰天爪的精华，已经渐渐的掌握了其核心的要领，相信用不了多久，自己就可以突破了。

　　不过饶是如此，同一境界之后，在天山门之内，也没有几个人是他的对手。

　　因此周牛虻很自信，也很狂傲。

　　当初在分配任务的时候，几乎都是三个人一组，唯独他周牛虻选择了独自一个人上路。

　　在他眼里，不论是谁，都无法阻挡自己的脚步。

　　当然前提是他相信了北宫楚蓝的判断，知道李宇轩，已经身受重伤，修为降低到了真元四重天。

　　否则他还真没有胆量独自一个人，寻找李宇轩的麻烦。

　　“就你，一个小小郭家庄的人，竟然也配施展飞鹰天爪。”周牛虻十分不屑，在他眼里，除了天山门，天下再也没有任何一个势力的弟子，可以比得上他自己。

　　“试过就知道了。”

　　飞鹰天爪，绝对是下品武学之中的攻击力最强的绝学之一。

　　因此李宇轩少年的时代，也曾经修炼过飞鹰天爪，并且将这套飞鹰天爪，修炼到了极致，甚至有几个地方，李宇轩认为不恰当，还进行了修补，足可以与中品武术对抗。

　　所以李宇轩一施展，顿时以他的肉身为中心，传播出来一阵阵鹰鸣。

　　仿佛李宇轩，就是一头在天空上飞行的雄鹰。时刻盯着陆地上的猎物，随时都会降落，并且攻击自己要击杀的猎物。

　　嗖嗖！

　　李宇轩的身体，飞舞到空中，并且不断的转换形态，宛如一只活生生的雄鹰。同一时间，李宇轩的双手，变成了两个刚硬的鹰爪。

　　分别抓向周牛虻，这两爪与飞鹰天爪完美的契合，但又不是飞鹰天爪之上记载的武术招式。看到这一幕，周牛虻心下骇然。

　　不过周牛虻的反应上算可以，因此在诧异过后，他脚下的凌云步，瞬间变化起来，几个交叉错位，勉勉强强躲过了李宇轩一爪，不过还是生生承受了一爪，顿时感觉到气血沸腾：“该死的，这怎么可能，你这样的废物，怎么可能创造出来飞鹰天爪的配套武术。”

　　“不过就算如此，你也不是我的对手。”

　　周牛虻暴喝一声，凌云步展现了属于它的威力。也就是几秒钟后，到处都是周牛虻的身影。

　　同一时间，周牛虻将自己全身的功力，凝聚在双爪之上。他自信，自信天山门的武术库里的飞鹰天爪，威力一定要比凡间的野路子飞鹰天爪，要强横无数倍。

　　也正是因为这样的心态，因此周牛虻完全放弃了防御，全力与李宇轩对轰了起来。

　　砰砰！

　　又是几个硬碰硬，总体来说周牛虻，占了一点上风，毕竟他的修为在那摆着呢！

　　然而李宇轩也没有弱多少，虽然脸上有点苍白，不过经过刚才的一阵试探，李宇轩也明白了自己的弱点与胜利的希望。

　　“小子，虽然你从二重天晋升到了五重天，但是勉强施展下品武术，对于身体应该有很严重的负荷。连续施展了几次，也到了你的极致，所以你纳命来吧！”

　　看到李宇轩的手，似乎在颤抖的样子，周牛虻的心终于放下来了。

　　因为他深深的知道，下品武术的可怕。

　　就拿他自己来说，同一时间只能支撑两个下品武术。

　　想要施展飞鹰天爪，那么自然要放弃金宫罩。

　　而李宇轩一个真元五重天的人，连续施展了几个下品武术，相信他的身体，早已经到了无法支撑武术消耗的程度。

　　“一招决胜负吧！”

　　“好！”

　　李宇轩将自己的双手，放在自己的后背之上。

　　就好像他过去，站在高山之巅，俯视天下苍生一样，傲世无双，无惧任何人。

　　“找死！”

　　看到这样情况下，李宇轩仍然藐视自己的存在和修为。周牛虻大怒一声，整个人快速的逼近，同一时间飞鹰天爪的最后一式：鹰击长空，朝着李宇轩的头颅抓去。

　　这一爪子，有开天辟地的威力。

　　就算是小山，在他这一爪子的袭击之下，也要四分五裂。

　　“来的好！”

　　看到这一幕，李宇轩的眼神，突然变得阴冷了起来。

　　如果真论修为，他绝对比不上周牛虻。

　　然而论战斗阅历和经验，周牛虻绝对不是自己的对手。

　　事实上刚才的几次交手，自己并没有落入下风，只是佯装的而已。

　　至于飞鹰天爪的消耗，以大吞噬术吸收周围天地元气的速度，下品武术消耗的那点元气，几乎随时消耗，随时就可以补充。

　　在这样一个误判之下，周牛虻完全落入了李宇轩设定好的陷阱之内，而他自己还以为，还为马上就可以将李宇轩击杀而高兴。

　　叮当！

　　李宇轩的双手激烈的触碰了一下，紧接着原本血肉一样的肌肤，瞬间变成了金光色。并且金光色的手掌之中，蕴含着无与伦比的风力钢刀。

　　“金鹰撕空爪。”

　　伴随着李宇轩的声音，一道金色的光芒，从四面八方朝着周牛虻攻去。

　　如果周牛虻施展了金宫罩，那么他或许可以防御，但是在他没有施展金宫罩的情况下，李宇轩完全可以凭借自己现在的修为，将他至于死地。

　　金鹰裂空斩，就好像无数到剑光一样，将周牛虻的四面八方，全部笼罩在其中。

　　“啊！”

　　噗！

　　一到金光闪过，周牛虻悲乎一声，他的肉身在李宇轩的攻击下，出现了一条条血痕。

　　“我不甘心，我拥有真元七重天的修为，竟然败在一个真元五重天的废物手里，我好不甘心啊！”


第9章 绝色少女

　　“杀！”

　　“快跑！”

　　九幽山脉，就是这样一个杀戮的地方。

　　几乎每一天，都重复着这些事情。

　　对于李宇轩来说，这并没有什么可好奇的地方。

　　虽然天山门的势力很庞大，不过仍然无法阻挡一些，冒险者偷偷进入九幽山脉，寻找猎物和珍惜的矿石。

　　某些时候，就算是帝国也要稍微放松一点管理，更何况天山门呢？

　　自从杀掉周牛虻之后，已经过去了一个多月。

　　这段时间为了生命安全，李宇轩嫌少猎杀天山门的弟子。毕竟周牤牛，这样真元七重天的弟子身死，对于追捕李宇轩的人来说，还是有很大威慑力的。

　　北宫楚蓝等人谨慎起来，那么就会给李宇轩猎杀他们增加障碍。

　　所以自从那天开始之后，除非有必胜的把握，否则李宇轩，都会窝在一个山谷里面，猎杀妖兽增加自己的元气。

　　不过一个多月的修炼时间，也让李宇轩的修为增加到了真元六重天后期。

　　今天李宇轩本来是想要抓一个舌头，想要看看外围的情况，然后在寻找机会离开九幽山脉。

　　不成想刚刚走进山岳峰，就出现了厮杀。

　　站在针叶杨之上，李宇轩借助密密麻麻的针叶，阻挡住自己的身影，顺着一点点微弱的缝隙，观察着四周的情况。

　　不一会，李宇轩发现远处厮杀的地方，放出来一个响箭。

　　响箭发出六个声音，四长两短。

　　每一个家族，都有自己特定的联络方式。而这种四长两短的响箭，就是流越城陈家的联系信号。

　　想来不远处遭遇劫杀的人，应该是陈家的后代。

　　流越城距离此地稍远，当代家主陈正云，曾经是天山门的内门弟子。学艺三十年之后，离开天山门，加入了帝国军部。

　　从一个小兵做起，渐渐成为流越城的城主，并且其家族，也成为流越城第一家族。

　　因此陈家的人和天山门，有着密不可分的关系。

　　作为天山门过去的大长老，李宇轩也关注过陈家，并且李宇轩知道，陈正云是二师弟的心腹弟子。

　　在过去，自己不怎么管事，三师弟才能平庸的情况下。

　　因此门派之内，就二师弟与叛徒北宫楚雄管理，所以门派内的弟子，几乎都是他们两个的传人和心腹。

　　而陈家因为是从天山门走出去的家族，因此他们家族，每年都会送一批年轻弟子，进入天山门习练。

　　想来发响箭的人，就是陈家这一代，要加入天山门的弟子。

　　正愁没有办法，安全进入天山门，如今陈家人遇难，简直就是上天赐给自己回去山门复仇的绝佳机会。

　　于是李宇轩不再停留，身体几个闪纵，瞬间来到了杀戮的核心。

　　战场之中，李宇轩看到了一个绝色少女，挥舞着长剑，目光冷冰冰的扫视着对面的妖兽。那是一头七品妖兽：飞天火狐。

　　“孽畜，找死！”

　　美女穿着一身，青色的纱衣，在风雨中漂浮，宛如仙子下凡，让人一看，就陷入痴迷的状态之中。

　　在李宇轩的关注下，对方施展出来一道道青莲剑花。

　　这是下品武术，一剑一朵莲花，十剑十朵莲花，修炼至大成，满天都是青莲剑花的影子，因此这套剑术，取名青莲剑诀。

　　这套剑法，其实就是李宇轩所创。

　　因此看到对方，施展青莲剑诀，李宇轩更加想要了挽救此人的性命。

　　对方修炼青莲剑诀，已经有了一定的水准，一招青莲红运，就刺出来八朵青莲剑花，以此来判断，她至少将青莲剑诀修炼至后期。

　　飞天火狐，是一种飞行的妖兽。

　　同时它会施展一种喷火的妖术，如果被它喷出来的火焰笼罩，那么就算是真元九重天的人，也只有陨落的下场。

　　又大战了，十几个回合，少女的身上，已经香汗琳琳。

　　胸前抖动不已，她从腰间拽出来一个圆筒，然后再一次朝着天空点放。

　　再一次燃放响箭。

　　看着这记响箭升空，李宇轩就知道，到自己出手的时刻了。

　　在对方全盛时期出手，那么对方不一定会领你情。

　　唯有在对方，已经出现败落，又或者不支的时候，才是最佳出手的时段。

　　因此李宇轩调整了一下方位，渐渐的靠近，天上飞舞的妖兽。

　　七品妖兽，挑战它还是有一定难度的。

　　就在李宇轩移动的时候，站在地上时刻关注着飞天火狐的绝色少女，突然间眼睛一亮，然后整个人嘭的一声，从地上拔起。

　　手中的钢剑，撒手而出直奔飞天火狐。

　　飞天火狐受到钢剑的刺激，立马转身想要逃走。

　　就在它迷惑的时候，隐藏在一株碧叶青松之上的李宇轩，猛然拔出长刀，狂风刀法之中，最刚猛的飓风刀式。

　　直接朝着飞天火狐的翅膀劈去！

　　这一劈，有力劈华山的气势。

　　刀还没有落下，已经让飞天火狐敬畏。可是它的身体，却无法逃脱李宇轩的气息锁定。

　　扑哧！

　　咣当！

　　李宇轩一刀劈掉飞天火狐的翅膀，然后狼狈的落在地上。

　　真元境界的武术师，还没有资格在天上飞行。因此落地的时候，身体还是产生了不小的震动。不过好在飞天火狐，被李宇轩一刀砍掉了翅膀。

　　如此一来，失去了翅膀的飞天火狐，就变成了一个低等级的四品妖兽火狐，因此大大失去了攻击力和破坏力。

　　深吸一口气，李宇轩在绝色少女诧异的神色之中，转身来到四品妖兽火狐的身边，又是一顿狂风扫落叶的战法。

　　大成境界的狂风刀法，不论是横批，竖砍，都会发挥的淋漓尽致。

　　不消片刻，飞天火狐就倒在了自己的刀下。

　　看了一眼绝色少女，李宇轩并没有立刻，对这火狐的身上，施展大吞噬术，而是将它整具肉体，收入自己的乾坤镯里面。

　　“乾坤镯。”绝色少女惊呼一声。

　　因为乾坤镯，普通真元境界的武术师，根本无法购买起，所以她看到之后，很自然的惊讶了一下。

　　不过惊讶之后，绝色少女立刻恢复正常的状态，一脸平静的道：“我叫做陈岚魅，来自流越城陈家，谢谢你刚才出手相助。”

　　“哦！”

　　“你是天山门的弟子，对吗？”陈岚魅一脸向往的看着李宇轩道：“一定是，否则你不可能将狂风刀法修炼至大成。”


第10章 他是我的人

　　“不是！”

　　李宇轩古井无波的脸上，一点特殊的变化都没有。

　　看到这一幕，绝色少女很失望。

　　难道他是一个木头？

　　又或者他是一个……

　　摇了摇头，陈岚魅继续道：“可是狂风刀法，乃是天山门的武术啊？”

　　抬眼看了她一眼，李宇轩不置可否的道：“是谁规定，只有天山门，才可以修炼狂风刀法？”

　　是啊！

　　狂风刀法虽然是下品武术，不过仍然有不少家族，有狂风刀法的秘籍。

　　大多数小家族的弟子，都可以学习，并且修炼狂风刀法。

　　不过小家族，毕竟没有名师指点，因此修炼的下品武术，大多数情况下，都无法修炼至大成的境界。

　　任何一种武术，入门很容易，但是想要领悟其中的奥秘，那么就必须下很多很多的苦工，否则根本无法将其中的精髓领悟。

　　而李宇轩看起来，也就是十七八岁的样子，竟然可以将狂风刀法，修炼至大成，那么没有名师指点，根本不可能。

　　见到对方不愿意说，陈岚魅也不好强迫对方，毕竟对方刚刚救了自己一命。

　　因此陈岚魅思考了一下，对李宇轩道：“请问恩人，你叫什么名字？”

　　“轩宇。”

　　虽然大陆之上重名的人很多，不过为了安全起见，李宇轩还是决定，篡改了一下名字。

　　“轩宇，轩宇……真是一个好名字啊！”

　　陈岚魅赞叹了一下，然后道：“轩宇哥哥，你的乾坤镯是哪弄的？”

　　“买的！”

　　李宇轩淡淡的回应了一声，事实上以他过去的地位，想要购买一个乾坤镯，实在太轻松了。

　　而且乾坤镯，对于逆武境之上的武术师来说，并不是什么珍贵的宝贝，几乎人手一个。唯一的差距，就是其中的储存空间的大小问题。

　　李宇轩手腕上的乾坤镯，拥有的空间，是普通乾坤镯的一百倍。

　　看到对方羡慕的眼神，李宇轩随手一招，从乾坤镯里面，拿出来一个自己缴获的普通乾坤镯，递给陈岚魅，道：“这个送给你吧！”

　　“啊……！”

　　陈岚魅彻底惊讶住了，一个乾坤镯就这么送给自己了。

　　虽然她对自己的容颜很有自信，不过乾坤镯这等宝物，在他们陈家，也只有族长和几个长老，才可以使用。

　　随意以她的见识，这样的宝贝，一定很昂贵。

　　“谢谢。”见到李宇轩没有要拿回去的意思，陈岚魅连忙感谢了一番，然后将乾坤镯，戴在自己的手腕之上。

　　过了片刻之后，陈岚魅看着正在吃东西的李宇轩，脸红红的道：“那个，这个乾坤镯怎么操控？”

　　李宇轩微微一笑，然后将乾坤镯的操控方法，一一解释了一下。

　　陈岚魅果然是一个心智聪慧的人，因此只是片刻的功夫，她就将乾坤手镯其中的奥秘研究清楚了。

　　随后她将自己的包裹，全部放入乾坤镯里面。

　　做完这一切，两个人又在一起闲聊了起来。在这个过程之中，李宇轩编排了一个谎话，给自己从新安排了一个身份。

　　而郭家庄的身份，因为自己连续斩杀了十几个天山门的弟子，已经不能在使用了。

　　虽然现在外面的局势，自己还不太了解。

　　但是以北宫楚雄的性格，想来他知道郭家庄，连续斩杀他那一脉的十几个传人，一定会勃然大怒，未来的一段时间，天山门领域之内，郭家庄的人，恐怕都难以抬头了。

　　至于李宇轩的新身份，则是一个流亡的武术师。

　　并且为了让自己，会使用狂风刀法，所以编造了一个牛逼的师傅。只不过这个师傅，已经在不久前仙游了。

　　在这个虚假师傅临终之前，让自己拜入天山门，完成他没有加入天山门的心愿。

　　所以李宇轩才会孤身一人，前往天山门，希望可以完成师傅的遗愿。

　　听完李宇轩的诉说，陈岚魅感慨不已，她认真分析了一下道：“你放心，今天你救了我，那么我一定会保你，加入天山门。”

　　听到她的话，李宇轩不得不重新，审视她在陈家的地位。

　　然而就在李宇轩审视的时候，周围传来一阵阵急促的脚步，随后七八个，穿着陈家武术师服装的人，急匆匆的走过来。

　　其中一个面如重枣的中年人，背着一把大砍刀，道：“小姐你怎么样，没有受什么伤吧？”

　　此人中气十足，而且气场稳定。

　　说话的时候，发出一股股地波，可以与大地沟通。

　　这是真元八重天，才可以拥有的气场。

　　“关叔叔，你来的好晚啊！”

　　陈岚魅收起刚才的容颜，就好像变戏法一样，变成一个冰窟的样子道：“想来你看到我还活着，一定很开心才对。”

　　陈岚魅的话语之中，暗藏着杀机。

　　看到这一幕，李宇轩相信陈家，一定也不如过去那么安定，内部之间的斗争，也到了最关键的时刻。

　　“哈哈，小姐误会了，小人只是一个武术教头，怎敢如此！”

　　中年人随口回应了一声，然后他转身，目光阴冷的盯李宇轩，语气不善的道：“你是什么人，为什么会出现在这里。”

　　真元八重天的气息，宛如大地一样厚重，狠狠的压在李宇轩的身上。

　　李宇轩的身体，就好像受到了重击一样，连续后退了十几步。

　　“关叔叔，他是我的救命恩人……！”

　　“小姐，此地位处于九幽山脉，到处都是杀戮成性的强盗，怎么会有人平白无故的营救你？”关性大汉，傲气无双的道：“小子，你到底有什么目地，接近我家小姐，速速从实招来，否则别怪我辣手无情。”

　　“我只是一个流浪武术师。”

　　李宇轩表情不动，整个人就好像一个深不见底的潭水，让人无法看透道：“而且我不认识你，也没有义务，跟你解释什么。”

　　“告辞。”

　　李宇轩朝着陈岚魅摆了一个手势，佯装离去的样子。

　　“找死。”

　　关姓大汉暴怒，直接朝着李宇轩排了一掌。

　　这一掌，就好像一座小山，直接朝着李宇轩的头上笼罩而去。

　　李宇轩蒙上一层寒霜，狂风刀法最猛烈的一招：龙风狂啸，直接迎上大汉的攻击。

　　嘭！

　　当！

　　李宇轩后退了七八步，一刀插在地上，整个人瞬间萎靡了不少。

　　“真元六重天后期，而且还将狂风刀法，修炼至大成境界，你果然心怀叵测。”关姓大汉大喝一声，就要再度进攻。

　　然而就在这个时候，陈岚魅上前一步道：“关叔叔，他是我的人，你确定要在我面前，击杀我的人？”


第11章 大摇大摆的走出去

　　他是我的人！

　　这是一个多么让人振奋的回答。

　　关姓大汉犹豫了，他毕竟不是陈家的直系子孙，只是一个座上客。

　　在这些家族内，座上客虽然享受很高的待遇，不过也只是充当一个上等打手的角色，一切都要看自己的后台，是否可以护住自己。

　　如今陈家的直系后代，只有陈岚魅一个人。

　　也就是说直系一脉，没有男丁，而族长的位置，又不可能传给女人，毕竟数百年来，都没有这样的先例。

　　因此周围的旁系分支，就活跃了起来。

　　一群有地位，有潜力的旁系弟子，不断的在暗中拉拢陈家的座上客和仆人，形成一股可以和主脉抗衡的势力。

　　当然现在的家主还健康，因此一些手脚，也只能暗地里面进行。

　　所以关姓大汉，目光寒冷的看了一眼李宇轩，然后默然的点点头。

　　一个真元六重天的人，还不足以让他担忧。

　　“小姐，族长让我等前来，迎接你回去。”

　　“族长说了，最后的一段时间，家族所有的精英弟子，都要好好准备一下，有伤的养伤，有病的治病，争取能有更多的人，加入天山门，以此扩大我陈家的影响力。”

　　“而小姐，你又是我陈家的天才少女，所以家主让我来保护你的周全。”

　　保护？

　　看着关姓大汉那一脸欠揍的表情，李宇轩暗暗思量道：“还保护？我看就是来半途劫杀的，只不过陈岚魅没有给他机会罢了。”

　　虽然族长的位置，没有传给女性的先例。

　　但是却有传递给女婿的例子，因此旁系的后代族人，不得不小心应对。

　　而关姓大汉，既然见到了李宇轩，自然会有所行动。

　　“如果是父亲相招，那么也只好暂停修炼了。”叹息了一下，陈岚魅看了一眼李宇轩道：“轩宇哥哥放心，你跟我回去，一定可以加入天山门。”

　　看着陈岚魅那认真的表情，李宇轩的内心，还是很受触动的。

　　不过这个‘哥哥’俩字，进入李宇轩的耳朵里面，让他非常苦涩。

　　毕竟自己的年龄摆在那，就算容颜变得年轻了，可是阅历和心态，却没有丝毫的减少。

　　也罢！

　　既来之，则安之！

　　重新收拾了一下表情。李宇轩淡然的点点头。

　　“那就回流越城吧！”

　　陈岚魅很开心，然后在她的招呼下，一行人朝着九幽山脉的出口行去。

　　一路上，陈岚魅丝毫不顾及，关姓大汉的寒光扫视，拉着李宇轩叽叽喳喳的聊个不停。

　　好在李宇轩的阅历足够，因此可以很完美的回答，弄得陈岚魅佩服不已。她从出生开始，除了外出修炼，就是在流越城内闭关，所以去的地方很少。

　　因此李宇轩的阅历和见闻，足可以让陈岚魅兴奋不已。

　　大约一个时辰之后。

　　众人来到了一个斜谷，这个斜谷的地势很陡峭，斜谷的中间，有一个临时搭建的木屋。

　　木屋的周围，耸立着四个天山门的弟子，正在周围的闲着无聊侃大山。

　　见到陈家一行队伍，顿时其中一个年级比较大的天山门弟子，立刻上前笑呵呵的道：“哎呦，关二宇，你咋刚进去就出来了，难道你们陈家的小公主，已经丧生与妖兽之口了？”

　　“哼，这个不劳你费心，我家小姐一切安好。”关二宇冷哼一声，然后拎着一把大刀，从天山门的弟子身边走过。

　　“等等……！”

　　以陈家与天山门的关系，其实这种场合，是不应该检查的。

　　不过那个与关二宇不对付的天山门弟子，看了一眼队伍的人数，然后道：“怎么多了一个人？”

　　“哼，我陈家的座上客很多，多一个，或者少一个，有什么大不了的？”

　　关二宇似乎看对方很不顺眼，直接反驳道。

　　“你……！”

　　“如果没有什么事情，那么我就离开了。今天家主来使催促，四天之内必须见到小姐回去，所以我可不想，因为某些人，耽误族长交代的任务。”

　　“大胆，你敢惹我，简直就是找死！”

　　顿时整个斜谷之内，剑拔弩张，陈家和天山门对视了起来。

　　“放他们走吧！”

　　木屋之内，传出来一个沧桑的声音。在这个声音的吩咐下，周围的天山门弟子，立马恭敬的行了一个礼，然后退到一旁。

　　听到这句话，李宇轩的心中也安定了。

　　因为就在双方争吵的时候，李宇轩感受到有一股强大的意识，在所有陈家之人的身体上扫视。

　　这是逆武境武术师，独有的神魂搜查术。

　　可以看破一切虚妄，看到人的本质，如此一来，任何的伪装，都无法逃过对方的观察。

　　虽然对方在搜查到自己身上的时候，明显停顿了一下，不过显然三四秒的时间，并没有发现认出来自己的身份。

　　因此才会在这个时候放开搜查，让李宇轩跟随陈家的人，一起离开九幽山脉。

　　有了逆武境精英弟子的吩咐，其他内门的弟子，自然不敢阻拦，于是纷纷让开一个道路。

　　不过在经过木屋的时候，李宇轩还是看了一眼木屋的方向。

　　经过刚才的接触，李宇轩明白了一个事情，那就是北宫楚雄，还没有掌握整个天山门。因此在这里搜查的人，几乎清一色是北宫楚雄的徒子徒孙。

　　因此这群搜山的人之中，逆武境之上的高手，并不是很多。大部分逆武境的精英弟子，都是在几个重要的地方，负责监察和支援。

　　一行人，就这样大摇大摆的离开了九幽山脉。

　　走出这个斜谷，出去就是一望无际的平原。

　　在这个平原的周围，有一个个驿站，驿站里面有各种各样的马匹和马车。

　　当然陈家这样的家族，有自己专用的驿站和马匹。

　　所以根本没有在这里逗留，直接来到了陈家的驿站，简单填补了一下肚子，然后一起骑着快马，离开了九幽山脉的入口，直奔流越城。

　　三日后！

　　位于九幽山脉，西北角子的流越城，迎来了一年一度的盛世。

　　为了天山门招收弟子，所以提前做了动员。

　　所以周围那些支脉，以及一些门客，都会聚于此，准备参加这次的活动，争取加入天山门。

　　因此当李宇轩等人，出现在流越城的时候，周围已经车水马龙。

　　“快看，那个商都的旗号，他们应该是驻守在清河镇的陈家分脉。”

　　“咦，这边的这一脉，打着青红白龙棋，似乎是流源镇陈家的分脉，据说这一脉的家主，修为仅次于陈家族长。”

　　“……”

　　“怪了，你们看那个队伍，怎么只有那么几个人，而且没有各种货物？”

　　“啊，那不是关二宇座上客大人吗？”

　　“孤陋寡闻了吧？”一个比较精明的青年，张嘴道：“马车里面坐着的人，乃是陈家族长的千金，陈岚魅小姐。”


第12章 十个名额

　　陈岚魅一行人，在流越城受到了足够的欢呼。

　　由此可以看的出来，陈家主脉这一系子孙，在流越城有很高的声望。

　　看着周围群众的欢呼声，李宇轩的心中也在变化。

　　进城之后，就不能骑快马，因为人比较多。

　　因此差不多两个小时，才来到陈家住宅的大门口。

　　此时大门口的位置，三个家族支脉的子弟，互相看着对方，一脸严肃。

　　很显然，他们相互之间，并不太对付。

　　其中关二宇，看着一个兰陵镇支脉的弟子，眼神不断的闪耀。

　　想来他投靠了这一脉传人，因此他看到这一脉的人，立刻表现了起来。对此李宇轩很无奈，因为这个表现也太明显了。

　　“哎呦，这不是岚魅妹妹？”一个张扬的青年，上前一步，扫视了一下陈岚魅，然后道：“看你身体健全，这样我的心，就稍微安定下来了。”

　　“哼，伪君子。”另一侧走出来一个阴沉的青年，脸色十分不好看的望着陈岚魅道：“我真希望，你可以死在九幽山脉的入口。”

　　“不错，听说九幽山脉之中，最近出现了强横的妖兽，连续斩杀了好多天山门的弟子，因此前一阵天山门，封锁了九幽山脉的入口，四处寻找妖兽的踪迹。”

　　“恩，这个消息我也听说了。”

　　“据说有不少天山门的弟子，被那个妖兽，吸成了干尸。”

　　“太可怕了！”

　　周围闲散的族人，也跟随着他们的话语，议论纷纷。

　　显然九幽山脉的动静，天山门不可能完全遮盖下去，因此会传递出去。

　　李宇轩一边盯着陈家的人看，一边利用耳朵，吸纳周围百姓议论的声音，从其中找寻，对自己有用的气息。

　　与此同时，一股不弱于关二宇的气息，从远处传来。

　　在这股气息的笼罩下，所有的人都停下了脚步，一个个望着远处走来的青年，心神紧张了起来。

　　其中关二宇，表现的特别抢眼。

　　想来这个青年，一定与兰陵镇支脉的陈家有关系。

　　“陈羽凡，你居然踏入了真元八重天巅峰，果然不愧是家族第一天才。”张扬的青年，面色灰白的道。

　　至于阴沉的青年，则扫视了一下兰陵一脉，然后道：“哼，早一步进入天山门，所以得到了相应的教育，有什么大不了的。”

　　“等咱们，也加入天山门，到时候同样可以取得如此的成绩。”

　　“如果你们说完了废话，那么就赶紧进入大宅，别在这里争吵，让人看笑话。”陈羽凡表情很忧郁，似乎遇到了什么事情，因此说完话，急匆匆的走了进去。

　　片刻之后，陈羽凡就走进了族长所在的会议室。

　　十几分钟过去，族长发出来紧急召唤令，召集所有的长老和分脉的家主。

　　在此时，李宇轩已经被陈岚魅，安排到了西厢房，一个属于她自己独有的小院。当然这个小院，距离她的闺房，尚有很大的距离。

　　想来这里应该就是陈岚魅，招收座上客时候，安排那些座上客的位置。只可惜这个小院，似乎很破落，并没有座上客，在其中居住。

　　不过李宇轩并不在意，因此简单的整理了一间房，然后就盘膝而坐，开始吸纳元气。

　　以现在身体里面含有的元气总量来看，最多十天李宇轩就可以突破，到达真元七重天。算一算日期，这个时候，应该正好是天山门招收弟子的日子。

　　并不耽误，李宇轩从新加入天山门。

　　虽然在九幽山脉修炼，修为增加的速度更快。

　　可是九幽山脉里面，不确定的因素太多，如果因为一些事情，耽误加入天山门，那么就后悔莫及了。

　　在李宇轩吐纳的时候，陈家的议政大厅里面，气息比较沉重。

　　陈羽凡坐在族长的下首，整个人虽然比较忧郁，但是真元八重天的气息，仍然让所有的人不得不重视。

　　“羽凡这一次回来，给咱们陈家，带来了一个沉重的信息。”

　　族长陈重，一脸严肃的盯着下面的长老和支脉家主道：“如今天山门内部大变动，大长老丧命于九幽山脉。二长老修为暴涨，大有改朝篡位的架势。而我陈家能有如今的地位，全部来自于天山门门主。”

　　“而且这些年，我们陈家也在暗中与二长老的弟子对抗，因此双方之间，早已势如水火。”

　　“所以一旦二长老得势，那么我陈家，必然没有好果子吃，所以事到如今，我等必须早作准备。”

　　“族长，诸位长老，支脉的家主。”陈羽凡这个时候，主动的站起来，目光寒冷的道：“不仅如此，就在我回来之前，经过门主在二长老的压迫下，不得不改变了招收弟子的决策。因此今年，我等天山门的附属家族，只能输送十名内门弟子，加入天山门。至于其他的什么外门，杂役弟子，统统一律不接受。”

　　“今年我陈家，可是有二十多名族人，修为步入了真元七重天，都达到了天山门内门弟子的资格，如果不让他们去天山门，让他们怎么办？”

　　“在天山门，他们可以成为龙。可是留在家族，那么他们只能变成虫，这对于我们陈家来说，打击实在是太大了。”

　　一直闭目沉思的大长老，此时睁开眼睛道：“诸位似乎忘记了，我们陈家还有座上客，每年座上客，也是有进入天山门机会的。如今天山门给咱们陈家限制人数，只剩下十个内门弟子的名额，咱们陈家都不够消化，又如何给那些座上客？”

　　“想当初咱们陈家，之所以可以如此快速的发展和壮大，就是利用可以输送座上客，进入天山门这个优势，才能吸纳了众多座上客，加入我陈家。一旦这个消息传递出去，恐怕那些座上客，立刻会离心离德。如此一来，我陈家必然，要遭受沉重的打击。”

　　“哼，还反了他们？”一个支脉家主毫不在乎的道：“只是一群座上客，有什么大不了的？”

　　“愚蠢。”大长老目光阴狠的道：“我陈家弟子一共多少人？，那些座上客多少人？如果其他的家族有座上客，而我陈家没有，那么你让我陈家，如何在流越城生存下去？诸位不要忘记，我陈家占有了流越城，百分之七十的资源和矿产，周围的家族都眼馋的狠。”

　　一阵冷清！

　　突然族长咳嗽了一声，从怀里拿出来一个信封，然后道：“这些年，我陈家都依靠天山门，所以顺风顺水。不过也早有准备，因此每年我们陈家，都会输送一名弟子，加入其他的大门派。”

　　“所以我决定，除了向天山门输送弟子之外，其他有资格的后代，一律输送到其他的大门派。”

　　“另外这一次天山门的十个名额，允许给座上客三个名额，其他的其他的七个名额，我陈家子弟内部消耗。”

　　“可是天山门，对于我族内的传人和座上客来说，具有很高的吸引力，因此我担心，没有人会让步，选择去其他的大门派？”

　　大家都想去天山门，一个安排不好，就得内讧啊！

　　陈羽凡看了一眼众人，然后道：“要我看，不如就按照天山门选择弟子的方法。举行一个大比武，前几名的人，可以选择加入天山门，也可以选择不加入，如果不加入，那么就依次往下顺位？”

　　“这个主意好！”兰陵镇支脉的家主，立刻拍掌赞扬起来，毕竟陈羽凡是他的后代。

　　看了一眼陈羽凡，大长老沉吟了下道：“这个办法公平公正，我看可以试试。”

　　见到大长老支持，其他人又没有更好的办法，于是一个个纷纷点头表示支持。

　　见到如此的情况，陈重默然的道：“那么就去准备吧，三日后，举办大比武，五日后选拔出来的人，一同前往天山门。”


第13章 一招

　　当当！

　　一阵急促的敲门声响起。

　　李宇轩心神一颤，然后慢慢收回双臂，停止功法的运转，然后从床上跳下来。

　　落在地上之后，简单整理了一下衣衫。

　　确定不失礼之后，李宇轩才心满意足的朝着门走去。

　　这里毕竟是陈家，而李宇轩是一个外来客，最关键的问题是他的身份，只是一个座上客，因此很多时候，还是要小心一点的。

　　在陈家能将现在的自己，灭掉的人，还是不少的。

　　然而李宇轩刚刚下地，就听到门外一声暴喝，随后本来十分坚固的洪洋木做成的门，瞬间被人一脚踹倒。

　　紧接着三个座上客打扮的人，在房门倒下的时候，走入李宇轩的眼睛里面。

　　来者不善！

　　联想到今日，进入陈家大宅的时候，周围那些寒光，李宇轩也就释然了。因此李宇轩并没动怒，而是保持着一贯天塌地陷，他仍然面目不动的神情。

　　“小白脸，你就是大小姐，捡回来的垃圾流浪武术师？”为首的那个青年，面目之上有一道疤痕，目光之中，透漏着杀机。

　　想来这个人，想要将自己灭掉。

　　苦笑一声！

　　要知道李宇轩，只是想要将陈家，当成一个跳板。

　　有了这个跳板，那么李宇轩就可以顺利的，进入天山门，开始自己的复仇之路。

　　不过凡事都不会那么如意。

　　在李宇轩跟随陈岚魅回来的那一刻，他就已经加入了陈家，争权夺利的漩涡之中。

　　“在我的眼里，只有真正的垃圾，才会认为别人都是垃圾。”

　　李宇轩从容不迫的找了一个椅子，然后大大方方的坐在上面，目光不温不火的道：“虽然我不是垃圾，不过我确实，是被你们家大小姐请回来的客人。”

　　“哼，一个山野粗人，还敢如此猖狂，简直就是在找死。”刀疤青年盯着李宇轩看了一会，然后拍拍自己的胸膛道：“我不管你和大小姐是什么关系，也不管你有什么目地。不过既然你的身份是座上客，那么就应该经过我这个座上殿都头的审核，否则你不可能成为我陈家的座上客，也就没有资格住在这里。”

　　座上客，是一个家族，吸纳来的专业打手。

　　他们依靠家族的资源修炼，锻造各种灵器，灵兵，用于战斗的时候，杀伤力更大。

　　而他们也利用自己的修为和战斗力，帮助家族，蒸蒸日上，蓬勃发展。

　　总的来说，这是一个互惠互利的事情。

　　不过经历了千百年的发展，掌握经济和矿产资源的家族，已经掌握了主导的地位。因此渐渐的一些家族，出现了一个座上殿，专门用来考核流浪，或者闲散武术师。

　　而这个座上殿里面，执事的人就叫都头。

　　只有通过他们考核的人，才可顺利的加入家族，成为家族的座上客。

　　“怎么审核？”

　　李宇轩明白这个规矩，因此他皱了下眉头，发出了自己的疑问。

　　“很简单，听护法大人说，你擅长刀法，那么只要你能接下我三刀，就算加入我陈家，成为大小姐的座上客了。”

　　刀疤青年，似乎很自信，因此在说话的时候，脸上一股藐视天下，所有人的样子。

　　“三刀？”

　　“怎么你怕了？”

　　刀疤青年不屑的询问道。

　　“不，我只是感觉太简单了。”

　　李宇轩随即摇摇头，刀疤青年的根骨还可以，修为也上可。

　　可是李宇轩阅人无数，他早已经从第一面的时候，就看出来对方的深浅了，因此根本没有在意。

　　一个真元六重天的人，还无法做到让自己重视的地步。

　　然而见到李宇轩，那一脸不屑的样子，刀疤青年整个人，陷入了愤怒之中。

　　噌啷！

　　一把大环刀。

　　横空拦在胸前，刀疤青年整个人，瞬间就变的凌厉起来。

　　暗中点点头，李宇轩发现这一个时代的年轻人，身手和修为，确实比几十年前，他童年的时候，要强横的多。

　　只可惜，刀疤青年遇到的是修炼多年，返老还童的李宇轩，因此他的刀法在纯熟，天资在怎么好，只要修为不超出李宇轩太多，那么都无济于事。

　　“看刀！”

　　李宇轩摆摆手，刀疤青年顿时怒喝一声，直接一刀，横劈了过来。

　　这一刀，虽然刀疤青年，只用了三成的修为，不过也不是普通人可以接住的。

　　“好一个力劈华山。”

　　李宇轩平淡的回应了一声，紧接着李宇轩的身体一转，也没有施展任何的兵刃，直接空手一套，然后一拽，就将刀疤青年的刀陷住，让他无法抽动。

　　“你的刀法，看来还是太嫩了。”

　　面对李宇轩的讥讽，刀疤青年目露凶光的道：“现在说这个大话，似乎还太早了。”

　　“接我第二刀，斩月弯刀。”

　　刀疤青年施展的刀法，名曰：圆月弯刀斩。

　　虽然只是一套基础武术，不过爆发力强悍，足可以与普通的下品武术抗衡。

　　面对圆月弯刀斩的第二式，李宇轩一手被服，一手习惯性的抚摸了一下胡须。在对方大环刀斩来的瞬间，李宇轩的脚下，宛如轻松一样移动。

　　刀风劈来！

　　李宇轩的身体，就好像漂浮在风中的树叶，受到压力之后，立刻转变位置，巧妙的躲过了这一刀。与此同时，李宇轩的身体，化成闪电蛇，快速的接近刀疤青年，然后左手快如惊雷的，攻击向对方的脖颈。

　　“大胆！”

　　看到李宇轩的攻击方式，刀疤青年顿时大喝一声，圆月弯刀斩提升到十二成的威力。整个人就好像一个人形的大刀，往那一耸立，就给人心理上，带来了无限的压力。

　　“既然你想死，那么就不要怪我无情了。”

　　刀疤青年躲过李宇轩的手刀，并且想前跨了一步，摆出来一个弓步的样子。

　　随即大环刀刀背朝地，刀刃朝天。

　　“刀削天地！”

　　刀疤青年大喝一声，顿时一个拎着大环刀的虚影，从他的身体里面发射而出，直奔不远处的李宇轩。

　　看到这一招，一直跟随在刀疤青年身后的，两个座上客，顿时面漏微笑。

　　“这是都头的绝学，一旦施展，就算是普通真元七重天的武术师，也只有手刃的下场。”

　　“不错，刺刀，上可斩天地，下可劈日月。有了这一刀，相信那个新来的座上客，一定会死无葬身之地。”

　　“此刀一出，同一境界之内的人，绝对有死无生。”

　　“咦，不对……！”

　　就在他们互相吹捧的时候，被刀疤青年锁定的李宇轩，嘴角出现一个微笑，然后整个人，飘然朝后退了几步。

　　眼看着李宇轩没有后路可退的时候，他的身体突然翻转了一下，以常人不可以理解的动作，巧妙躲过了刀疤青年的锁定。

　　紧接着，李宇轩的身体微微弯曲，下一刻，宛如一个炮弹，弹劾出去。

　　噌！

　　一阵火花四溅。

　　紧接着，李宇轩的身体，穿过刀疤青年的刀光，落在刀疤青年的身后。

　　“都头，我接了你三招，可你连我一招都接不住。”


第14章 刘仁义

　　“该死，没有想到这个小子，竟然如此之强。”

　　李宇轩所在的小院，不远处有一个二层小洋楼。

　　一个长相很阴郁，目光之中充满了阴森气息的少年，一拳狠狠轰击在旁边的墙壁上。

　　虽然只是简单的一拳，却让一旁的墙壁，出现了一个深深的拳痕，由此可见少年的修为，深不可测。

　　在少年的身后，有一个青年手里握着一把纸扇，轻轻挥舞了一下，然后道：“少爷，你还记得当初我跟你说的计策吗？”

　　“当然！”

　　少年回过头，看着青年认真的道：“三年了，这三年里我无时无刻，不再按照当年的计划，暗中小心翼翼的布置中。”

　　少年的名字叫刘仁义，他父亲刘如海是陈家第一代座上客。

　　经过四五十年的打拼，终于获得了陈家长老们的认可。作为一个外姓，但是却掌控家族核心权利的人。

　　不过他父亲毕竟是座上客，因此享受的权利和利益，相对那些陈姓的族人，简直就是少的可怜。

　　这让从小就生活在陈家，伴随陈家新生代族人，一起长大的刘仁义，心中十分不满。

　　因为他是座上客的儿子，因为他是刘如海四十岁创造出来的孩子。

　　因此刘仁义在小的时候，就一直被陈家的人欺负，从来没有一天消停的日子。

　　这让刘仁义明白了一点，那就是当座上客，永远没有出头的日子。只有翻身做主人，才可以赢得别人的尊重。

　　所以从他八岁开始，就努力修炼，希望可以有一日，脱离现在的束缚。

　　然而他做梦也没有想到，从他出生那一刻开始，他的额头之上，就印上了陈家的印记。因此他干的每一件事，都与陈家有关系。

　　如果他想脱离陈家，那么就会失去一起。

　　并且他的额头之上，还会被人扣上叛徒两个字。

　　如此一来，在西夏大陆绝对没有他生存的地方。因为任何一个家族，都不会允许有座上客，背叛自己的统治。

　　一旦自己叛出陈家，那么必然会遭受到其他家族的排斥和打压。

　　到时候想当主人，想活的有尊严，简直就不可能。

　　因此他从懂事开始，就一直在思考，如何才能彻底摆脱陈家的影子，成为一个真正独立的人。

　　就在这个时候，他见到了一个自称楚云的人，也就是他身后的青年。

　　虽然楚云的修为很普通，但是他的心智，却让刘仁义佩服不已。

　　在楚云的分析下，刘仁义终于明白，其实他不用脱离陈家，也可以翻身做主人。只不过，需要入赘陈家。

　　只有入赘陈家，才可以成为陈家的人，从而名正言顺的获得陈家的权利，成为陈家的主人，让那些曾经嘲笑和欺负自己的人，全部都趴在自己的脚下。

　　在陈家的历史上，也不乏有人入赘陈家。

　　不过那样的入赘，对于刘仁义来说，根本没有任何意义。

　　也就是在这个时候，楚云像他提了一个建议，那就是追求族长的女儿陈岚魅。只要得到陈岚魅的认可，成为她的男人，那么就可以想办法，利用陈岚魅的身份和地位，争取成为陈家的继承人。

　　而且陈岚魅现在的环境，也需要一个拥有座上殿管理权的刘仁义支持。

　　以刘仁义的容颜和能力，他自信可以很容易获得陈岚魅的芳心。

　　哪成想他的亲近，非但没有得到陈岚魅的认可，反而让陈岚魅对于他主动靠近，产生了疑心，从而对他冷面相对。

　　不过他仍然派人，监视着陈岚魅的一举一动，想办法靠过去。

　　然而就在这个时候，刘仁义的手下，跑来告诉他，陈岚魅带回来一个男人，而且还是一个小白脸。

　　这让刘仁义无法忍受，因此他才会安排人，前去教训李宇轩。

　　“可恨，距离咱们大计，只差这临门一脚，却无法射进去。”

　　看到刘仁义那狰狞的面孔，青年面色不变的道：“少爷，从今天的情况来看，似乎大小姐已经开始考虑以后的事情了，因此她在外出的时候，主动招揽座上客。”

　　“而族长的身体仍然很健康，可以好好的活上一阵子。”

　　“这段时间，如果大小姐努力发展，再加上族长的支持，我相信她一定可以培养出来，一支属于她的势力，到时候咱们就彻底没有机会了。”

　　“那你说怎么办？”少年看了一眼青年，然后平息了一下心中的怒火。

　　刘仁义很清楚，这个时候他需要冷静，只有冷静，只有思考，才可以想到办法，解决现在的困境。

　　“少爷咱们等不起，陈家其他的分脉，恐怕也等不起。”

　　楚云扇了扇，然后邪异的道：“根据我打探的消息显示，最近其他几个支脉，还比较安静，唯独清河镇一脉，似乎有点着急。”

　　“从清河镇传来的消息，似乎他们家主已经收买了一些死士，准备暗中将大小姐灭掉。如此一来，主脉没有了继承人，那么他们就可以顺利竞争族长的位置了。”

　　少年狂妄的道：“妄想，未来的陈家是属于我刘仁义的。”

　　“陈家当然是少爷的，不过咱们却可以利用一下，清河镇一脉的陈家人，趁机搞定大小姐。”楚云淫笑一声，整个人十分放荡的道：“既然清河镇一脉想要动手，那么自然会在最近一段时间。”

　　“以我的分析，按照大小姐的修为，她一定可以顺利的得到名额，从而进入天山门。然而我陈家，距离天山门仍然有一段距离。如果清河镇一脉想要动手，那么必然会在大小姐前往天山门路上动手。”楚云用茶水，在桌上写了几个字道：“凌云谷，就是绝佳的地点。”

　　“那又如何？”

　　“少爷，清河镇一脉的战力还是很强的，如果在这个时候，他们与护卫大小姐的座上客两败俱伤。而少爷突然出现，并且将双方制服。到时候只要少爷用办法拿走大小姐的红丸，那么就算族长想要不承认，少爷您这个未来的姑爷，恐怕也不行了。”

　　“很好！”

　　刘仁义思索了一下，然后认真的道：“事急从权，本来我并不想强来的，不过如今局势紧张，恐怕我也只有，施展一次下三滥的手段了。”

　　“少爷英明！”

　　就在这个时候，李宇轩所在的小院传来一声清喝。

　　刘仁义看了一眼楚云，然后慢悠悠的道：“看来她已经回来了，咱们也得过去走一趟，否则刀疤这一次要栽了。”


第15章 交锋

　　“上，给我杀了他，杀了他！”

　　刀疤青年跪在单膝跪在地上，他有生以来第一次，败的如此丢人。

　　三刀，三大绝招，竟然连对方，一点毛发都没有伤到。

　　反而自己被对方一招，只是简简单单的一招，就破掉了防御，并且打的跪在地上。

　　武士的荣耀，是高贵，是神圣不可侵犯的。

　　他宁愿败在李宇轩最强大的招式之下，而不是败的如此轻松和简单。

　　这是对他的侮辱！

　　只有不屑对自己出手的人，才会这样将自己击败。

　　所以他怒了，他要杀了李宇轩，杀掉这个让自己丢面子的人。

　　至于后果？

　　只是一个小小的座上客，远远没有他这个座上殿的都头重要。

　　在这样的心里作用之下，他用力挥着手臂，命令自己的属下，配合自己一起围攻李宇轩。

　　然而面对他的怒喝和愤怒，李宇轩仍旧风轻云淡，没有丝毫的变化。

　　这样的对比，顿时可以让人看出来，李宇轩与刀疤之间的差距。

　　“我的手上，不介意多一条亡魂。”

　　李宇轩活动了一下脖子，顿时骨骼摩擦起来，发出阵阵让人毛骨悚然的声音。

　　伴随着这样恐怖的声音，李宇轩伸出自己的右手，指着刀疤青年的脖子道：“相信我，我只需要轻轻一扭，你的脖子，就会立刻分家。”

　　语气很平淡，动作也很简单！

　　但是李宇轩的身上，天生就有一股，让人慑服的气势。

　　在这样的气势笼罩下，刀疤青年相信，李宇轩所说的话，绝对不是空话。在联想起来，自己刚才根本无法挡住对方一招。也就是说，如果刚才李宇轩愿意，那么他可以直接拧断的脖子，而不是打断自己的腿。

　　想到这里，刀疤青年的气场，顿时就为之一颤。

　　踢踏，踢踏！

　　就在这个时候，一阵诱人的芳香，从远处飘来。

　　紧接着陈岚魅那让男人痴狂的玉身，在莲花步运作之下，一点点进入众人的眼神之中。

　　当她看到刀疤青年的时候，顿时脸上蒙上了一层寒霜，整个人冷冰冰的道：“这里是我的地盘，什么时候你们座上殿的人，可以不经过我的允许，就进来了？”

　　“看来座上殿，在刘仁义的领导之下，已经变成了一锅咸鱼汤，毫无规矩可言了。”

　　听到陈岚魅的话，刀疤青年的脸色，顿时苍白了起来，他明白，如果陈岚魅揪住这个事情不放过，那么他就算是彻底废掉了。

　　经过李宇轩与陈岚魅的双重打击，现在的刀疤青年，彻底失去了一开始，破门而入时候的狂妄和霸气。

　　看着他那苍白的脸色，李宇轩微微摇头。

　　“干妹妹，别动怒。”

　　就在刀疤青年不知道，应该如何应对的时候，刘仁义的身影，从远处慢慢的行来。

　　见到刀疤青年的脸上，宛如看到救星的样子，李宇轩知道，他的主子来了，也就是要对付自己的人。

　　因此李宇轩，看向刘仁义的目光，多了一丝关注。

　　然而在关注刘仁义的时候，李宇轩看到他身后的青年，顿时一愣。

　　因为这个青年他认识，名字叫做楚云。

　　曾经是天山门的一个内门弟子，四年前他外出执行任务的时候，见到当地一个女子，长的貌美如花，从而心生淫邪，将对方非礼并且杀害之后，将尸体劈碎，仍在山谷之中。哪成想他所干的事情，被一个路人看到，从而举报到天山门。当时负责执法部门的李宇轩，调查清楚之后，立刻大怒。从而按照天山门的规矩，想要将他灭掉。不成想，楚云师傅的师傅，也就是北宫楚雄，见到李宇轩的处罚，立马上前求情。

　　因此看在北宫楚雄的面子上，李宇轩只废掉了楚云的修为，并没有将他斩掉。

　　不成想，四年不见他的容颜，变得更加俊秀，而且似乎服用了某种灵药，修为也渐渐开始恢复了。

　　所谓仇人见面分外眼红，因此在李宇轩看楚云的时候，楚云也在盯着李宇轩看。

　　不过楚云只是有点疑惑，因为他认得李宇轩那历经沧桑的眼睛。

　　可是在一看，李宇轩那十七八岁的少年模样，顿时暗地摇摇头，否定了自己的猜疑。

　　“刘仁义，我父亲见到刘如海叔叔年纪太大，无法执掌座上殿，因此才会在刘如海叔叔退居二线之后，将座上殿交给你打理。不过我看你，打理了这些年，并没有什么出色的成效，反而让座上殿更加的堕落，如果在这样下去，我看你早晚会座上殿弄垮掉。因此我决定明天去向父亲提议，撤掉你这位殿主的职能。”

　　虽然平时不怎么关注家族内部的调动，好像家族的事情，与她并没有什么太大的关系。

　　其实作为族长的女儿，陈岚魅对于家族的情况，都有着自己的分析，谁是谁的对手，谁是谁的盟友，谁是谁的门人，她心里都有一本小账。

　　而刀疤青年在她的账本里面，正好是刘仁义的门人，所以陈岚魅见到刘仁义的时候，顿时有点怒火。

　　“干妹妹不要动怒吗？”

　　“刀疤虽然做法不太对，但是他今天来此地，只不过是为了座上殿的执法，想要考核一下，您这位座上客的武术修为，才会如此冒失。”

　　“不过你放心，我一定会帮助你，狠狠的教训他一顿。”

　　刘仁义微微一笑，直接将陈岚魅的控罪，抹杀在几句话之间。

　　看到刘仁义那笑里藏刀的容颜，李宇轩发现他的心机，果然深沉的狠。

　　“刘仁义……！”

　　陈岚魅虽然是一个女子，但是她的心智冷静，判断能力出众。

　　因此她很清楚，现在的自己，根本无法将对方制裁。

　　“好了，既然刀疤已经考核完毕，那么就算这个小子通过了我座上殿的考核了。”刘仁义弄出来一副，送你一个人情的样子，然后继续道：“不过，如果你坚持要去族长那里投诉我，那么我也不会阻拦你的，哈哈……！”

　　“咱们走……！”

　　刘仁义大手一挥，直接率领着自己的手下扬长而去。

　　看着他离去的背影，陈岚魅气的浑身发抖，本来就比较丰满的胸部，上下剧烈的浮动起来。

　　“早晚有一天，我要让你知道，得罪我的下场。”


第16章 炼化火狐

　　“你的仇家很多吗？”

　　李宇轩淡然一笑，然后走到门旁，将那个摔倒的房门扶起。

　　仔细观摩一下，发现木门只是稍微碎裂，仍然可以使用，因此李宇轩比对了一下角度，就将木门重新连接起来。

　　“也不是很多，只不过家族里面，百分之九十的人，都看我不顺眼罢了。”

　　见到李宇轩那毫不在乎的表情，陈岚魅也不知道为什么，自己的心，非常的平静，就好像刚才的事情，从来没有发生过一样。

　　摇摇头，将李宇轩淡淡的笑容，从自己的脑海里面驱赶出去。

　　随即一脸苦笑的望着李宇轩道：“对不起，恐怕我要告诉你一个不算好的消息？”

　　“哦，你说！”

　　李宇轩仍然不在意，走到桌子前，拿起桌子上的茶壶，给陈岚魅和自己，倒了一杯茶水，然后静静的坐在椅子上，等待陈岚魅的解释。

　　“你这个人什么都好，就是性子太沉稳了，就算刀，架在你脖子上，恐怕你也不会惊讶。”

　　白了李宇轩一眼，陈岚魅撅着小嘴道：“我失言了，本以为在陈家，凭借我的地位和身份，可以顺顺利利的送你进入天山门。只可惜，天山门最近，发生了巨大的变化。因此我们陈家，只能像天山门输送，十名内门弟子。”

　　“最可恶的是我陈家族人太多，都想加入天山门，因此想要得到内门弟子的名额，就必须参加三天后，我陈家举办的比斗胜利，并且得到名次的人，才可以获得加入天山门的名额。”

　　见到李宇轩盯着自己看，陈岚魅也不知道为什么，非常的着急，于是她立马又道：“别生气，虽然我陈家的族人不少，不过真正跨入真元七重天的数量也有限，只要你能突破到真元七重天，那么你还是拥有很大机会的。”

　　“而且就算你无法得到名次，我也可以安排你，加入天山门的外门。到时候你稍微蛰伏一下，等我在天山门站稳脚跟，就可以想办法将你弄成内门弟子。”

　　看着陈岚魅那紧张的样子，李宇轩有一种想要笑的冲动。

　　事实上，在陈岚魅前来的时候，李宇轩就看出来，她的眉宇之间紧缩，似乎有什么不高兴的事情。当陈岚魅告诉自己有一个坏消息的时候，李宇轩就知道，是自己加入天山门的事情，出现了波折。

　　因为陈岚魅，只帮李宇轩做了一件事，就是帮助他要加入天山门的名额。

　　所以当陈岚魅叙述完毕，李宇轩一点都没有惊讶。

　　他之所以盯着陈岚魅看，那是因为李宇轩发现，陈岚魅的体制，似乎很奇特，但是具体是什么体制，他也没有想清楚。

　　“你不生气吗？”

　　“不生气！”

　　李宇轩喝了一口茶水，然后平静的道：“我早有预料，只不过没有想到，天山门如此难加入罢了。”

　　“我有信心，我可以通过考验，顺利的加入天山门。”

　　“真的？”

　　见到李宇轩点头，陈岚魅放心的拍拍自己的胸脯道：“那就好，我真的很怕你失望，呵呵……！”

　　虽然嘴上这么说，不过陈岚魅还是好心的安慰了一个多小时，然后才离去。

　　……

　　圆月当空照！

　　李宇轩站在房屋的屋顶之上，眺望着天山门所在的方向。

　　这已经是李宇轩的习惯，几乎每一天晚上，他都会眺望着那个方向，思念天山门的日夜，牢记北宫楚雄等人的恨。

　　“等着我吧！”

　　“再过一个月，我将从新回到你的怀抱，到那个时候，我一定会将那些可恶的叛徒和蛀虫清理干净。”

　　清喝一声！

　　伴随着回音，李宇轩从房顶之上跳下去。

　　从新回到房间，李宇轩弃掉一起杂念，然后整个人恢复往日的平静。

　　三天，三天之后，他必须成为真元七重天的武术师。

　　这是他争夺，天山门内门弟子名额的基础。

　　因此他不能继续原来的方案，默默的吸收天地元气了。

　　从乾坤镯里面，将那个死翘翘的飞天火狐尸体拿出来。虽然它的翅膀，被李宇轩砍掉，因此降低了攻击能力。不过七品妖兽的元气，还是可以帮助李宇轩提升很大一截修为的。

　　看了一眼飞天火狐，李宇轩默默的运转大吞噬术。

　　下一刻！

　　一股股元气，从飞天火狐的身上，慢慢的涌入李宇轩的身体内部。

　　以往李宇轩吸收元气，直接会按照大吞噬术的要求，打入几个经脉之中，转化成为自己的元气。

　　不过李宇轩明白，以自己现在的修为，一个死掉的七品妖兽，根本无法让自己突破真元七重天。

　　所以想要突破真元七重天，那么必须利用飞天火狐的元气，去冲击丹田位置，储存北宫楚雄六个人元气的综合体。

　　只要从它们身体上，撕下来一块，那么就可以让自己进步不小。

　　因此李宇轩将元气，默默的运转到丹田的位置，掌握好一个距离之后，开始不断的攻击丹田之上的元气凝结球。

　　随着李宇轩操控飞天火狐的元气，攻击北宫楚雄等人凝结出来的元气球。

　　再加上丹田位置黑洞的吸力，因此元气球，不断的朝着丹田黑洞行去，只不过这个速度十分的缓慢。

　　几乎李宇轩连续操控火狐的元气，冲击一百多次，才可以让元气球前进一步，而且是小小的一步。

　　不过李宇轩也很满意了，毕竟长城不是一日之功。

　　耐性！

　　这是一个武术师，想要走入巅峰，必须要拥有的品质。

　　如果你无法拥有耐性，无法耐得住时间的考验，那么你根本无法成为一名宗师级别的武术师。

　　而李宇轩拥有一颗，沉稳的内心，因此他的耐性非常强，任何一个事情，都无法左右他的想法。

　　只要他认准了这条路，那么他就会顺着自己设定好的路线，不断的冲刺，直到他到达终点为止。

　　也正是因为这样的品质，过去的他才会站在这个大陆的巅峰。

　　如今虽然修为倒退，不过他的心性，却没有丝毫倒退，反而更加有的耐力。


第17章 大赛开始

　　从李宇轩那里离开，刘仁义就挥挥手，将刀疤赶走了。

　　当然刀疤也很感恩，向刘仁义表了一会忠心，然后才离去。

　　看着刀疤的背影，刘仁义看着楚云道：“怎么样，这个人如何？”

　　楚云知道刘仁义是在问李宇轩的情况，而不是问刀疤，因此楚云思考了下道：“深不可测，这个人要不就是心机深沉之辈，要么就是一个历经沧桑的人。”

　　“很显然他不是一个历经沧桑的人，也就是说他的心机很深，而且修为不弱。想来他一定不会，平白无故成为大小姐的座上客，他接近大小姐，一定也有着自己的目地。”

　　“有他在，咱们想要拿下大小姐，难度会增加许多。”

　　“嗯，你的看法和我一样。”刘仁义满意的点点头道：“所以我希望以后都不要再看见他。”

　　“小的明白。”

　　楚云的眼珠子一转，随即向刘仁义说行了一个礼，转身离去。

　　不过他离去的方向，很明显不是座上殿，而是陈家各大支脉的集中居住区。

　　在这里居住着家族五大分支，上千号人，不过各大分支，互相之间的关系，也不是十分融洽，因此经常会有一些恶性竞争。

　　不过有本家的座上客维护秩序，各大支脉还是心中畏惧的，所以并没有发生什么大的争斗。

　　……

　　日光穿梭！

　　一眨眼的功夫，就来到了陈家大比的日子。

　　不论是忙碌，又或者是身在他乡，总之是陈家的人，此时都会回到本家，等待着大比正式召开。

　　甚至流越城，其他的几个小家族，见到陈家召开大比，也纷纷率领自家的精英弟子，前来观看比赛的盛况。

　　比赛的场地，是一个巨大的露天广场。

　　广场之上，耸立着十个擂台，每一个擂台长宽各百米，全部都是用混元金刚石筑造，就算是真元九重天的人，也无法将擂台轰碎。

　　另外在擂台的旁边，有一个裁判驻地，专门有一名真元八重天的武术师，负责决定胜负，以及随时准备出手，防止在比武的时候，因为一些残忍的招式，从而让家族的精英弟子死伤。

　　在十座擂台的正中央，有一个巨大的主席台。

　　主席台之上，有着二十个华丽座位。

　　不过这二十个座位，却分成三个地域。左边和右面各五个座位，剩下的十个座位在中间摆放，与左右座位，大概相隔十米左右的距离。

　　左面的五个座位，坐着流越城五个小家族的族长。

　　右面的五个座位，坐着陈家的五个分脉的家主。

　　中间的十个座位，中心两个是陈家的家主陈天霸，以及他的妻子黄翠盈。在他们身旁的八个座位，则坐着陈家的八大长老。

　　陈家每一个长老，都拥有真元九重天的修为。

　　如此的修为，在陈家这样的家族里面，已经算是顶尖的战斗力了。

　　顺着众人的目光，李宇轩抬头看着主席台上，陈天霸的身影，思付道：“气息深沉，目光深邃，而且额骨宽阔。眼神之中，暗含雷电的力量，想来他一定逆天而上，经过了雷电的洗礼。”

　　逆武境，三个字几乎冲口而出。

　　怪不得陈家，可以耸立在流越城多年。

　　西夏大陆，虽然武术师的数量很多。

　　其中逆武境的高手，自然也不会少，不过大多数逆武境的人，都集中在几大门派和东周帝国的皇庭内卫之中。

　　一些小家族，能有一个逆武境的武术师，就算是相当有实力了。

　　在李宇轩盯着陈天霸看的时候，陈天霸的目光，也在扫视着整个场地之上的青年才俊。当他的目光，与李宇轩相对的时候，顿时发出一种，让人心颤的神光。

　　看来我接近他的女儿，他这个好爸爸虽然嘴上不说什么，但是心里也在戒备着。

　　如果是心有歹意的人，或许会在他的护持下，被逼迫的慢慢露出马脚。只可惜，自己对陈家，对陈岚魅并没有什么兴趣。因此陈天霸暗地里面下黑手，也无济于事。

　　陈天霸的目光，在李宇轩的身上停顿了一会，然后继续扫视整个场地。

　　当太阳绽放，所有人都静下来，因为陈天霸从椅子上站了起来，利用自己的功力，朝着全场吼道：“一个家族，想要变的更大，那么就需要后代弟子的努力和奋斗，也需要一个办法，挑选出比较优秀的弟子，然后专门培养。”

　　“所以每年一次的家族大比，以及像天山门输送弟子，就是我陈家最大的事情。”

　　“今天，又到了大比的日子。”

　　“这一次大比，分成两个环节。一个是座上客大比，一个是精英族人大比。”陈天霸声音很有磁性的道：“座上客的大比前三名，只要修为达到真元七重天，那么就可以由我陈家，像天山门推荐，加入天山门。”

　　“至于精英族人大比，前七名的族人，只要符合天山门的要求，也可以加入天山门内门。”

　　“当然这个也是有选择权利的，如果有人选择，不加入天山门，那么也可以得到一些其他的赏赐和奖励。而空出来的名额，则由后面顺位的人补上”

　　陈天霸讲话完毕，又由家族的第一长老，站起来讲一下比赛的重点。

　　陈家的大比，是本着选择精英族人重点培养的理念。

　　所以在大比的时候，不允许使用毒性武器，又或者下死手，将自己的对手致死。凡事违背这个规定的人，不管是座上客，还是家族的精英弟子，都要受到严厉的惩罚。

　　大长老讲话完毕，主席台上的人，就集体闭上了嘴巴。

　　由下面的执事，开始挨个检查。

　　其中最关键的一条，就是检查参赛选手的年龄。

　　按照天山门的规定，想要加入天山门内门，那么年龄必须在十六至二十五岁之间，不论是小，还是太大，都不会接收。

　　因此年龄的考核，对于这次大比来说，是非常重要的。

　　对此李宇轩，还是比较担心的。

　　不过当负责检查年纪的执事，从李宇轩的身上扫视之后，立刻就去旁边检查，丝毫没有停留。

　　如此一来，李宇轩就获得了参加大比的资格。

　　然而就在李宇轩放下心来的时候，左侧的肩膀，突然被人拍了一下。


第18章 潜规则

　　“兄台，我看你年纪轻轻，修为顶天是真元六重天。如果没有灵丹妙药，那么短短的十几日，你根本无法突破，并且进入真元七重天。与其这样参加比赛，浪费修炼的时间，还不如拿你参赛的权利，兑换一些有用的奖励。”

　　站在李宇轩身后的青年，长相十分猥琐。

　　在说话的时候，眼睛不停的转悠，谨慎的关注着周围变化。

　　这份谨慎小心的态度，如果用在正路之上，想来一定可以走的很远，只可惜他并没有用在正路之上，而是走了歪门邪道。

　　李宇轩盯着他看了一眼，然后不动声色的道：“什么奖励？”

　　猥琐青年一看有门，顿时靠近李宇轩，小声翼翼的道：“兄台我看你有点眼生，想来你一定是刚刚加入我陈家，因此对于我陈家的一些状况不是太清楚。”

　　“按照我得到的情报，有四个人是这次大比前三有力的竞争者。这四个人分别是周怀安，聂荣天，彰闻天以及陈道。”

　　“其中周怀安，彰闻天，陈道都是真元七重天中期的修为。至于聂荣天的修为，早在一年前，就已经达到了真元七重天高期，如今一年过去了，相信他的修为，至少达到了真元七重天巅峰，甚至有可能达到真元八重天。”

　　“因此，以你真元六重天的修为，想要获得前三，那么根本不可能。”

　　“不过兄台你的修为也很扎实，因此只要你可以获胜几场，然后在我们的安排下，输给一个比赛对手，那么我们愿意给你一千两白银。”

　　西夏大陆主要流通的货币，就是金银铜，按照一比一百的比例，一两金子，等于一百两白银。一两白银，等于一百枚铜板。

　　一千两白银，也就等于十两黄金。

　　十两黄金，对于一个普通的座上客来说，是非常多的数额。

　　至少可以让一名座上客，舒舒服服的活上十年。

　　这个诱惑，对于一般的座上客来说，还是相当有吸引力的。

　　虽然李宇轩过去一直都在修炼，不过乾坤镯里面，也常年必备上万两黄金。甚至乾坤镯里面，还有一些兵刃，丹药，都是价值连城的东西，随便拿出来，一个都要比十两黄金贵重的多。

　　因此李宇轩扭头就走，径直来到负责抽签的执事身边，在他的指引下，抽上来一个木牌。然而将木牌交给那个执事，执事看了一眼，然后斜了一眼李宇轩道：“你抽中的是第三擂台，再来左侧的木箱抽一下。”

　　随意点点头，然后又抽了一个木牌，递给执事。

　　这一次执事看完之后，表情古怪的道：“你这个小娃娃的运气还真差，竟然抽到死亡之擂，并且第一个对手，就是第三擂台种子选手之一的陈旭升。”

　　在执事可怜的目光之中，李宇轩很快就在第二擂台，寻找到了自己的对手的介绍。

　　介绍里面很明确的表示，第三擂台之上，将会出现这次大比，热门选手之中的两个，分别是周怀安和彰闻天。

　　至于陈旭升，则是第三擂台，除了周怀安和彰闻天之外的第三热门人选。

　　相对其他的擂台来说，这个第三擂台的真元七重天高手，确实比较多，因此称之为死亡擂台，倒也不为过。

　　拎着自己的号码牌，李宇轩回到原来的位置上，等待执事安排比赛开始。

　　这个时候那个猥琐的青年，再度走了回来，盯着李宇轩道：“兄台，不得不说你的运气太差了，竟然第一轮，就和陈旭升对战，按理说绝对无法获胜。”

　　“不过，如果你有本钱，那么我也可以出售给你，一些有关陈旭升的资料，比如他的弱点，要害，以及他会的功法，武术等等。”

　　“甚至你有足够的资本，那么我也有信心，说服陈旭升直接投降认输。”

　　李宇轩丝毫不动心，反而盯着猥琐的青年询问道：“看来你很有人脉，竟然可以左右比赛的胜负。”

　　猥琐青年没摇头，反而给了李宇轩一个眼神，似乎在诉说，大家都明白的意思。

　　任何一个事情，如果监督不严格，那么就会出现潜规则和内幕。

　　由此可以看得出来，陈家的监督能力太差，竟然可以让人，在这种关乎着家族未来的比斗之中捞取好处。

　　拍了拍猥琐青年的肩膀，李宇轩不冷不热的道：“陈家有你这样的垃圾货色，注定无法成为大陆之上的顶级豪门。而你这样的废物，一生的修为，恐怕也无法突破真元五重天了。”

　　在猥琐青年一脸愤怒的注视下，李宇轩大摇大摆的离开了。

　　对于李宇轩来说，这样神圣的战斗，不允许有任何一个人，利用潜规则，从中谋取利益。

　　否则就算赢了，那么也不是凭借自己的真本事赢的，一点也不光彩。

　　等李宇轩走出去十几米远，猥琐青年才从呆愣之中苏醒过来，他还是第一次，看到李宇轩这样油盐不进的人。

　　因此望着李宇轩的背影，愤愤的道：“小子，你一定会后悔的，一定会。”

　　说完猥琐青年，扭头钻入人群之中。

　　对于刚才的小插曲，李宇轩一点也没有放在心上。

　　不成想，当有执事前来通知，让李宇轩登上擂台的时候，李宇轩才知道，那个猥琐青年的势力，多么的庞大。

　　擂台之上，李宇轩站在东面，陈旭升则站在西面。

　　与白净的李宇轩相比，陈旭升的身材比较魁梧，而且皮肤黝黑，一看就是常年，在太阳底下，修炼硬功夫导致的。

　　互相见礼之后，负责场上维护的执事，就退到一旁去了。

　　整个擂台之上，只剩下李宇轩和陈旭升的时候，陈旭升一脸冷笑的望着李宇轩道：“小子，就凭你也敢辱骂道哥，今天我一定要给你好看。”

　　“道哥？”

　　李宇轩脑海里面，浮现出来猥琐青年的影响。

　　陈旭升突然抬高声音，无比霸气的吼道：“小子，虽然你年纪轻轻，就拥有了真元六重天的修为，不过在我的面前，你仍然差了几个档次。”

　　“我只需要五招，就可以将你彻底的击败。”


第19章 后发先至

　　“三招之内，擂台之上，只会剩下我一个人！”

　　李宇轩语气平淡，没有任何色彩！

　　但是他的话一出，顿时惊起一阵波涛骇浪。

　　大部分人望向他的目光，都略带一些嘲讽和鄙夷。但是也有两个人对李宇轩，始终保持着信心，他们就是陈岚魅和关二宇。

　　陈岚魅自然不用说，至于关二宇曾经与李宇轩拼了一招，他自然知道李宇轩的深浅，因此一个腐化的陈旭升，根本不是李宇轩的对手。

　　当然这个事情，他只能在心里想想，不可能说出来。

　　如果说出来，很容易犯众怒，他可不想被某个小人，暗地里面记挂着。

　　“从前的我，也像你一样，无知者无惧，根本不知天高地厚。可是随着修为的增加，随着无知带来种种后果，我终于明白，那个时候的我，太幼稚了。”

　　面对李宇轩的挑衅，陈旭升丝毫不动怒。

　　他慢慢的从上而下，将自己披着的外衣脱掉，露出来一身结实的肌肉。

　　然而肌肉并不吸引人，可他身上那宛如虫子一样，密密麻麻的疤痕，却让所有的人，倒吸一口冷气。

　　这是一个经历了千百次战斗，面对了数次死亡，才可以得到的勇士证明。

　　只可惜，这个勇士最终被腐化了。

　　如果是其他的人，那么或许会被陈旭升身上的伤疤所震撼，从而影响他们的发挥。只可惜李宇轩经历了太多，生死大战更是数不胜数。

　　因此他的内心，丝毫没有被触动，反而望着陈旭升的身体叹息道：“如果你没有被腐化，或许凭借你不怕死的精神，值得我一战，只可惜你被腐化了。现在的你，根本不值得我出手，一招之内，我就可以搞定你！”

　　霸道！

　　狂傲！

　　还是无知，故作平静？

　　负责主持三号擂台的执事，看着火药味已经燃烧的差不多，于是他朝着两个人挥挥手，道：“别动嘴皮子了，一切都凭手上的真章来打吧。”

　　“现在比赛开始。”

　　另一边，一个看起来比较精明的美女，站在一个高台之上，手里拿着一张纸，上面密密麻麻的写了一些字，然后用自己那清脆的声音，朗读道：“诸位，今天负责解说三号擂台的人，就是奴家。”

　　“按照我得到的信息，西面参加比赛的选手陈旭升，来自清河镇，号称拼命四郎，擅长下品武术疾风步，以及基础武术烈焰掌。其中疾风步，已经被他修炼到了小成境界。上个月追寻千里，击杀了一名真元七重天的盗匪与九幽山脉。”

　　“至于东面的选手，则是一个比较神秘的座上客，他来自于九幽山脉，据说是大小姐亲自带回来的座上客。年龄不详，师承何处不详，战技也不详。我们唯一知道的事情，就是他拥有的一套刀法，据说是下品武术，很可能是狂云刀法，至于修炼到了什么境界，就请大家拭目以待吧！”

　　似乎是在表演，又或者是有意显摆。

　　在主持美女的讲话配合下，陈旭升的疾风步，立刻就施展了起来。

　　疾风，疾风，顾名思义，这一套步伐，就会像风一样穿梭，让人无法跟上他的速度，只能在后面吃灰尘。

　　等你寻找不到他的踪迹，或者跟不上他的速度之后，他就会寻找一个恰当的机会，一举将你消灭掉。

　　“这套疾风步，还是从天山门带出来的复印版本，除了咱们这些老家伙，估计也就陈旭升，可以将它修炼到小成。”

　　“嗯，有这套疾风步辅助，陈旭升想要不赢都难啊！”

　　“不错，现在咱们就好好看看，那个叫做轩宇的人，能坚持几个回合吧！”

　　然而就在他们说话的功夫，凡事站在三号擂台旁边，观看这场比赛的人，一个个都目瞪口呆，嘴里几乎可以塞进去一个鸭蛋。

　　因为在这个时候，场中的局面发生了变化。

　　伴随着陈旭升发动，李宇轩脚下也是一阵腾挪。

　　“咦，这是什么步法，为什么我从来没有见过？”

　　“天啊，这套步法好神奇，可以做到后发先至，让人无法将他甩开。”

　　“这样下去，恐怕陈旭升无法甩开他，从而陷入苦战之中了。”

　　就在大家一直以为，这场战斗必将陷入苦战之中的时候。

　　李宇轩的身体，竟然在空间中直接扭转，然后脚下的步法猛的一窜，竟然从侧面包围了过去，将陈旭升逼到一个死角。

　　看到前路被截断，陈旭升即惊又怒。

　　同时陈旭升也很犹豫，他的无数以疾风步为主，以烈焰掌为辅。因此一般烈焰掌出现，就代表他胜利，或者失败。

　　所以他一般，不到最后一刻，绝对不会施展烈焰掌。

　　然而就在他犹豫的时候，李宇轩冷哼一声，整个人向前跨了一步，右手成手刀，直接绕过陈旭升左臂的招架，像一条软绵绵的蛇，径直攻入陈旭升的腋下。

　　腋下，有一个人体重要的穴窍。

　　一旦被点上，那么立马就会失去战斗的能力。

　　“不好……！”

　　远处传来一声大喝，让所有人都将心揪起来。

　　伴随着他们揪心，李宇轩的手狠狠的点在陈旭升的腋下。

　　陈旭升顿时哀号一声，整个人就好像一个断了线的风筝，朝着远方飘去。与此同时，他身上的刀疤，就好像打了鸡血一样，一个个红彤彤的。

　　咣当！

　　落在地上，陈旭升嘴角喷出一口鲜血，然后两腿蹬了一下，不一会就彻底失去了力量，再也无法抖动。

　　“看来堕落的你，能接下来我半招，都算是奇迹了。”

　　留下这么一句话，李宇轩带着胜利，带着无边的霸气，从三号擂台之上走了下去。

　　擂台下面，那些本来打算看好戏的人，一个个心中畏惧的让开道路，让李宇轩可以从容的离开。

　　片刻！

　　整个三号擂台之上，所有人惊恐起来。

　　太强势了！

　　强势的可怕！

　　这样的一个人，根本不应该属于年轻一代的高手。

　　“陈旭升果然是一个废物点心。”

　　不远处的一个看台之上，那个猥琐的青年，一本正经的望着离去的李宇轩，付道：“我会在前面等你，小子！”


第20章 八臂神拳：聂荣天

　　李宇轩胜！

　　而且胜的毫无悬念。

　　一招，就让真元七重天的陈旭升倒地，并且吐血不起。

　　这样的威势，顿时让三号擂台之下，所有人为之一凝。

　　那些准备看热闹的人，纷纷闭上了自己的乌鸦嘴，一个个面色闪烁了起来。

　　特别是即将成为李宇轩对手的人，更是一个个面色惊恐起来。

　　看着他们臣服在自己威势之下的样子，李宇轩突然发现，过去那个站在整个大陆之巅的人，已经回来了。

　　然而这种想法，被一旁的执事打断了。

　　他登上了擂台，首先检查了一下陈旭升的伤势，当他确定陈旭升，只是受点轻微的伤势，从而昏迷，并没有什么大碍之后，他立马宣布李宇轩获胜。

　　获胜之后，李宇轩就带着胜利的喜悦，离开了三号擂台。

　　这一次那个猥琐青年，并没有前来捣乱，因此李宇轩得以好好休息一会，顺便观看一下，其他人的比斗。

　　整个场地，虽然有十个擂台。

　　但是给这些座上客使用的擂台，其实只有三座。

　　按照陈家的规定，这三座擂台的榜首，就是这一次大赛，入选天山门的名单。想要加入天山门，那么必然要战胜，自己所在擂台之上的每一个人。

　　因此知己知彼百战百胜，所以每一个可能获胜的人，李宇轩都要对他们有一个了解。

　　不过总的来说，报名的一百二十六名座上客。

　　其中修为合格的人，只有三十来人，其中还包括李宇轩自己。

　　剩下的人，大多数都是滥竽充数，又或者参加比赛，增加点实战经验。

　　接下来，连续发生了十几场，真元五六重天之间的比斗。

　　整个打斗过程，看起来十分无趣，毫无营养成分。

　　因此李宇轩，选择闭目调息。

　　大概又过了一刻钟，李宇轩听到有人召唤，因此连忙抬头看了一眼。

　　发现是陈岚魅，招呼自己过去。

　　于是李宇轩带着疑惑，来到了第一擂台，道：“有事？”

　　陈岚魅今天没有任何打扮，反而穿了一身简单的劲装。

　　可能是因为束缚太紧了，因此造成她的胸部，圆滚滚的十分突出，让男人的注意力，都集中在上面。

　　不过李宇轩是一个例外，因此他只看了一眼，就收回了目光。

　　看着李宇轩的表现，陈岚魅微微有点失望，过了一会才提起精神道：“你看到擂台之上，那个浑身粗壮，皮肤黑黑的男人没？”

　　见到李宇轩点头，陈岚魅认真的道：“这个人叫做聂荣天，他也是我陈家第二代座上客。他父亲的修为，当年在所有的座上客里面排名第一。只可惜在五年前，逆天而上，想要突破逆武境关卡的时候，没有成功，从而死在了雷劫之下。”

　　真元九重天想要再进一步，那么必须利用自身的力量，引起天地的注意力，从而降下来天劫。

　　只有战胜了天劫，那么才算是逆天而上，成为逆武境的武术师。

　　如果逆天而上，大战天劫失败，那么抱歉，你只能沦为灰灰。

　　大陆上武术师千千万，能达到真元九重天的更是不在少数。

　　可是能闯过，逆天雷劫的人，只有真元九重天之中的一小部分。

　　就拿陈家来说，真元九重天的高手少吗？

　　很明显不少！

　　但是逆武境的人，却只有一个，这就是差距。

　　而真元境和逆武境相比，就等于一个是地，一个是天，相差十万八千里。

　　聂荣天的父亲，既然敢逆天而上，那么想来资质一定不差。

　　怪不得聂荣天，被称为这次大比的第一热门人选！

　　有那么成功的父亲，必然会在他幼年的时候，悉心教导他。

　　因此聂荣天，能有如今的修为，也算是正常的结果了。

　　“他的身法一般，只是基础步伐。但是他天生神力，而且还将我陈家，从天山门弄来的八臂神拳，修炼到大成之境。”

　　八臂神拳，这也是一个下品武术。

　　一拳，等于八拳一起攻击的力道。

　　普通的人，根本无法承受他的力量，只要中一拳，那么就一定会被打飞。

　　似乎在验证李宇轩的想法，擂台之上的聂荣天，狰狞的看了一眼，自己的对手。然后直接一攥拳头，快如闪电攻去。

　　这一招，正好是八臂神拳之中的招式，名曰：八臂通神。

　　聂荣天的对手，也是一个真元境界第七重天的人。

　　可是这样的一个人，面对聂荣天的攻击，完全没有闪避，竟然直愣愣的站在原地，一动不动。“奇怪，那个赢放怎么不闪躲，难道他被吓傻了？”

　　陈岚魅不满的嘟囔了一下小嘴，然后继续对着李宇轩道：“不管他这个废物，咱们继续说对付这个聂荣天的办法。”

　　“从我打探的消息来看，想要对付聂荣天，那就是不断的利用速度躲避。以你刚才比赛时候的场景，还有那个诡异的步伐来看，完全足够让这头大笨牛，无法跟上你的速度。”

　　“嘭！”

　　伴随着陈岚魅的声音落下，聂荣天的对手，被他一拳轰飞出去，直接翻了个白眼。

　　看着落在地上的那个座上客，李宇轩叹息一声，收回自己的目光道：“不是他不想躲，而是他根本躲不了。”

　　“为什么？”

　　“气场锁定，在他登上擂台的时候，他浑身的气机，已经被聂荣天锁定，他的一举一动，都在聂荣天承受的范围之内运行。”

　　“啊，这……！”

　　“这是一个劲敌。”李宇轩衡量了一下，自己与聂荣天之间的距离，想要战胜它，还真有点难度。

　　“没事，没事……！”

　　陈岚魅看着一脸凝重的李宇轩，然后开解的道：“其实就算你败在他手下，也不是什么丧气的事情。而且你只要，获得第三擂台的冠军，那么也可以加入天山门了。”

　　宁做鸡头，也不做马尾！

　　李宇轩可不希望，自己以一个失败者的身份，重新回归天山门。

　　“他虽然很强，不过我也不一定会输。”

　　说完这句话，李宇轩扭头就走，因为三号擂台的执事，已经在召唤李宇轩的名字，第二场比赛马上开打。


第21章 赌斗

　　第二场大比！

　　李宇轩刚上去，对面的人就留下一句：道哥让我告诉你，他在总决赛上等你。

　　这位古怪的对手，飘然而下，离开了擂台。

　　不战而胜！

　　这就是李宇轩当时的情况！

　　接下来，陆续又迎战了七八场比拼。

　　其中大多数人，一看是李宇轩之后，就失去了斗志，几乎没有几个人，愿意和李宇轩交手，弄的李宇轩莫名其妙。

　　然而李宇轩根本不知道，此时他在众多的座上客里面，已经小有名气。

　　一招，噢不，只是半招！

　　半招让一个真元七重天初期的人，吐血倒地，这非常具有震慑力。

　　所以那群真元五六重天的人，不想也吐血倒地，毕竟被人KO实在太丢人了。

　　武术师，是有自己的荣耀的！

　　自从跟李宇轩比拼完毕之后，陈旭升差一点没有选择自杀。

　　当然这些事情，李宇轩并不清楚。

　　第一天很顺利的过去，没有任何的风波。

　　而李宇轩也很顺利的，当选第三号擂台的种子选手，入选了三号擂台的四强。

　　如此一来，第二天李宇轩就可以参加竞争第一的机会。

　　夜晚，总是过的很快。

　　李宇轩又压榨了一点北宫楚雄等人留下的元气，修为增长了不少。

　　第二天一早，李宇轩的精气神，立刻就提升了起来。

　　今天的赛制很匆忙，上午选择单独擂台第一名，下午三个擂台，还要角逐前三的名次。虽然三个擂台的第一名，都可以获得加入天山门的名额。

　　不过因为名次的不同，陈家奖励的资源也不同。

　　加入天山门，如果没有资源，没有合适的待遇，也无法走的太长久。

　　毕竟师傅领进门，修行在个人。

　　所以每一个参加比斗的人，都想获得第一名。

　　陈家的第一名，可以得到陈家全力培养。每年陈家都会有专门的资源，提供给在天山门的族人和座上客。

　　不过座上客，毕竟是外人，因此想要获得源源不断的资源，也要宣布效忠陈家，并且彻底打上陈家的烙印才可以。

　　来到三号擂台，其他三个竞争三号擂台第一名的座上客，已经汇聚在那里。

　　显然三个人，都已经抽好了木牌，选好了自己的敌人和比赛的场次。

　　李宇轩是最后一个，因此已经没有选择的余地了。

　　看着李宇轩那风轻云淡的样子，一个长相很粗狂，手臂厚重，堪比大腿一样粗的青年，盯着李宇轩看了一眼道：“你就是李宇轩？”

　　见到李宇轩点头，对面的青年，顿时瓮声瓮气的道：“那很好，一会咱们就是对手了，我一定会好好照顾你的。”

　　粗狂的青年，迎面喘息了一下，顿时一股强劲的气流，顺着对方的呼吸，扑向李宇轩。

　　弄得李宇轩凝眉，盯着青年道：“修为不错。”

　　随即与对方拉开一个距离，防止再度被对方喷到。

　　“小子，听说你很强，不过你也只能走到这里了，因为你的对手是我周怀安。”粗狂的青年，将一口吐沫，吐在自己的手心之上，然后双手摩擦了一下，十分恶心的道：“我的铁砂掌，可有一段时间，没有遇到敌手了，哈哈！”

　　说完这句话，周怀安转身朝着不远处的一个精瘦的少年挥挥手。

　　那个精瘦的少年立刻会意，然后十分快捷的跑过来，点头哈腰的道：“安哥，有什么吩咐？”

　　啪！

　　周怀安一掌，排在精瘦少年的脑袋之上。

　　然后很嚣张的对着他道：“小六子，我这次连续胜利，赢了多少钱？”

　　“那个……！”见到周怀安，等着大眼珠子，似乎很不满的样子，精瘦少年咽了一口吐沫道：“安哥，由于你是种子选手，所以大家都压你赢，因此之前的几场比赛，你并没有赢多少钱。”

　　“您当时放在我们这里，一共是十两银子，经过几场比赛胜利之后，大概变成了三十四两银子样子。”

　　精瘦的少年，眼珠子一阵转悠，然后又从背包里面，拿出来一个账单，比对了一下，又道：“安哥是打算取出来，还是继续压自己胜利？”

　　“废话，当然是压老子自己赢了，难道你想让我压，对面那个小白脸赢？”周怀安瞪着溜圆的眼珠子，看了他一眼之后道：“而且这次我赢定了，小六子除了我这三十两银子之外，你再给我弄一百两银子，都压我胜利。”

　　“安哥，这个有点不合规矩。”

　　“规矩？”周怀安拍着自己的胸膛道：“他奶奶的，我周怀安就是规矩，你敢跟我谈规矩，我看你是不想混了。”

　　“……”

　　精瘦少年后退了一步，十分惊恐的看了一眼周怀安，道：“安哥，你等我一下，我去问问道哥。”

　　精瘦少年苦笑一声，然后转身离去。

　　不一会，就找到了猥琐的青年，并且将周怀安的事情，与他诉说了一样。

　　猥琐青年看了一眼周怀安，然后点了点头。

　　见到猥琐青年点头，精瘦少年屁颠屁颠的跑回来，当着周怀安的面，写下来一个票据，然后递给周怀安道：“安哥，我已经做少手续了。如果这场比斗，你胜利了，那么就可以凭借这个票据，到我们那领钱。”

　　“嗯，你可以走了。”周怀安看了一眼票据上的数额，然后满意的挥挥手。

　　精瘦少年擦了一眼冷汗，刚要转身离开，就听见身后有人喊道：“我压一百两，赌轩宇胜。”

　　“好嘞！”

　　见到有生意上门，精瘦的少年，立刻扭转头，顺着声音来源的方向看过去。见到是一个陌生的人，立马升起轻视之心。

　　然后他接过，李宇轩递给自己的票子。

　　上面确实写着一百两，不过这个一百两不是银子，而是一百两黄金。

　　看到金子两个字，精瘦少年的手，稍微有点抖。

　　“怎么，一百两黄金不敢收？”

　　面对李宇轩的质疑，精瘦少年牙一咬，然后道：“收，为什么不收。”

　　拎出来一根毛笔，然后又拿出来一张票子，在上面挥舞起来，片刻之后一个崭新的票子，递到李宇轩的手上。

　　票子上面，清楚的写明李宇轩的赌额度，以及倍数。

　　十倍，也就是一千两黄金，也算是一比，不小的收入。

　　淡淡一笑，李宇轩将票子，收回自己的乾坤镯里面，然后径直走上擂台。


第22章 老子吸死你

　　“找死！”

　　李宇轩刚刚站稳，周怀安就大喝一声，直接原地一蹦。

　　轰隆隆！

　　宛如一个轰炸机，直接飞上了擂台。

　　两个人的登台方式不同，也没有太多的接触，但是火药味已经十足。

　　根本不需要什么预热，因此负责的执事，看了一眼他们两个，又说了一下比赛的规则，让李宇轩二人注意分寸，说完之后就离开了。

　　他一离开，场上的两个人，立马就释放了气势。

　　“小子，你很有资金吗！”

　　“不过，你的一百两黄金，马上就要被我们拿走了，哈哈！”

　　周怀安大喝一声，整个人瞬间被笼罩一个元气球里面。这个元气球，散发着蓝色的光芒。在这个光芒里面，周怀安整个人，变得神秘起来。

　　“罡气罩！”

　　李宇轩凝眉，露出一副深思的神色。

　　不过很快就释然了，面对周怀安道：“你还有什么绝招？”

　　“哼，马上你就知道了。”

　　周怀安冷笑一声，身体瞬间移动起来。

　　他的速度，与他那个笨重的身影，完全不成比例。

　　他移动的时候，那速度普通人根本无法追赶，几乎是一阵风的功夫，就来到了李宇轩身边。

　　擂台一旁的美女解说嘉宾，此时已经无法跟上周怀安的速度，因此只能灿灿一笑，闭上了自己甜美的嘴巴。

　　面对周怀安的攻击，李宇轩目光沉稳。

　　他的脚下一搓，巧妙的摆出来一个弓步，身体向后拉动，随时保持着攻击的姿势。

　　“狂妄！”

　　“小子，接我一招烈焰狂波。”

　　嗖！

　　周怀安的拳头，被红色的光芒笼罩在内。

　　随即他的拳头，凶猛的朝着李宇轩的头部攻去。

　　面对他的攻击，李宇轩双手一抬。

　　左右双手合力，一把将周怀安的手腕，抓在自己的手心里面，然后朝着后方一甩。

　　这就是一个基础武学：移山填海式。

　　这招的作用，就是利用柔软的身躯，直接卸掉对方的力量。

　　嘭！

　　周怀安在擂台的边缘，勉强可以站稳。

　　而李宇轩的手上，则因为刚才接触周怀安的手臂，出现了一些淡黄色，显然这是周怀安的烈焰狂波给烧伤的。

　　看着手上，还在顽强燃烧的火焰。

　　李宇轩突然心中一动，然后直接对这自己的手，施展了一个大吞噬术。

　　果然如他猜想的那样，手上的烈焰狂波，瞬间被吸收了一干二净。

　　为什么会这样呢？

　　那是因为，烈焰狂波就是周怀安利用自己的元气，凝结出来的火焰冲击波。而大吞噬术，可以吞天地，吞日月，何况一点元气火焰呢？

　　想到这个答案，李宇轩脸上浮现了笑容。

　　本以为只有杀死人的时候，才可以吸收，现在看来，似乎不用杀人，也可以吸收对方的元气。

　　武术师恐怕没有人，不会施展元气形成的武术。

　　毕竟利用元气施展武术，不论是攻击，还是防御，都比单纯的肉体防御和攻击，要强盛十几倍。

　　这无疑给李宇轩，开通了一个方便之门。

　　“哼，果然是山野众人，竟然只会施展基础武术。”

　　“不过，基础武术的威力，毕竟是有限的，因此你能接下来我的第一招，那么第二招，第三招呢？”

　　“老子吸死你，让你喳喳呜呜的。”面对对方的讥讽和嘲笑，李宇轩心里想着。

　　于此同时周怀安冷笑一声，整个人直接朝着李宇轩撞来。

　　顿时整个三号擂台，场上的元气十足，直接让其他的几个擂台，都黯然失色。因此其他擂台之上的看客们，纷纷的望向三号擂台。

　　甚至就连族长陈天霸夫妇，也将目光投向了三号擂台。

　　在看到李宇轩，利用基础无数，躲避周怀安的时候，坐在陈天霸身旁的大长老，赞扬的道：“这个小子的身手不错，竟然可以将基础武术，修炼到这个地步，实在是太少见了。如果他学会一些高等级的下品武术，恐怕周怀安，早就落败了。”

　　“也不一定，周怀安可是流源镇培养出来的秘密武器，这一次要争夺三甲名额的，呵呵！”

　　“可惜这个轩宇的来历不明，否则我还真将他收为坐下，全力培养他。”

　　有过了十几分钟。

　　三号擂台之上，风云不停的变化。

　　此时一直不被人看好的李宇轩，已经狼狈不堪，他身上的衣服，已经出现了一处处破损的地方。甚至他俊秀的脸上，也出现了一些淤青。

　　至于他的对手，粗狂的周怀安，表面上则没有什么变化。

　　唯一让众人诧异的则是周怀安的呼吸，此时周怀安的呼吸，已经没有一开始顺畅，就好像刚刚做完十项全能一样。

　　“上，干掉那个野路子！”

　　“对，那个什么轩宇，攻击的招式太丑陋了。”

　　“周怀安，老子的资产，可都压在你身上了，你要是输掉比赛，老子就把你的脑袋割下来当尿壶。”

　　虽然台上的两个人，看起来情况都不太妙。

　　可是台下的观众们，却在这个时候欢呼起来，因为台上打的激烈，台下看到的才会热闹。

　　自从大比开始以来，这一场龙争虎斗，无疑是最激烈的一次。

　　“这个家伙的气息将的太快了，看来他身上储存的元气，已经接近底线了。”李宇轩将自己手上的烈焰吸收掉，然后望着周怀安暗中思付着。

　　想到这里，李宇轩朝着周怀安道：“大块头，你还行不行啊？”

　　“行，为什么不行？”

　　男人，不能不行，否则那就是一个侮辱。

　　因此咬咬牙，周怀安再度施展烈焰狂波，朝着李宇轩攻来。这一次李宇轩不再闪躲，而是直接挥舞着拳头，朝着周怀安攻去。

　　砰砰！

　　拳头与烈焰狂波，剧烈的撞击着。

　　停顿了三四秒钟之后，两个人再度分开。这一次李宇轩的脸色，稍微有点苍白。不过整体来说，还处于正常的状态。

　　相反周怀安的脸，红里透着白，白里透着红。

　　“周怀安，你倒是给老子站起来啊！”

　　“老子的今后几年，能否天天喝酒，吃肉，上女人，就全看你了啊！”

　　然而面对周围人的呼唤之声，周怀安的头艰难的提起来。

　　可是刚刚抬起来一点，周怀安整个身躯，就躺在了地上，一动也不动。

　　“啊，他不会是死了吧？”

　　“一定是，否则他怎么不动？”

　　“我记得，好像有人被杀死的话，那么就没有胜利的人，因此咱们压的钱，都可以要回来。”

　　“对，周怀安一定死了。”

　　“杀人啦。”

　　在观众们别有用心的鼓吹之下，负责检查的执事，快速的来到擂台之上，仔细检查了一下周怀安的身体，然后给出来一个哭笑不得答案：“他没有死，只是元气消耗光，因此脱力进入假死状态了。”


第23章 买凶

　　武术师是一个战斗职业！

　　对于他们来说，在战斗之中，不是你死，就是我亡。

　　被人打的最后脱力，昏死过去，无疑是一件很憋屈的事情。

　　然而在场中的人，却没有一个，会考虑这个问题。

　　因为所有人都疯狂了。

　　开场之前，在小六子的鼓动之下！

　　几乎所有的观众，都下了重注，压周怀安赢。

　　本以为，可以分点银子花花，不成想最终的结果，居然是周怀安败了。

　　这一下子，他们可是血本无归啊！

　　“有内幕！”

　　“一定是打假赛，一定是假的。否则以周怀安，真元七重天中期的修为，怎么可能被一个毛还没有长齐的小屁孩打败？”

　　“对，这是一场假赛，我要拿回我下注的银子。”

　　“快，快拿回自己的银子，否则都被对方骗走了。”

　　“该死骗子！”

　　“……”

　　一时间群情涌动，所有的人直奔下注的地方。

　　轰隆隆！

　　成百上千人，直奔小六子而去。

　　一见情况不妙，小六子撒腿就跑，否则被这些群情激奋的家伙追上，就算不死，也要掉一层皮。

　　如此一来，整个场地的比赛，情况立刻被耽搁了。

　　坐在主席台之上的陈天霸，被气的脸色黝黑，青筋暴起，喝道：“混账，都给我老实的坐在原地，继续观看比赛。谁敢继续制造混乱，一律以家法处置。”

　　陈天霸一发话，顿时周围闹哄哄的场面，停顿了下来。

　　一个个看着陈天霸，黯然神伤，纷纷停止追寻的脚步。

　　然而也有一些人，他们不属于陈家。但是也下了重注，因此有两个比较硬气的人，盯着陈天霸道：“可是他们打假赛，骗我们的钱，难道就不允许我们要回来？”

　　“对了，这里是陈家，那些坐庄的人，又是你们陈家的座上客，想来你们陈家在背后，一定也得到了不少好处。”

　　“没准就是陈家自己弄的赌庄，然后打假比赛捞钱呢！”

　　有了这番交流，顿时所有的人，目光纷纷望向陈天霸，充斥着不满和愤怒。

　　这下可好，整个场面再度失控。

　　特别是流越城的五个小家族，他们的家主，一个个望向陈天霸，似乎是在询问，为什么会这样。

　　弄的陈天霸，心中火起。

　　其实陈家还真不怕，流越城五个小家族。可是一旦，他们联合起来，那么也是一股不小的势力，足够影响很多利益的。

　　而且伤敌一千自损八百，不到最后一刻，他也不想动手。

　　一旁的陈夫人，看到陈天霸那愤怒的眼神，然后轻轻拍了一下他的手臂。

　　在陈夫人的温情攻势下，陈天霸的怒火瞬间瓦解，他看了一眼场地之中的准备离开的观众，然后用所有人，都能听到的声音，对这李宇轩道：“轩宇，别在藏着掖着的，将你真正的实力，施展出来，让这群家伙看看。”

　　真正的实力？

　　笑话，一个长得十四五岁，脸蛋俊秀的跟画中人似的小屁孩，能有什么实力？

　　真元六重天，已经是一个奇迹。

　　至少在流越城，在陈家，还没有出现过一个十五岁左右的真元七重天武术师。

　　看了一眼陈天霸，李宇轩默默的点点头。

　　在这一刻，天地的元气，疯狂的朝着李宇轩涌去。

　　真元一重天，二重天，三重天，四重天……一直到真元七重天初期，李宇轩身上的气场，才稳定下来。

　　不过瞧着李宇轩的修为，似乎随时都可能突破真元七重天中期的样子。

　　看到这个答案，所有的人都傻了。

　　他们还从来没有看到过，一个十几岁的少年，就可以修炼到真元七重天的修为。

　　要知道周怀安今年已经二十一岁了。

　　二十一岁，他也只不过是真元七重天中期，但是这已经属于天才了。

　　一时间，所有下重注，压周怀安赢的人，都耷拉下脑袋，因为他们知道，自己下注的银子，已经无法要回来了。

　　很显然李宇轩是依靠自己的本领战胜对手的，根本没有大假赛的情况。

　　不过也有一些人，目光十分闪烁。

　　在李宇轩离开三号擂台，下去休息的时候。

　　清河镇的家主陈天放，站起来拱拱手，然后进入后台的休息间。

　　刚刚进入独立的休息间，清河镇的管家，就偷偷进入休息间，对这陈天放道：“家主。”

　　“我让你办的事情，你办的怎么样了？”

　　“回禀家主，我已经按照您的吩咐，通过陈道的关系，联系到对方了。并且经过我们协商，他也愿意，在擂台之上帮助您除掉那个小子。不过……”

　　“有屁快放，别他奶奶的扭扭歪歪的。”

　　陈天放从怀里，拿出来一个类似鼻烟壶的东西，放在自己的鼻子上，简单的闻了一下，顿时心情舒畅了不少。

　　看了一眼陈天放，管家道：“对方说，杀人不可能，因为他要上天山门进修，冲刺逆武境。不过他可以答应，帮助您将对方的修为废掉。”

　　“不过要先预付一些定金。”

　　“他要多少？”

　　“一百两黄金，一百粒元气丹。”

　　“这个杂种，他也真能张开嘴要。”陈天放嘴一抽搐，整个人陷入沉思之中，过了片刻之后，才道：“罢了，现在擂台之上，也就只有那个家伙，才可以搞定轩宇。”

　　“拿我的令牌去陈家的内库，支取一百两黄金和一百粒元气丹，给他送过去吧。告诉他，务必要将李宇轩废掉，不能让他前往天山门。”

　　“家主……！”

　　管家咬咬牙，一脸不解的问道：“家主，小人不是很明白，为什么您一定要对付那个叫做轩宇的小家伙？”

　　“你见过十几岁，真元七重天的少年吗？”

　　“……”

　　“而且陈岚魅那小丫头，从小就是一个鬼灵精，她不可能平白无故的收下轩宇为座上客。”

　　“更何况，陈天霸又不是一个傻子，他绝对不会允许，有一些心怀叵测的人，站在他女儿的身边，否则他将寝食难安。”

　　“甚至我怀疑，那个叫做轩宇的人，很可能就是陈天霸，故意放在陈岚魅身边，并且保护她的一个暗桩子。”

　　简单解释了两句，陈天放从新回到主席台之上，此时第二场比赛，已经开始战斗了。台下的看客，比一开始少了许多。

　　看了一眼陈天霸，陈天放心里想道：“只要废掉轩宇，那么看你能怎么办，哼！”


第24章 场上指导

　　休息了一个多小时！

　　李宇轩感觉到自己体内的气息波动，已经恢复了正常的状态。

　　虽然他有大吞噬术，可以吸收一切元气，以及元气形成的武术。

　　不过肉身攻击，造成的副作用，是无法被吸收的。

　　活动了一下筋骨和关节，确定没有什么地方，损伤太严重之后，李宇轩拔地而起，从阴影的角落里面，一步步朝着擂台走去。

　　周围观看的人，注意到李宇轩的行动之后，纷纷让开一条大路，目光之中蕴含着崇拜和惧怕。

　　西夏大陆，一直都是强者为尊的世界。

　　因此任何一个人，都想成为武术师，希望可以站在世界之巅。

　　只可惜，最强的人，只能有一个。

　　因此当他们心目中，过去宛如神灵一样的周怀安，败给李宇轩之后，他们望向李宇轩的目光，就跟见到了神一样。

　　如今李宇轩在他们的眼里，就是强者的代言人。

　　“好冷，为什么我感觉，轩宇的身上，有一股让人惧怕的气息？”

　　“你懂什么，那是杀气，他一定杀过人。”

　　“杀人……？”

　　听见这个议论，所有人倒吸一口冷气。

　　……

　　另一边，彰闻天所在的阵营里面，彰闻天的师傅，一个真元九重天的武术师，正在给彰闻天疏松筋骨。

　　见到李宇轩走出来，彰闻天的师傅，立刻趴在他的耳边道：“这一场比斗，就将决定你的命运，胜利你就可以加入天山门，从此飞云直上九重天。失败的话，那么你只能继续在陈家，默默无闻的生活下去，一辈子都是座上客，毫无出头之日。”

　　在武术师的眼里，天山门就是圣地。

　　能加入这个圣地，那么就代表着一切。

　　更何况一个二十岁左右的小青年，加入天山门，只要天资不是太差，那么几乎都可以成为逆武境的武术师。

　　到达逆武境，那么不仅仅是修为增加了，也代表着他的寿命，可以增加几十，甚至几百年。

　　听到师傅的话，彰闻天默然的点点头，然后一脸平静的道：“我不管他是天才，又或者是什么高人，总之如果他拦在我的面前，那么我就将他当成一块石头，一拳将他轰碎。”

　　“有这样的气势很好。”彰闻天的师傅，脸上挂着慈祥的笑容。

　　他自己年轻的时候，因为一次义气，错失加入天山门的机会。如今到了他弟子这一代，绝对不希望再发生，从前自己经历的事情。

　　因此他继续道：“不过，你也要注意。轩宇的速度和力量都很强。而你的强项，不是速度，也不是力量，所以你不能跟他比拼强项。咱们要拿自己的长处和敌人的短处决胜负，让他跟着你的节奏打，只有这样你才有胜利的希望。”

　　“节奏，让他跟着我的节奏打。”

　　“不错，至于他的弱点，我相信你也注意到了，那就是他的肉身，似乎比较脆弱，你只要罩着他的肉身打，将他的肉身打坏，打伤，那么你就胜利了。”

　　“我明白了！”

　　彰闻天目光里充满了自信，因为他已经考虑好战斗的节奏和方法。

　　因此他一路直奔擂台，当他登上擂台的时候，周围的支持者，也立刻献上了狂呼。

　　然而当彰闻天登上擂台，并且看到李宇轩平安无事，丝毫没有伤痛的样子，优哉游哉的站在擂台之上，顿时心下一凉，一种不好的感觉，涌上心头。

　　勉强提上来一口气，彰闻天平复下心中的不安，望着李宇轩道：“你的资质和潜力都很好，而且你的年纪上轻，有的是机会，前往天山门。可我不行，我这一次必须登上顶峰，参加天山门。”

　　话音一落，彰闻天的气场瞬间爆发，将李宇轩笼罩在内。

　　其实彰闻天担心是正确的，因为他已经二十三岁了，已经到了一个分水岭，如果今年他无法进入天山门，那么他这一辈子，也就没有希望了。

　　天山门招收弟子，一直以来都是越年轻越好，越老越容易被淘汰。

　　“如果你胜利，那么我会恭喜你。”

　　李宇轩看到彰闻天眉目之间的英气，以及他那崇尚武术师的眼神。

　　心中非常的肯定，因此一时之间，升起了爱才之心，道：“如果你败了，那么我也会指点你一些错漏的地方，让你可以补救。当然这也要看你的悟性，否则就算我指点你，你也不一定可以得到什么知识。”

　　“你太狂妄了。”

　　彰闻天丝毫没有听进去，整个人就好像一头疯狂的蛮牛，直接朝着李宇轩冲来。

　　一旁的裁判，还没有宣布开始，战斗就已经拉开了。

　　为此那个执事的脸色有点难看，不过当他看到彰闻天的师傅之后，立刻放弃了不满的思维，直接摆了一个开赛的手势，然后离开了擂台。

　　另一边李宇轩，看到彰闻天不要命的冲来，心中也有点不悦，但是当他发现自己的小手特别白嫩，立马就醒悟了。

　　感情自己太年轻，还想要指点比自己年长的人，那么自然会让人误会了。

　　想通这里，李宇轩的气就消了许多。

　　因此面对冲来的彰闻天，李宇轩一面冷静的应对，一边细细的观察。

　　擂台之下，彰闻天的师傅，不停的高呼：“闻天，注意你的节奏，不要被对方的语言给诱惑，从而失去冷静，一定要注意节奏！”

　　“节奏，节奏……！”

　　彰闻天的师兄弟门，纷纷在擂台之下，高呼节奏两个字。

　　渐渐的在他们的呼吸之下，彰闻天的脸色，慢慢变得平静。于此同时他的攻击，也变得不像一开始，那么横冲直撞。

　　嘭！

　　李宇轩一个手刀，将彰闻天的肘击拦下。

　　然而一个勾手，直接绕过彰闻天的拳头，直接攻向彰闻天的腋下：“攻击直接，暴力。但是却缺乏变化，一旦被敌人寻找到机会，那么立马会被攻破，从而降低战斗力。”

　　砰！

　　彰闻天脸色一红，在李宇轩的攻击下，瞬间向后退了几步。

　　“我不服，你一定是想要扰乱我的思路，一定是这样。”被一个比自己小的人指点，彰闻天无论如何都无法忍受：“再接我一招：牤牛龙拳。”


第25章 名额到手

　　“你的身法笨拙，无法跟上意志，垃圾！”

　　“拳头，不应该只有刚硬和一往无前，也要有寸进和变化，不行！”

　　“一旦怒火攻心，就失去冷静的思维，去判断敌人的招式和自己进攻的路线，完全就是一个错误的表现。”

　　“收拳，撒手……！”

　　李宇轩高昂的吼叫一声，然后直接一拉。

　　瞬间彰闻天的身体，就直接被拉成了大字型。

　　脚一踹！

　　李宇轩的身体，随即向后一扯，在彰闻天苦逼的面部抽搐之下，他的肉身快速的跟随着李宇轩移动。

　　“皮肤虽然光滑，然而内部的杂质却不清理干净，蠢！”

　　砰砰砰！

　　擂台之上，彰闻天虽然全力抵抗！

　　可是他的身体，总是无法跟上李宇轩的速度，总是在跟随着李宇轩运动。

　　彰闻天知道，自己还是败了！

　　他从一开始，失去理智，冲动进攻之后，就彻底没有翻盘的机会了。因为那个时候，他的一起进攻路数，都已经进入李宇轩的节奏里面。

　　李宇轩快，他就跟随着快！

　　李宇轩慢，他就跟随着慢！

　　李宇轩出拳头，他就跟着出拳头！

　　如此一来，那么他要是还能胜利，那么简直就是奇迹。

　　虽然他也想反攻，也想调整节奏，可是他每一次调整，李宇轩总是能抓住他的弱点，将他辛辛苦苦拉回去的节奏感，再度调整回去，弄得他欲哭无泪。

　　台下！

　　彰闻天的师傅，他的师兄，师弟们！

　　一个个都蒙上了悲伤的色调，虽然他们知道，彰闻天已经尽了最大的努力。

　　可是面对彰闻天，完全没有抵抗力的战斗，他们彻底的失去了所有的希望。

　　甚至彰闻天的师傅，竟然在闭目的时候，缓缓的流下了泪水。

　　因为他的希望，他的梦想，没有办法延续了。

　　他执教十几年，才培养出来一个彰闻天，一个加入天山门的希望。

　　人生，有几个十年？

　　“不行，我不能输，绝对不能！”

　　被李宇轩打着走的彰闻天，突然怒吼一声，整个人快速的燃烧生命，形成一个巨大的波纹。全身的元气，都进入他的身体内部，简直就好像一个元气炸弹。

　　嘭！

　　一旦爆炸，那么定然会给敌人，造成恐怖的杀伤力。

　　然而这样的结果，就是同归于尽，因为他是元气炸弹的本体，一定会被炸死。

　　“不要……！”

　　“师兄，咱们还有来年，来年咱们还有希望啊！”

　　“师弟，不能施展元气弹，不能啊！”

　　一时间，不论是场下，还是场上，又或者主席擂台之上，所有的人，都望向彰闻天。

　　因为他们都知道，元气弹什么。

　　那是一种自杀的武术，几乎所有的人都学过，也随时准备施展。

　　“闻天放手吧！”

　　彰闻天的师傅，听到弟子们的呼喊，连忙睁开自己紧闭的双目，望向准备自爆的彰闻天，心中悲伤的道：“一切都是命，不要在拼了！”

　　“可是……！”

　　彰闻天还想辩驳一下，然而就在这个时候，一直距离他不远的李宇轩，整个人黑臭着脸，快速的逼近彰闻天。

　　在他还没有反应过来的时候，李宇轩的身体，已经弯身来到了他的身躯下面。

　　一个小寸拳，几乎丝毫没有威力。

　　然而这一个小寸拳，打在彰闻天的肚脐左侧三分的位置，瞬间摧毁了彰闻天身体里面，辛辛苦苦凝聚的真气。

　　“不求以后，只求眼前痛快，该打！”

　　李宇轩完全一副，教训晚辈的口语，直接一脚将他轰飞。

　　紧接着又是一顿小泡拳，打的彰闻天毫无还手之力，也就是众人一愣神的功夫，彰闻天的身上，密密麻麻的没有一块完整的肌肤。

　　啪啪！

　　收功，退回原来的位置！

　　李宇轩吐出去一口浊气，然后满意的道：“还要自杀吗？”

　　“不了！”

　　等了半响，彰闻天才勉强张开嘴，含糊不清的道：“你强，我打不过你！”

　　听到彰闻天服软，李宇轩看了他一眼，然后点点头。

　　随即一旁的执事，快速的登上擂台，宣布李宇轩胜利的消息。

　　一时间场下的人，望向李宇轩的目光充满了敬畏。

　　如果说他打败周怀安，那还只是巧合，那么他再战胜彰闻天，根本就不是巧合了。

　　主席台上，一直观看四周比赛的长老们！

　　此时纷纷议论起来，其中二长老望着李宇轩的身影：“这个小娃娃的经验好丰富啊！难道他从出生以来，就一直在战斗，否则怎么会懂得如此之多的变通之理。就好像他是一个很有经验的宗师级别武术师，站在擂台之上一样。”

　　“不可能，虽然修炼到一定的境界可以驻颜，不使容貌变老。可是在十七八岁，就修炼到如此之高的地步，那么只能存在传说之中。”大长老否定了二长老的话，又道：“可能他的师傅是一个高人，因此经常和他对练，帮助他讲解其中的要点，因此才会如此轻松获胜，并且懂得经验比较多。”

　　不管怎么样，李宇轩胜利了，并且成为第三擂台的第一名。

　　也就是说，李宇轩已经将天山门的名额，彻底掌握在自己的手心里面。下面的两场比斗，只不过是一场排名赛罢了。

　　当然李宇轩是要以全胜之姿，进入天山门的。

　　除了李宇轩和彰闻天的战斗有点持久之外，其他的几个擂台，都早已经分出胜负。陈家本族的族人，已经选好了七个目标。

　　其中有四个人，放弃了争夺名次，前三只剩下陈岚魅，陈英雄，陈云轩三个。

　　至于座上客这边，因为李宇轩的胜利，因此三甲的名额，分别是李宇轩，聂荣天，陈道。

　　大长老宣布完最后竞逐第一的名单之后，立刻安排伙食和治疗。

　　剩下的几场战斗，将安排在下午，统一进行。

　　刚刚回到自己休息的地方，李宇轩准备闭目养神。不成想猥琐的青年，再度来到李宇轩的身边，看着李宇轩道：“兄台……！”

　　“不用再说了，我是不会帮助你打假赛的。”

　　遭到李宇轩的否决，猥琐青年仍然没有离开，他盯着李宇轩看了一会道：“真的没有商量？”

　　“滚！”

　　李宇轩一拳，将旁边的石柱打出来一个坑。


第26章 越战越强

　　上午的时光，总是过的很快！

　　当午休过去，所有的人再度回到擂台边上，等待剩下的决斗时候。

　　还没有登上擂台，就看到一个浑身缠绕着绷带。

　　似乎身受重伤的陈道，在几个小弟的搀扶下，一瘸一拐的走向来台，当着李宇轩和裁判的面，呻吟道：“执事大人，刚才在静室里面，修炼波元功，因为在下一时贪心，从而走火入魔，五脏六腑移位……”

　　“什么？”

　　负责这场比斗的执事，带着疑惑来到他的身边，双手一搭，迅速检查了起来。

　　经过他的检查，果然陈道的伤势很严重。

　　按照这个伤势的情况来看，就算参加战斗，也不可能胜利。

　　“糊涂，怎么能在这个时候，如此的大意？”执事一副恨铁不成钢的样子，望着陈道：“那怎么办，你是打算弃权，还是坚持到最后？”

　　“当然是坚持战斗了！”

　　陈道十分刚毅的回答，然后想要迈步登上擂台。

　　可是他的身体，却不听从他的指挥，直接一软，于是陈道很糟糕的倒在地上。

　　得！

　　一看这个样子，根本就无法战斗了。

　　于是在李宇轩不满的注视下，执事只好做主，宣布陈道放弃比赛。

　　如此一来，李宇轩不战而胜！

　　同时因为陈道的伤势严重，今天恐怕都不能参加比赛，需要立刻养伤。

　　因此接下来与聂荣天的战斗，陈道也无法参加，所以他接连放弃了两场比赛。直接将自己的名次，定额在第三名。

　　陈道离开擂台的时候，用自己邪异的眼神，略有深意的看了一眼李宇轩，似乎在叙说：小子，你自求多福吧！

　　然而李宇轩，并没有太放在心上。

　　由于陈道的伤病，弄得赛制有点变化。所以几个执事商量了一下，过了半天才从新回到场地之上，并且召唤聂荣天和李宇轩，进行最后的决赛。

　　这样一弄，聂荣天和李宇轩碰面的时刻来临了。

　　聂荣天，今年只有二十二岁，但是修为却已经，无限接近真元八重天！

　　因此他的比赛，自然更加吸引人的注意力。

　　大家都将目光投射过来，在这样的注视之下，聂荣天似乎很享受。

　　不过当他看向李宇轩的时候，眼神之中有一股深深的杀气。就算不是他的敌人，也可以深深的感受到。

　　奶奶的，又是一个看我不顺眼的家伙！

　　望着聂荣天，李宇轩脑筋不停的转动起来。因为从聂荣天的气场来看，自己想要战胜他太难了。

　　聂荣天目露凶光的道：“有人，让我废掉你！”

　　“谁……！”

　　“我不管他是谁，我只要我的利益。”

　　聂荣天咧嘴一笑，然后环顾了一下周围道：“而且这个场地，只会属于我，第一的名次，也只有我一个人可以享受。”

　　“你很自信！”

　　“当你拥有强大的武力，那么你也会很自信。”

　　“那咱们就拭目以待吧！”

　　李宇轩和聂荣天对视了一下眼光，并没有立刻散开，给自己一个缓冲的地方。

　　而是互相朝着对方走去，瞧着那一步步走去的样子，就好像多年没见的好朋友。

　　然而当两个人，相互距离不超过三米的时候，互相喝道：“那么就先来一个试探吧！”

　　几乎在话音落下的同时，双方就像预先交流好的一样，共同发起了攻击。

　　蕴含着各自全部力量的一击，相互撞在一起，顿时发出一阵噼啪噼啪的火花。

　　李宇轩后退了一步，而聂荣天则后退了半步。

　　“看来我略胜一筹！”

　　“可我只用了五成的力量。”

　　“是吗，我只用了四成！”

　　“那就继续！”

　　砰砰！

　　伴随着两个人的对话，他们互相再度撞击起来。

　　就好像两个野蛮人一样，不停的与对方撞击，直到将对方撞死为止。

　　一次，十次，一百次！

　　也不知道多少次撞击之后，两个人瞬间分开！

　　此时双方的身上，手臂，都已经出现了轻微的不适应。

　　特别是李宇轩背在身后的手臂，已经出现了酥麻症状，想来已经不堪负重。

　　“你的手在哆嗦！”

　　“你也的腿也在抖！”

　　“……”

　　台上的陈天霸和大长老对视了一眼，在场这么多人里面，只有他俩的修为最高！

　　“那个聂荣天，修为似乎突破了！”

　　“恩，我也感觉到了地元的气息，他已经可以勾动大地的元气了。”

　　“二十二岁的真元八重天，看来他的天份，确实很优秀啊！”

　　“只是不知道，那个叫做轩宇的小家伙，是否还有后招，否则他一定要败了。”

　　“嗯，继续看下去吧！”

　　擂台上！

　　李宇轩攥了一下拳头，然后揉搓了一些手臂。

　　“你突破了？”

　　“你的眼光狠毒吗！”聂荣天讥讽的一笑，然后瞬间拔高了三尺，大地之中的元气，疯狂的涌入聂荣天的身体内部！

　　一时间，所有的人都明白，他是真的突破了。

　　吸收了地元之气，聂荣天的身体，变得更加坚固和黝黑！

　　“浑身充满力量的感觉真好！”

　　“现在的我，就好像是神一样，想要捏死你，就可以捏死你，想要废掉你，就可以废掉你！”

　　“哈哈……”

　　聂荣天狂妄的大笑起来，仿佛天上地下，没有人可以战胜他一样。

　　“别空口说白话，有本事你就来试试！”

　　李宇轩深吸一口气，然后在聂荣天蔑视的表情下，一步步朝着他走去。

　　“来啊！”

　　“用你最强大的招式干掉我啊？”

　　“找死！”被如此挑衅，刚刚获得力量的聂荣天，如何能忍受，他大吼一声：“火焰灵弹！”

　　一个个火焰球，从聂荣天的手臂上发射而出！

　　面对这样的火焰弹，李宇轩丝毫没有动怒，反而一脸平静的看着对方。

　　当火焰弹击中李宇轩身体的煞那，李宇轩瞬间施展了大吞噬术。

　　此刻以李宇轩为中心，周围都是一个螺旋纹！

　　火焰灵弹一过来，就被李宇轩身后的螺旋波纹吞噬掉，一点波浪都没有掀起来。

　　“不给力，还有吗？”

　　李宇轩弄出来一脸欠揍的表情，望着聂荣天！

　　“这是你自找的！”

　　聂荣天怒了，这一次他是真正的怒了。

　　因此他的身体周围，到处都是火焰灵弹。十个一组，又或者一百个，疯狂的朝着李宇轩袭来。

　　当别人看着李宇轩的身体，出现了一处处的伤势，身影节节败退的时候。

　　主席台上的大长老看着李宇轩，眼睛迟疑了一会道：“为什么，我发现那个小子身上的气息，似乎越战越强了？”


第27章 第一名属于我

　　聂荣天很自信！

　　特别是聂荣天踏入真元八重天之后，他的自信达到了空前的膨胀。

　　可以说整个陈家，除了陈天霸之外，其他的人没有一个，被他放在眼里。因为他自信，只要他突破真元九重天，那么就可以横扫陈家，所有真元九重天的高手。

　　正因为这样的自信，因此聂荣天才会在一开始的时候，藐视宛如黑马一样，从人群之中杀出来的李宇轩。

　　也正是因为这样的心态，造成他的心理有点狂傲无边。

　　但是当他的愤怒，他的自信，受到刺激之后，他就会变的更加疯狂，因此他将全部的元气，都用在火焰灵弹之上。

　　因为他想要将李宇轩轰杀，轰成一块块灰尘！

　　至于什么狗屁的家规，什么家族惩罚，对于他这样的天才来说，都可以无视！

　　殊不知，正是因为他这样的自大和狂妄，造成了他的败势。

　　李宇轩很清楚，以自己现在的身体条件和修为！

　　正面抗衡聂荣天，根本没有自己的出路！

　　那么想要获胜，只能有一条路，那么就是利用大吞噬术，一方面消耗对方的元气，一方面不断扩大自己的修为和战果。

　　从一开始李宇轩就在施展这样的战略，所以表面上来看，李宇轩一直都处于被动的局面。

　　甚至那些被李宇轩吸引，并且看重他的年轻武术师们！

　　在这一刻，都放弃了自己心中支持的对象，因为他们只看到了聂荣天的强大。

　　“那个轩宇终于要落败了！”

　　“哼，聂荣天已经是真元八重天的高手了，轩宇就算突破，成为真元七重天的人，也无济于事。”

　　“还好，幸亏我这一次压在了聂荣天的身上，可以狠狠的捞一笔，将前一阵输掉的钱，在给赚回来。”

　　“可不，这一次如果那个轩宇再胜利，那么未来几年，我只能去要饭了。”

　　……

　　一个幽暗的房间！

　　陈道将身上的绷带，一点点的松解开来。

　　然后活动了一下根骨，顺着一个小窗口的亮光，看着窗户外面擂台之上的打斗，然后道：“难道我陈道，再一次看错了？”

　　“为什么，我总感觉这个小子的身上，有一股可怕的力量，可以左右胜负？”

　　“道哥，是不是你的错觉？”

　　“不可能，我天生与其他人不同，我的第六感，可以预知危险。这一项能力，在过去的二十年，一直都是百试百灵。绝对不会因为轩宇的出现，从而产生变化。”

　　“可……！”

　　“管他呢？”陈道从一旁的柜台里面，拿出来一瓶像红酒一样的饮料，然后咕咚咕咚的灌进肚子里面，道：“反正我是第三名，我可以稳稳当当的进入天山门，何必跟他们在擂台之上，拼一个你死我活。更何况，这一次的地下赌博，我已经赚的腰包溜圆，根本不用担心，未来不够资金，买修炼的材料和丹药了。”

　　“……”

　　然而就在这个时候，另一个小弟，突然指着李宇轩的身影道：“道哥，你发现没有，那个叫做轩宇的家伙，距离聂荣天越来越近了。我刚才看的时候，好像距离聂荣天还有十米左右的样子，但是现在七米了。”

　　“什么……！”

　　陈道惊呼一声，似乎想到了什么，于是他瞬间来到了窗户前，目光紧紧的叮嘱李宇轩的身影。

　　果然在他的注视下，李宇轩顶着火焰灵弹，一点点的朝着前面行去。

　　虽然行走的很艰难，经常被攻击的倒退，但是很快李宇轩就会补上前面的差距，并且向前跨上一小步。

　　“果然如此，聂荣天那个傻大个要输掉比赛了。”

　　陈道的眼珠子，几乎变成一个金子，一把抓住身旁的小弟道：“现在立刻去下注，有多少钱，下多少钱，给我压李宇轩胜利。”

　　“道哥……！”

　　“别他妈的跟老子墨迹，赶紧按照我的说法去弄！”

　　陈道骂了一句自己的小弟，然后继续盯住窗户外面的决斗。

　　擂台之上！

　　李宇轩顶着火焰灵弹前进，一边默默的运转大吞噬术，同时利用吸收来的聂荣天元气，压缩北宫楚雄等人制造出来的元气球。

　　虽然火焰灵弹的威力很足，不过聂荣天毕竟是真元八重天初期的武术师。

　　因此他的元气和北宫楚雄相比，宛如大江之中的一滴水！

　　更何况北宫楚雄等人，各个身手不凡，几乎无一例外都是灵武境九重天巅峰的武术师！

　　当然，李宇轩身体里面的元气，只是一个无主的东西，因此只要丹田位置的漩涡全力吸引，在加上自己的推动，必然可以多吞噬它一口。

　　在秘籍的火焰灵弹攻击之下，李宇轩大概坚持了十七八分钟，突然感觉到，身体里面的漩涡，似乎吞噬了一口丹田之上的元气球，从而为李宇轩的身体，提供了大量的元气。

　　几乎在这一瞬间，李宇轩的修为从真元七重天初期，直接提升到了七重天巅峰。也就是说，现在只差一步，那么李宇轩就可以踏入真元八重天了。

　　与此同时，几乎在所有的人，都认为李宇轩无法反败为胜的时候。

　　李宇轩直接大吼一声，整个人的身体，瞬间将周围的火焰灵弹吞噬掉，然后一个凌云步，在眨眼的一霎那，就来到了聂荣天身前一米的位置。

　　“你完蛋了！”

　　当听到这句话的时候，聂荣天心中大骇，调集全身最后的元气，大吼一声：“八臂神拳。”

　　以聂荣天的身体为核心，多出来六个手臂。

　　每一个手臂，都像真的一样。

　　八个臂膀，凝聚成一个铁拳，顺着笔直的线路，直接攻向李宇轩前进的路。

　　然而李宇轩看到聂荣天施展八臂神拳的时候，顿时流露出一副计策得逞的表情。

　　“你上当了！”

　　李宇轩的身体，被八臂神拳击中了。

　　瞬间变成了一个淡化的影子，消散在天地之间。

　　下一刻！

　　聂荣天感觉自己的脖子一酥，似乎被什么东西击中了一样。

　　紧接着聂荣天的眼睛一黑，直接倒在地上。

　　而李宇轩则一脸伤痕的站在聂荣天身后，气喘吁吁的看着倒在地上的聂荣天。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　“一个崭新的黑马，一个奇迹的诞生！”

　　“李宇轩胜利了，他打败了聂荣天。”

　　擂台一旁的执事，也呆愣了几分钟，不过他苏醒的比较快。因此当他明白，擂台之上的答案出现之后，立刻看向了主席台。

　　当主席台之上的陈天霸，默然的点点头，执事顿时跳上擂台，宣布道：“这一次座上客大比，第一名就是轩宇。”


第28章 拒绝陈天霸的招揽

　　哗啦啦！

　　也不知道具体是什么声音！

　　总之有人失望，也有人得意。

　　毕竟每个人的选择不一样，因此得到的不一样。

　　不过对于李宇轩来说，他获得了第一名，能以全胜之姿，顺利进入天山门。

　　因此李宇轩现在很放松，但是经过刚才的大战，李宇轩的身体，也遭受了不轻的损伤。因此李宇轩一屁股坐在擂台之上，任凭着周围的辱骂和表扬，都没有站起来。

　　就这样闭上眼睛，静静的休息了一两分钟，稍微恢复了一点元气和体力。

　　李宇轩才从原地站起来，不成想他刚要迈步离开擂台，就听见旁边一个苍老的声音，慈祥的道：“年轻人，不要着急离开，先跟我去面见一下族长。”

　　“族长？”

　　李宇轩愣了一下！

　　自从来到陈家，他认识的人有限。

　　而陈天霸在他的眼里，是一个很难见到的族长，因为他一次也没有看见过。

　　不过跟自己说话的人，竟然是陈家的第一大长老。

　　想来他所说的话，可信的程度很高。

　　于是李宇轩默认的点点头，道：“请大长老领路。”

　　此时主席台之上，陈天霸已经不再了，不知道前往了什么地方。

　　看着李宇轩那波澜不惊的样子，就好像要见族长的人，与他一点关系也没有一样。

　　这样的表现，一点都不属于十几岁的少年。

　　叹息了一声：果然一代新人换旧人啊！

　　在他这个年纪的时候，可无法做到如李宇轩这样，波澜不惊的样子。

　　大长老做了一个请的姿势，然后直接在前面引路。

　　不一会，两个人来到一个宽敞的大厅。

　　在这个大厅里面，只有陈天霸一个人，坐在椅子上，静静的思考着问题。

　　当大长老引领着李宇轩，走进大厅的时候。

　　陈天霸瞬间睁开双目，散发出来一股摄人的煞气，死死的盯住李宇轩。

　　弄的李宇轩很不自在，不过这样的目光，在过去他也经历过，甚至经历过比这还要可怕的目光。

　　所以李宇轩并没有因为此事，而改变自己的行事思维。

　　“你很好！”

　　陈天霸赞扬了一句，然后表情变得温和了许多，不再像一开始，那么冷冰冰：“你获得了这次的座上客大比，按照我陈家的规矩，我可以给你提供一部分资源，帮助你在未来的修炼之路上，走的更远。”

　　“不过，我更加希望，你可以改姓，易名，彻底成为我陈家的人，那么以来我陈家有的东西，我都可以传授给你，甚至扶持你做族长，成为流越城我陈家最有权势的人。”

　　这个提议，不得不说很具有诱惑力！

　　毕竟成家在世俗人的眼里，还是一个比较具有影响力的家族。

　　能当上这样的家族族长，那么无疑等于飞上枝头当凤凰。

　　然而李宇轩是一个例外，他甚至连考虑都没有考虑，就直接拒绝道：“不，我的梦想是成为这个大陆之上最强大的人，因此我不会因为一个小家族，从而停止自己前进的脚步。”

　　李宇轩的回答，让大厅之内的陈天霸二人，有点呆呆的发愣！

　　陈家的座上客，没有一个人，不想要得到陈家的权势。

　　只不过因为陈家的克制，因此他们并没有机会罢了。但是他们相信，任何一个座上客，得到如此的机会，都会毫不犹豫的答应下来。

　　可是当李宇轩的回答，进入他们的耳朵里面，他们立刻被震撼了。

　　不过陈天霸眼神快速的恢复正常，一脸严肃的道：“你真的不愿意，要知道我甚至可以将陈家最美丽的花朵，也就是我的女儿陈岚魅许配给你。”

　　“我也说过，我的梦是站在大陆巅峰，将所有的人都踩在脚底下，而不是成为一个小家族的族长，一个照顾媳妇的家庭妇男。”

　　“好一个梦想，好一个家庭妇男！”

　　陈天霸冷笑一声，目光逐渐变得阴冷。

　　一旁的大长老苦涩的摇摇头，先陈天霸一步道：“既然你不愿意成为族长，不过你现在毕竟是我陈家的座上客，以后也将是我陈家的座上客。因此我希望等你成长起来之后，可以好好的照顾一下陈家。”

　　“或者在陈家遇难的时候，你可以伸出手来，拉陈家一把，可否？”

　　李宇轩点点头，说道：“可以。”

　　呼！

　　大长老吐出一口气，因为刚才他真的很紧张。

　　如果李宇轩回答‘不可以’，那么大长老相信，下一刻李宇轩就会死在陈天霸的手里。

　　那样一来，一个绝世的天才，就要死在自己的眼前。

　　好在，李宇轩没有让他失望。

　　坐在椅子上的陈天霸，虽然还不是太满意，不过既然李宇轩答应以后照顾陈家，那么他自然也不会有什么可说的。

　　陈天霸看了一眼李宇轩，然后对着大长老道：“将轩宇的名字，挂在宗族名簿外姓一栏之中，并且对外宣布，他将获得我陈家名誉长老的职位。”

　　“遵命！”

　　大长老抚摸了一下胡须，然后微微一笑走了出去。

　　不一会，大厅之内，只下陈天霸和李宇轩，陈天霸想了一下，说道：“刚才处理完毕家族的事情，如今作为一个父亲，我也希望可以请你帮我一个忙，不知可否？”

　　“当然如果你为难的话，那么也可以不用帮忙！”

　　“如果在我的能力范围，那么我乐意效劳。”既然对方如此客气，用了一个请字，李宇轩也无法找到拒绝的理由。

　　“如今大比，已经决定了十名，前往天山门的族人和座上客。其中这些座上客里面，就有岚魅那个丫头。”陈天霸叹息一声，露出隐藏在心底的父爱道：“可是我主脉这一支，只有她一个传人。而其他的五大分支，没有一个是安分的主。”

　　“如果在天山门还好，碍于门规，可以保护她的安全。可是在离开家族，前往天山门的路上，我担心有人会出手击杀她，所以我想请你在必要的时候，拉岚魅一把！”

　　“没有问题！”

　　就算陈天霸不请自己出手，但是被自己遇到，那么也不得不出手。

　　所以李宇轩很爽快的答应了，然后在陈天霸欣赏的目光之中，慢慢的离开了大厅。


第29章 迷魂蝶梦香

　　陈家比武加入天山门的名单，终于一一列举出来。

　　座上客前三，没有一个人放弃，加入天山门的机会。

　　然而陈家的七名精英族人，名次也在夜幕降临之前，排定好了。陈岚魅虽然潜力很好，不过修为太短，因此只拿到了第二名。

　　第一名和第三名，分别被陈英雄和陈云轩拿走。

　　后面的四个名额，分别是陈娜兰，陈备雪，陈贝子，陈青松获得。

　　可是除了陈岚魅，陈贝子，陈青松愿意加入天山门之外，其他的四个人，都选择放弃这次的机会，而选择加入凌云派，海皇殿，幽冥教。

　　特别是这一次大比的第一名，陈英雄选择走军士的路线，决定加入东周帝国的军队，从步兵坐起，一步步成长。

　　如此一来，陈家本族族人的名次，就要从新选择四个。

　　因此第八名到十一名，都可以跟随陈岚魅等人，一起加入天山门。

　　不得不说，对于后面这四位，简直就是天上掉馅饼的好事。

　　当然这也可能是陈家高层的决策，毕竟将所有的鸡蛋，都放在一个篮子里面，明显有点不太稳妥。

　　而且现在的天山门，内部不稳定，随时可能出现分裂的状况。

　　比赛结束之后，陈家举办了一个庆功宴！

　　作为比斗的第一名，李宇轩自然也有资格，位列这个庆功宴之上。

　　只可惜，这些豪族的晚宴，几乎都没有什么营养成分。

　　熟悉的人互相交流，不熟悉的人，则充耳不闻。

　　就算李宇轩的身份和地位，已经在大比的时候，得到了充分的表现，可是仍然没有人，愿意和他交流。

　　当然陈岚魅是一个例外，只可惜她过来聊了两句，就又出去和陈天霸，一起招呼其他的客人。

　　如此一来，李宇轩就在这样无聊的环境之中，呆了一个多小时。

　　当晚宴结束之后，李宇轩拒绝了陈岚魅等人继续庆祝的提议，独自一个人找上了陈道。

　　在陈道一脸苦笑和依依不舍的目光注视之下，李宇轩拿走了属于自己的一千二百两黄金。由于比赛的时候，浮动比较大，多一点，少一点，都是有可能的。

　　虽然过去的李宇轩，并不将这点金子放在眼里，然而他现在毕竟落难了，金子这种大陆流通的货币，自然是越多也好。

　　毕竟未来李宇轩，可能要购买一些丹药，或者什么类别灵器，这都是需要大量金子的。

　　掂量了一下金子的重量，确定没有被做过手脚之后，李宇轩直接将它收入自己的乾坤镯里面。

　　回到自己居住的小院，李宇轩端起茶杯，刚要品尝一下。

　　鼻子里面，就出现一股奇怪的味道。

　　这个味道很特殊，又干涩，又芳香，与茶水的味道，相差无几。如果不是常年品茶，知道自己喝的茶水，具体是什么香味，恐怕李宇轩也无法分辨出来。

　　端着茶杯思量了一会，李宇轩大口将茶水吸进嘴里。

　　然后回到床上，静静的闭上目光！

　　等待了片刻！

　　李宇轩的耳朵轻微的一抖动，随即听到了一个声音，有人在小心翼翼的掀窗户。

　　紧接着一个黑衣人，从窗户的缝隙之中，悄悄的进入屋内。

　　“哼，天山门的名额是我的，任何一个人，都没有办法将它，从我的手里面抢走，就算你是天才，那么也不行！”

　　说话的人声音很嗓哑，一边说话，一边从自己的腰间，拔出来一把锋利的匕首。在黑暗之中，匕首散发着渗人的光芒。

　　来人很自信，他认为自己可以轻松的搞定李宇轩，甚至都没有将自己的面目遮盖起来。

　　在匕首抵住李宇轩喉咙的煞那，来人伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　“就算你是天才又如何，还不是要倒在我的迷魂蝶梦香之下！”

　　嘭！

　　一拳打在李宇轩的肚子之下，又道：“我最讨厌的人，就是你们这些所谓的天才，整天耀武扬威，专门欺负我们这些资质普通人的。”

　　“凭什么好东西，什么好事情，都要让给你们这些天才，我不服……给我同样的机会，我也未尝不可踏入逆武境。”

　　“可是那群该死的老家伙，一点希望都不给我！”

　　“但是只要你们这些天才都死光光，那么他们就没有其它的选择。”

　　“所以我要拿走你的名额，代替你去参加天山门，代替你成为大陆之上，最强大的人。”

　　“因此你可以安息了。”

　　嗖！

　　匕首宛如一条吐着信子的毒蛇，凶猛的朝着李宇轩的脖子咬去。

　　然而就在这个时候，躺在床上一直都没有反应的李宇轩，突然张开眼睛，一口茶水喷向远处的敌人。

　　“你没被迷倒！”

　　柳秋生大骇，他之所以提前下迷魂蝶梦香，就是因为他清楚自己的实力。

　　如果论单挑，他绝对不是李宇轩的对手。

　　所以他才会趁着，大家都在庆祝的时候，悄悄的一个人，来到李宇轩的房间，并且在桌上的柴水里面，放入迷魂蝶梦香。

　　而且为了保险起见，他还是看到李宇轩将茶水喝进肚子里面的之后，又等待了十几分钟，才掀开窗户走进来的。

　　本以为可以做到万无一失，哪成想李宇轩并没有将茶水喝进去，而是含在嘴里。

　　“茶水都在你的脸上，自己去体悟吧！”

　　李宇轩冷笑一声，从闻到茶水里面味道变化的时候，他就猜到了某种可能。

　　因此才会如此配合的躺在床上，静静等待了许久。

　　“该死！”

　　柳秋生面目一扭，状如疯魔道：“既然被你发现了，那么你就去死吧！”

　　真元七重天的法力，疯狂的涌动起来。

　　只可惜他似乎是服用了某种药物之后，勉强提升上来的修为。

　　因此他的元气之中，杂质太多，能发挥出来的威力太小了。

　　李宇轩直接大手一挥，只用了不倒三成的修为，就已经彻底将柳秋生的活动空间，封闭在一米的范围之内。

　　“这怎么可能，同样是真元七重天，你怎么会这么强大。”柳秋生的脸色，瞬间苍白了下来，整个人变得无助。

　　“因为我是天才！”


第30章 中品武术：万蛇紫气

　　“因为我是天才！”

　　这句话就好像一个响亮的巴掌，狠狠的扇在柳秋生脸上，将他打的死去活来。

　　他一出生！

　　就被判断资质下等，无法有大成就！

　　可是他不服，他努力修炼，虽然修为增加的慢了一点，但是好歹也可以跟上，那些所谓的家族精英脚步。

　　但是他却无法像那些精英一样，前往更高，更大的平台，因为他的资质不够，他的潜力不行。

　　今年他二十五了，他最后一年挣扎，最后一次有机会，进入天山门！

　　可是他被无情的排挤，剥削了他参加大比的机会。

　　惧怕！

　　惧怕自己将那群所谓的天才打败，所以陈家的长老，才会阻止自己参加大比。

　　一定是这样的。

　　于是偏激的柳秋生来到了这里！

　　他渴望在这最后一年，可以追赶上那些精英的脚步。

　　不，我不会输，一定不会！

　　什么天才，都是一群纸糊的垃圾！

　　对，一定是自己大意，所以才会被对方制住！

　　“去死吧！”

　　柳秋生眼睛瞪的溜圆，以自己的丹田为中心，散发出来一个，又一个元气线条，就好像他的身后，有千万条尾巴一样。

　　“万蛇紫气！”

　　嗖嗖！

　　所有元气凝聚成的线条，就好像一只只狰狞的猛蛇！

　　一起冲向李宇轩，想要将李宇轩身体的每一部位，都吞进自己的肚子。

　　万蛇紫气！

　　他竟然会万蛇紫气，这让李宇轩心中稍微有点震惊！

　　因为万蛇紫气，不是基础武术，也不是下品武术，而是中品武术。

　　按理说真元七重天的人，跟本无法施展中品武术，否则一定会爆体而亡。

　　否则以李宇轩过去的经历，脑海里面学会的中品武术，没有一万，也有八千。随便施展出来一个中品武术，都可以将陈家那些所谓的精英轰成渣子。

　　在李宇轩的记忆里面，真元九重天的前五重天，可以从容施展基础武术，后四重天，则可以施展下品武术。想要施展中品武术，那么至少要拥有逆武境的修为，才可以安然无恙。

　　当然到了真元九重天，如果你付出一定的身体代价，也是可以施展中品武术的。

　　不过以李宇轩的见识和眼光，很快就发现了不对路的地方。

　　万蛇紫气，他曾经也修炼过！

　　虽然没有将它全部学透，不过也学了七八分，至少明白了其中的几个核心秘技的施展方法。

　　以李宇轩肉眼看到的情况来看，似乎这是一个简化版的万蛇紫气。

　　其中有几个核心秘技，被有心人抛弃掉，从而改成了如今的简化版万蛇紫气。因此真元七重天的人，就可以勉强施展。

　　当然缩减了几个核心秘技之后，万蛇紫气的威力，也会下降五成。

　　不过下降五成的万蛇紫气，威力仍然巨大，远超下品武术许多。

　　只可惜，这种纯粹的元气形式的攻击武术，正好被李宇轩克。所以李宇轩叹息了一声，然后直接施展大吞噬术，对着周围的元气蛇一顿吞噬。

　　不一会，万蛇紫气就变成了几千，几百，几十，几条蛇型紫气。

　　看着自己施展的绝技，竟然变成这个样子，柳秋生大骇，转身就要离去。

　　无奈，他的速度太慢了！

　　因此根本无法逃过李宇轩的大手，一两个呼吸的时间内，就被李宇轩擒拿住。

　　下药，暗杀，偷袭，甚至施展绝技！

　　可是最终却被对方，从容的抓住，柳秋生心里没啥想法，那是不可能的。

　　但是现在的他，就算有想法，也无济于事。

　　“饶命，绕我一命，我绝对不会在来打扰你……！”

　　这一刻，柳秋生的下体，竟然出现了一股浓烈的尿骚味。

　　鄙夷的看了他一眼，李宇轩伸手在柳秋生的腰包里面掏了一下，结果让他很失望，在他的腰包里面，并没有万蛇紫气。

　　“万蛇紫气你是怎么学会的？”

　　李宇轩的脑海里面，空有千万武术，可是现阶段，能发挥最大威力的却没有几个。

　　而这个万蛇紫气，正好可以拟补，李宇轩没有强力武术的缺口。

　　“万蛇紫气？”

　　柳秋生的眼睛顿时一亮，道：“万蛇紫气是我偶然得到的，里面有千般变化，万般秘技，甚至有许多，我根本无法学会和施展。只要你将天山门的名额让给我，那么我就可以将万蛇紫气，白白的送给你。”

　　李宇轩听后，仿佛看白痴一样，盯着柳秋生看。

　　“你现在是我的俘虏，请记清楚你我的身份，否则明年的这个时候，就是你的纪念日。”

　　“没有我，你一辈子也别想得到万蛇紫气。”

　　“我无所谓，大不了去天山门之后，在拿帮派贡献兑换武术，到时候得到的武术威力，一定要比万蛇紫气强大。而你则因为拒绝我，马上就会变成黄土一堆。”

　　“……”

　　哆嗦了一下，柳秋生第一次感觉到自己的脖子，冰冷冰冷的。

　　噗！

　　柳秋生竟然被吓的，直接开了肛门。

　　屋内顿时一股恶臭，弄得李宇轩差一点，没有直接将他一掌毙掉。

　　“我说，我说……！”

　　柳秋生一把鼻涕，一把眼泪的叙述起来，从他得到秘籍，再到秘籍存放的地方，一一详细解说了一下。

　　这一次柳秋生学乖了，不敢在妄自谈判。

　　因此李宇轩很满意，不过为了安全起见，他还是施展了一种灵魂探析的武术，搜索了一下柳秋生的脑海。

　　最终得到的答案，与柳秋生所说的一致。

　　答案都是凌云谷的飞天涧，而这个飞天涧，正好在流越城通往天山门的路上。所以李宇轩只要赶到凌云谷，就可以找机会，将万蛇紫气拿到手。

　　“你可以走了！”

　　李宇轩没有理会柳秋生，直接摆摆手，放任他离去。

　　“谢谢，谢谢您绕我一命！”

　　柳秋生一副感激不已的样子，然而就在这个时候，他突然暴起，直接一个霸体拳，攻向李宇轩的太阳穴，想要一击致命。

　　这一幕发生的很快，几乎是电光火石之间。

　　然而就在柳秋生以为，自己将要干掉李宇轩的时候，却看到李宇轩的头部，出现一个黑洞。他的拳头，打在黑洞之上，顿时变成了一个干枯的手臂。

　　紧接着他的肩部，脑袋，胸膛，双腿……！

　　甚至连他的意识，都被李宇轩的太阳穴位置的黑洞吞噬掉。

　　叮当！

　　当柳秋生身上最后一个东西落地之后，李宇轩脑上的黑洞也消失不见：“我不是白痴，自然会有所防备，所以你可以安心的去了。”


第31章 七劫玲珑劲

　　深夜！

　　座上殿的内殿之中！

　　刘仁义静静的坐在第一把交椅之上，手指不断的敲打木椅。

　　过了片刻！

　　楚云脸色阴险的走进来，恭敬的道：“少爷，柳秋生进去了一个多小时，仍然没有出来。”

　　“看来我的一盒迷魂蝶梦香，算是交代那了。”

　　“一千两金子的东西，就这么让柳秋生那个废物给浪费了，哎……！”

　　“但愿他不要让我失望。”

　　刘仁义整理了一下衣领，对着楚云道：“你去安排一下，让邱虎五兄弟，在飞天涧埋伏，如果那个轩宇真去，那么立马将他击杀。如果轩宇不去，那么他们就将存放在里面的万蛇紫气，给本少爷带回来。”

　　楚云没有动，刘仁义利用右手的食指，敲打了一下脑门道：“另外让幽冥鬼佬等人在凌云谷外准备，一旦遇到陈家的队伍，不论是一个人，还是一群人都给我击杀掉，不允许他放过任何一个逃进天山门。”

　　“遵命！”

　　楚云默然的点点头，然后转身离去。

　　看着楚云离去的背影，刘仁义揉揉太阳穴道：“等处理了那群杂碎，我也要去天山门好好进修一下。”

　　……

　　李宇轩的小院之内！

　　此时柳秋生带来的东西，已经被李宇轩清理干净。

　　就好像刚才，并没有人前来这里一样。

　　看着自己处理的杰作，李宇轩的心情稍微恢复了一点。

　　“看来前往天山门的路上，一定不会平静，以现在的修为来看，怕是很难应对了。”

　　李宇轩沉思了一下，因为他发现，事情似乎变得有点棘手。

　　先有刘仁义的试探，随之又有周怀安，聂荣天等人的出手相逼。甚至就连陈家的一代霸主，也恳求自己出手保护陈岚魅。

　　由此可以看的出来，陈家的势力争斗，已经到了最后的时刻了。

　　所以自己必须谨慎小心，否则很容易，被有心人利用。

　　想到这里，李宇轩盘膝坐在床上，将脑海里面的各种武术，一一拿出来比对下，看看哪一种武术，更加具有威力。

　　在没有得到万蛇紫气之前，李宇轩必须寻找到一种，可以替代的武术。

　　经过李宇轩这么一研究，果然在记忆里面，寻找到一本下品武术：七劫玲珑劲。

　　这套下品武术，乃是李宇轩在二十岁的时候，观看一个中品武术，从其中的神髓里面，提炼出来的一本下品武术。

　　这本七劫玲珑劲，虽然只是下品武术，但是施展者的元气越雄厚，那么释放出来的威力也就越大。

　　如果有足够的元气，那么制造出来一个媲美中品武术的威力，也不是不可能。唯一的副作用，就是施展完毕这套武术之后，会被抽光身体里面百分之九十的元气。

　　显然这套武术不能连续施展，只能当成一种拼命的武术。

　　当时的李宇轩已经小有所成，虽然创造出来了七劫玲珑劲，但是却没有机会施展，就被他淘汰了。

　　因此这个强大的下品武术，就成为李宇轩记忆中的一个缩影。

　　如今他可以从新来过，一步步成长，也将是七劫玲珑劲，正式呈现在人们面前的好机会。

　　因此李宇轩将七劫玲珑劲的几个要点，一一回忆了下。

　　不一会，就从新掌握了这套武术的核心。

　　简单来说，七劫玲珑劲就是将力量分成气氛，然后在将七股力量叠加在一起，形成一个巨大的攻击波。

　　而且这套武术，还是身体和武术配合运用。

　　两者缺一不可，所以一般人身体不过硬，或者元气不过硬，都无法施展这套武术。

　　有了这套武术，李宇轩相信在前往天山门的路上，自己就可以变得从容一些，就算有什么大变化，也可以从容应对。

　　想到这里，李宇轩立刻按照七劫玲珑劲的要求，开始缓缓的修炼起来。

　　这一修炼，就是一整晚！

　　当太阳升起来的时候，李宇轩从修炼之中苏醒。

　　迈步走到院落之中，寻找到一颗古老的淮南柳，直接运转七劫玲珑劲，一拳轰在淮南柳之上。

　　嘭！

　　一拳结束！

　　本来枝叶茂盛，遮云盖日的淮南柳，顷刻之间枯萎。

　　被李宇轩拳头击中的地方，已经在李宇轩的攻击之下，出现了一个拳头大的窟窿。透过窟窿，李宇轩可以清晰的看见，在窟窿的对面。

　　有一个猥琐的青年，这个人居然是陈道。

　　陈道发现被李宇轩发现之后，顿时大大方方的从淮南柳的另一面走过来，盯着李宇轩道：“果然，我没有猜错，你一定有着极为强大的武术秘技。”

　　“从刚才那个秘技散发出来的威力来看，足可以秒杀聂荣天。但是在擂台之上，你并没有施展，想来这个秘技，一定有很大的副作用。”

　　“如果我没有猜错，这样的秘技，只需要一次，就可以消耗一空你身上的元气。”陈道来到李宇轩面前十米的位置，杀机四射的道：“也就是说，你现在只剩下一个空壳子，只要我愿意，随时都可以将你击杀。”

　　“你可以试试！”

　　李宇轩平淡一笑，丝毫没有将陈道的威胁放在眼里。

　　收拾一下心情，李宇轩从旁边的水井里面，打出来一盆水，然后简单清晰了一下面部。

　　这一系列的动作，非常的流畅！

　　完全没有将陈道放在眼里，因此陈道的心理十分不舒服。

　　不过自小第六感，就超人一等的陈道，可不想冒着风险，去试探某种可能。因此调整了一下心态，换来一副阳光的笑容道：“轩宇，家主紧急召唤，咱们现在必须立刻赶到大殿去。”

　　“为什么？”

　　“还能有什么，当然是提前出发前往天山门了。”陈道帅气的撇撇头发，然后扭身离去。看着陈道的背影，李宇轩长呼一口气，刚才那一下七劫玲珑劲，已经将李宇轩一身的元气，都消耗一空。

　　如果在这个时候，陈道突然出手，那么自己绝对不是他的对手。

　　幸好陈道太谨慎，因此没有敢冒险出手。

　　陈道要是知道，自己错过了唯一一次击杀李宇轩的机会，不知道会不会吐血而亡呢？

　　“管他呢！”

　　李宇轩嘟囔了一句，然后迈步前往了陈家的主殿。


第32章 出发

　　“怎么回事，为什么我无法吸收到元气？”

　　“该死的，到底是谁在和老子抢元气，难道不知道老子在这里修炼吗？”

　　“坑爹啊！”

　　“这年头，怎么连天地元气，都有人争抢啊！”

　　“咦，怎么回事，元气又恢复了，难道那个人良心发现，离开小爷我的地盘了？”

　　身后一片咒骂之声，然而当事人李宇轩，却一点也没有反思的表现。

　　在这一刻，大吞噬术的威力，彻底展现出来了。

　　也就是到陈家主殿的时候，李宇轩身体缺少的元气，就被李宇轩补充了回来。

　　现在这一刻，李宇轩又可以继续施展七劫玲珑劲了。

　　这样恐怖的恢复力，就算是逆武境的武术师，也无法做到。

　　进入主殿之中，此时陈岚魅等人，都已经耸立大殿中心。

　　而陈天霸夫妇，则坐在主人的位置上，静静的盯着周围的少男少女们！

　　当看到李宇轩走进来的时候，陈天霸夫妇略有深意的看了他一眼。

　　一旁的大长老，在这个时候站出来道：“我刚刚收到天山门的飞鸽传书，按照他们的指示，尔等必须现在出发，争取在十日之内，赶到天山门，参加那里统一安排的弟子大选。如果晚去的话，一律算放弃加入天山门的名额。”

　　听到大长老的话，顿时周围一片乱哄哄！

　　陈天霸伸伸手，压了压周围的吵闹之声：“为了争取时间，因此我已经在家族外院，安排了二十匹独角兽。有独角兽替代脚力，完全可以在十日之内，赶到天山门，并且参加弟子大选，因此我就不废话了，你们立刻出发吧！”

　　有了族长的话，所有人也就不继续矜持了！

　　一个个纷纷离开大殿，直接前往外院。

　　李宇轩本来也要离开，不过他发现陈天霸的目光，一直落在自己的身上，好像有什么事情，于是他故意留在最后。

　　果然当所有的人都离去之后，陈天霸走上前来道：“有人的地方，那么就会有江湖。人心险恶，有些人并不像表面那么好，有些人也不一定，就好像表面那样坏。”

　　“未来的一段路，你一定要注意自己的同伴，千万不要随意相信人。”

　　“嗯，我明白！”

　　经历过北宫楚雄等人的背叛，李宇轩已经看透了这些事，因此心里早就有数了。

　　“注意保护岚魅那丫头！”

　　一直没有说话的陈夫人，在李宇轩离开的时候，在他的背后喊道。

　　……

　　李宇轩赶到外院的时候，所有人都已经准备好了。

　　二十匹独角兽，那么就会有二十个人。除了七名大比胜利的人之外，还有十几名家族的护卫。

　　其中领头的护卫，更是真元九重天的武术师。

　　这样的一个阵仗，几乎可以横行整个流越城。不过在整个西夏大陆，那么就不是太强大了。

　　不过有一个真元九重天的人护卫，已经足够护送李宇轩等人，进入天山门的领地了。

　　李宇轩刚刚登上独角兽，就迎来一声冷哼！

　　声音的来源，就是被自己击伤的聂荣天。

　　“竟然让我们所有人，一起在这里等你，你的架子真够大的。”聂荣天被李宇轩打败，因此骨子里面，有着深深的恨意。

　　当然李宇轩还是可以理解他心情的，所以并没有太在意。

　　看着火药味浓厚的两个人，陈岚魅从一旁走过来道：“你们两个人都是我陈家的座上客，理当和平共处。将来你们更是要一同加入天山门，成为师兄弟。在未来的日月里面，如果你们想要走的更远，那么就必须精诚合作。只有这样，才可以在复杂的天山门里面，争取闯出来自己的新天地。”

　　陈道这个时候，从一旁走过来道：“大小姐说的不错，咱们理当如此。”

　　天山门的里面，各种势力错综复杂！

　　每一个势力，都希望得到更多的资源。因此很多的弟子，都聚拢在一起，形成一个大的利益团体，只有这样才可以获得更多的利益。

　　聂荣天虽然没有去过天山门，但是也从一些老人的嘴里，了解过一些大概的情况。因此当陈岚魅发话之后，聂荣天顿时点点头，表示自己愿意遵从陈岚魅的领导。

　　至于李宇轩并没有表态，也没有拒绝！

　　但是众人都知道，李宇轩和陈岚魅的关系密切，所以大家也没有在意。

　　陈岚魅满意的点点头，然后继续道：“根据我得到的情报显示，整个天山门弟子之间，有三大势力，互相制衡对方。”

　　“这三大势力，分别是汉武堂，唐灵门，霸王党！”

　　“其中的汉武堂和唐灵门的创建者，修为都是逆天之人。据说就算是我父亲，在他们的面前，也无法接下他们的一招。”

　　“不过汉武堂和唐灵门两大势力，综合起来才勉强是霸王党的对手。而霸王党的创建者，就是如今天山门的第一张长老，北宫楚雄的儿子，名叫做北宫绣。据说此人是天山门，近几十年以来的天才。一出生，就风云变幻，日月颠倒，一条金龙从空中降落，直接射入他的额头之上，并且在他的额头之上，烙下了一个龙形的印记。因此北宫绣也有一个外号，叫金龙太子。”

　　“此人一出生，就拥有真元五重天的修为。二十岁已经踏入逆武境，按照天山门历年的天赋对战表，他的天赋，仅次于已故的大长老李宇轩，乃是天山门创建以来的第二大绝世天才。所以此人注定，将会要成为天山门的下一代掌门。因此加入天山门之后，大家一定要想方设法，成为霸王党的一员。”

　　“哼！”

　　李宇轩冷哼一声，然后不理身后的众人。

　　率先敲打着独角兽，先一步朝着天山门行去。因为李宇轩清楚，一旦北宫绣成长起来，那么就会成为压在自己脖子之上的一座大山。

　　某些时候，李宇轩总感觉，自己被北宫楚雄等人出卖，似乎就与那个小子有关系，只可惜现在李宇轩，并没有证据。

　　领队看了一眼李宇轩的背影，然后扬扬手道：“所有人出发！”

　　一时间，所有的独角兽，争先冲出陈家。


第33章 飞龙客栈

　　五天之后！

　　李宇轩一行人，来到了凌云谷外围的一个客栈！

　　这家客栈，有一幅对联，一点也不工整，但看上去却很有气势。

　　上联：四面八方，牛鬼蛇神！

　　下联：前后左右，刀光剑影！

　　横批：处处杀机！

　　山村野店，总是杀机频现。

　　因此外出行走江湖，一个不小心，就可能被人抓住杀掉。

　　好在大家都是习练武艺的人，一个个都是武术师，所以应该有的警惕，还是存在的。再加上大家从修炼武艺的那一刻开始，就明白一个道理，这个世界不是你杀掉我，就是我杀掉你，没有第三个选择。

　　之所以那么努力修炼，只是想要活的更久远一些罢了。

　　此时天色已经不早了！

　　凌云谷十分宽阔，就算驾驶着独角兽，那么也要行进至少十个小时。

　　而凌云谷内部鸟无人烟，一旦进去，几乎到处都有危险。特别是夜间，各种匪类相继进入凌云谷劫掠。

　　所以一般不着急的情况下，大家都会选择在凌云谷外面，唯一的客栈里面居住。

　　而这家叫做飞龙客栈的地方，房间是有限的，上中下一共三层，共计六十个房间。一旦所有的房间，全部有客人入住，那么飞龙客栈，就不会继续招收客人。

　　所以想要入住飞龙客栈，那么必须提前赶到，否则你只能去野外打地铺了。

　　李宇轩等人进来的时候，飞龙客栈里面乱哄哄一片。

　　“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，嘿！石头，剪刀、布……！”

　　“一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通一声跳下水；两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿……！”

　　“过几天，我一定要干掉青山耆老！”

　　“嗯，等离开了飞龙客栈，老子就将对面那群王八蛋抓住，活活的虐死。”

　　“对面的那个小白脸不错，长得挺可爱的，估计可以好好爽爽！”

　　“……”

　　客栈之内，有行酒令的声音，也有互相征伐，又或者挑衅的声音。

　　总之这里面很乱，每一个人身上的气息都不弱。

　　当然这些客栈里面的人，大多数都是普通的武术师，或者流浪武术师。这些人虽然在江湖之上，有一个不小的地位。

　　可是他们的地位，建立在没有大家族的弟子，上门挑战的情况下。

　　如果有一个大家族的弟子，走出家族征服江湖之上的武术师，那么同一等级之内，嫌少会有敌手。

　　没有合适的武术和丹药，大多数的流浪武术师，都没有什么前程。这也是为什么，更多的武术师，愿意成为某个大家族的奴隶和打手原因。

　　客栈一楼的大厅里面，一共有二十多个饭桌，此时只有两三个饭桌之上没有人。

　　领队的座上客本名叫什么，李宇轩等人都不清楚，只知道他有一个外号，叫做白眉客。这个外号就是在形容他的眉毛，并排成一条直线，而且还是白色的。

　　白眉客看了一眼客栈里面的情况，然后吩咐道：“你们分成两批，选择两个饭桌落座，切忌不要与其他的江湖武术师接触。”

　　吩咐完毕，白眉客就独自一个人前往柜台。

　　有了白眉客的吩咐，大家立刻形成两个团体。

　　其中获得加入天山门名额的李宇轩等人一个桌子，而那些护卫队的队员们，则是另一个桌子。

　　如此一来，整个客栈里面，就只剩下了一张桌子。

　　陈岚魅等人没有在意，一边闲聊，一边修养调息。

　　过了不一会，白眉客他在一个小二的引领之下，前往了二楼，似乎是去看房间了。

　　就在白眉客登上二楼的时候，又从门外走进来五六个人！

　　这些人一进来，就将最后一张桌子给占据了。

　　过了半响，小二端上来一盆盆香喷喷的菜肴，将空荡荡的桌面布满。

　　行走了一天的陈岚魅等人，立刻动起来筷子，纷纷吃起来。

　　就在这个时候，一个高大的壮汉，肩膀之上扛着一把狼牙棒，似乎也是一把灵兵。狼牙棒之上有阴森森的气息，甚至还有干枯的血迹。

　　想来这个大汉，一定杀过很多人！

　　进入客栈之后，高大的壮汉，立刻高呼一声：“小二给我来十盘，上等的猿术肉。”

　　猿术是一种五品妖兽，不具有攻击力和防御能力，但是味道鲜美，乃是武术师们，出门在外最佳的食物之一。

　　当然价格也很昂贵，因此一般人根本无法吃起。

　　“对不起客官，小店的饭桌有限，因此您恐怕要等有桌子了之后，才可以坐下来享用。”一旁的小二，脸色平静的走过来。

　　“你说什么……！”

　　“我说小店暂时没有空余的桌子了。”

　　小二不卑不亢，然后也懒得搭理壮汉，径直的返回柜台。

　　看着小二离去的背影，壮汉的目光十分阴冷，不过他并没有主动找小二的麻烦，因为他知道这家飞龙客栈的店主身手不凡，远远不是他可以对付的。

　　于是他目光一扫，很快将目光落在李宇轩等人的身上。

　　一群十几岁的小毛孩子，还占据了一个饭桌，这让他很不舒服。

　　壮汉快步走到李宇轩的身后，吼道：“小娃娃们，你们的饭桌被老子征用了，所以你们立刻哪凉快，去哪呆着。”

　　这是一声虎吼啊！

　　除了李宇轩之外，其他的人都被震得耳朵嗡嗡直响。

　　显然对方的修为，已经到了真元八重天中期，否则不至于有这么大的威慑力。

　　在江湖之上，这样的事情经常可以遇到。

　　要是心性沉稳的人，那么自然知道如何做。

　　但是如果心性不够沉稳，那么就会容易失控。被壮汉这么一吼，陈家本族子弟之一的陈达成，立刻不满的道：“这里已经被我们陈家占据，凭什么要让给你。”

　　“不错，你是一个什么东西，凭什么跟我们抢桌椅？”

　　听到他们的对答，李宇轩立刻就知道不好。果然那个壮汉的肉身，骨骼噼啪噼啪的一阵酥响，随即皮笑肉不笑的道：“小娃娃，我看你缺少管教！”

　　“正好本大爷比较有空，就好好指点你们一下，让你们明白出门在外不能太嚣张。”

　　壮汉冷笑一声，直接一个大手印，拍向陈达成。


第34章 凌云盗

　　真元七重天，就是凡人的极致！

　　也就是说，在这一境界之中，人体不断转化成元气晶体，从而改变肉身！

　　到了真元八重天，那么就可以无限吸收陆地的元气。到达这一个层次的人，才要机会，成为万族共主，陆地主宰。

　　所以一个真元八重天的人，能发挥出来的威力，绝对不是普通真元七重天可以抵抗的！

　　再加上壮汉，本身又是一个历经杀戮，擅长杀戮之术的人。

　　因此他的大手印，虽然表面上看起来，平淡无奇。实际上他的大手印之中，蕴含着恐怖的杀机。

　　从来没有杀过人，没有离开过流越城的陈达成。

　　面对这样的敌手，根本没有什么反应，就被壮汉一个大手印，将他拍飞。

　　“小子，我不管你是大家族的人，还是小家族的人，总之惹到我，那么就要给你们一个深深的教训。”

　　壮汉表情嚣张至极，完全欺负陈家的族人年轻，没有江湖历练。

　　“现在立刻给我滚，将这个桌子让给本大爷，那么一切都好说。否则等一会大爷不高兴，那么就将你们一个个扔出去。”

　　一时间口哨之声频繁响起。

　　周围饭桌之上的路人，一个个望向这边，表情全部都是事不关己高高挂起的样子。想来他们都是在看热闹，没有一个人是真心出手。

　　至于飞龙客栈的小二和老板，也没有什么动作，似乎见惯了这样的事情。

　　陈达成倒在地上，嘴角不停的流着鲜血，想来他的伤势一定狠严重。坐在他旁边的陈岚魅，也受到了一定的波及，因此她立马站起来道：“我不管你是谁，但是你招惹我陈家，那么你一定要付出代价，否则……！”

　　“否则你就要嫁给我对吗？”壮汉脸上有一条刀疤，在这个时候上下抖动起来，让人看过去，就有一种慎得慌的感觉：“小妞，你长得很水灵，如果你答应今天晚上好好陪我，那么或许我可以不驱赶他们离去。”

　　“找死……！”

　　陈岚魅大怒，手中的筷子，笔直的射向壮汉。

　　不成想壮汉反应很快，直接将筷子抓在手心里面，然后随意一闻道：“真香，不愧是被美人用过的筷子。”

　　“该死，来人给我将他拿下！”

　　陈岚魅虽然很愤怒，但是她也清楚自己的修为，知道不是壮汉的对手，因此她朝着左右吩咐起来。

　　在这里她的地位是最高的，或许别人无法叫动护卫队，但是她却可以。

　　果然在她的召唤之下，周围的护卫队，纷纷站立起来。

　　顿时十几人，将壮汉一人包围在核心之中。

　　壮汉的眼睛一阵闪烁，随后狂笑一声道：“很好，真是太好了。在凌云谷，还从来没有人，敢跟我凌云盗比人多。”

　　在众人震惊的表情之中，壮汉将左手放在嘴唇之上，顷刻间一首动听的口哨，从他的嘴里传扬出去。

　　不到一分钟，飞龙客栈的木门被推开，陆续从外面走进来四十多人。

　　这些人武力都不高，也就是在真元五六重天，但是他们胜在人多，又有壮汉这个真元八重天的人领导。

　　一时间，陈岚魅等人脸色刷刷连续惊变。

　　“不比人多吗？”壮汉一脸奸笑的道：“现在比啊，你们还能叫来多少人，我都可以奉陪。”

　　陈道大吃一惊，他快速的在李宇轩和聂荣天的耳边解释道：“凌云盗是凌云谷最大的匪盗，他们拥有成百上千的盗匪，其中他们的首领，更是真元九重天的高手，打遍整个凌云谷，都没有敌手。因此在凌云谷，只要一提起凌云盗，没有人敢不服的。”

　　果然周围的流浪武术师，在听说壮汉是凌云盗之后，立刻闭上了嘴巴，各自退开，让出来一个空间。

　　唯独那个飞龙客栈的老板，他瞪了一眼壮汉道：“老规矩，在我这里大家，损坏一个陪十个，否则我就拧断你们的头颅。”

　　有了飞龙老板的话，壮汉的心立马就定了。

　　显然对方已经不打算善罢甘休了。

　　李宇轩看了他一眼，然后寻找了一下白眉客的踪迹。结果让他很失望，白眉客居然至今没有露面。

　　想来一定是被什么事情牵制住了，否则楼下发生这么多事情，他这个头领，也应该下来看看的。

　　由此可见，今天的事情似乎并不是那么简单的事情。

　　“小妞，来让大爷摸摸！”

　　壮汉丝毫没有在意李宇轩，因此他隔着李宇轩的身体，伸手摸向陈岚魅。

　　叹息一声，李宇轩从容的站起来，然后直接一手，将壮汉的手腕抓住，道：“别太嚣张，有本事冲着我们男人来，何必欺负女人呢？”

　　“老子就欺负女人了，你又能把我怎么地，乳臭未干的小屁孩。”

　　壮汉冷哼一声，不理会李宇轩的干涉，继续摸向陈岚魅。

　　一时间，所有陈家的护卫，都从自己的腰间，将属于自己的灵兵拔出来，纷纷对准凌云盗。

　　然而就在这个时候，李宇轩右手一缩，形成一个虎拳，在壮汉诧异的目光之中，直接一个虎龙咆，轰向壮汉。

　　砰砰！

　　李宇轩后退了三步，而壮汉只后退了一步。

　　虽然只是一招，但是也可以看得出来，李宇轩的修为又长进了不少。刚刚准备出手的聂荣天，黯然的收回手臂，因为他知道李宇轩，一定可以处理好。

　　“凌云盗很好，既然你惹上我，那么就接我一刀。”

　　李宇轩直接从乾坤镯里面，拿出来一把大刀，横空斩像壮汉。

　　这一刀没有任何的花俏，只是大众的基础刀法之中的一个起刀式：拔刀斩。

　　壮汉心神震撼，他连忙将自己手中的灵兵迎上。

　　一道银光闪过！

　　李宇轩收回刀，将它放身后。

　　对面的壮汉，一动也没有动，就这样战力了三分钟左右道：“好厉害的基础刀法，你好强！”

　　嘎吱！

　　壮汉想要摸陈岚魅的那只手，瞬间从他的手臂之上掉落。

　　于此同时，飞龙客栈的楼顶之上，传来一阵怒吼，紧接着白眉客从天上飞下来。

　　看到白眉客归来，壮汉强忍着疼痛道：“撤！”


第35章 飞天涧

　　凌云谷外围的一处山呦！

　　这里距离飞龙客栈，大约有十几里的距离。

　　原本青山绿水之地，此时已经变成了一个诺大的营地。

　　在这个营地核心，有一个巨大的帐篷！

　　帐篷之中，有一个独眼的大汉，他坐在首位之上，一边啃着羊腿，一边搂着怀中白嫩的女人。

　　在独眼大汉的对面，站着一个身材魁梧的男人！

　　如果李宇轩等人，见到这个魁梧的男人，一定会认出来此人。因为这个人就是不久前，在飞龙客栈找他们麻烦的家伙。

　　“寨主，小人已经打探清楚了。”

　　壮汉恭敬的行了一个礼，然后将自己在飞龙客栈所看到的情况，一一叙述了出来。

　　他一边叙述，一边看着独眼大汉的表情。

　　过了半响，壮汉说完之后，静静的站在一旁。

　　独眼大汉也将手中的羊腿放在一旁，然后用自己油腻腻的肥手，在怀中半躺着的女人胸部上，狠狠的摸了一把。

　　“也就是说，陈家这一次来了二十人，其中有一个真元九重天，六个真元八重天，以及一个实力堪比真元八重天中期的少年。剩下的十几个人，都是真元七重天的修为。”

　　独眼大汉沉思了一下，然后打了一下怀中女人的屁股道：“如此说来，清河镇那边送来的消息，似乎并没有什么问题，看来他们是真想和老子做生意啊！”

　　“杀了这二十个人，可以获得黄金万两，元气丹一千枚，美女数百人，虽然比较划算，可是还要担心，被陈家的人找到踪迹，从而追杀。”

　　沉思之中的独眼大汉，唯一的眼睛，不停的闪烁，一股无形的煞气，从独眼大汉的身上涌现出来。

　　怀中娇柔的女人，一点武术不会，如何能抵抗住如此巨大的压力。

　　“呀！”

　　女人呻吟一声，娇躯摆动。

　　然而就在这个时候，独眼大汉眼中凶光一闪。

　　下放站立的壮汉，眼睛一闭，因为他知道独眼大汉在思考问题的时候，最讨厌其他人捣乱他的思绪。

　　果然在壮汉闭上眼睛的时候，一道银光闪过，刚刚还在独眼大汉胯下承欢的女人，立刻身首异处，变成了一具僵硬的尸体。

　　拍了一下锃亮的秃头，独眼大汉盯着壮汉道：“这次的生意咱们可以接下，你去安排暗哨，时刻监督他们的行动。一旦陈家的人，进入凌云谷，立刻前来报告。”

　　“遵命！”

　　壮汉迈着沉重的步伐，缓缓的离开大帐。

　　虽然这是一口，比较好吞的肥肉，可是壮汉的心中始终感觉到有点不安宁，似乎有什么事情要发生一样。

　　不过他毕竟不是先知，没有预知的能力。

　　……

　　飞龙客栈！

　　不久前发生的一幕，虽然看起来很热闹，不过大家都明白，接下来即将穿越凌云谷，那么惹怒了凌云盗，他们自然要承受一定的危险。

　　因此有几个未经历太多江湖争斗的陈家族人，望向李宇轩和陈岚魅的目光充满了不善。在他们的眼里，凌云盗是被李宇轩和陈岚魅引来的，理应由他们两人承担对方的怒火。

　　一旁的白眉客，对此充耳不闻。

　　其实刚才如果他不是被人调走，恐怕也不会出现那一幕。

　　不过他是真元九重天的高手，不是陈达成等人可以质疑的存在，所以大家没有将矛头指向他。

　　一顿晚宴，就在这样沉闷的气氛下，不欢而散。

　　经过白眉客的商量，飞龙客栈一共给了陈家三个房间。

　　其中因为陈岚魅的地位崇高，因此她独享了一个房间。

　　另外座上客一个房间，陈家的族人一个房间。

　　对于这个安排，到也没有人说三道四的。

　　房间里面不是木床，而是东北地区的土炕，一个大炕二十几米，足够睡十几个人。因此大家进入房间之后，各自选择了一个地方躺下。

　　虽然白天的飞龙客栈，吵闹之声不断。

　　但是夜光之下的飞龙客栈，格外的安静，似乎大家都在睡觉一样。

　　当圆月高高的挂起，李宇轩从土炕之上起来，然后推开门走了出去。

　　年轻的时候，李宇轩也曾经在凌云谷历练过，对于凌云谷的周围，还是比较了解的。

　　走出飞龙客栈之后，李宇轩就开始一路急行。

　　按照自己记忆中的路线，不断的翻腾。

　　大约两个小时之后，李宇轩几个快步，登上了一个山谷！

　　这个山谷非常的陡峭，想要攀登上来，至少需要真元七重天的修为。

　　连续飞腾了几下，李宇轩落在一个山涧的石壁之上。

　　这个地方就是飞天涧，十分的陡峭，就算是真元七重天的人，一个不摔下去，也要粉身碎骨。

　　在飞天涧小心翼翼的挪动了一会，李宇轩就找到了柳秋生，所标注的印记。

　　随即按照印记上的指引，一步步朝着远处走去。

　　大概又在飞天涧之中，行走了一刻钟左右！

　　李宇轩终于在一个被柳树遮盖的地方，寻找到了一个漆黑的山洞。

　　简单测试了一下，山洞之内的情况，确定没有问题之后，李宇轩施展凌云步，快速的冲进去。

　　不一会，就在山洞内部，寻找到一个用油布包着的秘籍。

　　看了一眼这个秘籍，李宇轩就知道，这本秘籍就是自己此行来的目地。

　　金光灿灿四个大字：万蛇紫气，呈现在李宇轩的眼中，散发着灼热的光芒。

　　李宇轩拿着万蛇紫气的秘籍，并没有着急离开。因为李宇轩在进入山洞的时候，就发现周围有五股锐利的目光，死死的盯着自己后心。

　　这些目光的主人，修为都达到了真元八重天的境界。

　　现在的自己一旦出去，那么立马会遭受对方的围攻，如此一来就算不死，也要掉一层皮。

　　因此李宇轩决定，先在山洞里面，修炼一会万蛇紫气，然后在离开。

　　对于万蛇紫气，李宇轩并不陌生。

　　因此只是稍加观看了一会，就明白其中的神髓，然后按照秘籍的指示，一点点修炼起来，不一会就进入了入神状态。

　　一招招，一个个动作，反复的被李宇轩施展。

　　虽然一开始，还比较生涩，但是随着时间的延长，次数增多。

　　李宇轩对于万蛇紫气的掌控，也越来越精纯。

　　终于李宇轩将万蛇紫气秘籍的最后一页合上，然后整个人闭上眼睛，休息一个时辰后，道：“也到时候出去了！”


第36章 以一敌五

　　李宇轩一进去，就是四五个小时。

　　此时朝霞升起，新的一天马上就要到来。

　　飞天涧周围五个人影从动，不一会全部聚集到李宇轩所在的山洞，洞口位置。

　　五人中最老的一个人脑袋宽厚，手粗壮，望着洞口的位置，凶光闪烁：“那个小子进入其中，已经五六个小时，为什么还没有出来？”

　　拿了一面铁扇的中年文士，抚摸了一下自己的胡须道：“我猜那个小子，似乎是在里面修炼万蛇紫气，所以才没有立刻出来。”

　　最老的邱虎目光一沉，随即释然道：“那也不奇怪，要是咱们得到万蛇紫气，恐怕也要立即打开，仔细观看一会。”

　　“只是刘公子传来的消息，万蛇紫气的等级很高，就算是他观看，至少也要半年时间，才可以将万蛇紫气修炼小成。刚才那个小子进去四五个小时，如何能将万蛇紫气练成？”

　　“大哥，咱们兄弟五人这一次，帮助刘公子完成这个任务，也就算是还清他的人情了。”一旁的老四邱水，表情冷酷的道：“这些年咱们几个，为了他干那么多事情，也应该与他分道扬镳了。”

　　“可是一旦登上了刘公子这条船，还想下来太难了。”邱虎叹息一声，然后目光死死的盯住洞口。

　　因为就在他说话的时候，洞口里面传来一阵轻快的脚步之声。

　　脚步很轻快，由此可以判断出来，对方的步法一定很厉害，虽然做不到踏雪无痕，不过也差不远了。

　　“来了！”

　　邱虎目光一寒：“兄弟们小心，根据那边传来的情报，这个小子可以独自战胜一名真元八重天的武术师。”

　　“哼，大哥放心，咱们兄弟都是常年在刀尖上生存的人。远远不是陈家，那些长在温室里面的花骨朵可以媲美的。”

　　“哈哈，三哥说的太对了。”

　　一个黑呦的大汉，走到最前面道：“哥哥们在一旁帮我压阵，弟弟我去将那个小子的头颅直接扭下来，献给诸位哥哥。”

　　嗖！

　　就在这个时候，李宇轩的身体猛然蹿出来。

　　直接一掌拍向，黑呦的大汉。

　　这一掌，足可以开山裂石，威力之强，绝对不是普通人可以迎接下来。

　　邱虎五兄弟，名字分别是虎，豹，山，水，土。

　　老五邱土自由学习厚土拳，一身功夫都在拳脚之上，特别是到了真元八重天之后，他可以沟通大地的力量，因此厚土拳威力更甚。

　　面对李宇轩的攻击，邱土立刻大喝一声，丝毫不后退，直接迎面顶了上去。

　　嘭！

　　拳掌相交，李宇轩丝毫没有后退，反而越出山洞，站立在一块巨石之上。

　　反之拥有真元八重天的邱土，却因为刚才的撞击，一脸后退了四五步。

　　“不好，这个小子厉害！”

　　“五弟不是他的对手，我去祝他一臂之力。”

　　“我也去！”

　　嗖嗖！

　　又有两个大汉快走两步，直接来到李宇轩的右侧，一人一个大拳头轰去。

　　“来的好！”

　　李宇轩怡然不惧，双手一翻，又是刚才的掌法。

　　砰砰！

　　再度相交，李宇轩的嘴角出现了一抽。

　　对面的两个人，各自后退了一步。

　　看到这一幕，邱虎等人心神震撼。他们兄弟五个人，都是真元八重天的人。如今兄弟两人一起出动，还无法战败一个真元七重天的人，如果这件事情传扬出去，恐怕他们的名誉扫地。

　　心神一动！

　　三个刚刚被李宇轩击溃的邱家兄弟，再度朝着李宇轩袭来。

　　这一次兄弟三人，不再像一开始那样，毫无章法的攻击，纷纷施展出来自己的绝学。

　　“厚土拳！”

　　“大悲掌！”

　　“一剑花开。”

　　三人，三大绝学，分别从三个不同的角落，袭向李宇轩。

　　“哼，三个真元八重天初期的垃圾，施展下品武术，能有什么威力。”李宇轩冷哼一声，整个人的身体，立刻分出来三个巨大的腾蛇虚影：“接我一招，腾蛇化龙击。”

　　简化版万蛇紫气，一共记载了三大招式，分别是万蛇噬魂，腾蛇化龙击，蛇咆哮。

　　“什么，他竟然在几个小时之内，就学会了万蛇紫气的第二招：腾蛇化龙击。”

　　邱虎和老二邱豹，互相对视了一眼。

　　“怪不得刘公子，让咱们兄弟五人，在这里埋伏干掉他。”

　　“这个小子实在太妖孽了，如果让他活下去，那么将来的成就不可限量。”

　　“绝对不能让他活下去！”

　　与此同时，李宇轩施展的腾蛇化龙击，已经凶狠的撞击在邱土等人的身上。

　　轰隆隆！

　　三条利用元气形成的腾蛇，长牙咧嘴的撕咬！

　　任凭邱土等人如何挣扎，都没有办法，从它们的包围之中逃窜。

　　“小五他们不行了！”

　　邱虎杀机四射，身体直接蹿过去。

　　他们兄弟五人，只有他修炼到了真元八重天中期，其他的人都是真元八重天初期。

　　他一过来，立刻让周围的元气一阵动荡。

　　然而他却不知道，在飞龙客栈的时候，李宇轩已经伤过一位真元八重天中期的武术师了。而且那个人的修为，只比邱虎高，而不会比邱虎的修为低。

　　在邱虎纠缠李宇轩的时候，老二邱豹则去解救其他的兄弟，由此可见他们兄弟五人的感情十分深厚。

　　脱离了腾蛇化龙击的束缚，邱家五兄弟立刻汇聚在一起，连续出招攻击李宇轩。

　　在这一刻，他们一点高手风范也没有。

　　一时间，李宇轩的压力大增，在战斗之中的每一步，都必须运算起来。

　　“蛇咆哮！”

　　刘宇轩大喝一声，从他的身体之中，散发出来一道道声波。

　　在这些声波的笼罩在之下，邱家五兄弟顿时出现一阵混乱，意识受到李宇轩的影响，短暂的停顿了一会。

　　也就在这一会的功夫，李宇轩一掌将距离自己最近的邱水击飞。

　　“老四！”

　　邱虎大怒，目光一声：“猛虎连击。”

　　这是邱虎的成名绝学，一旦施展就宛如一百头猛虎，连续攻击对方一个点。就算是真元八重天巅峰的人，被邱虎这一招击中，也要化为灰灰。


第37章 真元八重天

　　站在风暴的核心，李宇轩没有动！

　　直溜溜的站着原地，等待邱虎攻击袭来。

　　仿佛没有任何的应对方法，只能凭着自己的身体，迎接对方的攻击一样。

　　“他要死了！”

　　“终于可以干掉他了！”

　　“干掉他，我一定要看看万蛇紫气，到底是一个很什么样的武术。”

　　包括邱虎在内的五个人，几乎同一时间，感觉紧绷的神经，可以放松下来了。

　　因为他们很清楚，邱虎的这一招，具有多么大的威力。

　　然而他们做梦也没有想到，就在他们以为，李宇轩要被他这一招，轰成渣子的时候。李宇轩轻轻的一抬手，瞬间身后出现了一个个蛇形元气。

　　“万蛇噬魂！”

　　轰隆隆！

　　一条条巨蛇，张牙咧嘴的朝着邱虎扑去！

　　实际上这些元气形成的巨蛇，如果单一对敌的话，根本打不过邱虎！

　　因为每一条巨蛇，它具有的威力，也不过是真元五重天的样子。

　　但是当十条，一百条，一千条，一万条缠上你，那么就算是真元九重天的人，恐怕也无能为力。

　　“不好！”

　　邱虎大惊，他第一次看到这样的招式。

　　虽然他知道，这里有万蛇紫气，但是在没有完成任务之前，他没有胆量进去观看。因为那本万蛇紫气，属于刘仁义，除了他之外，其他人都没有资格观看。

　　本以为杀死李宇轩之后，可以找个机会，偷摸看看万蛇紫气。结果万蛇紫气被对方先一步学会，并且利用万蛇紫气里面的招式一顿猛攻，弄得自己被动起来。

　　“兄弟们，快快来援大哥一把！”

　　此时此刻，邱虎也不敢大意，连忙招呼自己几位兄弟。

　　他们兄弟五人，虽然不是同年同月同日生，不过他们毕竟是同父同母的兄弟，他们的血缘相同，因此他们五个人，在幼年拜师的时候，学会了一种五人合击的武术。

　　“战魂同体术！”

　　邱虎五人靠拢在一起，全力催发这套武术。

　　顿时五个人宛如融合在一起的巨人，一起对抗着李宇轩的万蛇噬魂。

　　嗖嗖！

　　一头头紫气巨蛇，被邱虎五人打的形神碎裂。

　　两个时辰之后！

　　一万条紫气巨蛇，就剩下千八百条。

　　损失了将近百分之九十，看到自己创造的结果，邱山盯着李宇轩道：“小子，你完蛋了。这本万蛇紫气不是真元七重天，可以全力施展的。因此你现在的元气，一定消耗很大。等大爷，干掉最后的紫气巨蛇，就灭掉你这个杂种。”

　　“我一定要将他皮拔下来，做成灯笼。”

　　“我要喝他的血，补回来我流失的血液！”

　　邱山等人的表情也很狼狈，显然他们刚才也受了不轻的创伤。

　　李宇轩邪异的笑了笑，丝毫没有担心。

　　这本万蛇紫气，唯一的好处，只要身体里面的元气充足，那么紫气巨蛇，就可以不断的孕育。如此一来，就算敌人在厉害，也可以将他活活的耗死。

　　飞天涧周围别的不多，唯独三品妖树扁叶松一株株，成片成片的生长。

　　因此李宇轩看了邱虎一眼，直接走到一株扁叶松旁边，一张拍过去。

　　大吞噬术瞬间运转起来，巨大的吸力，不断抽取扁叶松里面的万物元气，融入李宇轩的身体里面。

　　不一会，一条崭新的紫气巨蛇，就从李宇轩的身体里面蹿出，继续朝着邱虎等人攻去。

　　“咦，那小子还有余力？”

　　“该死的，他到底是怎么修炼的，怎么元气如此充足。”

　　“杀，一定要杀了他。”

　　“他一定是装的，就算是大哥，恐怕也无法支撑太久，更何况他一个真元七重天的小人物呢？”

　　邱虎五人整个融合在一起，继续奋战起来。

　　只可惜刚才的战斗，也让他们体内的元气，损耗的有点严重。

　　而且战魂同体术，也是有时间限制的。

　　所以又坚持了半个小时，邱虎无人怪叫一声，然后直接倒在地上，剧烈的喘息着。

　　“该死的，为什么那些紫气巨蛇越来越多了！”

　　五人的脸色苍白，看着不断增加的紫气巨蛇，他们绝望了。因为他们知道，自己已经没有抵抗的能力了。

　　面对老三的疑问，邱虎等人无从回答，因为他们也不清楚。

　　就在这个时候，李宇轩已经迈步，来到了他们的身边，盯着他们的面孔道：“只要周围有生灵，那么我的元气，就会源源不断，我就是战无不胜的神。”

　　“所以你们这些亵渎神的人，一律都要死掉。”

　　噗！

　　一头头紫气巨蛇，将邱虎五兄弟缠绕在一起。

　　不一会，就将他们吞噬的一干二净。

　　同时邱虎五人的元气，也顺着紫气巨蛇虚拟的肚腹，一点点涌入李宇轩的身体里面。

　　本来已经拥有真元七重天巅峰之境的李宇轩，得到了五个真元八重天武术师的元气滋润，瞬间到达了真元八重天的关卡。

　　并且一举冲过去，成为八重天地元期的高手。

　　脚踩在大地上，李宇轩就感觉到，大地源源不断的传来元气，滋润李宇轩的身体。

　　这种拥有力量的感觉，让李宇轩浑身舒畅无比。

　　甚至有一种，想要飞翔的感觉。

　　地元之后就是天元，达到天元的武术师，那么就可以简单的飞翔。

　　当然天元的武术师，飞行的高度，只能低于二十米，而且速度也不是非常之快。

　　万蛇噬魂，剩下的一对蛇形紫气，纷纷朝着远方飞去，将周围的扁叶松内部的元气，吸入自己的腹中。

　　不一会，周围大面积的扁叶松，全部化成了李宇轩的元气。

　　看了一眼光秃秃的飞天涧，李宇轩无奈的道：“植物的元气果然是最少的，吞噬了千百颗三品的扁叶松，得到的元气，还不如自己直接从大地吸收呢！”

　　“哎……！”

　　“可惜天色已经大亮了，否则我可以在抓几头妖兽，吸收它们的元气，滋润自身。”

　　妖兽的品质，远远高过植物。

　　当然相对的妖兽，也更加的难以对付。

　　叹息了一声，李宇轩转身离去，身体宛如一头奔跑起来的猎豹，不一会就消失在山石之中。


第38章 湖底藏人

　　飞龙客栈！

　　此时天色已经大亮，所有陈家的子弟，都已经从土炕之上爬起。

　　他们三三两两的聚在一起，互相闲聊着。

　　“该死的轩宇，不知道去了什么地方，竟然至今还没有回来。”

　　“是啊，他不回来，咱们还要等他，否则咱们现在就可以离去了。”

　　“可不，穿越凌云谷，至少需要十多个时辰，我可不想天黑之后，还在凌云谷里面转悠。”

　　“我父亲告诉我，凌云谷里面的盗匪横生，一个不小心，就可能被盗匪包围住，然后被他们俘虏。”

　　“咦，轩宇回来了！”

　　突然一个准备说话的陈家子弟，望着远处急行而归的李宇轩。

　　有了他的提醒，所有的人都看向李宇轩。

　　“不好意思诸位，我回来晚了！”

　　让二十来个人等自己，李宇轩也有点不好意思。

　　因此李宇轩客气了一下，但是陈家族人却不这么想，其中一个陈姓族人冷哼一声道：“一个座上客，也让我们这么多人等你，简直就是不知天高地厚。”

　　这个人也拥有真元七重天的修为，在陈家众多族人之中，也算是小有名气。

　　李宇轩看了他一眼，并没有说什么。

　　然而一旁的白眉客，却在这个时候，瞪着眼珠子望过来，盯着李宇轩道：“你突破了？”

　　默认的点点头！

　　李宇轩并没有说什么，然而他的回答，却让在场所有，认识李宇轩的人，心神颤抖。

　　白眉客还想说什么，就被刚才陈姓族人打断道：“真元七重天后期吗？”

　　“哼，给我一年的时间，我也可以进入真元七重天后期，彻底将你击败。”

　　听到他的话，陈道等人一起翻了个白眼。

　　要知道李宇轩，刚刚来到陈家的时候，只不过是真元六重天巅峰。紧紧几天的时候，修为就达到了真元七重天。

　　而且对于李宇轩来说，他所谓的突破，只是突破一个小境界吗？

　　想来一定不是！

　　不是小境界，那么就是说，他已经进入真元八重天，成为地元期的高手。这样天才的人物，绝对不是那个陈姓族人可以比拟的。

　　当然，陈道等人也没有兴趣给他解释，谁让他如此没有礼貌呢！

　　“咳咳！”

　　白眉客清咳一声，然后道：“立刻整理了一下背囊，如果没有问题的话，那么咱们这就出发。”

　　“是！”

　　所有人立刻行动起来，不再纠缠李宇轩的问题。

　　片刻！

　　一行人骑上独角兽，然后扬长而去。

　　凌云谷！

　　与其说是一个山谷，不如说这是一个巨大的盆地！

　　进入里面，到处都是悬崖峭壁。

　　并且山顶的巨石，偶尔也会掉落，如果一个不小心，那么就可能被巨石砸成肉饼。

　　因此一行人，行走的速度并不是太快。

　　六七个小时之后，一行人来到凌云谷内部的一个湖水旁边，纷纷跳下独角兽，然后冲进河边，清晰一下面部，简单修整一下。

　　就在这个时候，陈道鬼鬼祟祟的来到李宇轩的身边，道：“轩宇，你相信第六感吗？”

　　“第六感？”

　　李宇轩有点诧异，他和陈道之间的关系并不融洽。

　　因此李宇轩并不想搭理陈道，不过李宇轩却对陈道所说的第六感，有很大的兴趣。

　　在西夏大陆，所谓的第六感，其实就是武术师修炼到一定程度之后，产生的一种自我保护，预警的神经反射。

　　一旦感受到浓烈的杀机，那么神经就会波动，从而产生预警。

　　见到李宇轩并没有扭身离开，陈道立马轻松了许多，他一屁股坐在李宇轩的身边道：“不知道为什么，从进入凌云谷开始，我就感觉到周围有一股浓烈的杀机。特别是到了这个山谷之后，我的第六感预警的次数也越来越频繁，我相信一会，一定会有什么事情发生。”

　　“为什么，要和我说这个？”

　　李宇轩表情没有动，似乎这件事情与自己一点关系也没有一样。

　　“有，而且是有很大的关系。”

　　陈道神神秘秘的道：“我站在白眉客的身边，那股杀机也没有减退。但是我一站在你身边，那股杀机，就会减退。由此可以看的出来，这一次的危机，只有你能化解，其他人都没有化解的可能。”

　　“你就那么自信，不怕自己猜错了？”

　　“不会，我的第六感从来没有出错过。”

　　李宇轩盯着他看了一眼，然后闭上眼睛，将自己全部元气都释放了出去。

　　随着自己的元气，不断的朝着远方传去。

　　周围的景色，也渐渐的呈现在李宇轩的脑里。

　　然而元气飘行了十几里，仍然没有得到自己想要的答案。

　　但是李宇轩现在操控的元气，最多也就是十几里，再远也就无法看到情景了。

　　然而就在李宇轩，准备撤回元气的时候。

　　他分出去一股，探测湖底的元气，却在水下不深的地方，发现了一个元气波动。

　　于是李宇轩加大元气，观看了一会。

　　忽然，一个又一个人影，从湖水中呈现。他们都趴在一头七品妖兽晶玉乌贼的身上，依靠某种植物的管络呼吸。

　　如果不是感觉元气的波动，李宇轩还真无法发现他们的存在。

　　于此同时，李宇轩发现乌贼上的人，一个个开始朝着岸边游去。其中一个真元七重天巅峰的人，直奔陈岚魅。

　　在离开陈家的时候，陈天霸夫妇可是嘱咐自己照顾陈岚魅的。

　　因此李宇轩冷哼一声，快走几步来到陈岚魅的身边，直接抓住她放在一旁的灵兵，然后朝着不远处的水里插去。

　　噗嗤！

　　灵兵准确无误的落下，顿时传来一声哀嚎。

　　紧接着一滩滩红色的血液，从水底慢慢的浮现出来。

　　“有敌人？”

　　陈岚魅也不是初出茅庐的小丫头，因此一联想，她顿时猜到了某种可能：“大家快后退，这水里面可能有七八品的妖兽。”

　　“不是妖兽，而是人！”

　　白眉客这个时候，已经飘然而至，望着湖底道：“都退后，各自形成一个方阵，准备防御。”


第39章 你也吃我一斧头

　　一个小山坡上！

　　独眼凌云灌了一口酒，然后指着下面白眉客道：“一会我牵制住他，尔等速速斩杀其他陈家的子弟，尽快与我围攻白眉客！”

　　“遵命！”

　　凌云盗的二当家，也是一名真元九重天的高手。

　　此时他正好在关注下面的情景，于是指着下面的湖水道：“大哥，情况似乎有点不对，咱们的人还没有冲上岸，对方就有所防御了。”

　　“什么……？”

　　独眼凌云嘭的一声，来到他的身边仔细看了一眼，然后道：“他奶奶的，本来想神不知，鬼不觉的干掉他们，但是现在看来不可能了。”

　　“告诉兄弟们，给我杀下去，跟他们决一死战。”

　　二当家迟疑了一下道：“大哥，是不是等山下的兄弟们，探轻路数之后在动手？”

　　“啪！”

　　“混账！”独眼凌云不满的吐了一口吐沫道：“既然老子决定干了，那么就绝对不会迟疑，更何况咱们凌云盗有一百七十人。就算一人一口吐沫星子，也可以将他们全部淹死，有什么可担忧的。”

　　“都给我上！”

　　有了独眼凌云的话，所有的盗匪立刻吼叫着冲了下去。

　　……

　　白眉客是真元九重天的高手！

　　有他在，大家的心就可以安定，不用太担心了。

　　对于他们来说，他们一生能接触到，最强大的人，也就是真元九重天了。

　　当然个别的例外！

　　白眉客站在湖水之边，盯着不断朝岸边游来的人，仰天大吼一声：“啊啊啊……！”

　　仿佛他整个人，就是一个扩音器。

　　一阵阵音波，化成一道道锋利的刀刃，直接朝着湖水割去。

　　扑哧，扑哧！

　　湖水之中，不时传来切裂肉体的声音。

　　鲜血也在缓缓冒出，显然湖水之中隐藏的人，死掉了不少。

　　一时间，大家都充满了信心！

　　就在这个时候，天边传来一个愤怒的声音：“好一个小成‘天王吼’，不愧是白眉客。只可惜你的对手，不是那些真元五六重天的人，而是我独眼凌云。”

　　凌云盗的大当家，化成一道流星直接扑向白眉客。

　　有了独眼凌云的阻拦，白眉客的音波功，瞬间就被阻拦住。

　　如此一来，湖水里面那些隐藏的武术师，疯狂的从湖水里面蹿出。

　　嗖！嗖！

　　聂荣天不愧是陈家的天才座上客，因此他冷静的观察了一下行事之后，立刻吼道：“小心，大家聚拢在一起，布置天山七窍剑阵。”

　　“布阵！”

　　有了聂荣天的提醒，陈家的人立刻七人组成一组，按照不同的方位，组成一个杀机四射的阵法。

　　座上客其中的七人，也组成了一个天山七窍剑阵。

　　如此一来，整个战斗的前沿，就只有聂荣天，陈道，李宇轩，以及两个座上客，没有找到自己的队伍。

　　聂荣天看了一眼陈道和李宇轩苦笑一声，他招呼组成剑阵，可是却没有人愿意带上自己，这叫什么事啊？

　　至于陈道，他根本不在乎什么天山七窍剑阵，对于他来说，只要能跟上李宇轩的脚步，那么就可以生还。

　　就在这么一会功夫，湖水里面冲出来足足有三十多人。

　　而山坡之上，不断有人奔下，具体有多少人，没有人清楚。

　　这是一场苦战，一个不小心，那么就可能被人砍成肉饼。

　　甚至李宇轩也有点头疼，如果他独自一个人离去，那么一点也不用担心。可惜他入选天山门的名额令牌，在白眉客的兜里。

　　如果没有那个令牌，就算自己去天山门，那么也无法顺利成为内门弟子。

　　更何况还有陈天霸夫妇的委托，李宇轩无奈的摇摇头嘟囔道：“不管了，如果事情真到无法挽救的局面，那么说不得只能自己先逃出去，等待时机再来复仇了。”

　　嘎吱！

　　就在这个时候，两名真元七重天的座上客，就已经成为刀下亡魂了。

　　水边冲上来的盗匪已经将李宇轩等人包围起来，纷纷展开了攻击。

　　不过天山七窍剑阵，虽然只是下品剑阵，不过能发挥出来的威力，却可以让真元九重天的人，短时间之内，也无法前进一步。

　　因此那些围攻天山七窍剑阵的人，不一会就死亡了十几人。

　　“八臂神拳！”

　　聂荣天也怒了，他双臂连续挥拳。

　　将纠缠自己的一个真元八重天初期武术师，直接打成了肉饼。

　　而陈道的身法诡异，总是在李宇轩的身体周围飘忽闪动，因此凌云盗们根本无法找到他准确的落脚地方。

　　嗖嗖！

　　两把类似长戟的灵兵，分别扎像李宇轩的腹部。

　　看到这两把灵兵袭来，李宇轩身体一抖，一把灵器级别的开山斧，出现在李宇轩的手上。

　　直接就是一斧头！

　　哗啦啦！

　　两把灵兵瞬间断裂！

　　西夏大陆的武器，分别称为凡兵，灵兵，灵器，圣器。

　　而李宇轩乾坤手镯里面，有灵器足足上千把，都是过去李宇轩的收藏品，或者曾经用过的武器。

　　对付这些灵兵，凡兵，实在太容易了。

　　一斧头削断两把灵兵，李宇轩直接扑过去，将这两个胆敢找自己麻烦的凌云盗活活劈死。

　　看着李宇轩如此轻松的斩断灵兵，陈道和聂荣天二人，眼珠子差一点没有瞪圆。他们可从来没有见过灵器，所以不知道灵器的威力。

　　“牛人啊！”

　　陈道和聂荣天在心里默念了一声，在这一刻他们与李宇轩的争雄之心，彻底被李宇轩打击没了。

　　“杀，正好赚点元气。”

　　李宇轩盯着一个个凌云盗，宛如在看死人一样。

　　凡事被他叮嘱的人，几乎下可以就会被他一斧头劈死。

　　这样犀利的杀戮，看的聂荣天心神抖动，向往不已。

　　咣当！

　　李宇轩又劈死一个凌云盗，并且吸走了他身上五分之三的元气。

　　突然天上传来一股强大的压力，紧接着一个大汉，从天上落下，盯着李宇轩道：“灵器，正好老子手里缺少一把灵器，小子就将你手里这把给我吧！”

　　“撒手！”

　　一抓粗壮的大爪子，直接抓向李宇轩。

　　“真元八重天的人，也敢抢我灵器，找死！”李宇轩大喝一声，左臂向上一挥，直接和他来了一个接触。

　　“咦，小子有两下子，竟然可以接触我六成的功力。”

　　看着不远处走来的大汉，李宇轩目光渐渐阴冷道：“我挨了你一爪子，那么你现在也吃我一斧头吧！”


第40章 对战九重天

　　嗖！

　　一斧头劈去！

　　仿佛天地，时空，都被李宇轩劈开！

　　这一斧头的力量惊人，对面真元八重天巅峰的高手，一点反应的时间都没有，就被李宇轩一斧头劈死。

　　敌人的血液，顺着斧头的顶端，一嘀嘀的流淌下去。

　　斧劈八重天巅峰！

　　这样一个威势，让周围的人纷纷颤抖起来。

　　一些真元七重天的人，虽然围绕着李宇轩，但是却没有一个人敢动手。

　　仿佛李宇轩就是一个魔神，只要他一动手，那么周围就会有人的脑袋落地。

　　“好锋利的斧头！”

　　突然一阵元气波动，雄厚的真元从远处传来。

　　从声音传来的速度，以及蕴含的元气来看，对方至少是一个真元九重天的武术师。

　　想到这里，李宇轩望向声音来源的方向，顿时变的认真起来。

　　真元境一共九重天，前六重天就是打基础，后三重天才能算是真正意义上，踏入武术师的修炼之旅。

　　其中九重天，可以逆天而上，更是超越了人类本体力量的境界。

　　就算李宇轩再怎么有经验，以真元八重天的修为，对战九重天，也要谨慎小心，否则一招不当，就可能被对方一爪子挠死。

　　很快一个秀才打扮摸样的文士，大摇大摆的走过来。

　　他一走一过之间，周围的凌云盗，纷纷给他让开一个道路，丝毫不敢阻拦。

　　他并没有走在大地之上，反而是漂浮在空中，虽然距离不是太高，但也足以显示出来他的不凡。

　　真元九重天，和李宇轩猜测的答案一样。

　　“还好，只是真元九重天初期，并不是太强。”看出来对方的修为之后，李宇轩的心情终于稍微安定了一点。

　　如果对方是九重天巅峰，那么李宇轩立马扭头就跑。

　　只是九重天初期，那么就不足以让李宇轩直接败退了。

　　盯着他看了一眼，李宇轩发现他的眼睛，似乎有一股魔力，让人心生膜拜。相信他一定，修炼过某种影响人类视觉的武术。

　　文士手里拿着的兵器，竟然是一把戒尺。

　　虽然看起来很普通，不过李宇轩却能感受出来，对方的戒尺之上，充满了杀气。显然这把古怪的兵器，一定杀人无数。

　　还不是凡兵和灵兵，而是一件灵器。

　　“我很喜欢你的斧头，所以你将斧头交给我，那么我就给你一个全尸。否则我的戒尺落下，你的人头就会变成浆糊。”

　　文士闲庭信步的朝着李宇轩走来，但是每走一步，都用气息，封锁住李宇轩的后退之路。

　　李宇轩表情不动！

　　时刻关注着两人的距离，因为对方会飞，可以漂浮在空中。而他现在的身体和修为，只能在陆地之上战斗。

　　如果在空中战斗，那么利用滞空能力，就会落在下乘。

　　十米，不够攻击范围！

　　七米，勉强可以攻击！

　　五米：八重天之下，绝对有死无生。

　　四米：九重天，也无法战胜自己。

　　二米！

　　李宇轩的眼睛稍微一动！

　　随即整个身体突然一窜，直接施展了一套基础拳术，将文士的四面八方封住，让他无法立刻撤离。

　　“找死！”

　　文士大怒，他真元九重天的修为，横行凌云谷十余年，从来没有遇到人，胆敢主动攻击他，这绝对是在找死。

　　嗖嗖嗖！

　　文士手中的戒尺，不断攻击李宇轩的拳头和掌法，将李宇轩逼的步步后退。然而就在他以为自己胜券在握的时候，突然发现对面的李宇轩，目光竟然初期的冷静，冷静的有点吓人。

　　“难道有什么埋伏？”

　　文士连忙四处一扫，结果发现周围都在大战，根本没有埋伏。

　　“和我对战的时候，千万不要四处乱看，否则你会死的很惨。”

　　李宇轩的声音，适时的呈现在文士的耳朵里面。

　　“你……！”

　　文士刚要反驳，结果他发现自己的身体周围，到处都是元气形成的巨蛇，将他包围的水泄不通。

　　简单一看，差不多有几千条。

　　文士一生经历的战斗，怎么也有数百场。

　　因此只是看了一眼，他就知道如果被对方包围，那么绝对没有好果子吃。

　　所以他不能继续站在原地，于是他拔腿就想漂浮起来，想要从空中突破。毕竟一个真元八重天的人，施展出来的武术，绝对不能完全占领天空。

　　只要杀出天空，那么他可以利用在空中漂浮的能力，将对方活活的虐死。

　　“给我破！”

　　注意已定，文士自然不会留情！

　　可是他万万没有想到，他这样的想法，正好落入李宇轩的计划之中。

　　因此万蛇噬魂这一招，大部分的紫气巨蛇，都被李宇轩安排在空中。如此一来，文士不断的拼杀，可是他再怎么拼杀，都无法在短时间内，将头顶之上的紫气巨蛇杀光。

　　文士在拼命，往外逃窜！

　　李宇轩则不同，他应对一个真元九重天的人，还是非常吃力的。

　　因此为了增加胜算，李宇轩必须在纠缠文士的时候，还可以腾出手来，将周围的敌人灭掉，然后将对方的元气吞噬，补充万蛇噬魂，消耗的元气。

　　周而复始，也就是一刻钟的时间，李宇轩的身体周围，死了一地的凌云盗。

　　杀的凌云盗胆寒！

　　甚至就连一直站在李宇轩身后的陈道和聂荣天，此时心中也是震惊不已。

　　“如果当初在擂台之上，他施展这个绝学，那么自己绝对无法支撑一个回合。”冷汗瞬间从聂荣天的脑门之上流下来。

　　陈道的眼睛一转，猜测道：“好大的威力，难道这是传说中的中品武术。”

　　“对，一定是中品武术，否则不可能有这么大的威力。看来这一次，我的第六感，又给我指正了道路，哈哈……！”

　　然而他们却没有注意到，一直都被李宇轩包围住的文士。

　　见到无法在天空杀出来一个突破口，于是他掉准枪头，攻向了万蛇噬魂的核心部位，也就是李宇轩的本体。

　　姜还是老的辣，他知道对方一定在自己逃跑的方向有所布置，绝对不可能让自己平安的逃走。所以文士，决定先将李宇轩干掉，那么万蛇噬魂这套武术，自然会立刻失效，因为施展者，已经死掉了。

　　可惜他不知道，李宇轩比他活的更加久远。

　　见到对方朝着自己冲来，李宇轩表情丝毫没有动，只是慢慢的将左手，放在自己的背后。


第41章 突围

　　“魔影咆哮！”

　　文士将一条巨蛇拍死，趁着新的紫气巨蛇，没有将空位拦住的时候。立刻施展了自己成名绝学，顿时一道道黑色的魔影。

　　从文士的身上蹿出，扑向李宇轩。

　　李宇轩一身的修为，都被他用来施展万蛇噬魂，这套强横的武术。

　　如此一来，局势就变得微妙了。

　　魔影准确无误的轰击在李宇轩的身上。

　　然而李宇轩并没有血肉横飞，也没有被对方斩杀，而是直楞楞的站在原地。

　　可是周围的紫气巨蛇，却失去了灵动，不知道该攻击，还是该退回，乱哄哄一片。

　　“中级武技能在怎么地？”

　　“在绝对的实力面前，在强横的武力，也只是过眼云烟。”

　　文士冷笑一声，一掌拍向李宇轩的天灵盖。

　　这一掌如果拍的实成了，那么李宇轩必定会被杀的脑浆四射。

　　就在文士以为胜利的天枰，已经倒像他那边的时候。

　　对面被他定住的李宇轩，却朝着他眨了眨眼睛。

　　“你没被我的魔影咆哮影响？”

　　可惜回应他的则是一个劈天巨斧，一斧头落下，顿时将他劈成了两半。

　　看着死不瞑目的文士，李宇轩微笑着道：“我不是傻子，从第一眼看到你的时候，就知道你会影响心灵的武术，因此自然要做好预防的准备。”

　　文士狰狞的目光，终于缓缓闭上。

　　李宇轩直接对着他的肉身，施展了一个大吞噬术。

　　吞噬一股股强横的元气，从文士的身体里面涌入李宇轩的身体里面。

　　“好舒服！”

　　在这股元气的冲击之下，李宇轩的骨骼，噼啪噼啪的响个不停。

　　过了四五十秒！

　　李宇轩打了一个饱嗝，吐出一口浊气。

　　“不愧是九重天的武术师，体内蕴含的元气，果然够充足的。”

　　操控紫气巨蛇，将文士留下的灵器戒尺和一些散碎的银两，收入自己的乾坤手镯里面。

　　做完这一切之后，李宇轩才从新打量战场。

　　此时周围到处都是尸体，想来刚才外围的战斗，一定十分激烈。

　　天空之上，白眉客和独眼凌云，依旧在战斗，他们的胜负，仍然没有分出来，但是从局势来看，似乎白眉客，已经渐渐落在下风。

　　相反独眼凌云，也不知道是施展了什么绝学，竟然越战越勇。

　　“轩宇，你竟然没有死？”

　　此时已经伤痕累累的陈道，完全失去了往日的风采，惨兮兮的躺在距离李宇轩不远处的一块石头旁边：“我就说，我的预感不会错，你死不了，那么我跟着你，也一定死不了，哈哈……！”

　　陈家的人，已经死掉了七八名。

　　如今只剩下陈岚魅等人，在苦苦的支撑着。

　　甚至就连聂荣天的身上，也出现了几道伤痕，稍有不慎，就可能被人宰掉。好在凌云盗的修为，普遍都很低下，因此众人还有点恢复修为的空隙。

　　撑着最后一口气，陈道来到李宇轩的身边道：“轩宇，我知道你一定有什么办法，可以逃离这里的，你带着我一起走好吗？”

　　此时周围的凌云盗，至少有六七十人。

　　如果继续这么消耗下去，那么陈家的人，估计能活下去的少之又少。

　　没有回答陈道，李宇轩一边操控紫气巨蛇，攻击周围的凌云盗，一边朝着陈岚魅走去。

　　不一会，陈岚魅就被李宇轩保护下来。

　　“快……快去解救其他的人！”

　　“我没那个闲工夫。”李宇轩盯着她看了一眼，然后道：“现在咱们必须立刻突围，否则等其他的凌云谷盗匪，发现这里的战斗，一定会趁火打劫。到时候，就算咱们胜利了，那么也要死在其他的盗匪手中。”

　　“可是……！”

　　“没有什么可是的，只要加入天山门，得到上等的武术，到时候随时可以过来剿灭这里的盗匪。”

　　陈岚魅眼神一暗，顿时点点头。

　　“跟紧我的脚步，千万不要离开我太远，否则我也无法救你。”

　　说完这句话，李宇轩不再看陈岚魅。

　　继续操控万蛇噬魂，一步步朝着远处冲去。

　　同时为了提高威力，因此李宇轩将紫气巨蛇，只留下一百条，护住自己的身体四周，大概十米左右的范围，超过这个范围，就无法防护了，毕竟万蛇噬魂，只是下品武术，限制非常之多。

　　陈岚魅刚刚被李宇轩护住，陈道就跟在她的屁股后面，也进入李宇轩的护持之下。

　　如此一来，他们只要伺机攻击两下，就可以暂时喘息一会。

　　有了他们的例子，周围陈家的族人，纷纷走过来。

　　天空之中，不停大战的白眉客，时刻关注着下面的情况，因此才会渐渐落在下风。如今见到李宇轩，施展无上武术，反败为胜之后，他的心中顿时放松了许多。

　　“小子接住。”白眉客将一块块令牌，从天空之上扔下。

　　这些令牌，都是天山门给与陈家的内门弟子名额牌，有了这个牌，李宇轩等人才可以，进入天山门考核，鉴定资质，成为内门弟子。

　　将令牌拿好，李宇轩最后担心的问题也解决了，于是便不再停留。

　　陈岚魅看了一眼白眉客道：“白眉客似乎打不过那个独眼凌云。”

　　“咱们就这样走了，是不是有点不太好？”

　　“呵呵，我相信白眉客，现在乐不得咱们走。”陈道挑挑自己的剑眉道：“真元九重天，那是可以飞行的人，只要白眉客想走，独眼凌云根本没有办法阻拦。”

　　“不错！”聂荣天赞同道。

　　有了他们两个人的话，陈岚魅也不好说什么。

　　就在这个时候，李宇轩突然长啸一声，将一个阻拦自己离去的真元八重天巅峰的武术师馋死，然后喝道：“快走，千万不要回头，也不要停下。”

　　喊完这句话，李宇轩就率先一步朝着前面奔去。

　　此时凌云盗的外围，已经出现了一个突破口，大家都跟随在李宇轩的身后，争先恐后的朝着远处跑去。

　　“我，我不行了，谁来背我一会……！”

　　突然一个娇生惯养的陈家子弟停下脚步，气喘吁吁的望着前面奔跑的人。

　　然而就在这个时候，一把死神镰刀，无情的收走了他的脑袋。

　　“杀，大当家说了，如果能杀死一个陈家的人，那么就可以得到美女一名，元气丹五枚。”


第42章 幽冥鬼佬

　　“杀！”

　　“干掉他们！”

　　身后一片喊杀之声，陆续有陈家的人倒下，一命呜呼。

　　这可能就是重赏之下，必有勇夫吧！

　　对于身后的事情，李宇轩一点也没有在意。

　　因为陈岚魅并没有脱离自己的护翼，因此仍然是安全的。

　　更何况那些吊车尾的人，他们陆续死在后面，那么也可以给自己等人拖延一点时间，何乐而不为呢？

　　六个小时后！

　　沘源滩！

　　这里已经是凌云谷的外围，来到这里算是彻底走出了包围圈。

　　一屁股坐在地上，陈道等人剧烈喘息着。

　　“逃出来了，终于逃出来了！”

　　“该死的凌云谷，怎么就那么多的盗匪？”

　　“是啊，这一次如果没有轩宇出手相助，恐怕咱们就死无葬身之地了。”

　　“哎，别说这个了，赶紧休息一下，然后继续赶路吧！”

　　“对对对，咱们刚甩开那群盗匪没有多久，还处于危险时刻。”

　　然而站在一旁的李宇轩，却在这个时候，望着不远处，一个阴暗的角落。

　　“怎么了？”

　　陈道突然从地上蹦起来，也望着远处的阴暗角落，道：“有杀气，似乎有埋伏。”

　　“什么……！”

　　所有人都站起来，紧张的望着那个角落。

　　就在这个时候，三个幽暗的身影，从角落里面飘飘然的飞过来。

　　其中一个领头的老人，长着一个鹰钩鼻子，盯着李宇轩的目光道：“你的眼神狠准，竟然可以发现我们的藏身之地。”

　　“杀气！”

　　“你们杀过太多，太多的人，但是又没有办法，处理你们日渐积累的杀气，所以无论你们藏在什么地方，多么隐蔽，只要我想发现，那么都可以发现。”李宇轩目光沉稳，丝毫没有退让，因为他知道，如果自己一旦示弱，那么就会处于绝对危机的情况。

　　“你杀过人，而且杀过很多的人？”鹰钩鼻子的老人，难以置信的道：“竟然懂得如何处理杀气，看来你一定是轩宇。”

　　“嗯！”

　　“一，二，三，四……一共六个人。”鹰钩鼻子老人的身后，又走出来一个中年人道：“两个真元八重天，四个真元七重天的人。杀他们，我一个人就可以搞定。”

　　“真不知道他为什么，一定要让咱们三个，一起来这里阻截。”另一人不满的询问道。

　　鹰钩鼻子的老人瞪了他们一眼，然后盯着陈岚魅道：“如果我没有猜错，你一定是陈家家主的掌上千金，陈岚魅陈小姐吧？”

　　“是我，你们是何人？”

　　“你还活着就好。”鹰钩鼻子的老人，挥挥手道：“杀，除了陈小姐，其他的人都要死。”

　　“得令，大哥你就瞧好吧！”

　　五大三粗的一个中年人，立刻走上前几步，伸出手指头，朝着李宇轩勾了勾，道：“听说你是陈家，最新发现的天才，你过来跟我比划比划。”

　　“他是我的，二哥你去对付其他的人。”另一名中年大汉，先一步冲向李宇轩道：“我最喜欢的一件事情，就是虐杀天才，哈哈！”

　　“小子，接我一招天元神击！”

　　嗖！

　　此人施展了一套鞭法，铜鞭快如闪电的扫向李宇轩。

　　再加上他是九重天的高手，可以在天空之上飞翔，因此攻击的时候，占尽了天时和地理。

　　这场战斗，无疑是李宇轩返老还童之后，最艰苦的一战。

　　不过只要闯过这一关，那么李宇轩就可以进入天山门的势力范围，然后慢慢修炼找北宫楚雄等人算账了。

　　我不会死！

　　想到这里，李宇轩怒吼一声！

　　身体里面的气流，瞬间凝聚起来，一直拎在手心之上的斧头，劈向对方。

　　与此同时，陈岚魅等人也在另一名真元九重天的高手逼迫下，纷纷施展自己的绝学，与敌人决死一战。

　　砰砰！

　　一阵撞击，李宇轩的身体，不断的后退，在后退。

　　“咦！”

　　“小子，为什么我感觉，你好像经历了许多战斗一样。每一次我施展绝技，将你逼到死胡同的时候，你就会立刻施展一个诡异的身法，躲过我的攻击。”

　　李宇轩没有回答，中年人残忍的一笑道：“既然你不乐意说，那么你就憋在肚子，去地府和那些鬼魂说吧。”

　　嗖！

　　又是一鞭子，铜鞭化成了一道流星之光！

　　扫下来的时候，周围的元气，都被他切出来一个缝隙。

　　凌云步！

　　在这个时候，李宇轩瞬间施展了凌云步，脚下一滑，瞬间突破了铜鞭的封锁范围，直气的中年人牙龈直痒痒。

　　“啊！”

　　“不要杀我！”

　　另一边，刷刷两枪，两名陈家的子弟，脑门之声顿时出现两个血粼粼的窟窿。

　　“三弟，我已经杀了两个人了。”

　　“哼！”

　　对付李宇轩的中年人，目光一寒，道：“二哥，你稍等我这就杀了他，再去杀剩下的三个人，哈哈！”

　　“该死的小子，你让我在大哥，二哥的面前出丑，你死定了，我一定会让你死无全尸。”

　　中年人的身体，快如闪电的靠近李宇轩。

　　这一次他真元九重天的修为全力施展，几乎一眨眼的功夫，就飞到了李宇轩的身边，上来就是一鞭子。

　　啪！

　　李宇轩反应很快，瞬间利用手中的灵器斧头，拦住铜鞭攻击的方向。

　　可是也因为如此，被打的气血翻腾，一连朝着后面退了十几步。这是李宇轩第一次，面对真元九重天，从而落在下风。

　　“九重天巅峰？”

　　“算你有见识。”中年人得意洋洋的道：“我们兄弟三人，早在六年前，就已经都进入九重天巅峰。”

　　“六年前，原来是三个废物。”

　　“你是在找死……！”

　　中年人勃然大怒，刚要准备施展杀招，就听见幽冥鬼佬道：“二弟，三弟，这里距离天山门太近了，速度出手击杀他们，我感觉到有一股强烈的气息，正在朝着这边赶来。”

　　“晚了！”

　　就在这个时候，天空之上出现一朵妖莲，紧接着一把飞剑，直接从空中的另一端，削像幽冥鬼佬。

　　这一剑很简单，但是却具有无边的威能。


第43章 天山门徒

　　幽冥鬼佬大骇，他施展毕生的功力，迎上这一剑！

　　咣当！

　　幽冥鬼佬身体的中心，出现一道血肉外翻的剑痕，鲜血顺着剑痕，一滴滴往下流淌。

　　“可惜了，没有一剑见将你劈成两半！”

　　来人很嚣张，也很霸道！

　　并且伴随着他的声音落下，远方的天空渐渐出现了一个虚影。

　　被剑劈成四半嘴的幽冥鬼佬，说话不把风的道：“是天山门徒。”

　　“大哥！”

　　“大哥快走，天山门徒来了。”

　　“该死的，到底是谁走漏了消息，竟然将天山门徒给吸引过来了？”

　　“一旦被他们抓到，那么咱们就四五葬身之地了。”

　　两个中年大汉，接着幽冥鬼佬的身体，就朝着远方飞去。

　　他们刚走，李宇轩等人就看到天空之上，出现了一个宛如泥娃娃的少年，脚踩着一把碧叶飞剑，径直的追向幽冥鬼佬。

　　直到他离去，李宇轩等人才松一口气。

　　如果没有那个泥娃娃突然出现，恐怕他们早就成为肉泥了。

　　喘息了一会，聂荣天望着身后道：“那个人好强，难道他就是天山门的弟子？”

　　“应该是吧？”陈道和陈岚魅羡慕的看着离去的身影。

　　“不是。”李宇轩看了他们一眼，然后仔细的解释道：“天山门的弟子，都是以杂役，外门，内门，精英等称呼，直接称呼的。”

　　“而刚才那个所谓的天山门徒，只是一个天山门附属的执行机构。”

　　“所有天山门的弟子，在天山门里面修炼的时间都是有限的。比如杂役弟子，可以修炼一生，只要他愿意一直为天山门做贡献。但是如果成为外门弟子，那么十年之内，不能有所突破，成为内门弟子，则取消他外门弟子的名额。”

　　“至于内门弟子，最多可在山门之内，修炼三十年。三十年之后如果仍然无法突破逆武境，那么只有两个选择，一个是成为杂役弟子，为天山门打工。另一个选择，就是成为天山门徒，负责处理一些天山门普通的事物。比如猎杀，一些比较强大的恶人，又或者保护某些内门弟子外出等等。”

　　“那他们的修为……！”

　　“根据我所知道的情况，天山门徒里面，一些掌控实权的人，都是逆武境的高手。至于刚才救了咱们的人，只是一个真元九重天巅峰的天山门门徒。”

　　“一个天山门徒，就这么强大了？”聂荣天嘟囔了一声，猜测道：“这个人，似乎比大长老还要强大。”

　　陈道看了一眼聂荣天，然后道：“他是天山门的弟子，修为自然要比大长老强大的多，这没有什么诧异的。”

　　“虽然幽冥鬼佬被击退了，但是为了安全起见，我看咱们还是赶紧走吧！”

　　“对，咱们赶紧走吧！”

　　“不着急。”李宇轩挥挥手，拦住他们三个道：“在过几分钟，那个天山门徒就会归来，有他的保护，咱们剩下的一段路程，就不会有什么障碍了。”

　　“这比咱们独自上路，要安全的多。”

　　在过去的几个小时里面，李宇轩曾经数次拯救过他们的生命，所以他们对于李宇轩，心里已经渐渐升起依赖，甚至惟命是从。

　　因此当他们听到李宇轩的话，立刻就停了下来。

　　果然等了片刻，那个追杀幽冥鬼佬的人，脚踩着飞剑，直接飞回来了。

　　“你们是什么人？”

　　飞剑停在李宇轩等人的头上，拥有一副泥娃娃脸颊的天山门徒，傲然的道：“为什么会与幽冥鬼佬等人相遇。”

　　当他在天空之中飞行，大家只是感觉到他很强。

　　但是当他站在自己身边的时候，那一股让人窒息的气势，让众人无法呼吸。

　　这是所有人都希望得到的力量！

　　拥有这样的力量，让所有人羡慕不已。

　　“这个人的修为不错，就是资质太差了，无法在天山门规定的时间之内，成为精英弟子。”感慨了一下，李宇轩整理了一下表情，然后严肃的道：“师兄，我们是流越城陈家的人，我们几个是陈家这一次，送到天山门修炼的内门弟子。”

　　李宇轩将自己，从白眉客手里得到的令牌，递给这位天山门徒。

　　天山门徒皱眉结果令牌，果然上面雕刻着天山门的印记，于是微微点头道：“你们确实有资格，参加这一次的天山门内门弟子招收。”

　　“但是，为何你们如此狼狈，只身前来天山门。难道你们的家长，没有告诉你们，从流越城前往天山门之间的路上，有着许许多多的杀戮之地和穷凶极恶的盗匪吗？”

　　“师兄，我们家族有派人保护我们，只不过……！”

　　因为李宇轩的讲话，已经无形之中，破掉了你娃娃脸的天山门弟子的气场，因此陈岚魅等人，也恢复了正常的状态。

　　当然他们的呼吸，还不是很顺畅。

　　“只不过，他们在来的路上，遇到了凌云盗，从而被杀了！”

　　接下来陈岚魅，将自己一行人，在凌云谷之中，如何遇到凌云盗，又如何一路上逃出凌云谷，遇到泥娃娃脸的事情，一一叙说了一下。

　　经过他这么解释，泥娃娃脸的天山门徒，立刻就明白了其中的来龙去脉，于是道：“哎，最近凌云谷的盗匪猖獗，我相信不久之后，门派之内就会出台新的门派任务。到时候，自然会有内门弟子，前来此地剿灭盗匪。”

　　在说天山门的时候，泥娃娃的脸上，充满了自豪。

　　“既然你们可能是我的师弟，那么就有我保护你们前往天山镇，并且参加内门弟子的考核吧！”

　　泥娃娃脸一脸认真的道：“有我在，我保证你们可以安枕无忧。”

　　“谢谢师兄！”

　　有了这一声师兄，泥娃娃脸的天山门徒，立刻爽朗大笑道：“我叫做宋太峰，以后你们叫我宋师兄就行了。”

　　“是！”

　　“很好，那么咱们就走吧！”

　　宋太峰大笑一声，然后袖子一挥，顿时一匹独角兽，从他的袖子里面奔出来。

　　跨上独角兽，宋太峰率先在前面带路，朝着天山镇奔去。


第44章 天山镇

　　宋太峰是一个爽快的性子！

　　他加入天山门，整整修炼了三十个年头。只可惜他的运气不太好，始终无法突破逆武境。因此在三十年之期结束之后，他就被打发到了天山镇，成为一名天山门徒。

　　天山门徒，负责保护和处理一些，天山门长老不愿意处理，又或者不能处理的事情。

　　同样的，天山门徒在处理这些事情的时候，也可以得到一定的赏赐和资助。

　　虽然他们已经不是天山门的正式弟子，不过仍然以天山门为傲。

　　这一次，宋太峰之所以赶到凌云谷，挽救了李宇轩等人丧命在幽冥鬼佬的手里，主要的原因，就是他在天山镇，天山门徒任务大殿，领取了一个任务。

　　这个任务就是斩杀作恶多端的幽冥鬼佬。

　　在他领取任务的时候，任务里面已经明确标注了幽冥鬼佬的位置，以及他的修为。

　　当陈明等人，听到这个消息的时候，顿时一个个震惊不已。

　　显然他们对于天山门的强大，还有那可怕的情报网络，有了简单的了解。

　　“宋师兄，那您是否追上幽冥鬼佬？”

　　“嗯，他们没有完整的飞行武术，因此他们飞行的速度，远远没有我飞的快。”宋太峰比较得意的道。

　　“那么宋师兄，你是否将他们斩杀了？”

　　“那当然！”

　　端坐在独角兽之上的宋太峰袖子一挥，从里面拎出来一颗血粼粼的人头，虽然头发松散，将他的面目遮盖住了，不过众人仍然可以认得出来，他就是幽冥鬼佬。

　　一时间，众人心神有点波动。

　　当然李宇轩除外，此时他望着渐渐可以看清的天山门，思绪不断的飘离。

　　北宫楚雄，你在干什么呢？

　　你是否会因为曾经背叛我，从而忏悔呢？

　　会吗？

　　自嘲的笑了笑，李宇轩收回自己迷离的目光。

　　其实宋太峰，一直都在注意着李宇轩。

　　因此见到李宇轩收回目光，立刻询问道：“师弟，是否有什么心事，可否跟师兄我说说？”

　　“没什么，只是马上就可以加入天山门了，因此心绪有点不安稳。”

　　李宇轩微微一笑，否决了宋太峰的猜测。

　　“哈哈，第一次加入天山门，大家都会担心。”

　　“想当初我考入天山门的时候，浑浑噩噩的呆了三天，才恢复往日的风采。”

　　“师兄，我听说，往年我们家族，送上来的人，都要经过一轮测试，如果能过去，才会成为天山门内门弟子，如果过不去，那么还要被遣返，不知道真假？”陈道眼睛一转，凑过来询问道。

　　“不错，是有这么一说。”

　　宋太峰看了他一眼，解释道：“天山门走出去的弟子，建立的家族太多，太多了。这些家族往年输送的传人数量，也非常之多。为了控制数量，提拔精英弟子，因此就会形成这样一个流程，考验这些家族送来的传人，是否有能力和资格，成为天山门弟子。”

　　“那么师兄，都有什么考核？”一直沉默的聂荣天，此时也忍不住询问起来。

　　“一共有三道关卡。”宋太峰伸出来三根手指头，然后晃了一下，第一根手指道：“第一个关卡，就是登天关。诸位师弟要进入一个巨大的天门里面，前往一个奇妙的地方，并且在那里完成山门执事给予的任务，最终从里面安全走出来。”

　　“第二个关卡，则是资质测试。这一关主要是利用玄黄玉石，测试你们的资质，看看你们将来的成就。如果你们的资质不好，那么只能成为外门，或者杂役弟子。如果你们的资质非常好，就可以成为内门弟子，并且得到门派的注重，给予大量的物资支持。”

　　“至于最后一关，则是实战，考验你们的实战能力，看看是否有什么特殊之处，从而专项培养。不过今年山门里面传出来消息，似乎将要有所改变，因此具体如何测试这一关，我也不太清楚。”

　　宋太峰说的这些，除了李宇轩之外，其他的人都不清楚。

　　因此听完之后，他们是三个立刻讨论了起来。

　　本来因为杀戮和死亡，变得沉闷的几个人，也渐渐的恢复往日的神采。

　　“我一定要成为内门弟子，并且早日修炼到真元九重天。到时候我一定亲自将凌云谷之内的盗匪，全部诛杀的一干二净。”聂荣天充满了仇恨的道。

　　“不错，一定要替死去的同胞报仇。”陈岚魅的眼角之中，含着一滴泪水道：“虽然达成他们，往日与我的关系不太好，可是他们毕竟是我的表哥。”

　　“凌云盗……！”

　　宋太峰听到陈岚魅等人的表述，转身望着李宇轩道：“你呢，师弟？”

　　“我没有太久远的想法，我现在只想顺顺利利的成为天山门弟子。”

　　李宇轩望着宋太峰，眼中闪过一丝不可察觉的思维变化。

　　不过这个动作，一闪即没，就连宋太峰，也没有注意到李宇轩的眼神变化。

　　大概又奔驰了几个时辰，众人终于见到了不远处的城镇。

　　宋太峰指着城镇，微笑着道：“诸位师弟，师妹，你们看那里，那里就是天山镇。那里居住的人，几乎都是天山门徒。因为天山镇，是接通天山门的空间点，可以连接天山门的山门位置，也是天山门弟子，降临大陆的时候，第一个落脚点。因此天山镇的存在，就是为天山门服务。”

　　“在天山镇行走，切忌要慎言慎行，这里的每一个人，几乎都有相当大的来头。如果因为一句戏言，又或者一个误会，从而招惹了某个师门巨头，那么你们将来，就会遭受很多苦头。”

　　“师兄，我刚才听你说，天山镇是时空点。难道天山门，不再这个世界之上？”陈道的观察力很强，宋太峰刚刚说完，就猜测到了某种可能。

　　微微一笑，宋太峰指着天空，然后才解释道：“在这个世界，只不过我天山门，建立在虚空之上，而不是建在地面。”

　　呼！

　　本来只是一个怀疑，但是当宋太峰告诉他准确答案之后，集体倒吸一口冷气。


第45章 郭家庄惨案

　　将李宇轩等人，安排在一家客栈之后，宋太峰就前往了任务殿。

　　他完成了诛杀幽冥鬼佬的任务，因此可以领取奖励。

　　并且在陈岚魅等人的要求之下，宋太峰还要去一趟凌云谷，查探那里的战斗，看看是否有陈家的子弟生存下来。

　　当然这些事情，都是由宋太峰进行的，因此李宇轩等人并不清楚，其中的发展过程。

　　一晃过去了两三天过去！

　　宋太峰还没有归来，但是天山门招收弟子的大日子来临了。

　　因此李宇轩等人收拾行装，准备前往天山门的驻地，报名进入天山门的试炼空间。

　　在李宇轩的带领下，一行人很快就来到了驻地。

　　此时各大家族的人，已经将整个驻地塞满，到处都是真元气八重天的青少年才俊。

　　至于那些低于真元七重天的人，都已经被专门人员，选送到了杂役和外门弟子的住处，他们是不需要太严格审核的。

　　“人好多啊！”

　　“是啊，这么多人，各个身手不凡。”

　　“我陈家什么时候，可以拥有如此之多的英年才俊啊。”

　　陈岚魅三人感叹了一下，然而就在这个时候，天空之上出现一个面目狰狞的中年人，他大手一挥，顿时一股庞大的气息，从天而降。

　　将他立空所在的地方，方圆百米范围的武术师，全部拍死。

　　要知道那些人，可都是真元气八重天的青年才俊，都是各大家族努力培养出来的未来家族领袖。

　　可是这些青年才俊，都死在这个中年人的武术之下。

　　“死吧，都死吧！”

　　“天山门的人，都是罪人，都是罪人，哈哈……！”

　　中年人状如疯魔，不断施展强横的武术，攻击四周准备报名的青年才俊，一时间死伤无数。

　　杀的，所有人看到这一幕的人胆寒。

　　“孽障！”

　　“郭云怀，你这是在找死。”

　　天空之上，突然将落下来一个莲花台，莲花台之上有一个青年，目光冰冷的望着，不断杀戮的中年人，神色不满的道：“不，你一定是疯了。”

　　“哈哈，我早就该死了，在我郭家庄覆灭的时候，就应该死掉了。”中年人盯着他看了一眼，然后不屑的道：“只不过，我还有一个任务，那就是没有杀够你们天山门的传人。”

　　“不过如今够了！”

　　莲花台之上的青年，脸上立马蒙上了一层寒霜。

　　“那你就去死吧！”

　　青年大手一挥，无与伦比的气势，从他的身上涌现出来。就连一向肉体强横的李宇轩，也感觉到自己的心灵似乎受到了压迫。

　　嗖！

　　一道青红，将正在放声狂笑的郭云怀钉死在虚空之中。

　　陆地之上，有几个比较点衰的青年才俊，直接死在了郭云怀的血雾之下。

　　郭云怀的鲜血，就好像是一把锋利的剑，可以将山石刺穿，杀人于无形。

　　“逆武境，一个逆武境的武术师陨落了。”

　　聂荣天目光有点发呆的望着，钉死在虚空之上的郭云怀：“这到底是怎么一回事？”

　　然而站在他身旁的李宇轩，却在这个时候，额头之上冒出来一丝丝冷汗。

　　显然郭云怀不是一个疯子，他不会无缘无故的，前来天山门的地盘捣烂。

　　除了他想郭家庄毁掉，想来他不会那么干！

　　就在李宇轩思考这个问题的时候，莲花台之上的青年，已经将郭云怀的尸身收走，并且离去。

　　过了不一会，周围的青年才俊，渐渐恢复了一点生气。

　　其中一个大家族的子弟，正好在李宇轩等人不远处，聚拢在一起嘟囔着。

　　“可怜的郭家庄，只因为得罪天山门，因此被扣上了一个莫须有的罪名，弄得整个郭家庄无一幸免，全部陨落。”

　　“是啊，郭云怀挂了，那么郭家就彻底绝后了。”

　　“八名逆武境，一百七十多名真元九重天，全庄上下足足有一万八千人，如今没有一个活着，实在是太惨烈了。”

　　“谁让他们胆大包天，竟然敢惹天山门，那不就是在找死吗？”

　　“哎，也不知道郭家庄，哪个丧心病狂的族人，竟然敢杀死天山门的弟子，而且连杀多人，最终惹怒了天山门报复。”

　　“是啊……！”

　　听到这里，李宇轩就明白了其中的来龙去脉。

　　果然与自己有关系，郭家庄很明显是被自己牵连，从而被北宫楚雄派人灭掉的。

　　这是罪孽啊！

　　李宇轩在心里嘟囔了一下，显然对于当时无心的一句话，就造成一万多人惨死，心中稍微有点触动。

　　不过好在这个触动，很快就被李宇轩压在心底。

　　呼！

　　平复了一下心境，然后慢慢闭上目光，不在理会周围的议论。

　　虽然有了这么一个小插曲，弄的周围报名的顺序，降低了不少。不过等待了一个多小时之后，李宇轩等人，还是顺利完成了报名。

　　并且每个人，得到了一个令牌，令牌上面雕刻着：天字！

　　围绕这个天字，令牌的周围雕刻着几条八爪金龙。这些金龙瞪着眼珠子，看着拿着令牌的李宇轩，仿佛是活着的妖兽一样。

　　拿到令牌之后，李宇轩等人就顺着驻地的长廊，一点点朝着深处走去。

　　不一会，众人出现在一个广场。

　　在广场的中心位置有一个高抬，高抬之上有一男一女，目光炯炯有神的盯着四周，盯着每一个人观看。

　　几乎每一个人，被他们盯上都会立刻低下头去。

　　只有少数的几个人，可以抵抗着他们目光之中的压力，依旧抬着头颅。

　　其中就有李宇轩一个！

　　当然李宇轩在茫茫人海之中，并不是那么显眼。

　　其中俊秀的男人，目光扫视完毕之后，微笑着道：“这一届的弟子还算可以，竟然有二十几个人，可以在我的目光之下，仍然保持本心。”

　　“不错，我也发现了几个人才。”宛如仙子一样的女人，赞同的道：“其中有一个小家伙的目光，清澈无比，就好像没有被雕工一样的玉石。”

　　“还有这样的天才？”

　　“嗯！”女子淡淡一笑，然后看了一眼天色道：“差不多了，准备开始吧！”

　　“我是天山门精英弟子，我旁边的这位美女，则是我的师妹。”俊秀的青年，一亮阳光的道：“下面，我们所说的每一句话，你们都要听明白，并且记住，否则将来有什么后果，你们自己承担。”


第46章 第一关：通天柱

　　俊秀青年和冰冷的女人，都是天山门的精英弟子，那是在场多少人，梦寐以求的境界。

　　因此一个个青年才俊，望着高抬之上的女人二人，心目之中羡慕不已。

　　不过也因为他们的出现，从而让乱哄哄一片的广场，变的寂静无比。

　　站在李宇轩旁边，有一个阴沉的少年，望着高抬之上的青年，嚣张的道：“将来我一定也会拥有这样的身手，这样的地位，挥挥手之间，决定万千人生死，这才是大丈夫应该过的日子。”

　　对此李宇轩不置可否的摇摇头，不成想却换回来一个冰冷的杀机。

　　顺着杀机，李宇轩看了一眼那个说话的少年，疑惑不解。按理说，李宇轩应该不认识他，他为何一见面，就想杀自己呢？

　　想了一会，李宇轩仍然没有猜到其中的含义，干脆不再思索，静静的观察擂台之上的两个精英弟子，想道：“如果我没有看错，这两个人应该是门主的徒弟，男的应该叫做孙道龙，女的则叫凌灵珊。”

　　果然，李宇轩刚刚认出来此二人，高抬之上的两个人，就互相介绍了一下自己。并且鼓动的道：“诸位，我想你们也明白，我拥有什么样的武力。但是我要告诉你们，这并不是修炼的巅峰，只要你们努力，那么你们也可以向我这样，拥有无边的力量。”

　　哗啦！

　　孙道龙一指点像不远处的山石，顿时那块山石，硬声出现一个透明的窟窿。

　　是的，天山门之中，有着成千上万本秘籍，只要能观看一次，就可以获益无穷。将来成就逆武境，也不再是梦。

　　甚至借助天山门的力量，成为传说中的圣子，也犹未可知！

　　一时间，所有的人都激动了起来，因为这就是他们所追求的。

　　“不过，我也希望你们明白，山门就那么大的地方，那么多的资源，因此这些资源，只能提供给一部分天才使用，剩下的人只能享受，大众的资质的援助。”孙道龙唤醒了一下众人的幻想，继续道：“而我们今天之所以前来这里，就是接引你们，并且检查你们的资质，看看你们是否有能力，享受我天山门的物资援助。”

　　天山门的物资积累，绝对不是普通的家族可以媲美的。

　　简单来说，天山门的一个库房，储存的物资，就是流越城陈家的几十倍，甚至几千倍。而这样的库房，天山门到底有多少做，估计只有门主才清楚。

　　“测试……？”在场所有的人，一脸疑惑的望着孙道龙。

　　“我们天山门是整个西夏大陆，顶级的豪门，因此招收弟子，自然要进行测试。”凌灵珊一脸寒冰的望着议论纷纷的地方道：“如果你们不愿意接受我们的测试，那么大可以离开，我绝不阻拦你们离去。”

　　哗！

　　所有的青年才俊，立刻闭上了嘴巴，不再言语。

　　见到自己想要的效果出来了，冰冷的女子继续道：“说实在的，别看你们人数众多，可是你们这些人之中，将来能真正有出息的人，恐怕没有几个。”

　　“逆武境就好像一座土墙，会将你们其中百分之九十的人，拦在这一路口，甚至将你们砸死。至于圣子，那是遥远，不可及的地位，每年能产生一名圣子，就足以宗门安慰了。”

　　“所以别拿你们，在自己家族里面的地位和尊严，在这里要求别人，也按照你做事的思维行动，那是不合理，也不可能发生的。在这个地方，不论是你大家族的嫡系传人，又或者是旁系，或者是座上客，大家都是师兄弟，地位都是均等的。当然如果说不平等，那么只能是修为，是前程。你的修为强大，你的天资聪慧，你的前程和得到的东西自然就好。”冰冷的女子说到这里之后，望着所有的青年才俊问道：“所以你们要谦虚，要谨慎，只有这样才可以，在这个人吃人的世界里面，活的更加长久。”

　　广场之上，寂静无声！

　　“好了，因为时间有限，诸位就随我一起，前往第一关，开始第一项测试。”

　　孙道龙和凌灵珊对视了一眼，然后合力打出来一道彩光。

　　随即这道彩光，形成一座索桥，凭空呈现在大家的眼前。

　　紧接着孙道龙和凌灵珊，率先一步踏上索桥，然后朝着远方走去。

　　一时间，所有的青年才俊争先恐后的登上索桥，不断追寻着孙道龙两个人的脚步。

　　不一会，一行人来到天山镇，最高的地方！

　　这个地方叫做通天柱！

　　据说里面是真空的，足足有三千米的高度。

　　在通天柱的下面，有一个巨大的石门。此时石门，已经被人拉开。透过石门，可以看到里面，一层又一层的石梯。

　　在门口的旁边，有一个手腕之上，带着乾坤镯的青年。

　　此时胸口上的徽标，足以证明他精英弟子的身份，以及他拥有的能力。

　　孙道龙看着热血沸腾的诸多青年才俊，于是冷酷的道：“诸位也看到了，这个就是通天柱，就是我天山镇，最高的建筑。你们经历的第一关，就是从这里登上去，一直到走出这个通天柱为止。”

　　“这个过程是漫长的，因此我给你们安排了一些食物和水，足够你们在通天柱里面生活两天。所以我希望你们，尽量能在两天之内走出来，否则晚一天，就要饿一天的肚子。如果你们无法在一个礼拜之内走出去，那么你们就会被淘汰。”

　　冰冷的女人适时插嘴道：“另外这一次我天山门，只会招收一千名内门弟子。如果有过多的人，通过这一个考验，那么我们则录取最先走出通天柱的人，至于后面过关的人，我也只能先说一声抱歉。”

　　“不过，这个世界就是这样弱肉强食，希望你们可以抓住每一次机会。”

　　三千米高度的通天柱，如果两天之内，无法走出去，简直太丢人了。

　　一个个心高气傲的青年才俊，想到这里不再啰嗦，直接在通天柱门旁，结果一个包裹，然后登上了通天柱。

　　有一就有二，不一会所有的青年才俊，都登上了通天柱。

　　而通天柱的大门，也在这个时候，直接关闭了通道，只有七天之后，它才会再度打开。

　　“如果两天之内，你们能走出来，那就太好了。”

　　“怕只怕你们一个礼拜，都无法走出来，还要我们去营救。”孙道龙无奈的摇摇头，然后径直飞向通天柱的巅峰，等待第一名走出通天柱的人。


第47章 劫掠食物

　　通天柱就好像一座高楼！

　　所有的青年才俊进来之后，立刻背着行李，不断的朝着通天柱的顶端奔去。

　　自认腿功和身法不错的人，纷纷施展自己的武术，争取最先冲出去，毕竟名额是有限的，想要获得名额，那么最好先一步出去。

　　聂荣天进来之后，习惯性的看着李宇轩，询问道：“咱们出发？”

　　然而李宇轩却没有立刻移动，而是将旁边一个青年拦下道：“兄台，你的修为只有真元七重天初期，并且还是服用药物硬提上来的。所以我相信，你就算走出去，也无法成为内门弟子，你还是放弃，别努力了！”

　　“大胆，你以为你是什么人，竟然让我放弃。”这个青年想来也是某个家族的直系继承人，因此态度十分恶劣。

　　李宇轩没有再跟他客气，直接将他背上的包裹夺下，然后一掌将他击退道：“我这是为你好，如果几天之后，没有粮食，开始挨饿之后，会更加的痛苦，还不如直接宣布放弃呢！”

　　“你……！”

　　青年还想说什么，但是一旁的聂荣天，在这个时候，释放出来自己八重天的气息，顿时将那个青年吓退。

　　“老大，您这是？”聂荣天不明所以的询问道。

　　“通天柱，只有三千米啊，如果你们尽全力奔走，大概多久可以走出去？”李宇轩将自己抢来的包裹里面那些食物，全部拿进自己的包裹里面。

　　“三千米，运转身法的情况之下，我大概只需要一个多小时。”

　　陈岚魅刚刚回答这个问题，立刻有点不可思议。

　　陈道精明的目光一闪，然后道：“天山门用来考验咱们这些人的关卡，不可能那么轻松，也就是说这个通天柱，一定有问题。”

　　“不错！”李宇轩赞许的看了他一眼，然后有条不紊的道：“既然天山门给了七天的时间，那么也就是说，这个通天柱，如果没有掌握其中的原理，至少要走上七天的时间，才可以安然无恙的出去。”

　　“可是，咱们的食物里面，只能维持两天不饿。如果真要走上七天，那么剩下的五天，咱们去吃什么，难道饿着？”

　　经过李宇轩这么一解释，陈岚魅等人立刻明白了李宇轩的想法。

　　于是纷纷寻找各自的目标，将那些修为低下，几乎没有可能闯过通天柱的人，全部阻拦下来。并且他们三个人的口径，非常的一致，面对别人的质疑，他们都会回答一句：“我这是为了你们好，省的将来饿着你们。”

　　其实通天柱这个关卡，当初就是李宇轩创造的。所以李宇轩对于通天柱，整个考验的性质和要求都非常清楚。

　　通天柱就是考验你的毅力和观察力，如果你细心，那么必然可以发现，其中的奥秘。如果你不细心，那么你就只能挨着饿，勉强上路。

　　另外表面上，看起来只是一个三千米高度的通天柱，其实它的高度，直入天际，正好与天山门的山门位置连接。

　　也就是说，他们将要依靠脚力，走到天空之上的山门。

　　按照当初李宇轩的设计，这个通天柱，大概可以让一名真元九重天的武术师，走上四天。

　　四天！

　　想想会有多少个青年才俊，会因为剩下的两天，没有食物而饿晕过去？

　　过了一会，四人都收集够了食物，于是纷纷上路。

　　在李宇轩等人走后，陆续有人在通天柱入口的位置，学习李宇轩等人的做法，将其他的弱者食物抢走。

　　当然他们的目地，不是为抢食物，而是希望将更多的人淘汰，减少与自己争抢内门弟子名额的人。

　　如此一来，就弄得通天柱的入口位置，哀声片片。

　　对此，一直负责关注测试情况的，两名逆武境的精英弟子，纷纷看着李宇轩的背影，赞扬不已。

　　他们相信，李宇轩一定会在七天之内走出去。

　　对此李宇轩一点也不清楚，他率领着陈岚魅三人，一路向前，不停的施展身法，很快就超越了一批批速度不够快的青年才俊。

　　随着四人的速度，不断的加快，追上的人也越来越多。

　　大概行走了几个小时之后，李宇轩发现有许多青年才俊，已经开始停下来，拿出包裹里面的食物，准备补充体力了。

　　按照他们这样的行为，最多能坚持一天，食物就会消耗一空了。

　　随着高度不断的提升，前面的人也越来越稀少。

　　此时大家的肚子，也出现了饥饿的情况。因此李宇轩挥挥手，宣布道：“吃饭，吃完饭在赶路。”

　　“好嘞！”几人纷纷拿出自己那一份食物，然后慢慢的品尝起来。

　　不过他们为了安全起见，仍然小心翼翼的食用，不敢浪费一滴水，一粒米。看着他们这样的举动，李宇轩微笑着道：“咱们的食物，足够吃七天的，因此你们根本不用这样节省，痛痛快快的吃吧！”

　　说完李宇轩，也不再细嚼慢咽，直接大口大口的吃起来。

　　二十几分钟之后，一行四人继续赶路。刚刚补充完体力，因此四人的速度，也就相应的提升了许多，很快就超过了一两百人，进入了第一梯队里面。

　　这样很快就过去了两天两夜。

　　然而通天柱的顶端，仍然没有呈现在众人的面前。就好像这里是个迷宫一样，一旦进入里面，如果找不到破解方法，那么你永远都无法走出去。

　　因此这两天以来，已经陆续有人吃光了自己的食物，开始进入饥饿的状态。

　　同一时间，整个通天柱里面，也陆续出现了一些不妙的局势。有很多人，开始劫掠自己的同胞。

　　因此最近的一天之内，到处都是争斗。

　　甚至有一些人，早早就将食物吃光，整个人懒散的躺在通天柱里面哀嚎。

　　对此李宇轩，其实并不在意。

　　然而就在他不断前进的时候，突然上面不断攀登的一个青年，面目狰狞的回过身，直接一刀横扫过来。

　　这一刀来的很快，也很诡异！

　　因此如果你没有防备的话，那么必定会被这一刀劈成两半。

　　然而他劈向的人是李宇轩，一个拥有丰厚经验的人，所以早在他转身的时候，李宇轩已经侧身，并且伸手抓向他的护腕。


第48章 疯狂

　　经历了那么多，李宇轩非常清楚，当一个人，遇到生死危机的时候，会干出来什么事情。

　　所以李宇轩直接将对方扫落，然后继续朝着上面攀登而去。

　　周而复始，不断的前进。

　　总有一些不长眼的人，主动凑过来找麻烦。

　　好在修为都不是太强大，因此李宇轩等人可以从容的应付。

　　然而当进入通天柱，第四天的时候，整个通天柱内的情况，发生了天大的变化。

　　“好饿，我快要饿死了！”

　　“不行了，在这样下去，我要被饿死了，我要放弃，我不要加入天山门了。”

　　“杀了我吧！两天没有吃东西，这种感觉实在太难受，太痛苦了。”

　　“妈妈，我要吃红烧肉！”

　　“爸，你快来救我啊，你最疼爱的儿子，要被饿死了。”

　　“我要成为天山门的弟子，我一定要活下去，我不能饿死在这里，我不能……！”

　　一时间，整个通天柱里面，出现一阵阵古怪的声音。

　　在这种声音的伴随下，整个通天柱，变得格外阴冷，走在楼梯之上，也慎得慌。

　　突然陈岚魅惊呼一声，因为她的脚下，有一个血粼粼的手臂！

　　并且在手臂的周围，还有其他的肢体零件，血肉模糊的摆放在地上，不过这些肢体，都不是完整的？

　　陈岚魅等人惊恐的对视一眼，都看到了对方眼中的害怕。

　　叹息一声，李宇轩一面攀登，一面提醒道：“从现在开始，大家要注意了，周围随时都可能有危险。”

　　“任何一个陌生人，都要小心翼翼的应对，千万不要随意相信他人，否则后果不堪设想。”

　　“明白！”

　　咽了一口吐沫，陈岚魅等人继续跟随在李宇轩的身后。

　　一百米，一个回旋。

　　一千米，一个休息地！

　　也不知道，又走了多远，来到多高的位置。

　　总之李宇轩等人，看到好几个人，在通天柱的回旋地，又或者休息场所，厮杀的场面。

　　甚至有一次，陈岚魅发现一个青年，捧着一个少女，两个人暖味的靠在一起。

　　然而当他们经过的时候，却发现那个怀里的少女，早已经死去。而那个抱着的青年，则一脸血迹，面目狰狞的吓人。

　　在样的情况下，就连一向心志坚定的聂荣天，也不由得恐惧起来。

　　吃人，太可怕了！

　　聂荣天自认为，自己杀过的人不少，可是还没有变态到，将自己杀掉的人，吃进自己的肚子里面，而且那个人，还是自己的女人。

　　“这样的情况很正常，因为他们都想活下去。如果你仔细观看的话，也许你就会发现，那个女人的指甲很长，并且她的指甲，深深的扎在青年的身体里面，只要青年一动，就被出现几个血窟窿，从而丧命。”

　　李宇轩解说一下，然后目光道：“经过漫长的饥饿，他们的精神，已经出现了问题。只要能活下去，就算让他们吃自己身上的肉，喝自己身上的血液，他们也愿意。”

　　“啊！”

　　“这就是通天柱考验的残酷，能不能坚持下去，就看你的毅力和观察力。”

　　有了李宇轩这番话，他们才明白自己多么幸运。

　　如果他们不认识李宇轩，那么他们现在的情况，恐怕与那些精神有问题的人，相差无几。

　　也因为如此，他们对于李宇轩也就更加的感激。

　　就这样一行人，陆续前进，再前进。

　　随着时间不断的推移，他们手中的食物，也在不断的减少。

　　有着前一阵的经历，他们心中也沉甸甸的，想来他们也在后悔，后悔在入口的位置，为什么不多抢一些食物，那样就不用担心，道最后没有食物了。

　　然而世界上没有后悔药，他们只能希望，在李宇轩的带领下，可以尽快的走出通天柱。

　　又走了一天！

　　大概是他们进入通天柱的第五天！

　　当初李宇轩设计通天柱的时候，是真元九重天的武术师，大概行走是四天四叶，才可以走出来。

　　但是低于真元九重天，那么想要登上去，至少需要五天的时间。

　　因此到了第五天之后，李宇轩就盯着周围的石壁观看。果然经过一阵观看之后，李宇轩发现了自己熟悉的石壁。

　　这些石壁，都是利用一种特殊的石头，构建出来的。

　　这种特殊的石头，名叫：星辰银石。

　　整个通天柱，前面使用的石头，名叫皓月神石。

　　但是最后一段路，因为实在太高了，上天不希望看到这样的建筑出现，因此制造了风劫。皓月神石，一旦遇到这种风劫，那么立刻就会被摧毁。

　　唯独这种神秘的星辰银石，才可以在九天之上保持完整。

　　不过这种星辰银石的数量有限，就算天山门一年的产量也不多。因此利用星辰银石搭建的高度，只有不到一万米。

　　也就是说，李宇轩等人只剩下最后一万米了。

　　想到这里，李宇轩立刻爽朗的大笑一声，然后率先朝着前面冲去。

　　此时李宇轩他们刚刚补充完体力，因此他们的体力充沛，速度也格外的快。

　　很快就超过了，那些忍受着饥饿和疲劳，勉强朝着前面冲刺的男女们。

　　果然，随着路程不断的缩短，一点点亮光，从远处传来。甚至银白的石面之上，还倒影出来了绿色的影子。

　　看到这一幕，陈岚魅严重含着泪水道：“终于，终于看到出口了。”

　　有了这个发现，大家各位的亢奋。

　　一个个施展了全身的武力，用最快，最有速度的身法，朝着出口的位置奔去。

　　唯独李宇轩，仍旧不快不慢，紧紧的跟随在他们的身后。

　　不过饶是如此，他们也没有将李宇轩，抛开多远的距离。

　　唰！

　　一声破空的声音，紧接着李宇轩等人，冲出了通天柱，进入一个森林。这个森林里面，到处都是奇怪的生物。

　　很多都是陈岚魅，他们没有看到过的物种。

　　刚刚出来，就看到孙道龙师兄，静静的坐在一个椅子上，而在他的身边，就是一些香喷喷的饭菜。

　　“恭喜你们，顺利的过关了！”

　　“不过，我想你们一定饿坏了，请先享用饭菜吧！”


第49章 山门打开

　　李宇轩四人虽然不饿，不过面对一桌香喷喷的饭菜，他们还是胃口大动的。

　　毕竟他们包裹里面的食物，都是一个干粮，硬邦邦，而且没有什么味道。

　　所以能吃上一桌丰盛的饭菜，他们的心情也舒畅很多。

　　只不过桌上的饭菜数量太多了，就好像吃自助餐一样，需要你自己去选择，挑选好合适的饭菜之后，在回去慢慢享用。

　　不过李宇轩等人，都在通道里面，饱餐一顿了，所以并不是太饿，因此吃的东西不多。

　　对此，一旁观看的孙道龙，很好奇的道：“为什么不多吃点呢？”

　　“不了，我现在很饱！”

　　聂荣天大大咧咧的拍拍自己的肚皮，然后道：“可惜了，这桌上的饭菜。早知道外面有这么丰盛的饭菜，我就不在里面吃那些干粮了。”

　　“呃……！”

　　孙道龙被说的哑口无言，他还是第一次，遇到这样的情况。

　　十几分钟之后！

　　陆续有几个毅力过人的青年才俊，从通天柱里面冲出来，直奔饭桌之上，享用起来那些丰盛的饭菜，只可惜，他们享用的饭菜，都是李宇轩等人用过的东西了。

　　至于李宇轩等人，责备孙道龙，安排在一个临时的帐篷里面，各自去闭目养神了。

　　在通天柱里面，他们时刻都在保持着清醒的状态，生怕一个不小心，就被旁边路过的人偷袭，毕竟通道里面，有人吃人肉。

　　李宇轩进入帐篷之后，并没有像其他人那样进入梦乡。

　　而是施展大吞噬术，吸纳周围的元气，拟补自身的缺损。因为李宇轩很清楚，每一次元气消耗一空之后，再从新凝聚，都会提升一定修为的。

　　果然在李宇轩，默默的运转之下，大吞噬术立刻将周围的元气，吸收进入自己的身体里面。

　　不过这里是浮岛，是天山门的山门之地。

　　这里拥有的元气，远远超过地上，那些元气稀薄的场所。因此李宇轩施展大吞噬术，吸收的元气，也只有十米左右的范围。

　　无法像在陆地上那样，一走一过之间，吸空周围的元气。

　　大地之元，就好像一个个原子，一个个分子，不断的与李宇轩身体里面的元气融合，然后在分裂，再融合……！

　　就这样一直重复着，随着不断的吸纳，李宇轩身体里面的疲倦，也渐渐的消失一干二净。

　　一晃两天过去了！

　　两天里，李宇轩除了吃饭和方便，其他的时间都在屋里面修炼。

　　终于在第二天凌晨，李宇轩体内的气息，更加浓厚了。转身间，李宇轩的肉身，经过元气的强化，也提升了一个档次。

　　呼！

　　呼吸一口新鲜的空气，李宇轩一脸笑意的道：“又突破了，八重天高期。这个速度，简直匪夷所思，哈哈……！”

　　就在李宇轩心中高兴不已的时候，陈岚魅推开帐篷的门，走进来道：“轩宇，外面很热闹，你不出去看看吗？”

　　“好！”

　　已经突破了，短时间想要继续突破，那么根本不可能。

　　因此李宇轩决定出去透透气，正好今天也是通天柱考验，最后一天。

　　两个人刚出来，就看到陈道和聂荣天，他们聚在一起，朝着不远处的通天柱的出口，指指点点，不亦乐乎。

　　“出什么事了，你们这么开心。”陈岚魅好奇的问道。

　　“你是没看到，刚才封妖镇的一个青年才俊，很顺利的走出通天柱。不成想，却因为太饿，所以多吃了点东西，直接撑破了肚子一命呜呼了！”

　　“那个还行，我跟你说刚才有一个小子，出来的时候，两眼都是大米粒，看什么都象饭菜，直接趴地上，抱着一块大石头啃起来，结果大门牙啃掉了。”

　　“还有，还有……！”

　　陈道和聂荣天两个人，七嘴八舌的解释起来，弄得陈岚魅也乐起来。

　　就在这个时候，一道红光闪过，紧接着通天柱出口的位置，有一个男人，目光邪异的扫视着四周，他的目光之中，充满了嗜血的冲动。

　　并且在他的手上，有一块人的胳膊，他一边走，一边啃着胳膊。

　　“食人魔，他就是那个食人魔！”

　　“啊，这是流风原的鹰击空，有一手不俗的鹰爪功。”

　　“鹰击空，实在太可怕了，他竟然喜欢吃人。”

　　“据说他一顿饭，可以吃一头牛，这几天他得吃多少人啊？”

　　一时间，所有的人集体倒吸一口冷气。

　　鹰击空，那可是这一批青年才俊里面，比较受重视的人之一啊！

　　结果他竟然吃人，与这样的人，一起在天山门里面生活，那么该多么恐怖。

　　“我不能和这样的人，一起修炼！”

　　“我也不干！”

　　“师兄，请你将他驱赶出去，否则我们就离开。”

　　侥幸过关的人，纷纷来到孙道龙身边，然后气愤的要求着。可惜听到他们的问题，孙道龙却一脸平静的道：“我不管他是怎么通过的，只要能通过，那么他就有资格，进入下一项测试。”

　　“这……！”

　　“废物，你们都是废物！”

　　鹰击空鄙视的看了他们一眼，然后张开自己的大嘴，血粼粼的道：“在敢废话，老子连你们也吃掉。”

　　哗！

　　所有人立刻闭上了嘴巴！

　　随即鹰击空就走了，想来是去闭关，休养生息去了。

　　这个小插曲过去之后，通天柱就陆续有人冲出来，这些人的速度都很快，一出来就将周围餐桌上的饭菜包圆了。

　　李宇轩四人看了一会热闹，然后就开始在周围观光起来。

　　毕竟这里是天山门的山门位置，也是解开整个门派面纱的第一个点。

　　不一会，几人来到一个大门处。

　　这个大门，上面有一个牌匾，写着：天山门！

　　在大门的左右两个位置，各有一个雕刻，雕的都是上古巨兽白虎。

　　两头白虎栩栩如生，只是看了一眼，除了李宇轩之外，其他的三个人，心神就被白虎吓住，无法移动。

　　就在这个时候，大门呼啦啦的一阵摩擦，紧接着打开缓缓打开，一个真元九重天的内门弟子，走出来喝道：“你们是什么人？”


第50章 天山五峰

　　李宇轩看了他一眼，随即将目光落在他胸前的纹章之上，道：“我们是这一次，参加考核内门弟子的人！”

　　“哼，现在的新人，一点规矩都没有。”青年一脸傲气的向前走了一步，用自己的气场压迫了一下，然后道：“记住，你们还不是我天山门的弟子，所以不准靠近此地，否则一律杀无赦。”

　　“是！”

　　所谓人在屋檐下，不得不低头！

　　因此陈岚魅等人，纷纷低下了自己的头颅。

　　唯独李宇轩，盯着青年看了看道：“你也是天山门的内门弟子？”

　　“不错！”

　　青年得意洋洋的笑道：“本人，是这一次负责接引你们的人。”

　　“哦！”

　　李宇轩平淡的回应了一声，然后皱眉的离去！

　　他之所以这样，那是因为眼前这个青年，他也认识。

　　这个人过去，只是北宫楚雄一家的仆人。负责料理北宫楚雄等人的生活起居，虽然也修炼武术，不过修为不高。

　　李宇轩从前经常去北宫楚雄家做客，自然认识此人。

　　不成想几个月没有回来山门，北宫楚雄家的仆人，都可以耀武扬威了。

　　真不知道，门主是如何管理的天山门，竟然让天山门，成为小人掌权之地。

　　李宇轩心中有事，所以他并没有搭理那个高傲的家伙。

　　然而这个出自北宫楚雄家族的青年，盯着李宇轩的背影看了一眼，心中想道：“哼，这个小子，竟然敢蔑视我，我一定要让他好看。”

　　过去的他，只是一个奴才，一个仆人，因此在天山门，一点地位也没有，经常受欺负。

　　自从李宇轩失踪之后，他们这些北宫家族的底细，立刻发生翻天覆地的变化，一个个都成为天山门的弟子，并且掌控着一些权利。

　　青年不动声色的，慢慢跟随着李宇轩等人的脚步，回到了通天柱出口的位置。

　　此时已经有数百人，走出了通天柱。

　　整个通天柱出口的位置，到处都有倒在地上，四肢无力的过关者，也有一些人在吃东西。

　　孙道龙看了一眼跟随在李宇轩等人身后的青年，立刻凝眉道：“西门白刃，你怎么会前来此地？”

　　“孙师兄，我奉长老殿的命令，特意来接受这批通过考验的青年才俊，让他们进入山门内部的鉴天石处，测试他们的资质。”

　　孙道龙是门主一系，而西门白刃则是北宫楚雄一系。

　　两派如今正在争夺门主的位置，因此互相之间，早就看不上对方。虽然他们说话的时候，都是笑脸相迎，但是李宇轩仍然看出来，他们目光之中，有着浓烈的杀机。

　　双方都想干掉对方，从而成为天山门实际掌权者。

　　“居然是你接受了这个任务，哼！”

　　孙道龙冷哼一声，然后大袖子一挥，就将通天柱的出口位置封死。隔断了后面的青年才俊，走出来的希望。

　　“好了，通天柱已经封闭，你率领这些攀登上来的人去山门内，进行第二项测试吧！”孙道龙不满的唠叨了一句，然后转身离去。

　　其实按照过去的惯例，一般新人加入天山门，只需要一个逆武境的精英弟子负责即可，根本不用经二手。而且这个负责接替的人，还是一个九重天的内门弟子。

　　然而现在的天山门，局势比较微妙。既然西门白刃前来这里接替，那么必然是得到了上面的同意，否则他不会如此大摇大摆的走过来，接替孙道龙的位置。

　　表面上看这个接引新弟子，只是一个轻松简单的任务，其实不然。要知道，你是接引人，那么你自然可以在接引的过程，观察每一个加入内门的弟子，有什么优点，有什么优势，将来的成就如何，都会有一个评价。

　　有了这个评价，不管是天山门的当代门主，还是北宫楚雄，都可以按照这个评价，从容的吸纳新人，加入自己的阵营之中。只有像这样不断的吸纳，然后培养强有力的臂膀，才可以让他们的势力，永远在天山门里面扎根，无人可以撼动。

　　不过这些事情，只有高层才明白其中含义，因此向西门白刃这样的小人物，根本不明白其中的意义。

　　因此他见孙道龙离开之后，立刻嚣张起来，对着所有的青年才俊，一阵教训，弄得许多青年才俊，脸红的快跟猴屁股又一比了。

　　好在西门白刃，并没有拖延太久，就领着众人一路朝着天山门核心领域走去。

　　不一会，就穿过了古朴的山门。

　　在经过两头白虎石雕的时候，甚至有两个人青年才俊，被吓得尿裤子，由此可见这两头白虎的雕像多么凶恶。

　　天山门的驻地，具体有多么大，就连李宇轩也不太清楚。

　　总之这是一个大岛，在岛上到处都是生机勃勃的仙草，灵药，随便抓起来一株，就可以炼制丹药。

　　所以天山门的丹药非常充足，完全可以支撑整个门派的使用。

　　因此天山门，只要不失去这个驻地，就不会跌落神坛。

　　跨过山门之后，就是一片茂林的森林，这个森林里面，有许许多多的妖兽，甚至强大到，可以媲美逆武境，灵武境。

　　不过这些强大的妖兽，都被驱赶到了东北的蛮荒平原。

　　所以李宇轩等人，进入天山门之后，并没有恐怖的妖兽，骚扰他们的安全。

　　不一会，五座灵山出现在众人眼睛里面。

　　西门白刃指着五座灵山道：“这五座灵山，就是我天山门的核心领域，分别是天山峰，青天峰，苍天峰，风雷峰，圣水峰。”

　　“其中圣水峰是给外门弟子和杂役弟子居住的地方。”西门白刃随即，指着另一边的风雷峰道：“这座风雷峰，就是内门弟子，将来要居住的地方。”

　　“不过，你们现在刚刚过了第一关，还要进行第二，第三关的测试，所以你们现在还不是内门弟子，无法进入风雷峰。”

　　西门白刃又指着不远处，有一个非常矮的土山头，道：“那个小山头，叫做：华阳峰，你们先要在那里进行测试。”

　　一行人急匆匆，来到华阳峰。

　　只见华阳峰入口的位置，有一个身材丰满的熟女，百般无聊的爬在桌上，吸吮着自己的手指。


第51章 第二关：天之痕

　　咳咳！

　　西门白刃简单咳嗽了一声！

　　随即爬在桌上，一脸无聊的熟女，直接坐直了腰板，打量了一下西门白刃道：“哎呦，西门小子你终于来了，我等你，等的都快变老了。”

　　“所以你要陪我青春损失费，时间损失费，寂寞损失费……！”

　　西门白刃苦笑一声，然后指了指身后的李宇轩那个人道：“宫师姐，咱们还有正事要办，其他的事，等一会咱们私下商量行不？”

　　“也罢，不处理完后面的那群小家伙，想来也无法休息，哎……！”熟女整理了一下丰满的胸部，然后一本正经的看着不远处的诸多青年才俊道：“这一届考核内门弟子的人里面，怎么就没有一个帅哥呢？”

　　宫师姐不满的嘟囔了一会，然后径直的走进山峰内部！

　　西门白刃看了她背影一眼，心里付道：“要不是大少爷看上了你，否则老子一定将你扒光，按在床上，好好霍霍你。”

　　“走，都跟上宫师姐。”

　　西门白刃招呼了一声，然后一群青年才俊，好奇的跟了上去。

　　李宇轩仔细打量着四周，发现这里并没有什么改变。

　　依旧还是古老的传统，天山门所谓的资质鉴定，一共分成天地玄黄四个品阶。其中天地二品，都是天山门重点的培养对象，至于玄黄两品，则只能按照普通的内门弟子规格培养。

　　其中天品的资质，每一次招收内门弟子，能遇到这样品质的人，都十分的稀少。

　　一行人，很快来到一个巨大的石头旁边。

　　这块石头非常明亮，甚至可以将目光穿透过去。

　　虽然表面上，看起来并没有什么特殊的地方，实际上这块石头，非常的坚固，就算全盛时期的李宇轩，也无法将他轰碎。

　　天之痕，这是石头的名字。

　　而天山门测试弟子的资质，就依靠这一块天之痕巨石。

　　在天之痕的侧面，有一块光滑的切面，就好像一块天然形成的镜子一样。只要是武术师，并且将自己的修为，注入切面之内。

　　不一会，切面就会显示出来他的身形，或者样貌。

　　如果能清晰可见测试者的容貌和身体，那么他的资质，就是天品。只能看到大部分，则是地品。

　　只能看到上部分，或者下部分，那就是玄品。

　　如果只能看到一只脚，或者一只手，那么就是最次的黄品。

　　按照历代的测试情况来看，大多数的人都是玄品，其次是黄品，再次是地品，天品最近百年，只有李宇轩一个人达到。

　　所以李宇轩，过去是天山门最有天赋的人！

　　如今是一个新的来回，不知道自己是否依旧拥有如此的天赋呢？

　　目光盯住天之痕镜面，心中感慨不已。

　　与此同时，在宫师姐的记录之下，一个个青年才俊，陆续走到镜面的前面，输入自己的修为。

　　一刻钟的时间，就完成了几十人的考核。

　　其中就有那个吃人的魔鬼鹰击空，然而他的资质，让人惊讶不已，竟然是地品上等，几乎可以看清整个人的容颜。

　　因此在鹰击空测试完毕之后，就被西门白刃拉走了。

　　鹰击空之后，陆续出现了几个地品的才俊，不过资质都比鹰击空差上许多，并没有让人太惊讶。

　　大概又经过一百多人的考核，人群之中走出来一个面色白净的少年。

　　这个人的年龄，也就是十八九岁。

　　他一上来，就朝着鹰击空比划了一个竖指，蔑视的道：“一个地品上等，有什么好值得惊讶的。”

　　说罢，少年就将自己的修为，一点点渗透进入镜面之内。

　　不一会，镜面就产生了变化，一双稚嫩的小手，就呈现在镜面之内。

　　“切，只有一只手，有什么好牛逼的。”

　　然而这个人刚刚说完，就看到镜面里面的人影，又发生了变化。肉身，双腿，双脚，头颅……甚至头发，也清晰可见。

　　天品下等！

　　一时间，所有的人震惊了！

　　天品，自从李宇轩之后，第一次见到这样品质的天才。

　　一直在记录的宫师姐，直接从椅子上蹦起来，对这西门白刃道：“他不用继续后面的测试了，立刻拉走，拉到师傅的宫殿。”

　　“遵命。”

　　对于宫师姐的命令，西门白刃一点也不在意，直接将鹰击空仍在一旁，然后拉着少年的手臂，径直离去。

　　在少年离去之后不久，周围有认识他的人，立刻议论起来。

　　“那个少年我认识，他是轩辕家族的传人。据说这个家族，在两百年前，曾经培养出来一名灵武境的绝顶高手。”

　　“怪不得，居然有灵武境这样的老祖，难怪他的资质这么高呢！”

　　“嗯，我们家族，距离轩辕家族不远，因此有幸见过轩辕家大比时候的场面。足足有十几位，二十五岁以下的青年才俊，争夺大比的第一名。结果他们最终，都败在了轩辕阳的手中。”

　　“哦，原来他叫轩辕阳啊？”

　　“嘘，不要随便议论他的名字，他很傲气，如果谁议论他的名字，那么必然被他记恨。”

　　有第一个，那么是否有第二个呢？

　　因此一时间，大家都静下来，继续等待后面的结果。

　　然而结果却让人很失望，竟然没有出现一个天品的弟子，甚至就连地品的人，也没有在出现。

　　“轩宇！”

　　就在这个时候，一直低头看名录的宫师姐，叫了一声李宇轩的假名。

　　李宇轩立刻上前一步，然后平静的将自己修为，输送进入镜面里面。

　　呼！

　　陈岚魅等人，纷纷关注着镜面的变化。

　　一分钟过去！

　　十分钟攻去！

　　……

　　足足有二十几分钟过去了，盯着镜面观看的人们，集体沉默了。

　　也不知道，具体沉默了多久，突然大家一起捧腹大笑，因为他们见证了一个低品质的诞生。镜面上，丝毫变化也没有，也就是说，李宇轩连黄品下等的资质都不是。

　　如果说轩辕阳是一个奇迹，那么李宇轩开创了另一个奇迹，一个没有资质的奇迹。

　　“资质竟然连黄品都不是，真不知道，这样一个垃圾，怎么得到内门弟子名额的。”一个少年鄙夷的道。

　　对于这个结果，就连李宇轩自己都呆愣了。

　　宫师姐不愧是老人，她惊讶了一会，立刻收回目光道：“轩宇，资质不入流。”

　　“下一个！”


第52章 乾坤社稷图

　　资质，资质，只是一个根本，一个根基！

　　自古以来，也有很多人，空有天品的资质，但是却没有相应的修为。

　　甚至有很多的人，拥有天品的资质，却陨落在修炼之路。

　　所以最终的成就，还是要看后天的努力。

　　因此李宇轩退下之后，丝毫没有气馁。

　　更何况，李宇轩相信自己的肉身，一定不是传说中的垃圾体制。

　　毕竟是经过大吞噬术改造的肉身，一定有自己特殊的地方。至于具体是什么地方特殊，就需要李宇轩慢慢研究了。

　　李宇轩之后，陈岚魅，陈道，聂荣天也纷纷开始测试。他们的成绩还算喜人，都是地品的资质。

　　因此都得到了相应的关注，西门白刃找上他们三个，谈论了一个多小时。

　　具体谈论的什么，李宇轩并没有询问。

　　就这样过去了两个时辰，通过第一关，一共八百多人，全部测试完毕。

　　完成测试之后，除了一个天品，两个地品上等资质的人，被西门白刃直接领走之外，其他的人都留在场地之中，等待进行第三关的考验。

　　于此同时，孙道龙和他的师妹，又回到了此地。

　　只不过这一次，二人回来的时候，手中拿着一个画卷。

　　画卷古朴，而且非常神秘。

　　它一出现，就带动整个空间的元气，产生剧烈的波动。

　　昔日的天山门，第三关考验，只是对付一些九品的妖兽，观看你应对九品的妖兽，可以有什么样的成绩，然后记录一下就搞定。

　　但是这一次，与过去的第三关不同，因此李宇轩也产生了好奇。

　　接过画卷，宫师姐娇笑着道：“诸位师弟，想必你们都知道，今年的第三关测试，与往年的第三关，测试方法有点不一样。”

　　哗！

　　宫师姐拿着画卷，然后直接一甩，顿时出现一张山水画卷。

　　画卷里面，有山，有水，有人家！

　　然而第一眼看到画卷，李宇轩就感觉到，这个画卷里面，有一股强大的吸力。

　　“这件宝贝，名叫乾坤社稷图。”

　　宫师姐抚摸了一下画卷，然后得意的道：“与乾坤手镯等物品一样，乾坤社稷图，也是一种空间储存的宝贝。不过乾坤社稷图，它的空间更加大。就好像里面，装了一个大陆。”

　　“听到这里，相信你们之中，有的人已经明白过来了。这第三关，就是利用这个乾坤社稷图里面的空间，进行实战演练。所有的人，一起进入其中，然后寻找到十枚阴阳令牌，就可以走出乾坤社稷图。”

　　“不过，这十枚阴阳令，都有各自的编号。比如一号，二号，三号……一直到十号。你拿到手的十枚阴阳令，必须是一到十号，一样一枚，才可以离开。”

　　“另外你们其中的一些人，可能是朋友，又或者是一个家族出来的人。为了防止你们作弊，我会将你们投放在不同的区域之内。如此一来，你们就必须独自战斗，才可以获得令牌。”

　　“啊！”

　　当场就有一些人，惊呼一声！

　　然而对于这些，宫师姐一点也没有在意。她望着孙道龙，目光闪烁的道：“门主师叔，还有什么吩咐？”

　　“呵呵，我师傅怎敢吩咐宫师姐您呢！”孙道龙皮笑肉不笑的，看着宫师姐道：“相反，应该是大长老，有什么意见才对。”

　　“就在刚才，我还听说大长老，已经从这批新人里面，抢走了一个天品资质，两个地品上等资质的有才人才？”

　　“呵呵，没办法，那三个天之骄子，一听见我师傅，要收他们为徒，立马就决定拜在我师傅门下。”

　　“哼！”

　　“师弟，最近是不是比较上火，师姐我怎么感觉，你的呼吸不太对路呢！”

　　“……”

　　苦笑一声，孙道龙不再说话。

　　宫师姐看了他一眼，然后转身朝着李宇轩等人道：“既然我已经解释清楚了，那么你们就都进入这个乾坤社稷图吧！”

　　“遵命！”

　　似乎是为了表现，因此有一个青年，在宫师姐话音落下的时候，立刻上前响应一声，紧接着进入乾坤社稷图。

　　他一进入，立刻就被众人关注起来。

　　毕竟这个乾坤社稷图，他们都没有进去过，也没有听说过，因此比较好奇。

　　这个青年一进去，整个乾坤社稷图，画面就发生了翻天覆地的变化。其中最吸引人的地方，就是多了一个人。

　　而这个人，就是刚才迈步，进入乾坤社稷图的青年。青年在里面游荡了一会，突然身边刷新出来一头可怕的三头妖兽。

　　这头妖兽，直接大嘴一咧，将这个真元七重天的青年，吞进自己的肚子，然后扬长而去。

　　此时宫师姐连忙挥笔，在一个名叫侯玉清的名字下面，写道：“资质中等，战力低下，普通培养。”

　　这个时候，第二个青年，已经进入其中。

　　有了前面青年的例子，这个青年进去之后，立刻小心翼翼的应对。

　　同样是那个三头妖兽，他应对的时候，就聪明了许多，打打跑跑，如此一来，坚持了许久，也没有落败。

　　然而此时，陆续有人进去画卷之中。

　　画卷里面的人，越来越多，三头妖兽的数量，也在不断的增加。因此后面进去的人，看的渐渐麻木了。

　　李宇轩三人比较靠后，因此他们看着前面进入的弟子，心中也在思考。

　　过了半响，陈道凝眉道：“这画卷里面的妖兽，至少也是九品妖兽，否则不可能那么厉害。进入里面，独自面对九品妖兽，恐怕这些人里面，只有少数的几个人，才可以应对。”

　　“不错，真元七重天的人，根本没有办法应对。”

　　“这个考验，是不是太不合理了？”

　　“不，这个考验非常的合理。”李宇轩摇摇头，此时他已经看清楚其中的门道：“画卷里面的妖兽品阶，并不是固定的。如果你们仔细看，一定会发现，对付七重天的妖兽，和对付八重天的妖兽，所具有的威力，很明显差很多。”

　　“似乎，是这样的。”

　　“这是一个考验，我相信还不至于动用超越妖兽的存在。所以前面的人，败的如此之快，只能说他太大意了。”

　　“不是九品妖兽，那么我就有决心一战。”聂荣天表情镇定的道。

　　李宇轩表情淡定的道：“进入里面，全力以赴就好，不用太担心。”


第53章 抢弟子

　　乾坤社稷图里面的空间有多么大，恐怕只有设计者才清楚。

　　进入空间之后，李宇轩就发现前面有一个紫发少年，目光如火，死死的盯着自己看。

　　在紫发少年的身边，还有一头彪悍的妖兽！

　　与外面看到的情况一样，乾坤社稷图里面的妖兽，正好是三个头，每一个头，都蕴含着一种天地元素，三个头分别是：风，火，水！

　　显然紫发少年即将战斗，所以他生怕李宇轩在这个时候出手。

　　“嗷嗷嗷！”

　　就在紫发少年警惕李宇轩的时候，对面的三头妖兽，也激动起来。三个头分别狂啸一声，然后朝着李宇轩攻去。

　　这一攻击，顿时让人有一种天翻地覆的感觉。

　　八品巅峰的妖兽！

　　而紫发少年，只有真元七重天的修为。

　　也就是说，妖兽的品阶，正好比他的对手，高那么一个品阶。

　　毫无疑问，李宇轩现在是真元八重天，那么他的对手，至少是真元九品巅峰的妖兽。

　　虽然紫发少年很警惕，不过面对八品的三头妖兽，他也不得不全力以赴，因此他瞬间施展了自己的步法，开始腾转挪移。

　　于此同时，李宇轩发现自己的身边，突然出现一阵光芸。

　　紧接着，一头九品巅峰的妖兽，凭空出现在李宇轩的身边，并且直接撕咬了过来。

　　“靠，为什么别人遇到的妖兽，都要停顿一下在攻击，唯独老子遇到的九品巅峰的妖兽，一上来就动手？”

　　然而在这里，却没有人可以回答李宇轩的问题。

　　嘭！

　　躲了几下，李宇轩一掌排在三头妖兽其中的一个脑袋之上，发出一阵金属的撞击声。

　　三头妖兽，顽强的活了下来。

　　看着这样的结果，李宇轩心里嘀咕了一声：“这个奇怪的妖兽，比幽冥鬼佬，还要强盛几分，恐怕已经半只脚踏入逆武境一重天了。”

　　只可惜，它遇到的是自己，是一个返老还童，拥有无比雄厚经验的李宇轩。

　　因此李宇轩冷静的思考了一下，然后整个人快速与三头妖兽争斗起来。几乎每一次攻击，李宇轩都可以找到，三头妖兽攻击的弱点位置，这就是有经验的好处。

　　然而就在这个时候，一旁的紫发少年，却因为无法抵抗住八品妖兽的攻击，直接倒在地上，消失不见。

　　可是在他消失的地方，却爆出来一块令牌。

　　看到这一幕，李宇轩赫然猜测道：“原来令牌不是在三头妖兽的身上，而是在我们这些试炼者的身上。这是逼着我们自相残杀，想出来这样阴损计策的人，一定是北宫楚雄那个混蛋。”

　　如今李宇轩，已经习惯性，将一切破坏天山门的事情，归罪在北宫楚雄的身上。不得不说，北宫楚雄实在是太悲剧了。

　　与此同时，那头八品巅峰的妖兽，失去了目标之后，也朝着李宇轩攻来。

　　冷哼一声，李宇轩心道：“老子没去找你，你还找上老子了，简直就是找死。”

　　李宇轩对战一头九品巅峰的妖兽，毫无压力，就算加上一头八品巅峰的妖兽，也有信心迎敌。因此在那头八品妖兽，朝着自己攻来的时候，李宇轩也朝着他扑去。

　　当然李宇轩这样做的主要目地，其实是想要拿紫发少年，挂掉之后，爆掉出来的令牌。

　　砰砰！

　　又对了几拳，李宇轩将那头八品的妖兽，直接爆掉。

　　随即一个侧身，趁着后面的九品巅峰妖兽，距离自己还有两三米距离的空隙，一把将地上的令牌，拿在手心里面。

　　“第一块！”

　　低吼一声，李宇轩全力反击。

　　不过，这一次李宇轩的反击，比第一次反击的时候，厉害百倍！

　　因此攻击起来的频率，也不断的提升。

　　大战了几个回合，李宇轩一招浩日乾坤，直接劈掉，三头妖兽的一个头颅，然后将其击退。

　　乾坤社稷图之外，宫师姐和孙道龙两个人，目不转睛的盯着乾坤社稷图里面的人看。

　　资质确定了，他们现在要强，一些比较有潜力的人，好收入自己的麾下。

　　因此他们看的格外认真，然而就在这个时候。

　　孙道龙和宫师姐同一时间，看到李宇轩大战，九品巅峰妖兽的情况。

　　“这个人的实战经验丰厚无比，对于身法，攻击武术，防身武术，理解的能力，都是上上之选。既然天品和地品上等的资质抢不到，这个人收入自己的麾下，也是不错的选择。”

　　“这个小弟弟的容颜和修为都上可，只可惜他的资质太差了，恐怕终生的修为，最多也就是走到逆武境一重天。”

　　想到这里，几乎是同一时间，两个人互相看了对方一眼。

　　“孙师弟……！”

　　“宫师姐，请先听我一言。”孙道龙爽朗的大笑一声，然后道：“宫师姐，你们那么一脉，已经招收了一个天品，两个地品上等的天才。也该让我们选选人才了，我看这个师弟的资质就不错，因此我孙道龙就在这里做主，将他收入我门主一脉了。”

　　“嘻嘻，既然孙师弟，如此看重他，那么师姐也就不强人所难了。”宫师姐立刻放松了，因为北宫一脉，刚刚收走了三个天才资质的弟子。按照规定，门主一脉也必须，选择三名资质不错的弟子。

　　因此让孙道龙，选择李宇轩，那么就可以消耗掉门主一脉的天才名额数量。

　　见到宫师姐如此爽快的答应，孙道龙和他师妹对视了一眼，似乎都不太清楚，具体是为了什么。

　　毕竟他们，没有看到李宇轩测试时候的情景，更不知道李宇轩的资质，比他们预想的要差太多。

　　就在此时，孙道龙的师妹，突然指着乾坤社稷图道：“这个李宇轩真的很强，他竟然已经收集到十块令牌了。”

　　孙道龙连忙转过身去，查看了一眼李宇轩的情况。

　　果然发现，他斩杀了一个劲敌，凑够了令牌。整个过程，只用了不到二十分钟的时间，几乎创造了一个记录。

　　收集够了令牌之后，李宇轩并没有立刻出去，而是继续寻找下一个目标。


第54章 再给我十分钟

　　虽然乾坤神迹图里面，杀戮频繁，看似很多青年才俊，都挂在里面，成为一堆白骨。其实大多数的青年才俊，在乾坤社稷图里面，被杀害之后，都会被传送出来，并且得到天山门的救治。

　　天山门的灵药，虽然不能让人起死回生，但是只有一口气，那么绝对可以保证你死不了。

　　这一点，李宇轩是深有感触的！

　　所以在进入乾坤社稷图的时候，李宇轩就已经明白其中的含义。

　　因此李宇轩，在乾坤社稷图里面，不断的行走，并且利用与那些妖兽和青年才俊对战的压迫，从而让自己突破！

　　现在李宇轩已经是真元八重天高期，那么随时都可以进入巅峰，从而突破进入九重天。

　　为了缩短突破的时间，李宇轩必须不断的战斗，再战斗。

　　而这个乾坤社稷图，无疑就是这样一个上佳的战斗场所。在这里战斗，不仅增加经验和压迫感，同时也可以不用担心受伤，就算受伤，还有天山门负责救治，所以毫无压力。

　　“嗷！”

　　然而常年打雁，也有被雁啄伤的时候。

　　就在李宇轩收集第七十三块令牌的时候，四头九品巅峰的妖兽，将李宇轩合围了。

　　每一头九品妖兽，都可以对战一个真元九重天的人，何况四头呢？

　　乾坤社稷图之外，一个青年才俊，盯着这一幕道：“哼，这次他完蛋了，估计一会就被传送出来了，看他如何嚣张。”

　　“不错，一旦他在乾坤社稷图里面挂掉，那么他的令牌，也就会随之失去。如此一来，就没有办法再收集令牌，与咱们一样，都是垫底的货色了，哈哈！”

　　“上，干掉那个嚣张的家伙。”

　　“……”

　　在众人的讥讽和嘲笑的声中，李宇轩并没有因为四头九品妖兽，将自己包围，就从而退缩。相反，李宇轩看到四头九品妖兽之后，反而更加的兴奋。

　　他甚至都没有撤退，直接朝着四头妖兽的核心处冲了过去。

　　这种找死的行为，落在孙道龙的眼里，顿时失去了几分：“可惜了，他的战斗实力不错，经验也不差，就是脑袋不灵光，不知道灵活应变，这很要命！”

　　“孙师弟，他已经被你选中了，所以测试完毕，请你直接带走，千万不要留下哦！”宫师姐微微有点得意的道。

　　“哼，孙某选中的人，一定会带走的。”孙道龙不满意的看了她一眼，然后继续关注乾坤社稷图里面的战斗。

　　砰砰砰砰！

　　四声巨响，李宇轩和四头九品妖兽，分别退开。

　　四头九品妖兽的额头之上，都出现了一个血痕。相反李宇轩的肉身，也出现一处处抓痕，伤痕累累。

　　“痛快！”

　　战意冲霄的李宇轩，狠狠的拍了一下自己的胸脯，然后继续朝着四头妖兽冲去。

　　砰砰砰砰！

　　又是一阵撞击，这次的结果，和上一次几乎一摸一样。唯一不同的地方，就是李宇轩的身体，承受的伤害，减少了许多。

　　……

　　“四头九品妖兽的冲击，就算是真元九重天巅峰的武术师，恐怕也无法抵抗四个回合吧？”孙道龙的师妹，怀疑的询问道。

　　“嗯，我九重天巅峰的时候，独自对战九品巅峰的妖兽，也只能略胜一筹。就算是现在逆武境一重天的修为，面对四头妖兽的合力攻击，也要受一定的轻伤。”孙道龙默默的点点头，目光变得深邃了起来：“况且，他已经在里面，与四头九品巅峰的妖兽，大战十几个回合了。”

　　“他的经验很丰富，好像天生就是为战斗而生的人一样。”

　　“不错，他战斗的姿势，以及对武术的运用，都非常的得当，堪称天才啊！”

　　嘴上这么说着，心里孙道龙也在嘀咕。

　　要知道，资质好的三个人，都已经被宫师姐，直接送到了大长老所在的宫殿。作为当时测试资质的人，那么宫师姐，不可能放过，资质上等的人。

　　也就是说，李宇轩的资质，在宫师姐的眼里，一定还没有达到必须收取的地步。

　　但是拥有这样战斗天赋的人，想来他的资质，怎么也是地品档次。这样的人，虽然不能有天品，那些妖孽的成长，但是也足够维持门主一脉的繁荣了。

　　想到这里，孙道龙更加确定，自己必须将李宇轩拿到手。

　　然而另一边的宫师姐，也在怀疑，怀疑自己是否测试的时候看错了，否则一个拥有这样的战斗天赋的人，怎么能是一点资质都没有的垃圾货色？

　　“真是太痛快了！”

　　乾坤社稷图里面，李宇轩仰天长笑一声。

　　然后整个人，瞬间抖动起来，紧接着基础拳法之中的定山拳，被李宇轩宛如神迹一样施展出来，纷纷其中四头妖兽的额头之上。

　　扑通！

　　四头强横的妖兽，下一瞬间就萎缩了。

　　勉强支撑了一下，但是它们仍然没有站起来。而它们坚固的额头，那些连续被李宇轩击中的地方，也渐渐的出现一丝裂痕。

　　随着裂痕的扩大，四头妖兽的头颅，彻底崩坏！

　　前后也就是十几秒的功夫，四头九品巅峰的妖兽，全部死在李宇轩的铁拳之下。

　　看到这样的结果，刚才还嚣张，叫骂的人，一脸苍白，纷纷转过脸去，不敢继续观看场中的比斗。

　　然而画面之中的李宇轩，似乎仍然不想罢手。

　　因为他还没有突破，所以他还需要战斗，需要压力！

　　但是在乾坤社稷图之外的宫师姐，却不想再受刺激了，因此她直接大手一挥，一道元气渗透进入乾坤社稷图里面。

　　随即化成一道通天大手，直接将乾坤社稷图里面，还在寻找妖兽对战的李宇轩拎出来。

　　这就是逆武境修为的实力。

　　李宇轩刚被拎出来，就听见宫师姐宣布道：“李宇轩通过考验，顺利成为内门弟子。”

　　一时间，所有的青年才俊，望向李宇轩的目光都变了。

　　原本他们的骄傲，他们的荣耀，他们的自大，都在看李宇轩战斗的时候，消失的无影无踪。

　　出来之后，李宇轩望着乾坤社稷图，不满的嘟囔道：“再给我十分钟，我一定可以突破。”


第2卷 天山门


第55章 我回来了

　　“我回来了！”

　　李宇轩紧紧的攥着拳头，在心里怒吼着！

　　与此同时，宫师姐大手一招，将乾坤社稷图里面，最后坚持的几个青年才俊，也拎了出来。

　　至此，天山门第三关测试，彻底结束了。

　　将近八百六十多人，只有不到五十人，收集了十枚令牌。

　　由此可见，这第三关多么的困难。

　　而在这些完成任务的人之中，李宇轩获得令牌，又是其中最多的一个人。

　　因此李宇轩，无形之中，已经成为天山门，新招收的内门弟子里面战斗第一人了！

　　当然这个第一人，只是一种无形中的产品和称谓，并没有人会认同，毕竟大家都没有真正较量过。

　　陈岚魅悄无声息的来到李宇轩的身边，用只有他们两个人，可以听到的声音，道：“轩宇，你到底还有多少秘密，是我不知道的？”

　　“我对你的来历，越来越好奇了！”

　　听到陈岚魅的话，李宇轩心中叹息一声。

　　心中的秘密很多很多，可惜却没有人，可以与自己分享。这样的情况，实在是太痛苦了。

　　皱了一下眉头，李宇轩勉强笑道：“我能有什么秘密，只是一个泥腿子出身的流浪武术师！”

　　“是吗！”

　　嫣然一笑，陈岚魅转身离去！

　　于此同时，聂荣天和陈道也凑过来，狠狠的拍了李宇轩一记马匹。

　　……

　　另一边，宫师姐与孙道龙激烈的争吵着。

　　他们正在为如何分刮，这批新的内门弟子，而各执己见。

　　天山门，为了增加竞争力。自古以来，内门弟子都分成两个系统培养。一个是雷殿，一个是风殿。

　　雷殿为门主负责培养，因此一旦成为精英弟子，那么自然会与门主的关系更加贴近一些。而且雷殿修炼的功法，几乎都门主一脉，流传的绝学。

　　至于风殿，则是历代大长老负责培养，修炼的功法，几乎都是天山门弟子，外出执行任务的时候，猎杀敌派弟子，缴获的武术秘籍。当然近代时期，也有天山门的无上宝典，允许风殿的内门弟子修炼。

　　在李宇轩执政大长老之前，一直都是以雷殿为主。然而自从李宇轩执政之后，不断的杀戮，并且进出各大秘境。因此风殿的武术秘籍，也在不断的增加，再加上李宇轩的培养，因此最近的十几年，风殿培养出来的精英弟子，已经超过了雷殿。

　　两大殿堂，同样是内门弟子，但是每一年，都有竞争。

　　也正是因为这样的竞争关系，才让天山门的弟子，不断的突破，冲击精英弟子，使得天山门，不断的繁荣昌盛。

　　大概争吵了半个时辰，最终双方划下了道道，各自挑选了一批，自己认为比较出色的人。

　　孙道龙挑选的人里面，自然有李宇轩。

　　并且李宇轩，还是他花了两个玄品上等资质的名额，换取来的。

　　定下名额之后，宫师姐就一脸笑意的，将自己测试众人资质的时候，记录情况的笔记，递给孙道龙。

　　孙道龙面容微笑的接过记录，然而当他翻开资质记录，寻找到李宇轩名字的时候，顿时面色一红，胸口堵的厉害。

　　垃圾资质！

　　居然连黄品的资质都不是，这样的一个人，能有什么成就？

　　传统的观念，已经深入他们的骨髓之中。

　　在他们的眼里，天之痕认为垃圾的人，那么就不会有什么大成就。

　　“孙师弟，你可要好好培养轩宇啊！”

　　“他可是，你们雷殿未来的种子选手，明年的两殿争雄大赛，我们还等着看到，他秒杀我风殿的天才弟子呢，哈哈！”

　　宫师姐一脸得意的看着孙道龙，然后大手一挥，连续点了几个青年才俊的名字。

　　不一会，一群资质不错的青年才俊，纷纷跟随着宫师姐离去。

　　在这群青年才俊之中，就有陈岚魅的名字。

　　陈岚魅离开的时候，还依依不舍的望着李宇轩。然而天山门的决定，她也无法改变。

　　另一边的孙道龙，看着宫师姐离去的背影，再也无法忍住，直接一口鲜血喷了出去。

　　“师兄，你怎么了！”

　　孙道龙面如白纸，他将资质记录册，交给凌灵珊。

　　凌灵珊不解的接过去，简单看了一眼，顿时明白孙道龙，为何面色如此的苍白。

　　要知道，孙道龙现在负责雷殿。

　　本身就是一个苦差，毕竟现在的大长老，势力庞大。

　　已经压的门主，几乎喘不过去了。

　　而风殿，在已故大长老李宇轩的培养之下，更是内有无数经典秘籍，已经追上了雷殿。

　　这一次，孙道龙虽然力争，要求得到多一些天才弟子，改变雷殿的颓势。

　　可是形势不如意，大长老北宫楚雄，丝毫没有放弃，任何一次吸纳精英弟子的机会。按照现在的局势发展下去，恐怕雷殿明年的大比，会不今年差的更多。

　　恐怕十强，都难以有人打进去。

　　因此也难怪孙道龙，脸色苍白至此。

　　凌灵珊很清楚孙道龙的情况，因此她简单安慰了一下孙道龙，道：“师兄，资质这个东西还是其次的，关键还是要看悟性和努力情况。”

　　“可是一个连黄品资质都没有的人，竟然让我抛弃两个玄品上等的资质去换，你让我如何甘心！”

　　“师兄……！”

　　“罢了，事已至此，在多说也无意。”

　　孙道龙望着李宇轩的目光，心灰意冷。

　　凌灵珊同情的看了一眼李宇轩，然后招呼了一声剩下的弟子，就率领着众人，前往了风雷峰。

　　到了风雷峰，孙道龙就掩面离去。

　　剩下的事情，都交给凌灵珊处理。

　　不过到了风雷峰的雷殿之后，第一天的事情，也就算是告一段落。

　　上一代的内门弟子，大部分已经离开天山门，或者成为精英弟子。因此雷殿之内剩下的老一代内门弟子的数量，并不是很多，所以大多数房屋都已经空出来，完全足够新一代的内门弟子居住。

　　因此按照熟悉的记忆，李宇轩选择了自己过去，在雷殿修炼时候，所居住的小屋。

　　进入这个屋内，李宇轩发现里面的摆设，还跟过去一摸一样，心中感慨不已。不过李宇轩，并没有在屋内多呆，就走出小屋。站在一个高坡，望着天山峰所在的方向，道：“我回来了，你知道了吗？”


第56章 九号瀑布

　　“北宫楚雄，你就等着颤抖吧！”

　　“哈哈……！”

　　就在李宇轩意气风发的时候，突然发现晴朗的天空，出现了一阵波动。

　　紧接着蓝天白云之间，出现了一个裂痕。

　　在裂痕的中心，好像有一个大眼睛，缓缓的睁开。

　　李宇轩在天空发生变化的时候，连忙转身，藏在一个比较幽暗的石壁下面。

　　一动，也不敢动！

　　过了半响，天上的裂痕，消失不见之后，李宇轩才从幽暗的石壁下面走出来，望着裂痕所在的天空道：“天眼通！”

　　“看来他已经修炼到了圣武境，以后不能随便呼喊他的名字了。”

　　圣武境，已经是这片大陆的主宰。

　　一旦进入这个境界，任何一个人，只要呼喊他的名字，他就可以感知到。

　　所以刚才李宇轩，呼喊北宫楚雄的时候，天上立刻出现了一个大眼睛。

　　不过圣武一重天的修为，只能施展天眼通，观察谁在呼喊他的名字，并不能形成有效的攻击。

　　好险！

　　如果刚才李宇轩稍微慢一步，那么就会被北宫楚雄察觉到。

　　虽然李宇轩现在变年轻了，与过去不一样了，但是一些老人，仍然可以察觉出现不同。

　　不行，现在进步的还是慢！

　　这样下去，什么时候才可以将敌人斩杀？

　　必须更加的努力，更快的突破才行！

　　想到这里，李宇轩不再迟疑，直接回到自己的小屋里面。

　　然后将精神力，投放进入乾坤镯里面，细细挑选，自己现在能动用的东西。

　　过了片刻，李宇轩发现他现在能动用的东西，少的可怜。

　　过去他的修为太高了，因此一些真元境，逆武境的东西，几乎都没有保存。

　　不过搜索了半天，李宇轩还是发现了一些成品的聚气丹。

　　聚气丹，比元气丹的药效更胜一层楼。

　　对于现阶段的李宇轩来说，效果是非常好的。

　　因此李宇轩，直接将一粒粒聚气丹，吞服进入自己的腹腔之中，然后慢慢的炼化。

　　如果让外人知道李宇轩，如此服用聚气丹的话，恐怕一定会惊骇的掉下巴。

　　吞服完聚气丹，李宇轩立刻运转起来大吞噬术。

　　在东周帝国的土地之上，李宇轩不敢随意施展大吞噬术，因为地面上的元气少的可怜。然而在天山门，就完全不用在意这个问题了。

　　几乎在李宇轩吸收掉一个地方的元气，不一会就有元气从其他的地方，补充上来。

　　不得不说，天山门的开派祖师，选择建立门派的地方，实在太棒了。

　　就这样李宇轩修炼了一天一夜，当第二天晨光降临的时候，李宇轩才从入定之中苏醒。

　　虽然没有立刻进入八重天巅峰的境界。

　　不过李宇轩的元气，也被他凝练的更加精纯，威力更大。

　　按照李宇轩的记忆，成为内门弟子的第二天，雷殿的执掌师兄，会安排一些，老一代的内门弟子，带领所有雷殿的新内门弟子，进行操练。

　　因此李宇轩简单整理了一下衣装，就走了出去。

　　果不其然，李宇轩刚刚走出来，就看到孙道龙，一脸黑臭的走过来，让李宇轩跟随他去操练。

　　同一时间，其他的内门弟子，也都在各自负责的人召唤之下，纷纷来到了雷殿的广场。

　　到了广场之后，孙道龙目光杀气四射的道：“我不管你们，以前在什么家族，什么势力，有什么样的崇高地位。”

　　“当你们成为我天山门内门弟子，并且加入我雷殿，在我手下学习和修炼，那么就要听我的。凡事不按照我要求来的，那么别怪我下手黑。”

　　接下来，每十个人，安排一个，老一代的内门弟子，负责监督和管理。

　　陈道和李宇轩同属于一个内门弟子的管理，这个内门弟子叫做李玉。此人三年前加入天山门，资质一般，今年才达到真元九重天中期。

　　分好了管理者，大家就都散开了。

　　这个时候，陈道鬼鬼祟祟的来到李宇轩的身边道：“老大，要不要打一个赌？”

　　“打什么赌？”

　　“嘿嘿……就赌一会，李玉师兄会怎么操练咱们？”

　　“你确定要赌这个？”

　　“不错，我愿意压一百粒元气丹！”

　　“好吧，那咱们就赌吧！”李宇轩直接挥手，拿出来一百粒元气丹，然后对着陈道道：“不过既然是打赌，那么如果答案是一样的，那么就算你这个做庄的输掉赌约。”

　　“好，就按老大你说的算。”

　　陈道丝毫不担心自己会输，因此信誓旦旦的答应了李宇轩的要求。

　　然而就在他一脸得意的时候，李宇轩风轻云淡的道：“我赌，咱们一会会去瀑布下面扎马步，考验下盘功夫。”

　　“啊！”

　　陈道的脸一红，顿时一脸诧异的望着李宇轩：“老大，你是怎么知道的？”

　　要知道，他之所以知道这个消息，可是花了五十粒元气丹，买通老一代内门弟子，换取来的信息。

　　李宇轩也不跟他客气，直接收走了他手里的一百粒元气丹，然后指着不远处的一个瀑布道：“没看到，李玉师兄正在瀑布下面，准备一会考验的道具吗？”

　　顺着李宇轩的目光看去，果然李玉师兄正在忙碌呢！

　　叹息一声，陈道无奈的摇摇头，他发现自从遇到李宇轩之后，自己就没有顺利过一次。

　　克星啊！

　　这就是自己赤裸裸的克星！

　　就在这个时候，李玉来到众人的面前，招呼一声道：“好了，各位师弟跟我走吧！”

　　李宇轩等人连忙跟上，很快就来到瀑布下面，然后一个个按照李玉的吩咐，开始选择自己挑战的地方。

　　瀑布下面的号码不同，面对的压力也会不同。

　　总的来说，瀑布可以分成十个号码，代表三个档次。一至三号是七重天的承受范围，四至六号八重天可以抵抗，六至九号则是九重天考验的地方。

　　“陈耕，一号瀑布！”

　　“叶剑魂，二号瀑布！”

　　“陈道，二号瀑布！”

　　“徐怀英，五号瀑布！”

　　“……”

　　“轩宇！”

　　等了一下，终于轮到李宇轩。

　　就在李玉准备宣布，李宇轩将要考验的瀑布时候。就见到孙道龙，神出鬼没的走过来道：“他的潜力很足，就给他安排一个九号瀑布吧！”


第57章 剩下的那个人呢？

　　九号瀑布！

　　那是真元九重天巅峰的人，才可以承受的瀑布。

　　当李玉听到孙道龙的吩咐，顿时有点傻眼，愣了一会，才反应过来。

　　“这样不好吧？”

　　“没什么不好的！”孙道龙十分坚定，很认真的道：“他可在乾坤社稷图里面，独战四头九品的妖兽，如果在现实世界，无法承受九号瀑布，那还不如回家娶媳妇，养孩子去呢！”

　　“这……！”

　　“没有问题！”站在一旁的李宇轩，也看出来孙道龙，今天是故意在整自己。如果自己不答应，恐怕立刻就会被他清理走。

　　那么一来，自己辛辛苦苦回到山门就没有意义了。

　　虽然东周帝国，还有一些不错的门派，但是那些门派，拥有的资源和典籍，都不如天山门。去其他的山门修炼，根本无法维持李宇轩突破需要的丹药和元气。

　　所以李宇轩，必须留在天山门，并且要在天山门，闯出来自己的地位，从而获得门主的重视，得到重点培养。

　　想到此，李宇轩脸一沉，直接走向九号瀑布。

　　看着李宇轩离去的背影，凌灵珊对着孙道龙道：“师兄，还是让他去八号瀑布吧？”

　　“不行，没有那么多时间了。如今距离明年的内门大比，已经只剩下不到六个月时间了。因此这六个月之内，我雷殿必须培养出来一个，可以支撑门面的支柱。”孙道龙叹息一声，然后颓废的坐在一个石头之上，望着李宇轩的背影道：“然而你我都知道，雷殿的情况。在新人里面轩宇无疑是最有潜力，也是最有可能在内门大比上，帮助我们夺下十强名额的人。”

　　“可是轩宇的资质太差，而且修为也只是真元八重天啊？”

　　“是，我当然知道！”孙道龙认真的点点头，解释道：“就因为他的资质差，所以我才要让他去九号瀑布，有了压力，那么他就容易突破。一旦他突破，进入真元九重天，以他的经验和战斗天赋，必然可以和风殿的那帮家伙，斗上一斗。”

　　“可是他的身体，能承受住九号瀑布吗？”

　　“没事的，如果他实在坚持不住，我会出手帮忙的。”说完最后一句话，孙道龙闭上了眼睛，静静的感悟天地的纹理，不再理会凌灵珊。

　　一旁的凌灵珊，看了他一眼，然后转身离去。

　　于此同时，李宇轩已经在李玉的帮助之下，飞上九号瀑布。

　　“师弟，虽然不知道为什么孙师兄，会安排你在这修炼。不过你要是能坚持住，那么你将来的成就，必然不凡，所以努力吧！”

　　“谢谢师兄！”李宇轩回应了一声，然后独自一个人，走进入瀑布里面。

　　刚刚进入瀑布里面，李宇轩就感觉到，天地自然之间的那股恐怖的压力。

　　奔流不息的水，疯狂的落下，冲击着李宇轩的肉身。

　　哗！

　　一拨，又一波！

　　在这样的冲击下，李宇轩肉身连续数次被击退。

　　然而他依旧朝着前面走，不一会终于来到一处经过休整的平地。

　　到了这里之后，李宇轩立刻扎马步！

　　随即运转大吞噬术心法，吸收大地元气，稳固身体，不让瀑布将自己轰飞。

　　砰！

　　然而一个大瀑布扫来，李宇轩还是被击飞了。

　　倒在地上，挣扎了半天，才从地上爬起。

　　……

　　倒下，爬起！

　　再倒下，再爬起！

　　咬着牙，李宇轩仍然坚持着。

　　一个时辰之后，很多弟子已经无法坚持，纷纷离开瀑布，暂时休息一会。

　　可是李宇轩仍然在坚持，就好像他的性格一样，从什么地方摔倒，他就要从什么地方爬起来，永远不退缩。

　　“吞天，噬地，吞噬天地万物！”

　　“大吞噬术，修炼到绝顶，可以将天地都吞噬掉。虽然我刚刚修炼到初期，不过一个小小的瀑布，还是无法阻挡我前进脚步的。”

　　随着大吞噬术的总纲，一遍遍在李宇轩的脑海里面回旋。

　　周围的大地元气，疯狂的融入李宇轩的双腿，帮助他稳固自己的身体。

　　也不知道过去多久，李宇轩突然感觉到自己身上的压力一松，随即倒在石台之上。

　　与此同时，一个大手将李宇轩抓起，直接拎回瀑布的对岸。

　　“今天的拉练就这样了，明天继续训练。”

　　这是孙道龙的声音，原来最后关头，还是孙道龙亲自出手，将自己从瀑布下面接回来。

　　事实上，如果孙道龙不出手接自己回来。

　　那么自己真的无法走回来了，因为九号瀑布冲击了几个时刻，弄得李宇轩的体力，已经消耗一空。

　　之所以，他还能继续坚持，也只是凭借自己心口的一股气支撑罢了。

　　如今这口气已经散去，李宇轩立刻倒在地上。

　　就在这个时候，一股阴柔之气，进入自己的身体里面。随即李宇轩听到凌灵珊，那温柔的声音道：“别记恨孙师兄，其实他一直都在关注你的表现。就好像刚才，他看到你体力不支的时候，立刻出手一样。”

　　默然的点点头，李宇轩并没有说什么。

　　“好了，回去休息吧！”凌灵珊招呼了一下，聂荣天和陈道两个人，立刻走了过来，将李宇轩扶起，然后离去。

　　不一会，三人回到李宇轩的住处。

　　进入住处之后，聂荣天立刻坐在床上道：“奶奶的我在六号瀑布，已经感觉是非人的虐待了。你小子在九号瀑布下面，坚持了那么长时间，真是非人类啊！”

　　“不愧是老大，能力就是强啊！”陈道也拍了一记马匹。

　　李宇轩随意一笑，然后立刻闭目养神，恢复体力。

　　然而就在这个时候，门外突然传来一阵剧烈的元气波动。紧接着一个青年，伸头进入李宇轩的小屋，顿时眼睛一亮道：“你们三个，赶紧出来面见我们大哥！”

　　大哥？

　　聂荣天和陈道对视了一眼，然后一起走了出去。

　　他们刚刚走出来，就看到足足有七八个，老一代的内门弟子，聚拢在一个面目狰狞的人身边。

　　看到聂荣天和陈道出来，那个面目狰狞的人，立刻道：“剩下的那个人呢？”


第58章 一代新人换旧人（1）

　　“对，还有一个人呢？”

　　“那个小子在干什么，还不赶紧出来，面见我们大哥？”

　　“该死的新人，一点礼貌都不知道，不好好教训他们一顿，他们不知道尊老爱幼。”

　　得，听声音，听话语！

　　就可以看的出来，眼前的这些人，一定是老一代的内门弟子。

　　这些老一代的内门弟子，资质不错的，有潜力冲破逆武境的人。早已经去执行天山门任务殿的任务，并且利用任务之中的压力，突破逆武境了。

　　现在山门里面剩下的人，大多数都是一些修为不高，又或者没有什么潜力的人。

　　比如站在聂荣天等人面前的这些人，最高的修为，也不过是真元八重天巅峰。人数大概在二十人左右，不仅修为一般，心境也很差。

　　说实在的，对于这些人，聂荣天自己都看不上。

　　一个内门弟子，在天山门这样有系统教育，并且资源丰厚，心法齐全的门派，竟然还停留在八重天的境界，实在是太丢人了。

　　内门弟子，都有一个专门的服袍。

　　这个服袍上面，描绘着一朵祥云。祥云有一些奇怪的纹理边，如果只有一个祥云，一个纹理边，那么你就是刚刚加入天山门。如果你有两个，就是加入两年，三个就是三年……依此类推。

　　如果说卡在九重天巅峰，那么也没有人说你什么。可是这群老一代内门弟子里面，那个第一高手，竟然在天山门，修炼了五年，仍然卡在八重天巅峰，那就实在太丢人了。

　　“真想不到内门弟子里面，也有你这样的废物。”聂荣天毫不客气的回敬了一句。

　　陈道看了他一眼，然后把心一横道：“是啊，给我五年时间，我绝对可以修炼到九重天，冲击逆武境。”

　　嚣张，实在是太嚣张了。

　　老一代的内门弟子愣了，他们还是第一次遇到这样的情况。

　　不过愣了之后，他们集体轰然大笑。

　　虽然他们的资质不太好，也没有什么上进心，不过他们毕竟加入天山门，成为内门弟子，也就算是聂荣天他们的师兄，他们的前辈了。

　　一个后辈，这么跟前辈说话？

　　这简直就是反天了，孰可忍孰不可忍。

　　“狗屎一样的新人！”

　　其中一个比较魁梧的青年，抖动了一下自己的肌肉，道：“我告诉你们，这里是内门，是雷殿。在这里，就要按照我们的规矩办事。我不管你们在自己的家族，有什么的地位，有多少人照顾，但是在这里，你就算是龙也要给我盘着，是虎也要给我蹲着。”

　　得！

　　这是一个下马威！

　　这群老人，前来这里欺负新人。

　　在任何一个地方，其实都有这样的情况。

　　毕竟他们都是老人，新人的到来，不过去孝敬孝敬他们，反而让他们找上门。

　　而且他们都是一些胸无大志，没有什么盼头的人。

　　对于他们来说，能在天山门里面，捞取更多的好处，就是最大的得意。

　　更何况欺负新人，也是一种面子问题。

　　要知道，新人的潜力是无限的，说不定在某些新人里面，就会走出来一个精英弟子，甚至成为无上高手。

　　然而就算他将来的成就再大，他年轻的时候，他刚加入天山门的时候，也被他们欺负了一顿。这样一来，他们将来也可以自豪的说：当年我在天山门的时候，欺负了某某精英弟子……

　　就因为这样的心态，因此在内门，每一代新人来的时候，都会被那些老人欺负一顿。

　　“我不是龙，也不是虎。”聂荣天狰狞的一笑，然后直接上前一步，对着那个八重天巅峰的领头大哥道：“我只是一个人，一个普通的武术师。”

　　“但是，我有我的荣耀，我不允许任何一个人欺负我！”

　　“就算你是老一代内门弟子也一样，所以你们可以离开了，否则别怪我动手，将你们一个个扔出去。”

　　李宇轩在武力恢复体力，当他听到聂荣天这番话，心中欣赏不已。

　　怪不得聂荣天，可以在没有系统培养和资源的情况下，以二十一岁的年龄，就进入了真元八重天。

　　有这样一个武者之心，想要没有大成就都难。

　　“小子，你很嚣张吗？”对方丝毫没有动怒的样子，他一脸平静的道：“可是自古以来，嚣张的人，都不会有什么好下场。”

　　能加入天山门的人，自然也不是傻子。同一境界，如果经验和武术运用的得当，那么八重天初期，战胜八重天巅峰，也没有什么压力。

　　所以这群老人领头的大哥，看了一眼聂荣天，然后指着自己左手边，一个同样是真元八重天巅峰的大汉道：“赢社，你去指导一下，咱们这位新来的师弟，让他看看我们这群老人的实力如何。”

　　赢社就是刚才那个魁梧的汉子，他的脑袋不是很聪慧，因此并没有想太多，直接站了出来，奔着聂荣天走去。

　　在他的眼里，新人就是挨欺负的。

　　当年他挨欺负了，因此眼前这个小子，也不能让他免俗。

　　“小子，吃我一拳。”赢社的身体强壮，因此他学习的武术，几乎都是固化身体，并且将力气最大化施展。

　　果然他这一拳，施展出来之后，顿时虎虎生风。

　　如果是一个普通的真元八重天武术师，被这一拳攻击到。那么至少要躺下修养个三五天，才可以愈合。

　　“哈哈，赢社这一拳就是老子挨上，也要躺一天。对面那个小子，一定会被打飞的，到时候他就知道，得罪大哥多么可怕了！”

　　“好样的赢社，干掉这群土包子，让他们知道新人，应该怎么做。”

　　然而就在他们给赢社加油的时候，却发现对面的聂荣天，脸色狰狞起来，随即他的肌肉，他的筋骨，瞬间凝聚成一根钢筋的样子。

　　“和聂荣天比力量，这个人一定是疯了。”一旁的陈道，可是对聂荣天非常了解的，因此他很清楚，聂荣天的力量，有多么的恐怖。

　　嗖！

　　聂荣天的直拳，凶狠的扑向自己的对手。


第59章 一代新人换旧人（2）

　　两个铁柱，凶狠的撞在一起。

　　咣当！

　　各自后退了一步！

　　然而聂荣天的表面气息，并没有产生波动。

　　可是对面的赢社，却在这个时候，眼角跳动起来，甚至他的双手，已经红的发抖，想来刚才的一拳，他一定不好受。

　　老一代的领头大哥，看到这一幕，顿时明白赢社败了一筹。

　　赢社的修为，已经直接追上了自己。

　　如果自己和赢社对战，领头大哥相信，自己也不一定能胜利。

　　也就是说，自己也不是那个新人的对手。

　　想到这里，领头大哥思索了片刻，然后道：“兄弟们，他耍诈！”

　　“刚才相信大家都看到了，赢社根本没有使用武术。然而对面的那个小子，竟然施展武术，偷袭赢社，因此造成赢社落败。”

　　“这样的一个卑鄙小人，实在太可恶了。因此咱们应该为赢社复仇，好好的教训一顿他，对不对？”

　　“对！”所有老人立刻呼喊起来。

　　“那还等什么，都给我上！”

　　领头大哥的目光，终于恢复了正常。

　　因为在他的鼓动之下，胜利的聂荣天，变成了一个耍诈的小人。

　　在武术师的眼里，要战斗，就战斗的光明正大，要么就认输或者自裁，绝对没有其他的选择。

　　因此在战斗的时候，不按照规定来，这些破坏规则的人，自然要承受大家的怒火。虽然这些老人，已经自甘堕落，不过他们仍然有武术师的基本规定。因为这个规定，早已经深入他们的心底世界。

　　二十几个人，瞬间将聂荣天和陈道，包围在里面。

　　与此同时，不远处的一个木房的屋顶之上，孙道龙静静的看着眼前发生的一幕。站在他身边的凌灵珊担忧的道：“这样行吗？”

　　“有什么不行的？”

　　“胡德彪他们，人数足足有二十三人，而聂荣天他们，加上一脸疲惫的轩宇，也才三个人。”

　　“没事，这样的老传统，当年咱们不也经历了。大不了，就让他们躺在床上，休息个三五天。”孙道龙丝毫不在意的摇摇头，然后继续道：“更何况，这样一来也可以让他们，认清楚雷殿，不是那么和谐的。”

　　“想要好好的混下去，就要不断的提升自己的修为。”

　　……

　　“小子，你现在认输，直接给我赢社师弟磕一个头，那么我们也不是不可以原谅你！”

　　“对，让那小子磕头。”

　　“不磕头，就好好教育他们这群卑鄙的家伙。”

　　陈道脸色一寒，他以七重天巅峰的修为，虽然可以对战八重天的人。但是想要一个人，对战几个八重天，那么一定会输得很惨。

　　同样的道理，聂荣天也是这样的结果。

　　就在他们两个人，一脸苦笑，情势十分危急万分的时候。身后的小屋里面，走出来一个清秀的身影。

　　“咳咳！”

　　佯装咳嗽了一下，李宇轩从容不迫的走出来，道：“没有想到，我刚刚成为内门弟子，就可以看到这么热闹的场面，呵呵！”

　　“小子，你终于出来了！”刚才伸头进入屋里，看了一眼的老人，立刻上前一步，拦着李宇轩的退路。

　　“我不会回去的！”

　　李宇轩微微一笑，然后平和的走到聂荣天二人的身边。

　　有了李宇轩，那么聂荣天和陈道就可以放心了。毕竟李宇轩可是对战过九重天的人，并且战胜对方。

　　唯一让他们担心的事情，就是李宇轩的体力恢复的如何？

　　如果李宇轩的体力没有恢复，那么就算他有无边无际的元气，恐怕也要因为脱力而倒下。

　　“小子，你既然出来了，那么也跟他们一样，给我们大哥磕一个头吧！”

　　另一边，一个真元八重天的人，邪笑一声走了过来，大有李宇轩不磕头，他们就动手，按住李宇轩，让李宇轩磕头的架势。

　　“你们现在退走，或许还可以平安无事，否则……！”

　　李宇轩话音平淡，但是却有一股不容置疑，无法违抗的上位者气息。

　　这就是气场，这是李宇轩做了几十年天山门，第一大长老积累的气场，根本不是他们这群内门弟子可以抵抗的。

　　在这股气息之下，领头大哥冷汗连连。

　　不过他是大哥，他是这群人的头领，如果他在这个时候后退，那么恐怕他以后在内门，在雷殿，再也无法抬起头了。

　　“小子，磕头，大爷还可以饶你一命……！”

　　嗖！

　　只见一道青色的青色的影子，瞬间扑向领头大哥。

　　嘭！

　　前后不过一两秒的时间，那个带头大哥就躺在了地上，四脚朝天，直接晕死了过去。在他的脸部左侧，有一个很明显的拳痕。

　　一拳轰倒一个八重天巅峰的人。

　　看到这一幕，所有的老一代弟子，都心寒了。

　　然而就在这个时候，他们是退也不行，进也不行。一时间，他们也不知道，应该如何时候。

　　作为老一代内门弟子里面，仅次于领头大哥，目前受伤的赢社怒吼一声，冲向李宇轩。

　　他一来，李宇轩的身体，再度消失。

　　下一刻，他只感觉到自己的腹部剧痛起来，紧接着趴在领头大哥的身边，再也无法站起来。

　　前后不到一分钟，两个真元八重天巅峰的老一代内门弟子，全部倒在地上。

　　“还有人，想要在我的手上走一回吗？”

　　李宇轩询问的声音，就好像催命符一样，让他们不敢上前一步，生怕一个不小心，就像赢社二人一样，倒在地上起不来，那可就丢大脸了。

　　于是这群老人，迅速的聚在一起。

　　不过他们并不是打算反扑，而是一起冲向赢社二人倒地的位置。将他们两个放在脖子之上，然后一溜烟，狼狈的逃窜而去。

　　在他们离去的时候，其中一个修为不错的老一代内门弟子，朝着李宇轩等人吼道：“你们这群不知道天高地厚的新人，你们根本不知道内门的复杂。”

　　“等着吧，等大哥清醒之后，就是你们这群卑鄙小人的末日！”

　　“一代新人换旧人，如果你们继续来，那么就不是受伤，而是送命了！”李宇轩嘟囔了一句，然后转身回到自己的小屋，不再去看那群离去的内门弟子的背影。


第60章 翠绿丹药

　　接下来几天，李宇轩一边努力吸纳天地元气，准备突破！

　　一边按照孙道龙的要求，拼命的修炼。

　　在这样的节奏下，五天之后，九号瀑布就失去了作用。

　　为此孙道龙给李宇轩，安排了一些其他的压力突破方式，帮助李宇轩突破。

　　而李宇轩的韧性和耐力，也渐渐得到了孙道龙的肯定。

　　甚至偶尔孙道龙，还会主动找李宇轩，给他讲解一下突破九重天的几个要点。当中积攒元气，这一点被它反复讲解了数遍。

　　毕竟九重天的人，必须要有雄厚的元气，只有这样才可以长久的在空中飞行。

　　否则元气不够雄厚，储存的又不够，那么就算成为九重天，也只是一个在地面奔驰的九重天，根本没有意义。

　　这一日！

　　李宇轩修炼完毕，于是决定去雷殿的交易大厅去看看。

　　一个劲的修炼，那么会让人的心理，产生一些迷惑和障碍，因此适当的放松，外出游走，也对他突破九重天，有很大的作用。

　　就这样李宇轩按照熟悉的记忆，一步步朝着交易市场走去。

　　雷殿的交易市场，自然是雷殿的内门弟子，聚拢在一起，弄出来的交易市场。虽然名字上是市场，其实只有三四十个铺位，闲暇无聊的内门弟子，在这里摆摊。

　　不过新加入雷殿的内门弟子，经常会出现在这里，购买一些趁手的东西，所以这里的交易还算是火爆。

　　虽然铺位不是很多，但是各种材料，丹药，甚至灵兵都一一有卖的。

　　只要你给的起价钱，那么真元境需要的东西，他们几乎都可以弄到。

　　“哎……这里的东西，虽然对内门弟子很有作用。可惜对我来说，几乎等于零，一点意义都没有。”

　　要知道李宇轩现在的积累，完全可以支撑他进入逆武境。

　　所以根本不需要，交易那些内门弟子使用的垃圾丹药和兵刃。

　　逛了一圈，正当李宇轩决定回去的时候，突然发现不远处有一个摊位，并没有什么人去观看。摊位之上的东西，也确实没有什么价值，几乎都是一些残次的灵兵和灵丹。

　　然而李宇轩却在这些残次的灵丹里面，发现了一粒翠绿的丹药，顿时整理了一下容颜，弄成刘姥姥进大观园的表情，好像什么东西都很新鲜，很有价值的样子。

　　李宇轩就这样到了那个摊位，并没有着急询问，而是静静的观看了一会。

　　过了半响之后，才佯装咬咬牙，道：“这位师兄，我刚刚加入内门，需要一些丹药，冲刺境界，不知道你这里的丹药，可否便宜一点卖给我？”

　　新加入内门的弟子，在交易市场里面，兑换丹药已经不是什么秘密了。

　　因此那个摊位的主人，一看到李宇轩的样子，立马感觉到生意上门了，于是忽悠起来道：“师弟，你放心师兄这里的弹药，绝对是又便宜，又好，对于你冲刺境界，绝对有很大的帮助。”

　　“真的！”

　　“师兄是一个实诚人，绝对不会骗你的。”

　　李宇轩心里想笑，一堆残次的丹药摆在那里，还说是好丹，这不是骗人，估计就没有骗子了。

　　不过李宇轩也不揭破他的谎言，勉强的道：“师兄你报个价吧！”

　　“师弟是打算拿黄金购买，还是拿东西兑换？”

　　“黄金。”

　　李宇轩想了一下，自己乾坤手镯里面的东西不太多，大多数东西都是价值连城的物件，不能在这个地方浪费了。

　　于是决定用黄金交易，毕竟他镯子里面，还有一定的黄金，而且在陈家又赌赢了一批。

　　“用黄金好，师弟你看，我这里摆的丹药，一共有四种，分别是朱翠丹，青莲丹，火焰丹，玲珑丹。”摊主一边介绍，一边观察李宇轩的表情，然而他观察了半天，也没有看出来一个所以然来：“其中朱翠丹，火焰丹，玲珑丹价值五十两黄金，青莲丹收你三十两一枚。”

　　朱翠丹有巩固肉身，筑基的作用。火焰丹可以使服用者的元气，增加一点火属性。玲珑丹则是一种开发悟性的丹药。至于青莲丹，则属于一种提升修为的丹药。

　　不过四种丹药，在炼制的时候，都出现了差错。

　　因此李宇轩考虑了一下，咬了咬牙道：“师兄，我想要青莲丹，不过我只有四十两黄金，您能不能卖给我两粒？”

　　“四十两？”摊主看着李宇轩那忍痛掏钱的样子，就明白眼前这个小师弟，可能真的只有四十两黄金。而他这些丹药，实际上的价值也就是十几两，能小赚一点，也经算是谢天谢地了。所以他生怕李宇轩变卦，于是连忙道：“行，当然行！”

　　“照顾新来的师弟，是我雷殿的传统美德。”

　　“谢谢师兄！”

　　李宇轩客气了一声，然后自己动手，将两粒丹药，收入自己的囊中。其中一粒丹药，就是李宇轩一开始看到的那颗翠绿的丹药。

　　对此摊主，并没有什么不满的。

　　反而在李宇轩离开的时候，很热情的跟李宇轩告别，甚至邀请李宇轩下次再来这里购物，还给他打折。

　　等到李宇轩满意的离开交易市场之后，周围摊位的老板，立马捧腹大笑。

　　其中仅仅靠着李宇轩买货那个摊位的内门弟子，笑道：“宁靖宇，你那狗屁的残次丹药，都可以卖得出去，狗屎运气太牛叉了，你一定要请客吃饭啊！”

　　“一定，一定……！”卖李宇轩丹药的摊主，立刻微笑着回应起来。

　　“新一代的内门弟子，脑袋估计都被门夹了，一个个都虎了吧唧的，残次品，还是珍品丹药都分不清。”另一边，一个眼馋的内门弟子不满的道。

　　“哈哈，那两粒青莲丹，恐怕一点元气都无法给他增加，反而还平白损失了四十两黄金，那个师弟回去，等服用了丹药，想来一定会大哭一场。”

　　“管他呢？”

　　宁靖宇将自己摊位上的东西，全部收起来，然后一脸平静的道：“反正我明天要去执行门派任务，至少要离去两三个月。两三个月回来，恐怕那个小子，早就忘记此时了。”

　　“宁靖宇你小子真是猴精一个啊！”

　　“老子又不认识他，不吭他坑谁？”宁靖宇迈步朝着交易市场外面走去，一边走一边道：“现在我痛快一下去，各位师兄弟们，晚上小弟再宴请各位！”


第61章 飞起来了

　　回到属于自己的小屋！

　　李宇轩将那个残次的丹药，直接用双指一抿，弄成了粉末，让风吹走。

　　然后李宇轩，才将那粒翠绿的丹药，放在手心里面，仔细观看了一下。

　　这粒丹药，虽然表面上看起来，并没有什么出彩的地方。实际上它有一个响亮的名字：飞云丹，顾名思义，一旦服用了这个丹药，就算不是真元九重天的人，也可以飞起来。

　　当然服用丹药飞起来，和真正的进入九重天之后，飞行的高度和速度，都有许多的差距。

　　不过对于李宇轩来说，暂时可以飞起来已经足够了。

　　“一粒飞云丹的价值，至少一百两黄金，只花了四十两就买下来，果然捡漏很爽啊！”

　　李宇轩微微一笑，然后将飞云丹，放入自己的口腔之中。

　　简单一炼化，顿时一股股风属性元气，渗透进入李宇轩的四肢百骸。

　　……

　　次日凌晨！

　　又到了实行操练特训的日子！

　　当所有新一代的内门弟子，聚集在操练场的时候。

　　向来第一个到的李宇轩，却没有出现在原有的位置。因此孙道龙的表情，黑到了极点，想来他一定很不满意，李宇轩这种放弃训练的行为。

　　凌灵珊知道孙道龙的想法，于是他指着陈道，道：“你立刻去看看李宇轩，到底在干什么，竟然还没有来训练？”

　　“告诉他，如果他还不来参加训练，那么作为雷殿的副殿主，我有权利罚他去黑山窟，面壁一年。”

　　哄！

　　这一下大家都呆滞了。

　　黑山窟是天山门，惩罚弟子的场所。

　　去那里面壁，几乎每一天都要承受着大自然创造出来的风劫骚扰，简直就是痛不欲生啊！

　　然而就在这个时候，突然有人指着虚空，张大着嘴巴，含糊不清的道：“飞，飞起来了。”

　　有了第一个，就有第二个……

　　当所有人都望向虚空的时候，演讲台上的孙道龙，才不满的看了一眼天空，然而这一看不要紧，竟然让他看到，在空中缓缓飞行而来的李宇轩。

　　“难道一个晚上不见，他就突破了？”孙道龙揉揉眼睛，一脸不相信的样子。

　　凌灵珊也盯着李宇轩看了一会，然后才道：“不对，他并没有突破，我怀疑他一定是服用了某种，可以飞行的丹药。”

　　伴随着凌灵珊的话，在空中飞行的李宇轩，突然一倒，直接掉了下来。

　　落在地上，李宇轩思考了一下。

　　发现飞云丹确实很好，可以提前让他飞行，不过他积攒的元气，还是不太够，因此飞行的时候，无法全方位操控。

　　不过短程的飞行，应该没有什么问题。

　　考虑清楚之后，李宇轩就快步，来到广场之旁，属于自己的位置。

　　看了李宇轩一眼，孙道龙并没有说什么，而是宣布了今天的操练任务。

　　吩咐完毕之后，孙道龙指挥其他的人，迅速开始训练。唯独留下李宇轩，道：“你服用风属性丹药了？”

　　“嗯！”李宇轩知道孙道龙，外冷内热，其实他还是挺关心自己的，于是将自己如何购买到丹药，花了多少钱，如何炼化的一一介绍了下。

　　有了李宇轩的解释，孙道龙的脸色稍微好了一点。

　　飞云丹，最大的好处不是可以飞行，而是它没有副作用。

　　没有副作用，那么也就没有训斥李宇轩的借口了。

　　因此孙道龙转身又离去了，看着他离去的背影，李宇轩总感觉似乎要有什么事情发生。

　　不过既然孙道龙不说，那么暂时还是清静的。

　　因此李宇轩前往属于自己的地方，开始新一天的训练。

　　当夜幕降临的时候，李宇轩才开始休息。

　　武术师是要吃饭的，因此李宇轩修炼完毕之后，就和聂荣天，陈道两人前往了食堂。并且点了几个肉菜，好好补充体力。

　　不过天山门的食堂，有两大分类，一种是免费的食物，食物制造的比较粗糙。一种是花钱购买的食物，十分美味，使用之后甚至还可以补充元气。

　　初来乍到，个人手中拥有的金银数量有限，还要买丹药和秘籍，因此只能吃免费食物。

　　点了三菜一汤，四个人就围坐在一张桌子，享用起来。

　　一边吃着，聂荣天一边羡慕道：“飞啊！”

　　“轩宇，你知道吗？今天你出大风头了，恐怕过不了多久，整个雷殿的内门弟子，都认识你了。你可是我们雷殿的内门弟子之中，第一个飞上天的人啊！”

　　“不错，前几天还有几个小子，在我耳边嘟囔轩宇的资质多么差，将来没有什么成就似的。但是今天，他们一看到你会飞，结果全部闭嘴了。”陈道吃了一口菜，同样很羡慕李宇轩。

　　对于他们的羡慕，李宇轩还是能理解的。

　　人类，一直都生活在陆地上。

　　所以他们渴望飞，渴望能进入大海航游。

　　正是因为这样的想法，人类才会研究各种方法，最终学会利用风属性源理，彻底让人类飞上天空，逐鹿整个世界。

　　李宇轩将自己面前最后一口饭菜吃光，才道：“只要你们进入九重天，可以合理运用风属性，那么你们都可以飞行！”

　　“恩！”

　　然而就在这个时候，周围的内门弟子，纷纷离开自己的座位，一脸慌张的离去。

　　对于他们的离去，李宇轩一开始并没有在意。

　　不过，当赢社的大嗓门，出现在食堂之后，李宇轩顿时明白，到底为什么，会让那些内门弟子，如此恐惧了。

　　想来当初他们去教训李宇轩的时候，已经教训过其他的新一代内门弟子了。

　　“都他奶奶的给我滚出去，我们大哥要在这里办事。”

　　呼啦！

　　他一发话，那么自然没有人会在这里多呆。

　　所以不一会的功夫，食堂之内，只剩下了李宇轩三人。

　　“小子，你上次打我一顿，这一次我一定要还回来。”领头的大哥，也就是胡德彪，揉了揉自己上次被李宇轩击中的地方道：“而且我要十倍奉还，让知道得罪我的下场，是多么的可怕。”

　　“就是这小子？”

　　站在胡德彪身边，一个脸上傲气十足的青年，服侍李宇轩等人道：“只是一个八重天的人，根本不值得我出手。”


第62章 雷电闪光拳

　　这一次胡德彪聪明了许多，他没有弄一堆白给内门弟子。

　　只带着三个人，前来找李宇轩复仇。

　　这三个人，分别是赢社，傲气的青年，以及一个真元八重天后期的少年。

　　虽然这个队伍里面，胡德彪是领头的。

　　不过从气场上，李宇轩也可以看的出来，那个傲气的青年，更加强大一些，至少是九重天初期的内门弟子。可能是碍于一些事情，或者一些人，从而给胡德彪的面子。

　　想来这个胡德彪，也不是一个普通的内门弟子。

　　这也不奇怪，就拿陈家来说，其实整个陈家，在天山门的族人并不少，相互之间如果联合在一起，也是一股不小的势力。

　　不过大部分陈家的子弟，都前往了风殿。

　　雷殿这边，按照陈道的说法，陈家只有大小猫两三只。

　　当然，李宇轩也没有指望陈家的势力，可以帮助自己。

　　毕竟修炼一途，最终还是要依靠自己，才可以不断的进步，真正的成为一代绝顶高手。

　　见到李宇轩沉默不语，胡德彪还以为他惧怕了，道：“小子，今天你彪哥，要好好教育你一下，让知道什么叫做尊老爱幼，否则你目中无人的性格，将来早晚要吃亏的。”

　　“赢社，为了咱们小师弟的未来着想，我看你去扇他一百个嘴巴子，让他知道自己错在什么地方。”

　　“另外要施展全力，否则咱们的小师弟，会认为你不肯指导他进步，哈哈……！”

　　毕竟胡德彪这一次，可是引来了一个真元九重天初期的内门弟子。八重天和九重天，完全没有可比性，这一点任何一个人都清楚。

　　就连李宇轩也明白，以九重天的飞行能力，就算自己实力在强，也无法去的战果。

　　然而胡德彪却不清楚，就在不久之前，李宇轩已经服用，并且炼化了飞云丹，可以简单的飞行。

　　如此一来，李宇轩根本不惧怕九重天的人。

　　“……”

　　“你是在跟我说话？”见到场景有点沉闷，李宇轩微微一笑，道：“如果是跟我说话，那么师兄你就大错特错了，我一直都是尊老爱幼的模范，怎么可能不尊敬各位师兄呢。既然各位师兄，说我不懂规矩，那么我今天就懂点规矩，好好给各位师兄，松松筋骨。”

　　打脸，那是扫面子！

　　松筋骨，那就是动手，要教训己方了！

　　想到这里，胡德彪怒了，赢社怒了。

　　然而他身后的傲气青年，更加的恼火。

　　九重天的人，被一个八重天的人鄙视，甚至要教训他筋骨，这在天山门的历史上，也十分少见啊！

　　作为一个傲气的人，作为一个二十岁，就修炼到九重天的人。

　　青年很愤怒，于是他上前一步，就想要教育李宇轩。

　　看到他准备动手，胡德彪想了一下，还是横身将他拦住道：“陈云师兄，上一次师弟败在他手里，明显是因为当时的大意，今天我先教训他一顿，然后让他给师兄你赔礼道歉。”

　　这并不是胡德彪的好意，其实他心里，乐不得陈云出手呢！

　　可是陈云对于李宇轩，一点也不熟悉。再加上陈云傲气的不行，他也怕陈云再被李宇轩忽悠住，从而不一上来，就施展全力，反被李宇轩教训，那丢人可就丢大了。

　　“好，我给你压阵，你好好教训他一顿。”傲气的陈云，目光宛如刀子一样，在李宇轩的身上扫动：“另外你给我将他的四肢打断，我不想在内门之中，继续看到他。”

　　“好狠！”

　　在心里嘟囔了一下，李宇轩盯着陈云的目光，也变得阴冷起来。

　　站在李宇轩身后的聂荣天和陈道互相对视了一眼，然后散开，帮助李宇轩压住阵脚。

　　“好嘞！”

　　胡德彪对于上一次的失败，回去总结了很久，结论就是自己大意。

　　否则一个修炼了天山门武术的人，败在一个刚刚入门的新人手里，不仅他自己的面子丢光了，就连天山门的面子也丢掉了。

　　要是让长老知道，恐怕立刻会将他清理出天山门的内门。

　　所以他需要表现，需要让人们知道，他并不是一个软柿子。

　　于是一动手，就施展了自己的绝学。

　　一套下品巅峰武术，乃是雷殿珍藏的天山门绝学之一：雷电闪光拳。

　　雷电闪光拳，快如闪电，攻击的时候，有一阵闪光。

　　乃是天山门祖师，在真元境的时候，创造出来的下品武术。据说祖师曾经利用这套拳，在九重天的时候就击毙了一个逆武境的武术师。

　　由此可见，这套下品武术的威力，还是非常可观的。

　　“雷电闪光拳！”

　　胡德彪大吼一声，紧接着以他的肉身为中心，发出一股灿烂的光芒。

　　就好像一个移动的太阳，将他包围在里面。

　　于此同时，天上的太阳之光，与地面之上的胡德彪的雷电闪光拳，完美的集合在一起，发出更加灿烂和炙热的光芒。

　　光芒十分刺眼，弄得聂荣天，赢社，陈道……无法睁开双目，观看比赛的情况。

　　甚至就连站在胡德彪身后的陈云，也不得不飞上天空，利用居高临下的视角，观看战斗双方的情况。

　　然而在他的观察之下，李宇轩却慢慢闭上了眼睛，就好像已经无力回天，因此放弃比斗一样。

　　对此，陈云的心情很好。

　　就在这个时候，胡德彪的攻击，快如猛虎出笼，攻向李宇轩的胸膛。

　　这一拳如果击中李宇轩，那么李宇轩必然会因为胡德彪的攻击，从而胸骨碎裂，无法继续战斗。

　　“结束了！”陈云收回目光，不再观看下面的战斗。

　　可惜就在他收回目光的时候，李宇轩左脚轻轻后插半步，同时右臂快如闪电的攻向西南角。

　　嘭！

　　胡德彪哀号一声，瞬间倒飞了出去。

　　而他的胸骨之上，也出现了一个血红的印记，想来受伤不轻。

　　李宇轩收回自己的拳头，平和的道：“我不喜欢打人，但是总有人想要自己找罪受，从而找我麻烦！”

　　“今天，我就要告诉你们，我轩宇站在这里，就不怕任何麻烦。”

　　霸气侧漏的李宇轩，宛如帝皇一样，傲视陈云等人道：“像你们这样的垃圾货色，不管来多少，我都可以全部干掉！”


第63章 空中擒敌（1）

　　“好一个不怕任何麻烦！”

　　飞行在空中的陈云，降落在胡德彪的身旁。并且从怀里，拿出来一粒银白色的丹药，放入胡德彪的口中。

　　服用了一粒丹药，胡德彪的伤势，顿时稳定住了。

　　这是一粒元灵丹，具有稳定伤势的作用，价格很昂贵，一粒大概需要五百两黄金。

　　“你有意见？”

　　李宇轩毫不畏惧，就算是九重天中期，高期，他都可以对付！

　　就算是九重天巅峰，半只脚踏入逆武境的武术师，只要对方出现错误，那么李宇轩也有信心，战胜对手。

　　何况一个九重天初期的人，因此李宇轩一步步朝着他走去。

　　跟在他身后的聂荣天和陈道，苦笑了一声。

　　他们可没有李宇轩那么强大的自信，以及强横的实力，因此面对陈云的目光，他们心里自然产生了抗拒和慑服。

　　就连陈云也是一愣，要知道武术师都是崇拜强者的。

　　因此八重天的人，就算不崇拜九重天的人，那么至少也应该带点尊敬吧？

　　可是站在他眼前的李宇轩，虽然表面上，没有什么表现。然而却让他察觉到，对方似乎比他自己还要傲气。

　　这叫一个什么事啊？

　　不过箭在弦上不得不发，因此陈云将胡德彪，放在赢社的身上，然后自信的朝着李宇轩走去。

　　“你很强，在这批新人里面，恐怕没有人比你更加强大，但是……。”停顿了一会，陈云回归傲气无双的本色，一脸骄傲的道：“但是面对我们这些老一代的内门弟子，你们这些新人，完全没有胜利的可能，因为你们不知道，我们在天山门这几年里面，到底学会了多少东西，得到了多大的培养。”

　　“今天我就让你，尝尝真正的老一代内门弟子的厉害！”

　　陈云的气势，不断的拔高，再拔高！

　　大地元气，天空元气，自然元气，疯狂的朝着他涌动，为他提供能源。

　　面对他这样的气场，李宇轩心神震动。目光也变得凝重起来。

　　他比凌云盗，被自己施展计谋，所杀的九重天盗匪，要强大数倍。

　　而且此地是食堂，周围没有不可以移动的植物，也没有妖兽，更不可能肆意吞噬天山门内门弟子的元气。

　　因此就算李宇轩施展万蛇噬魂，也无法施展大吞噬术。

　　那么一来，李宇轩的元气补给，就要处于弱势。

　　因此李宇轩和陈云之间的战斗，必须速战速决，否则李宇轩就会呈现弱势。

　　想到这里，李宇轩就不在停留，直接利用自己的气场，撞向对面的陈云。

　　两人的气场，在无形的空气之中，不断的摩擦，不断的撞击着。弄得以李宇轩和陈云的周围，元气距离而得波动，翻滚不已。

　　朝着前面走了一步，陈云冷笑一声道：“小子，你得罪了我，那么就要承受我无边的怒火。”

　　“来吧，让我看看你的怒火，能否将我烧伤！”李宇轩表情不变，一股股元气，顺着自己的经脉，运行进入丹田。

　　“那么你就去死吧！？”陈云大吼一声，一拳直接攻击了过来。

　　肉搏战！

　　陈云自持身份，因此并没有一上来，就施展飞行之类的武术。

　　看到陈云如此的动作，稍微有点苏醒的胡德彪，顿时气的直发抖。要知道他刚才的战斗，更多的是想要让陈云看明白，李宇轩的战斗力很强，千万不能大意。

　　然而陈云一点都没有放在心上，感情自己白上去挑战，挨了一顿胖揍。

　　想到这里，胡德彪直接晕死了过去。

　　对于场面的变化，李宇轩和陈云都没有在意。

　　两个人不断的在气场里面，攻击着对方。

　　聂荣天等人，在陈云和李宇轩的气场笼罩下，根本无法呼吸。因此他们不得已，直接退出了食堂。

　　而食堂也完全成为，李宇轩和陈云战斗场所。

　　砰砰！

　　两个人各自施展绝学，连续对轰了十几个回合。

　　然而就在这个时候，一直处于被动防守的李宇轩，突然盯着陈云道：“你的修为，看来还是不太到家！”

　　“接我一招！”

　　李宇轩说完，直接施展了基础拳法之中的普通拳术。

　　陈云被李宇轩的喝声，弄得心里有点薄怒。还没有等他爆发，教育李宇轩，李宇轩的攻击就到了。

　　这一拳，虽然看似普通。

　　但是却绕过他所有的防御重点，准确无误的轰在他的鼻梁直上。

　　连续后退了四五步，陈云才站稳自己的身体。同一时间，他感觉自己的鼻子微微一凉，紧接着他一股鲜血，从他的鼻子里面流出来。

　　“血，我竟然流血了，这绝对不可饶恕。”

　　陈云怒了，他第一次遇到这样的情况。

　　一向有点小洁癖的他，很讨厌鲜血之类的东西。所以他很恼火，恼火李宇轩竟然不识趣，将自己弄的出血。

　　“小子，我要让你死，就算是殿主来这里，也无法救得了你！”

　　陈云狰狞的怒吼一声，整个人直接飞上天空之中，然后他大口大口的呼吸天空元气，将天空元气凝聚在他的嘴前。

　　不一会，这些元气就在他的嘴前，凝聚出来一个元气光球。

　　站在赢社旁边的少年，顿时一脸诧异的道：“陈云师兄拼命了，那是他最强大的一招‘元灵闪’。”

　　“元灵闪？”赢社倒吸一口气，道：“就是那个连逆武境的人，如果被击中，都要受伤的‘元灵闪’。”

　　“嗯！”少年低头嘟囔了一句：“恐怕这次的事情结束，陈云师兄以后的日子，也不会好过。”

　　听到少年的话，周围观看比斗的人，一时间都认真关注起来。

　　元灵闪，这是一个残缺的中品武术啊！

　　然而‘元灵闪’笼罩的中心，也就是李宇轩所在的位置。

　　此时清风一吹，让人瑟瑟发抖。

　　就在大家认为，李宇轩已经没有胜算，甚至可能为此付出生命的时候，却见到李宇轩双拳紧攥，然后大声咆哮道：“雷电闪光拳！”

　　“天啊，他怎么也会胡德彪师兄的绝学？”

　　“啊！一定是刚才胡德彪师兄，施展雷电闪光拳的时候，被他偷偷记住，学会的。”

　　嗖！

　　就在这个时候，以李宇轩为中心，到处都是光芒。

　　整个食堂，根本看不见任何的东西。

　　甚至就连漂浮在空中，异常愤怒的陈云，也不知道应该如何攻击，攻击哪一个点。

　　时间一点点的流逝！

　　大概过去了十几秒钟的时间，地面之上的雷电闪光拳，已经失去了作用。

　　最先睁开眼睛的人，望着空荡荡的地面，询问道：“人呢？”

　　“是啊，轩宇哪去了？”

　　“不会，已经被陈云师兄干掉了吧？”

　　“不可能，陈云师兄的元灵闪，并没有发射，否则整个食堂都将被轰碎。”

　　“那轩宇去了哪里？”

　　大家连忙寻找李宇轩的踪影，突然一个眼尖的人，看了一眼满脸疑惑的陈云，颤抖着道：“在，在上面！”

　　“什么……！”

　　陈云大吃一惊，此时他已经发现自己的身边，多了一股气息。

　　因此他连忙想要离开，换取一个更加安全的位置。

　　“晚了！”就在这个时候，李宇轩的声音，冷酷的在他耳边响起：“不仅仅只有你一个人会飞，其实我也会飞！”


第64章 空中擒敌（2）

　　陆地上，一群人指着李宇轩和陈云，不知道心里在想什么。

　　其中有两个人，甚至窃窃私语。

　　因为李宇轩现在和陈云的姿势，实在有点暧昧。

　　为什么如此说呢？

　　此时李宇轩为了更好的控制自己身体平衡，同时制住陈云的活动能力，所以他用自己的双臂，坚固，又有力的将陈云的双臂卡住。

　　这样一弄，陈云短时间就失去了拉开距离的活动能力。

　　至于能否从李宇轩的束缚之下逃脱，那么就要看两个人的身体素质了。

　　然而正是这样一个无心的行动，却让地面上的人，看过去太暧昧了。陈云傲气无双，又拥有一副接近女人的容颜。

　　而李宇轩的容貌，自从返老还童之后，也绝对是年轻一代之中的上上之选。

　　再加上他们的姿势，正好贴在一起，宛如合体一样。

　　搞基！

　　自然看到的人，心里会产生这样的联想。

　　不过更多的人，却不是讨论八卦，而是盯着李宇轩的滞空能力道：“怪了，要知道陈云已经进入九重天，至少三个月了。他对于飞行和滞空能力，已经掌握的十分充足。可是那个叫做轩宇的家伙，又是如何飞上去，并且滞空的呢？”

　　“是啊！”

　　“一定是跳上去的，并且一上去，就卡住陈云师兄的臂膀，所以才没有掉下去。”

　　“错，不是跳上去的。八重天的弹跳力，我相信大家心里都有说，不可能那么高，那么准确的。”

　　“这其中，一定有学问。”

　　“也有可能是轩宇，在最后的关键时刻突破了？”

　　“不太可能吧？”

　　然而在空中之上的陈云，却一脸平静的望着前方，语气冰冷的道：“如果你一上来，就给我一击，那么或许你会胜利。”

　　“然而自大的你，竟然没有立刻进攻，只是扼住我的反击能力。殊不知，我们九重天的人，拥有的威力，不是你们八重天的武术师可以理解的。”

　　“所以你注定，要败在我的手中。”

　　“不过，你能拥有滞空的能力，也算是不错的天才了，我喜欢虐杀天才，哈哈……！”

　　“牤牛神拳！”

　　陈云大喝一声，整个人瞬间变化起来。

　　身体之内的骨头，就好像一个个橡皮筋一样，不断的抽动。

　　一直控制着陈云双臂的李宇轩，突然发现这个变化，也不由得凝眉起来。不过，很快就恢复了平静，同时他的双臂也变化了起来。

　　“六合拳！”

　　“披挂掌！”

　　“腾云击！”

　　呼呼！

　　陈云不断的挣扎，不断的施展武术，想要破开李宇轩的束缚。然而结果让他十分失望，李宇轩的臂力，就好像一个坚固的大铁钳，狠狠的钳住他的双臂，让他无法挣开束缚，并且反击。

　　反而在这样平凡的施展武术之下，陈云体内的元气，剧烈的下降，几个来回下来，弄的他气喘吁吁。

　　该死！

　　这一次太大意了！

　　陈云愤慨的在心里思索，想要找到破解的办法。

　　然而，结果让他很失望，因为所他思索了半天，也没有什么破解之法。

　　面对这样的情况，一想傲气的他，如何能承受？

　　更何况，他是真元九重天的武术师，如今却败在一个真元八重天巅峰的人手里。这要是传出去，那么他陈云还用在内门混吗？

　　想到这里，陈云目光一片冰冷。

　　随即他不断的蓄积着元气，很快在他的嘴前，又形成了一个元灵闪。

　　哗！

　　下面的人震惊了，要知道在这个时候施展元灵闪，那么陈云根本没有办法，攻击到李宇轩，因为李宇轩站在他的身后。

　　那么陈云，为什么会施展这个绝招呢？

　　答案只有一个，那就是同归于尽，只要他不发射，等元气凝聚到一定的程度，元灵闪就会自爆在他的口腔之中。

　　巨大的冲击波，在杀死他之后，一定会将站在他身后的李宇轩灭掉。

　　殊不知，他这样的想法，早已经在李宇轩的预料之中。

　　事实上李宇轩，一直就在等这一招，再度出现。因为元灵闪这一招，并不是完整的中品武术，因此有很多弱点。

　　其中一个弱点，那就是要凝聚很长一段时间的元气。

　　如此一来，就会出现一个间隙。

　　这个间隙，就决定了胜利的天枰。如果李宇轩不知道元灵闪，那么或许会败在这一招之下，可惜李宇轩对元灵闪很熟悉，也知道他的破解之法。

　　所以李宇轩看着陈云，已经积蓄差不多的元气了。随即他的双臂，就好像泥鳅一样，脱离陈云的反控制，直接抽出身来，然后一脚踢在陈云的屁股之上。

　　别看只是轻轻那么一踢，实际上这脚踢中的位置，正好是陈云施展元灵闪时候的破绽，一旦被击中，那么陈云凝聚的元气，就会立刻散去。

　　扑通！

　　就这样陈云，被李宇轩无情的从空中踢落。

　　“败了，九重天的老人败给八重天的新人了，等他进入九重天，学会雷殿之中的武术，恐怕会更加的强大。”

　　“他是一个人才，和他同一代，是我等的悲剧啊！”

　　“哎，九重天都败了，看来我是没有希望，争夺新一代内门弟子，第一名了！”

　　此时李宇轩继续操控风属性，慢慢的从空中落在地上，快走两三步，来到陈云的身边道：“小子，你还嫩着呢！”

　　“……”

　　“我不服，你使诈，否则你绝对赢不了我！”陈云挣扎的从地上站起来，然而他现在身体里面，连百分之十的元气都没有，也就是说，他彻底失去了继续战斗的能力。无法继续战斗，因此陈云只好佯装硬起的道：“在给我三个月，到时候你必定会败在我手里。”

　　李宇轩打了一个哈气，然后朝着食堂的门走去，边走边道：“在过一个月，我必定进入九重天，到时候你就更加不是我的对手了！”

　　“狂妄！”

　　就在这个时候，一个胸前带着五道彩云边的内门弟子，走出来道：“小子，马上就要开始冬狩了，等你能活下来在说吧！”

　　来人的修为，至少是九重天，他扶起来陈云，就快步离开了食堂。


第65章 冬狩

　　望着陈云等人离去的背影，李宇轩就知道，未来很长的一段时间里面，自己都无法清静的修炼了。

　　不过这样也好，有了他们的挑战，也可以逐渐认证自己的修炼之旅。

　　那样一来，才可以让自己找出来，自己修炼之中的错漏。

　　毕竟人无完人，任何一个人，都会有一些毛病的。

　　招呼了一下聂荣天和陈道，李宇轩三人就离开了食堂，回到自己的宿舍，继续修炼去了。

　　接下来几天，李宇轩一直都在修炼，根本不管任何的事情。

　　不过这段时间里面，为了隐人耳目，李宇轩也去了几趟雷殿的武术库。

　　如此一来，李宇轩始终各种下品武术，也就没有什么限制了。毕竟那些武术，都在雷殿里买那有记载，李宇轩也都观看过了。

　　所以李宇轩学会，并且会施展，只能说李宇轩的悟性太好了。

　　又过了一天，新一代的内门弟子，刚刚操练完毕，就见到孙道龙，将他们所有人都留住，吩咐道：“明天就是冬狩，希望大家可以好好表现，争取多猎杀一些妖兽，换取丹药和门派贡献，从而加速突破的可能。”

　　所谓的冬狩，就是天山门的一种狩猎活动。

　　天山门的地盘非常大，大概相当于陆地之上的一个州。

　　除掉天山五大主峰之外，还有许许多多的小山峰，以及前辈们布置的一些秘境。天山门在那些秘境和散落的山峰里面，都埋下了许多的兵刃和秘籍，甚至有一些精英弟子，长老，执事圆寂之后，都会在那些山峰之中，寻找到一个洞穴，然后将自己生前使用的兵刃和秘籍，存放在那里。

　　其中有很多中品武术，灵器，甚至就连上品武术，也有好几本。

　　甚至就连一些散修，在自己寿元即将到头的时候，也会选择在天山门的山脉之中归天，将生前用的东西，留给有缘的后来人。

　　所以天山门所在的浮岛之上，到处都有宝贝。

　　因此经过门派的允许，天山门的弟子，每年都可以在山门四周进行探宝，寻找前辈们的遗物。不过为了增加难度，让他们不那么轻易的寻找到。因此一千三百多年前，天山门当代的掌门，将大陆上的妖兽，一点点移动到天山门，并且将它们散养，培育后代。

　　经过上千年的发展，当年的妖兽，已经晋升许许多多的灵妖，甚至还有十几头彪悍的妖王，随便走出来一个，都堪比天山门长老级别的高手。

　　于是最近的两三百年，外出寻找前辈遗物的弟子们，有许多人都丧生在妖兽的口中。甚至有许多精英弟子，也无法阻挡妖兽们的胃口。

　　在付出了一定代价之后，天山门决定每年冬天的时候，进行一次整体规划，展开一场狩猎活动。

　　让天山门的弟子，一起进入浮岛之中，驱赶和猎杀妖兽，并且在天山门诸多长老的帮助下，将那些妖王，全部赶到北方苦寒之地。

　　如此一来，天山门的弟子，就有一块安全的地域，可以放心的寻宝和历练了。

　　随着时间的推移，参加冬狩已经成为天山门的一种传统。

　　不过这种传统之中，也隐藏着很多黑幕，毕竟长老们注意力是有限的，不可能关注每一个人在干什么，是否有危险。因此有一些邪恶的人，会在冬狩之中，利用长老们的死角，捕杀自己的对头。

　　对此天山门也没有办法克制，只能睁一只眼，闭一只眼。

　　毕竟西夏大陆，一直都是强者为尊的世界。

　　所以强者享有，斩杀弱者的权利。

　　想到这里，李宇轩顿时明白，为什么那天在食堂，对方让自己多加小心。

　　看来他们是准备冬狩的时候，对自己出手，然后制造成被妖兽猎杀的痕迹，那么以来就没有人会算到他们的头上了。

　　“在冬狩之中，你们切忌不要贪功冒进，否则很容易被强大的妖兽盯住，那么就算是门主和大长老，也无法营救你们。”

　　“……”

　　乌拉乌拉，孙道龙又进行了一番说教。

　　将冬狩之中，可能出现的一些特殊情况，全部讲解了一下。当他确定，没有什么事情遗漏之后，才挥挥手，结算了在场的众人。

　　本来李宇轩也打算回去好好收拾一番的，不成想他刚要走，就被孙道龙留下来。在没有外人的情况下，孙道龙叹息一声道：“你在食堂遇到的事情，我已经知道了。不论是陈云，还是胡德彪，都不容小视。”

　　“其中胡德彪的父亲，据说是山门之中某长老的亲传弟子的后代。在门派之中，颇有势力，就算我们精英弟子见到他，也不敢往死里得罪。”

　　“而陈云的身份也非同小可，他的哥哥更是我雷殿四大高手之一。”

　　“这两个人见到我，甚至也不会太客气。而且他们两个人心眼比较小，我担心他们会在冬狩的时候下绊子，所以你明天出山门之后，千万不要走远。”

　　一边说着，孙道龙从怀里面，又拿出来一个烟花样子的东西，道：“这是天花烟，一旦释放，可以发出一股紫色的烟雾。如此一来，我就知道你出事了，就会立刻赶去营救你。”

　　“不过，这个天花烟只能坚持十分钟左右的时间，所以你一定要掌控好分寸。”

　　“弟子明白了！”

　　李宇轩认真的点点头，他已经从孙道龙的语气之中，感觉到了一种浓浓的关切之情。然而李宇轩心里清楚，如果胡德彪等人，真那么有势力，那么就根本不会给自己生存的机会。

　　冬狩的这段时间，自己必须多加小心才是。

　　想到这里，李宇轩就转身朝着自己的小屋走去。

　　一路上李宇轩，都在不停的思考。

　　望着李宇轩离去的背影，孙道龙叹息一声，道：“你真是一个惹祸精，恐怕明天一进入冬狩，你就会遭受到毁灭的打击。”

　　“希望到时候，可以不影响你那自信的内心！”

　　“师兄，胡德彪他们毕竟还属于你的管辖范围。咱们完全可以找胡家的人商议一下，看看他们能否，给咱们两个点面子，放过李宇轩？”

　　对于凌灵珊的问题，孙道龙早就想过，也实践过了，不过没有任何成效。

　　“只能看他的造化了！”低语一声，孙道龙的身影，渐渐消失在黑暗之中。


第66章 宫韵

　　胡德彪和陈云被揍一事，自然无法避免，被宣扬出去。

　　虽然很多人，比较同情作为新人的李宇轩。

　　不过更多的老内门弟子，还是站在胡德彪等人的观点之上，因此他们给李宇轩等人，扣上了一个嚣张跋扈，不尊敬前辈的帽子。

　　此时雷殿之内，一个比较豪华的房间。

　　雷殿十大高手之一，号称雷殿小泰斗的胡德英，就居住在这个地方。

　　胡德英是胡家当代的天才，他也是胡德彪的哥哥，在内门具有很强大的影响力。

　　甚至就连天山门的长老们，也预测胡德英会在五个月之内，跨入逆武境，成为天山门的精英弟子，从而享受更高，更重的待遇。

　　一旦他成为精英弟子，那么胡家的精英弟子的人数，就会超过三人，足够让胡家趋起了。

　　“德彪，最近一段时间，我要努力积攒元气，准备闯不久即将打开的一个秘境。所以就不参加这一次的冬狩了。如此一来，我就不能亲自出手，帮你解决那个麻烦了。”胡德英看着面前，战战兢兢的弟弟胡德彪，然后道：“不过你放心，我不会让他教训了你一顿之后，还可以耀武扬威。”

　　话音一落，胡德英从怀里，拿出来一粒丹药，然后递给胡德彪道：“这粒丹药，名曰茯苓丹，服用一粒，就可以提升一个小境界。”

　　“虽然你也是天山门的内门弟子，不过你也清楚，你的资质一辈子，也就是九重天了，根本没有办法，成为精英弟子。”胡德英叹息一声，然后继续道：“所以我和父亲商议过，决定将世俗之中的势力，交给你来打理。而这粒丹药，就是为了你提升修为，好方便你继承家主之位，现在你立刻服用，然后我帮你炼化，让你一举进入九重天。”

　　“谢谢大哥！”

　　胡德彪立刻高兴的感谢，要知道以他的资质，想要进入九重天至少需要五六年，那个时候黄花菜都凉了。更何况胡德彪也没有什么大愿望，因此也不用担心，服用药物之后产生的影响。所以他感谢了一下，立刻接过丹药，并且服用。

　　胡德英看了他一下，然后一掌印在他的后心，全力帮助他炼化。

　　也不知道过去了几个时辰，胡德英才收回自己的手掌，道：“德彪，你今夜好好修炼，茯苓丹的药效很理想，相信今夜可以将你推到九重天中期。如此一来，你对战那个叫做轩宇的家伙，就会更加有信心。”

　　随即又吩咐了一下，胡德英就走进了自己的修炼室，继续闭关积攒元气，准备应对逆武境的天劫了。

　　……

　　次日清晨，雷殿广场之上。

　　所有在家，又或者没有任务，想要赚取门派贡献的人，一起聚拢在这里，足足有一千七八百人。

　　而风殿的人数，更是在雷殿之上。

　　再加上外门，杂役弟子，整个天山门，估计有几万人。

　　这些人纷纷聚拢了之后，天山门的长老团，派下来一个长老，进行了一番演讲。这番演讲的核心，就是如何获得更多的门派贡献。

　　同时他又给讲了一下，这一次冬狩的终点。

　　虽然浮岛之上的妖兽很多，但是天山门并不希望，一次性杀光，那么后代弟子，就没有办法进行测试和野外生存训练了。

　　所以每一次冬狩，都会有一个终点和数额。

　　到了这个终点，那么天山门的弟子，就不允许继续进攻了。

　　这一次的冬狩，为期是一个月的时间。

　　这一个月的时间里面，不论任何一个人，都要尽情的杀戮，经历那种生与死的考验，活下来的人，才有资格，得到天山门的培养。

　　不过为了突发事件，因此也有一些长老团的长老们，在四周监视着妖族的一举一动，防止几大妖王出手。

　　就这样各大殿堂，热闹了半天。

　　最终在孙道龙的吩咐下，雷殿的内门弟子，疯狂的用处天山门，进入浮岛之上的野地，开始了这一次的冬狩。

　　于此同时，风殿的内门弟子，也出动了。

　　为了安全起见，有很多内门弟子，刚刚离开山门就组成了一个队伍，方便几个人在战斗的时候，互相也好有一个照顾。

　　聂荣天和陈道自然选择，加入李宇轩所在的队伍。

　　就在三人准备行动的时候，陈岚魅突然牵着一个懦弱的女孩，来到李宇轩等人的身边道：“按照山门规定，组队的人数最多，可以提升到五人，咱们五个正好可以组成一个队伍。”

　　天山门这么规定，是因为人数过多，那么就会失去这次冬狩的意义。然而人数太少，也容易造成太大的伤亡。

　　毕竟现在的浮岛之上，除了几个主要的通道之外，几乎到处的都是妖兽。

　　妖兽的繁殖能力，实在是太强了，就算天山门，年年进行冬狩，也无法赶上它们繁殖的速度，好在大多数妖兽，品阶不高。

　　李宇轩等人笑了笑，并没有拒绝她的加入，毕竟她是陈家大小姐，而自己三人名义上，还属于陈家的座上客。

　　李宇轩等人互相通报了一下自己的姓名，陈岚魅才主动的介绍，那个女孩道：“这是宫韵师妹。”

　　“我跟你们说，你们千万别瞧不起宫韵师妹，她可是我们风殿，这一届的内门弟子里面，资质最好的一个人。”

　　直面上的观感，宫韵的身体瘦弱，皮肤有点苍白，根本不想是一个高手。不过想来陈岚魅，还不至于开这个玩笑。

　　因此李宇轩也没有多想，直接道：“好了，立刻出发，争取多猎杀一些妖兽。”

　　然而就在李宇轩准备冲进浮岛之上的森林时候，旁边响起一个不阴不阳的声音道：“轩宇，老子最近的功力大进，很想找你切磋切磋，希望你可以好好的活下去，哈哈！”

　　胡德彪趾高气昂的从李宇轩身边经过，并且摆了一个抹脖子的动作道：“希望冬狩结束的时候你的头颅，还在你的脑袋之上，而不是被我打爆，哈哈……！”

　　“谁打爆谁，还不一定呢？”

　　李宇轩平淡的回应了一声，然后直接直接率领着自己小队里面的成员，冲出了天山门的山门，进入一望无际的浮岛森林。


第67章 黑夜中的危机

　　嗖嗖！

　　一道道人影，在树林之中不停的腾挪。

　　偶尔会有一些妖兽的尸体，从树上扔下来。

　　总之，整个浮岛森林，到处都是血腥和恐怖的杀戮。

　　在这样的战斗环境之下，每一个人的战斗经验，都在快速的提高。

　　咔嚓！

　　陈道很潇洒的劈掉一只七品妖兽的头颅，然后抚摸了一下自己的脑袋，得意洋洋的望着四周。

　　“陈道你的资质果然不错，几天的杀戮，竟然直接让你突破了七重天的结界，顺利进入八重天初期，可以沟通大地元气了。”陈岚魅欣赏的看着陈道，同一时间她利用自己手中的小刀，不断剥落妖兽身体里面的妖核。

　　陈道黯然一笑，他二十一岁，才在压力之下进入九重天，根本不值得自豪。

　　要知道，就在不远处的一颗大树之上，坐着一个妖孽，不到二十岁，就要成为九重天的高手了。

　　恐怕在给他一两年，就是一个逆武境的武术师。

　　想到这里，陈道的表情就有点古怪。

　　另一边，聂荣天也杀死了自己的猎物，然后慢悠悠的走过来，盯着树上的李宇轩，道：“轩宇，自从进入森林以来，你一直都没有出手，猎杀妖兽，难道你不看重门派贡献，还是……？”

　　与浑身是血的聂荣天他们不同，李宇轩的身上，没有任何的血渍，也没有战斗落下的伤痕。此时的李宇轩，站在树干之上，任凭风吹，而不挪动一分。

　　这几天以来，每一次都是李宇轩发现妖兽，然后自己不动手，全部让聂荣天等人出手斩杀。紧紧几天的时间，他们就积攒了不下一千点贡献积分了。

　　妖兽九品，一品妖兽，一个积分。

　　二品妖兽，两个积分。

　　三品……！

　　九品，就是九个积分。

　　因此几天时间，能得到上千的积分额度，还是很可观的。

　　其中最大的功劳就是李宇轩，因此每一次李宇轩，都可以发现一些适合聂荣天他们斩杀的妖兽群。

　　这样灵敏的察觉能力，让他们羡慕不已。

　　“不，我很注重积分，只不过没有碰到我需要出手的情况。”

　　李宇轩淡然一笑，然而突然间他的面色一沉，随即道：“又有人被击杀了，咱们过去看看。”

　　话音一落，李宇轩也不等聂荣天他们回复，就在树上一阵腾挪。

　　“哎，又是这样！”

　　陈岚魅等人对视了一眼，只能放下手中的工作。

　　纷纷追随者李宇轩的脚步，朝着前方赶去。

　　他们随着李宇轩奔走了一会，突然间闻道了一股浓烈的怨气，随即他们看到李宇轩，站立在一棵巨树之上，面色阴冷的可怕。

　　他们两本奔行过来，站在李宇轩的旁边，顺着他的目光一看。

　　顿时发现了一个临时住地，想来应该是不久前，由内门弟子搭建的。因为有一个躺在地上抽搐的弟子，他身上有内门弟子的标志，从标志上来看，似乎已经有三年的内门修炼时间了。

　　一个小队五人，此时全部躺在地上。

　　甚至有两个人内门弟子，被人大卸八块，将肢体仍在四周。

　　也有一个人的脑袋，竖立在地上，他的头发有被压榨的痕迹，似乎有人将他当成了椅子，并且坐在上面。

　　另外还有一个女人，衣衫不整的躺在地上。从她身上的痕迹，大概可以辨认出来，她是被人凌辱致死的。

　　看到这一幕，两个女人都愤怒了，因为那是和她们一样的女同胞。

　　看起来十分懦弱的宫韵，不忍心的道：“这群妖兽，实在太可恶了，怪不得师门要举办这个冬狩，将它们诛杀呢！”

　　“只可惜，门主不同意，将这些妖兽全部杀光，要不然就不会有这些罪恶的事情发生了。”

　　“宫韵，你不要妄下判断，有的时候，表面上看起来的证据，并不足以给事情定性。真正的答案，都是需要咱们认真探索和发现的。”

　　虽然地上到处都是妖兽的痕迹，甚至有两头一品的妖兽，还在撕咬着死者的尸体，看起来很彪悍的样子。

　　然而李宇轩还是发现了不同的地方，因此轻飘飘的落在地上，快走几步，来到一个尸体的旁边，辨认了一下尸体的情况，才不满的道：“有些时候，表面上看起来无伤害的人类，才是世界之上最邪恶，最可怕的生物。甚至你最亲的人，也会有黑暗的一面。”

　　李宇轩的脑海里面，浮现北宫楚雄的面容。

　　无奈的摇摇头，随即李宇轩收回目光道：“从现在开始，所有人集中在一起，尽量避免单独行动，以免发生不测。”

　　只是刚才看了那么一眼，李宇轩就可以判断，地上的这几具尸体，都是死在人类的手上，并不是妖兽先将他们杀死的。

　　也就是说，有人类开始暗杀竞争者，所以李宇轩等人必须要小心行动。

　　“好的，我们一定不会私自行动的。”陈岚魅等人对视了一眼，然后十分认真的点点头，表示自己明白了。

　　接下来他们简单埋葬了那几个内门弟子，然后继续朝着森林深处走去。

　　随着李宇轩等人不断的深入，陆陆续续又遇到了，好几次成组的死亡事件，弄得人心惶惶，所有人都担忧了起来。

　　甚至胆小的宫韵，已经打起了退堂鼓。

　　就这样又行走到了一天晚上，李宇轩等人找到一个比较隐蔽的地方，占有了一个天然洞穴，利用洞穴的纵深，准备在这里休息一晚，补充自己消耗的体力。

　　温暖的火光，在山洞内部缓缓的燃烧。

　　火堆旁边，陈岚魅等人纷纷打开自己的包裹，检查自己的收获，然而就在这个时候，李宇轩突然从地上窜起来，将不远处的火堆扑灭，然后趴在墙壁旁边，小心翼翼望着洞口的位置。

　　李宇轩的敏锐感，对于这个小队很有用处。

　　因此进入森林之后，大家都以李宇轩为首领，按照李宇轩的吩咐行动。

　　所以大家见到李宇轩，如此小心翼翼，他们也变得紧张起来，就在这个时候，洞口的位置传来一个狰狞的声音道：“该死的，我刚才明明见到这里有火光出现，为什么眨眼的功夫，就失去了火光的踪影？”


第68章 火吞日月

　　“我感觉到了危险！”

　　陈道的声音，传入每一个人的耳朵里面。

　　经过一阵短时间的融合和了解，他们都知道，陈道有一个可怕的第六感，可以预知危险。

　　自从进入浮岛森林以来，他们已经得到陈道多次的示警，几乎每一次都成功应验了，所以大家听到陈道的话，自然心神紧张。

　　“希望他们没有发现咱们，并且立刻离开！”

　　一向懦弱的宫韵，看了一眼洞口的位置，心神十分紧张。

　　“晚了，你们这群蝼蚁，马上就要变成灰灰了。”

　　“大哥，我听到了女人的声音，一会男的杀光，女的先让师弟们享受一呗？”一个极度猥琐的声音响起来道。

　　伴随着他们的对话，周围到处都是可怕的元气波动。

　　从波动之上，众人就可以看出来，洞外的人，没有一个是好惹的，至少都是九重天的高手，否则不可能有这么剧烈的元气波动。

　　“九重天，而且还不止一名！”

　　苦笑一声，聂荣天等人心神颤抖，他们都是八重天的人，与九重天的人，还是具有很大的差距，他们可没有李宇轩的本事，可以逆行罚上，战胜九重天的人。

　　“如果洞外的人太多，那么咱们只能分散突围了，能活下去一个是一个。”

　　“对不起了宫师妹，我可能无法照顾你了。”陈岚魅面色刚毅，她一把将宫韵挡在自己的身后，然后目光坚定的望着洞口位置：“轩宇，我相信以你的实力，一定可以逃出去。”

　　“如果我们将来被杀害的话，请你替我们报仇！”

　　看了她一眼，李宇轩微微一笑。

　　然后目光死死的盯住洞口，没有人知道他在想什么。

　　可就是他这样的状态，却让众人心底升起来一丝希望，或许轩宇可以战胜两个，甚至三个九重天的内门弟子。

　　“他们很强，一会我尽量将他们所有人拖住，而你们四个人，立刻从这里突围出去，能跑多远就跑多远，另外尽量不要分开行走，力量分散的话，危险会增加的更多。”深吸一口气，李宇轩利用传音入耳的武术，直接将自己的想法，传送到他们的耳朵里面。

　　这样一来，李宇轩的吩咐，外面的敌人就无法听见。

　　同一时间，李宇轩的大袖子一挥，顿时发出一股元气，将剧烈波动的元气，平息下来。

　　这一手，足以显示李宇轩的修为，多么的强横。

　　八重天，硬悍九重天高手，制造出来的气息，竟然没有任何的压力。

　　“对了，如果轩宇你现在突破，那么就算是一群九重天，凭借万蛇噬魂，也可以对付！”陈岚魅突然想到了什么，于是兴奋的道：“轩宇你怎么样，今天能不能突破，如果能突破，那么咱们根本不用逃跑了。”

　　“现在不行，我还差一点积累。”李宇轩微笑着摇摇头，仍然衣服轻松的样子道：“不过以我现在的力量，牵制几个九重天的人，还是可以做到的。”

　　“因此你们四个人，在战斗开始之后，一定要立刻逃窜出去，以免被敌人攻击。如此一来，我才可以全力的对抗他们，否则我还要分心照顾你们，就无法发挥全力。”

　　众人点点头，表示自己明白李宇轩的意思。

　　对此李宇轩终于可以放松的吐出去一口气，然后整个人缓缓的朝着洞口位置行走。

　　与此同时，一把秀气的宝剑，出现在李宇轩的手中。

　　拎着这把宝剑，就好像风属性元素，将李宇轩包围在中间一样，让李宇轩的身影变得朦胧起来。

　　压力，现在李宇轩需要很多很多压力。

　　只有在压力之下，他才可以全新去突破。

　　而今天这一战，正好可以为李宇轩，提供一次很好的突破口。

　　“桀桀……！”

　　黑暗之中，洞口不远处，传来一阵狰狞的声音，道：“哈哈，洞窟里面的人，终于沉不住气，要从里面冲出来了，桀桀！”

　　“大哥，杀人不愧是积攒积分最好的方法。最近几天，我已经获得了差不多七千五百积分，相信杀掉洞窟里面的人，我就能积攒到八千积分，回去可以换一本中品武术了。”

　　“我一个积分也没有，所以你们杀了我，也没有任何意义。”

　　此时李宇轩已经走到了洞口的位置，目光死死的盯住，刚才敌人说话的位置，道：“不过我相信，明天的这个时候，我大概可以积攒几万个积分了。”

　　“……”

　　“只要我将你们杀死，你们得到的妖核都属于我，那么积分自然也归属于我了。”

　　“见过狂的，但是没见过狂成这样的人！”

　　伴随着李宇轩的声音，一个俊秀的青年，从树杈之上缓缓的飘落。

　　他一落下，顿时让四周的大地，产生了一些轻微的晃动。由此可以证实，他的修为确实进入九重天了。

　　在他身后陆续落下来四个人，清一色的九重天。

　　看到五名九重天的内门弟子，洞窟里面，借助星光看着外面情况的陈岚魅等人，心中担忧了起来。

　　李宇轩能抗争九重天的人，不过那是单打独斗。

　　可是接下来的战斗，李宇轩一旦占上风，想来其他的人就会立刻围攻李宇轩。如此一来，以一敌五，他还能战胜吗？

　　“十里外的清灵原，有一个小队，被人斩杀，并且将他们的头颅当成椅子坐的人，就是你们几个干的吧？”

　　“不错，一会你们也会变成那样的工艺品，可以让我们好好休息一下，哈哈。”

　　“既然如此，那么你们就等于畜生，所以你们都应该死。”

　　李宇轩冷喝一声，一剑直接刺向距离自己最近的一个青年。

　　灵器级别的宝剑，在李宇轩的施展之下，发出一道道绿色的光芒，逼的对面青年连忙后退，不敢与李宇轩争锋。

　　然而李宇轩脚随剑走，几乎剑到了什么位置，步法就到了什么位置。

　　如此一来，对方根本无法从李宇轩的剑下逃脱，始终被李宇轩笼罩在剑势之下。

　　“找死！”

　　突然一股强大的气息，逼向李宇轩的头颅。

　　这个人至少是九重天巅峰的武术师，他一出动顿时，带给李宇轩一股烈焰的气息，想来对方修炼的武术，应该刚猛类型的。

　　“就我一招：火吞日月！”


第69章 九重天

　　连日月都可以吞噬，何况人呢？

　　面对这样可怕的武术，任何一个人都不得不退让。

　　然而李宇轩的身影，依旧笔直的冲向前方的敌人，丝毫没有退让的意思。

　　呼！

　　烈焰将李宇轩包围在其中，很快就将李宇轩烧成了灰炭。

　　然而施展火吞日月的内门弟子，却丝毫没有高兴起来，反而一脸骇然的盯着灰烬漂浮的位置，嘟囔道：“我的元火神功，似乎并没有修炼至大成，不能一下子将八重天的人，烧成灰烬才对啊？”

　　就在他嘟囔的时候，被李宇轩逼退的那个青年，突然惊呼一声道：“刘轩师兄小心你的背后。”

　　“该死的，那个小子没死。”

　　“快出手，否则刘轩就危险了。”

　　“快朝前面冲刺，刘轩师兄。”

　　危险了？

　　什么地方危险，为什么我一点也没有感觉？

　　突然他感觉自己的腹部一疼，随即他看到一个大手，从他的后背钻了出去。

　　“我怎么有三只手？”

　　这是刘轩脑海里面，最后一个想法，随即他眼睛一黑，直接倒在地上。而他身体之中的元气，疯狂的涌入李宇轩的身体里面。

　　吸收掉他的元气，李宇轩的修为更进一步。

　　本来按照他吸收天地元气的速度，还需要十几天，才可以进入九重天。但是如今吸收人体内的元气，那么他进步的速度，就会提升许多。

　　毕竟人体内的元气，更加的精纯和雄厚。

　　一个九重天的人，相当于李宇轩现在修炼三天的元气总和。

　　所以李宇轩才会一出手，就立刻将对方击毙，从而吸收掉他的元气。

　　看到刘轩一死，其他的四个人，顿时怒了。

　　特别是被刘轩抢救下来的那个青年，立马一脸怒色，直接朝着李宇轩，施展了一个大招。

　　“天剑夺命。”

　　“劈天斧！”

　　“战王神拳！”

　　“八卦冥王掌！”

　　几乎四个人同一时间出手，招招都是自己的绝学。

　　更何况他们是含恨一击，几乎每一个人的攻击，都能发挥出来万二分的威力。

　　轰！

　　李宇轩身体不断的躲闪，尽量接住敌人的攻击，于此同时朝着洞口的位置大喊一声：“快走！”

　　有了李宇轩的招呼，洞口位置隐藏的陈岚魅四人，立刻接着夜色，朝着远方奔去。

　　他们的修为不高，如果被一个九重天的高手盯住，那么他们绝对死无葬身之地。可惜刘轩的同党们，都被李宇轩牵制住，根本没有办法，出手袭击陈岚魅他们。

　　等他们和李宇轩硬拼了几招，挣脱出去，想要追上去，劫杀陈岚魅等人的时候，已经失去了陈岚魅等人的踪影。

　　如此一来，他们只能将愤怒，全部加在李宇轩的身上。

　　殊不知，李宇轩一直都在等陈岚魅他们离去。

　　毕竟大吞噬术的威力，实在太可怕了，越少的人知道，那么越好。所以李宇轩，不希望让陈岚魅等人，见到自己施展这样的绝学。

　　如今他们已经离去，那么李宇轩就不需要在隐藏了。

　　于是万蛇噬魂，疯狂的朝着对方攻去。

　　上万个元气形成的紫气巨蛇，将刘轩的同党们包围在核心。

　　这一手，在李宇轩八重天初期的时候，就可以灭掉一个九重天的高手。更何况李宇轩，如今已经是九重天巅峰的修为。

　　“飞出去，立刻飞出去，否则我们都会被对方缠死的。”

　　一脸凶相的男人，目光敏锐的察觉到问题的关键，于是他率先一步飞起来。

　　有一就有二，不一会四个人，纷纷从地上飞起。

　　随着他们的飞起，果然李宇轩的万蛇噬魂攻击的频度，以及威力降低了不少。

　　顿时他们一个个大喜，然而当他们以为，只要不断的飞，就可以逃出去的时候。却没有注意到李宇轩的脸上，挂着一丝冷笑。

　　撇了一下嘴唇，李宇轩心付：“如果是过去，或许你们四个，联合起来能飞出去。可惜如今我也会飞了，那么你们就无法逃脱万蛇噬魂了。”

　　想打这里，李宇轩也怕夜长梦多，被其他的人知道，这里发生的一切。

　　因此李宇轩直接飞上天空，将万蛇噬魂，发挥出来最大的威力。所有的紫气巨蛇，将敌人疯狂的掺入自己核心之地。

　　然后一一分散，将他们切割成几分，再一个个消灭掉。

　　“啊！”

　　不一会，修为最弱的那个青年，率先哀号一声。

　　他身体里面的元气，全部来到李宇轩的身体里面。下一刻，李宇轩咆哮一声，整个人瞬间拔高了一厘米。

　　整个人变得更加英武不凡，随即李宇轩大喜。

　　攻击的频度，也不断的提升。

　　第二个擅长攻击，而不擅长防御的九重天高手，也挂在自己的手上。

　　第三个同样不擅长防守，因此也没有抵抗多久。

　　第四个内门弟子，防御能力很强，元气也是他们之中最雄厚的，因此他勉强支撑了半天，最后一个咽气。

　　不过在他咽气的时候，盯着李宇轩的表情死不瞑目，道：“你会后悔的，我们黑王党的人，不是那么好杀的，你就等着我黑王党的报复吧！”

　　“我在地狱等你！”

　　随即他也咽气了，李宇轩拧了一下眉头，很显然他又招惹上了一个势力。不过再大的势力，也没有如今的北宫楚雄的势力大。

　　北宫楚雄早晚会被自己灭掉，何况他们这些小势力呢？

　　想到这里，李宇轩笑着摇摇头，将他们携带的东西，全部收入自己的乾坤镯里面，特定的存放空间。

　　收敛玩战利品之后，李宇轩打了一个饱嗝，然后整个人心满意足的回到洞窟里面。

　　进入洞窟之后，李宇轩立刻盘膝而坐，开始努力修炼。

　　毕竟吸收了五个九重天的人，帮助李宇轩提前吸收到了足够的元气，因此此时不冲刺下一个境界，等待什么时候？

　　因此李宇轩迅速运化，将元气疯狂的朝着关卡冲去。

　　轰隆隆！

　　元气就好像一个巨浪，不断的冲刺着。

　　在这样的冲击之下，过了差不多十几分钟的样子，李宇轩突然仰天长笑一声，道：“九重天，我终于可以从新吸收，天空元气了。”


第70章 向霸天

　　天地元气，什么地方最多？

　　当然是天空！

　　因为天空到处都是元气，没有任何的杂质和其他的东西。

　　而人类每天都在呼吸，都在吸收天地元气。

　　所以人类是万物之灵，身体里面蕴含的元气也最多。

　　能全力的吸收天空元气，那么就代表，你彻底进入了武术师的行列，可以走向更高，更远的道路。

　　如果无法吸收天空元气，那么就代表你，只是一个不堪一击的蝼蚁。

　　呼，吸！

　　不断的呼吸，吐纳，运转大吞噬术，吸收周围的天地元气。

　　这一次吸收的元气速度，比过去李宇轩修炼，快上了何止百倍。然而随着李宇轩，吸收天地元气的速度提升。而且李宇轩发现自己体内储存量，竟然是普通九重天武术师的百倍之多。

　　而一个九重天的武术师，身体里面蕴含的元气，也就是相当于李宇轩，现在施展大吞噬术，吸收一天的元气数量。

　　叹息了一声！

　　李宇轩清楚的知道，这是大吞噬术在逼迫自己，去击杀逆武境的武术师。现在的他，只有逆武境武术师，才可以提供充足的元气。

　　苦笑一声，大吞噬术真不愧是逆天的神级武术。

　　要求实在太严格了，要知道李宇轩现在的元气储存量，已经堪比逆武境。可是这样的储存量，在大吞噬术的眼里，只能算九重天，并且也只是勉强合格。

　　想到这里，李宇轩继续吐纳天地元气。

　　就这样，寂静的夜晚终于过去了。

　　第二天，天刚刚亮起来，李宇轩从入定之中苏醒。

　　简单检查了一下身体，发现元气已经达到了九重天初期的饱和状态。

　　随着大吞噬术修炼时间延长，李宇轩发现自己变得突破之后，几乎没有虚弱期，只要自己不断的吐纳，那么很快就可以补充缺少的天地元气。

　　这绝对是一种保命的手段，毕竟以后每一次突破，都会有一定的危险。甚至有人专门，在别人突破，甚至渡劫的时候出手击杀。

　　而李宇轩将来的仇人自然也不会少，现在有了大吞噬术的这项优点之后，李宇轩也就不用畏惧了。

　　从洞窟里面走出来，李宇轩辨别了一下方向，准备继续朝着森林深处行走。此时距离这次的冬狩，至少还有二十天，才算完成。

　　在这段时间，任何一个人，都无法返回门派，只能在森林里面历练。

　　李宇轩刚要行动，就发现天空之上，传来一股强横的力量，直接将天地都震动。

　　周围的树木，妖兽，在这股气息来临的时候，仿佛都遇到了生死大敌一样，全力的防御着，躲避着，生怕一不小心就此丧命！

　　而在这股气息中心，李宇轩自然最先接收到了这股气息。

　　不过李宇轩并没有惊骇，因为他已经从气息的雄厚程度，以及传播的方式和威力，判断出来，来人的修为，乃是逆武境第一重天。

　　“逆武境一重天，而且修为雄厚程度，随时逼近二重天。”李宇轩低头嘟囔了一句，然后释然道：“就算逆武境，想要杀死自己，也不能做到。”

　　不过李宇轩毕竟刚刚进入九重天，诛杀逆武境的人，具有很大的难度。因此李宇轩决定，先静观其变，如果实在不行，那么自己在动手。

　　反正自己现在的实力，就算打不过，那么逃跑，对方也无法追上自己。

　　就在李宇轩思索的那么一会功夫，天上突然出现了一个楼船。在楼船的头上，站着一个穿着纱衣的青年。

　　他的手上拿着一把纸扇，咱在船头之上，显得风度翩翩。

　　来带李宇轩的身边，青年挥舞了一下纸扇，然后目光炯炯有神的看了他一眼。

　　“你就是轩宇？”

　　认识吗？

　　李宇轩还真不认识！

　　过去的李宇轩只知道修炼，因此他认识的人数量有限。除了几个师弟的嫡传弟子和亲人之外，就是一些精英弟子，而且还要非常具有资质，将来有大成就的。

　　而眼前这个人，很显然是一个刚刚进入逆武境，没有多久的小天才，因此李宇轩并不认识。

　　现在的李宇轩，认识的人数量更少，其中大部分都是流越城陈家和雷殿的内门弟子。

　　李宇轩还没有回答，就听到船头之上的青年嘟囔了一句：“轩宇……宇轩，这两个名字，何其的相像，可惜你不是他！”

　　李宇轩心下一寒，盯着青年的目光，也变得阴冷了起来。

　　面对李宇轩的目光，青年丝毫不畏惧，反而杀机四射的道：“杀气，很好。如果你敢出手，那么就更加好了，哈哈！”

　　“你是谁，为什么知道我的名字？”李宇轩收回杀机四射的目光，一脸沉稳的道。

　　“受人之托，所以前来搭救你这个不知死活的人。”青年抬起头，傲立在船头，用警告的口吻道：“还有，从现在开始，不准你接近我家少主，喜欢的女人。”

　　“少主，女人？”李宇轩有点迷茫！

　　自从从新回到天山门，李宇轩还真没有和太多的人结怨。至于说什么女人，那么只有两个人，一个是陈岚魅，一个是新认识的宫韵。

　　难道是宫韵？

　　在李宇轩怀疑的时候，青年从船头扔下来一个玉瓶道：“我家少主是谁，你以后会知道的。现在的你只要少接近陈岚魅师妹，那么就行了。”

　　“这瓶里面有一些化元丹，你服用之后，可以增强你的元气，让你稳步冲刺逆武境，算是给你听话的报酬。”青年利诱了一会，又威吓道：“当然，如果你一意孤行的话，那么我只好现在出手，将你斩杀。”

　　竟然是陈岚魅，李宇轩心中微微有点惊讶。不过很快就释然了，毕竟陈岚魅的姿容，绝对可以颠倒众生。

　　只是为什么，自己从来没有听说，陈岚魅认识了一个什么少主，并且发展了恋情？

　　将玉瓶仍回船上，李宇轩目光平静的道：“还给你，如果是陈岚魅要和我断掉朋友关系，那么就让她亲自前来告诉我！”

　　“如果是你们家的少主要阻止她和我联系，那么就让他主动找我。你这个小卒子，还不具备恐吓我的能力？”

　　“你是在找死，知道吗？”青年目光杀机四射的盯着李宇轩。

　　“向霸天，你别在那里乱编瞎话，北宫星河师兄和我只是普通朋友，并不是男女朋友关系！”船的后身，陈岚魅等人快步走了出来。


第71章 野狼谷

　　在西夏大陆，武术师代表着文明，武术则代表着一种另类科学。

　　当这种另类科学，达到顶点的时候，就会完成各种各样的事情。其中施展武术，结成阵法和图纹，就可以利用任何一种东西飞起。

　　就好像向霸天他们称作的楼船一样，可以自由自在的飞翔。

　　一些长途旅行，有了这种代替人类飞行的工具，就会轻松许多。而且这种楼船，别看他的个头不小，表面上也没有什么攻击。

　　实际上这种楼船的核心，却是一种强大的禁咒级别武术，一旦引动可以诛杀逆武境的武术师。

　　现在李宇轩的储物手镯里面，就封印着一座楼船。只可惜李宇轩现在无法打开楼船的封印，不能操作它飞行。

　　而且操作楼船飞行，也是十分消耗元气的。

　　以向霸天的实力，根本无法提供足够的元气，给楼船消耗。

　　想来楼船之内，应该有某种具有大量元气的灵石，只有这么一条解释。

　　在陈岚魅几人，走出来的瞬间，李宇轩就想明白了其中的一些事情。其实一开始，李宇轩还是比较忌惮的，毕竟对方可以驾驶这样巨大的楼船出动。

　　然而当李宇轩，看明白局势之后，就知道不是那么一回事了。

　　此时陈岚魅一行，已经来到了船头，她抱歉的看了一眼李宇轩，然后盯着向霸天道：“霸天师兄，我们几个蒙你搭救，感激不已。”

　　“但是我也希望你，可以尊重我，尊重我的想法，不要到处造谣，说我和北宫星河师兄有什么男女之间的关系！”

　　又一次，提到北宫星河的名字。

　　李宇轩不得不重视这个人名，这倒不是说他喜欢上了陈岚魅，所以听到北宫星河，就会不满，就会吃醋，而是因为这个姓氏。

　　北宫！

　　一个复姓，而且还是一个很少见的复姓。

　　在天山门只有一家，那就是北宫楚雄的亲人。但是这个北宫星河，李宇轩从来没有听过，就好像凭空冒出来的一样。

　　因此李宇轩觉得有必要，要将其中的关键打探清楚，所以继续观察着事态的变化。

　　向霸天鄙夷的看了一眼陈岚魅，在陈岚魅不满的表情之下，道：“星河师兄看上的人，那么迟早会被他纳入后宫，就算是你，也无法违背他的意愿。”

　　“而且你成为星河师兄的女人，那么对于你以后的修炼也很有好处。到时候别说逆武境，就算是灵武境，圣武境，也不是不可能。”

　　“我宁愿死也不会做他后宫之一，绝对不会！”陈岚魅也怒了，她双眼怒红的盯着向霸天，一步也不退缩。

　　在她这样的逼视之下，向霸天也不由得后退了一步。

　　思考了一下之后，向霸天才勉强回应道：“好吧，你和星河师兄的事情，你们两个人自己处理去，我不管了！”

　　向霸天很清楚，他的修为还很弱。

　　甚至弱小的，在北宫星河的眼里，根本就什么都不是。如果北宫星河一怒，那么自己的小命，随时都可能丢弃。

　　更何况，将来陈岚魅要是真的成为北宫星河的女人，那么自己如今得罪她，必然会得到她的报复，后果不堪设想。

　　所以现在能拉近，能处关系，那么就要往好的那方面处。

　　“好了，陈岚魅师妹，现在你也看到了轩宇，那么就跟我去野狼谷吧！”向霸天收回自己冷冰冰的面容，微笑着询问陈岚魅。

　　犹豫了一下，陈岚魅朝着李宇轩招呼了一声道：“轩宇，赶紧上来。”

　　“向霸天师兄，联合了几个逆武境的师兄，正准备诛杀野狼谷的狼王，获取狼王的灵妖核。”一旁的陈道眼睛里面冒着金光，趁着空隙的机会道：“而且向霸天师兄说了，他们只要那个逆武境的妖核，至于野狼谷其他妖兽的妖核，全部归咱们所有。”

　　北宫星河，既然是北宫楚雄的儿子。

　　那么他就是北宫楚雄的人，也就是自己的敌人。

　　李宇轩活了那么多年，别的东西没有，但是却有一副硬骨头，绝对不承受敌人的恩惠。所以李宇轩才不会，投靠向霸天，利用北宫家族的势力，去野狼谷抢妖核。

　　反之，李宇轩还想将那个逆武境的妖核抢先一步拿到手，让向霸天他们空手而归。

　　想到这里，李宇轩立刻朝着楼船之上的众人道：“不了，我现在需要压力，需要战斗和突破，所以就不跟你们一起行动了。”

　　“不知好歹！”

　　一声冷哼，紧接着楼船之内，又走来出来一个逆武境的小巨头。

　　李宇轩相信，在楼船之内，一定还有其他的人在。只不过他们自持身份，不愿意和李宇轩说话罢了。

　　这个新来的逆武境精英弟子，看了一眼李宇轩道：“小子，要不是看在陈岚魅的面子上，老子现在就想一巴掌，将你拍死！”

　　“你可以试试！”李宇轩冷哼一声，丝毫不退让。

　　见到如此，陈岚魅和聂荣天等人，立刻摇摇头。很明显他们在为李宇轩，如此不知进退，而感觉到无奈。

　　不过想想，李宇轩就是这样一个硬骨头。

　　别说逆武境，就算是灵武境的人，也不能将他的身子骨压弯。

　　陈岚魅和陈道等人，互相对视了一眼，然后盯着向霸天道：“师兄，咱们还是快点走吧，否则野狼谷的事情，一旦被其他的小队知道，那么咱们就失去斩杀。”

　　“哼，这次就先放过去，下一次见面，如果你在这样无礼，那么就是你的死期。”那个人冷哼一声，然后率先转身离去。

　　见到他离去，陈岚魅等人，给李宇轩一个抱歉的眼神，然后纷纷转身进入楼船之中。

　　看着缓缓离去的楼船，李宇轩心里五味翻腾。

　　很显然，陈岚魅等人，也是为了自己好。如果他们不跟随向霸天他们离开，那么对方一定不会善罢甘休的，毕竟这是一个接近北宫星河的好机会。

　　所以李宇轩不怪陈岚魅等人，而是恼怒记载向霸天几人的名字下。

　　同时从今天的这个事情里面，李宇轩可以看明白一件事，逆武之下的武术师，被人瞧不起啊！

　　“我一定会让你们知道，瞧不起我的后果多么严重。”

　　话音一落，李宇轩的身体快速腾挪，丝毫不比向霸天等人的楼船速度慢。


第72章 火龙丹

　　地方大了，自然无奇不有。

　　妖兽有了智慧，自然也会产生各种防御和保护措施。

　　野狼谷，就是一群狼妖的集中地。它们聚拢在一起，占领了一个小山谷，自称野狼谷，也算是浮岛之上，比较有名的妖兽群了。

　　而且野狼谷，也是每一次冬狩，必须处理的一部分妖兽。

　　因为野狼谷的狼妖，十分凶残，经常在浮岛森林行走，击杀天山门，外出历练的弟子。

　　过去，天山门的精英弟子，只是将它们赶过界，就不管了。

　　但是这一次，据说精英弟子任务殿，还发布了清剿野狼谷的任务。想来是要一次性清理干净，否则各大长老，不至于发布如此的任务。

　　当然对于李宇轩来说，他对野狼谷任务，并没有什么兴趣。

　　但是既然向霸天他们瞧不起自己，那么自己不给他们制造点麻烦，就有点对不起他们了。更何况，李宇轩知道野狼谷的狼妖们，也有收集俘虏的情况。也就是说，有一些被他们击杀的天山门弟子，会留下一些宝物，在野狼谷。

　　宝物谁也不嫌少，所以李宇轩一定要先向霸天他们一步，将野狼谷之内的东西，搜刮一个干净。

　　在这样的心情之下，李宇轩的移动速度又加快了几分。

　　当向霸天他们，冲进野狼谷的时候，李宇轩也来到了野狼谷的外围，可以清晰的看见野狼谷之内的情况。

　　此时野狼谷之内，数千只妖兽，聚拢在一起，努力的抗争着。

　　而天山门的内门弟子，已经有很多在这里，围杀狼妖们。

　　一路上十分顺利的楼船，在来到野狼谷之后，立刻遭受了一些九品妖兽的围攻。虽然楼船很坚固，不过楼船之内的人，却不一定有楼船坚固。

　　因此楼船之内，走出来一个高手，站在船头之上，大喝一声：“死！”

　　顿时以楼船为中心，发出一股股声波，在声波的扩展之下，周围的妖兽，纷纷倒在地上，哀嚎声不断。

　　甚至距离楼船近的妖兽，直接就被震死。

　　看着楼船之上的人，一些在野狼谷外围，围杀妖兽的内门弟子，纷纷侧目。

　　“这是向霸天师兄的楼船！”

　　“刚才是谁，竟然一声巨吼，震死了数百头妖兽。”

　　“那应该是精英弟子之中，素有吼王之称的任百里，据说他一声巨吼，曾经吼死了一个灵妖。”

　　“哎，有了任百里师兄他们的加入，那么咱们在野狼谷，估计没有什么作为了。”

　　“不对，任百里师兄他们都是精英弟子。对于他们来说，随便杀一头灵妖，得到的门派积分，都比咱们杀几十头，上百头还多。”

　　在众人的猜测的时候，楼船不断的前进。每一次遇到阻隔的时候，任百里就会站出来大吼一声，将周围的妖兽震死，或者震落。

　　眼看着，他们就要接近野狼谷核心的时候。

　　野狼谷核心之地，传出来一道摄人的凶光。这道凶光，射在天空之上，顿时将天上的云朵刺穿。

　　狼王，野狼谷的一代狼王，已经可以化形的狼王。据说他天上得天独厚，拥有三只眼睛，号称三眼魔狼。

　　一旦它的第三只眼睛睁开，就算逆武境的人，也要小心应对。

　　“狼王，三眼狼王出动了。”

　　“这下有戏看了。”

　　“愚蠢，都什么时候了，还妄想反抗。”楼船之上，又站出来一个人，与任百里在一起，抵抗三眼狼王带给楼船的阻力。

　　然而对面的三眼狼王，并没有后对一分，仍旧施展者无上神术，对抗者任百里他们。

　　如此一来，楼船就停止在狼王谷的上空，无法前进一分一毫。

　　只是不知道为什么，楼船只上的向霸天他们，并没有立刻行动。

　　不过这样一来正好符合李宇轩的利益，有他们在正面牵制住敌人。那么野狼谷核心的地方，自然防御能力就低。

　　如此一来，就为李宇轩潜入进去，打开了一个方便之门。

　　深呼吸一口气，李宇轩的身体，快速在周围移动。

　　每一个呼吸之间，李宇轩的身体，就会化成一道残影，出现在一个点。而这个点，与上一个点，相互之间至少有四五十米的距离。

　　这样的移动速度，实在太快了，快到周围的人，根本无法发现李宇轩的踪影。

　　“好冷。”一个正在猎杀八品妖兽的内门弟子，浑身一多艘，嘟囔道：“刚才明明没有风吹过，为什么会如此冷？”

　　“不会有鬼吧？”

　　同样的事情，在野狼谷连续发生了数十次。

　　嗖嗖！

　　当李宇轩，停在野狼谷核心之地，一个比较高的大树枝上的时候，周围一股股禁咒气息，将整个野狼谷的核心笼罩。

　　这种禁咒，乃是当初一手建立此地的第二十三代门主，布置的禁咒阵法。有了这个禁咒阵法，野狼谷就可以凝聚元气，提供给那些妖兽修炼。

　　也正因为如此，野狼谷的妖兽，才会修炼飞快，百十年就会产生一头灵妖级别的狼王。

　　站在这里观望了一下周围的禁咒阵法，以李宇轩的眼界，自然可以看穿，整个禁咒阵法的布置方法。唯一让人失望的就是，李宇轩现在的修为，无法破开这里的禁咒阵法，只能寻找其中的弱点，进入其中。

　　并且这里的禁咒阵法，只对人类有作用，对于那些妖兽，却没有丝毫作用，反而有助于他们成长。

　　嗖！

　　见到不远处有缝隙，李宇轩瞬间冲破禁咒，迈步踏入野狼谷的核心之地。

　　七扭八拐，李宇轩就来到了一个地火池。

　　所谓的地火池，实际上就是火山口。不过在西夏大陆，人类可以修炼之后，火山口就成为一个修炼的圣地。

　　所以改名地火池，此时的地火池之中，正在孕育着一个火龙丹。

　　火龙丹散发无边的热能，似乎要将周围的东西，都烤成鱼干一样。在地火池的边上，有一个化形的狼妖，正在专心致志的给火龙丹提供元气。

　　看到这一幕，李宇轩思付道：“火龙丹内，蕴含相当丰厚的元气，将它吞服下，至少可以缩短我三五个月的修炼！”


第73章 妖王分身

　　三五个月，李宇轩可以干很多的事情。

　　更何况火龙丹这样的东西，如果落在向霸天他们的手上，只会给北宫一脉的敌人，增加一些出色的弟子。

　　与其那样，还不如自己收走呢！

　　而且这里就自己一个人，不将它收走，简直就是浪费宝物。

　　地火池旁边的那头妖兽，很明显是负责看守野狼谷核心之地的巨孽，不干掉它，那么李宇轩想要平安的进入野狼谷，就会非常的困难。

　　虽然现在的时机，还不是太好，不过李宇轩也不得不出手。

　　脚下的步伐瞬间闪动，笔直的一剑，直接刺向不远处的化形妖兽。

　　“何方妖孽，竟敢擅闯我野狼谷！”

　　感受到背后的剑气，那头化形的妖兽，立刻扭转自己的头颅。

　　仔细一看，李宇轩发现这头妖兽，竟然不是野狼谷的狼人一脉。而是一头黑瞎子，一头半只脚踏进灵妖级别的妖兽。

　　见到只有李宇轩一个人，黑瞎子立刻嚎叫一声，道：“哈哈，外面那群废物，实在是太不中用了，竟然被你闯进来。”

　　“不过，就算闯进来，那么也要死在我的手中，哈哈！”

　　“好久没有吃人了，冷不丁看到一个送到嘴边的人，还真有点馋虫大动啊！”

　　恶毒，凶狠，残忍……

　　浮岛森林之地，妖兽和人类之间，完全是死敌的关系。所以人杀妖兽，妖兽也吃人，因此李宇轩并没有因为黑瞎子的话，从而在心里产生恐惧的心理。

　　更何况李宇轩，过去杀死的黑瞎子数量不知凡几。

　　“将火龙丹交给我，而你立刻离开野狼谷，那么我就绕你一命，否则别怪我辣手无情。”李宇轩的目光丝毫没有变化，反而让黑瞎子浑身发冷。

　　“人类，你只是真元九重天初期，如果真打起来，恐怕不是我的对手吧！”

　　黑瞎子收拾了一下内心，然后一步步朝着李宇轩走来，道：“更何况这里是我妖族的野狼谷，在这里我们的实力最强，任何一个人都无法打败我妖族，因此你准备受死吧！”

　　黑瞎子怒吼一声，直接来了一个大地冲撞。

　　想要将李宇轩撞飞，然后在下黑手，杀掉李宇轩。哪成想李宇轩进来的时候，就已经时刻注意着黑瞎子的动作。

　　所以李宇轩见到黑瞎子准备偷袭，自然想好了防御措施。

　　他的身体一侧，紧接着利用自己手中的长剑，斜刺像黑瞎子，直接将他逼退，道：“得罪我，那么你就必须以死谢罪，否则天理难容！”

　　李宇轩话音一落，再度动手了，这一次李宇轩立刻施展了万蛇噬魂。

　　此招一出，到处都是紫气巨蛇，将黑瞎子包围起来。

　　黑瞎子虽然战斗力不错，但是经验和能力，如何是李宇轩的对手，它的失败，只是时间的问题。

　　“大地天熊！”

　　在这一刻，黑瞎子也感觉到了危机。

　　于是他启动了自己老祖宗，赐予它的一个能力。召唤天熊的血脉，维持自身的坚固。这一招，在过去他也施展过一次，成功的从一头逆武境的武术师手里面，逃出生天。它相信，自己今天一样可以逃出生天。

　　然而就在他呼喊大地天熊的时候，李宇轩操控一头紫气巨蛇，直接来到大地天熊的窍门所在位置，凶狠的一咬，直接咬破了大地天熊的气门。

　　如此一来，大地天熊的防御之术，立刻就失去了作用。

　　就算大地天熊，如何如何的厉害，可是他毕竟，没有在这个地方。现在黑瞎子的体内，只不过是它一部分血脉罢了。

　　破掉气门之后，李宇轩直接一剑刺穿了黑瞎子的喉咙。

　　“可惜了，一头很有天赋，突破妖兽劫难，变成一个举世无双的灵妖黑熊。”

　　“却因为得罪自己，而从此丧命！”

　　不甘！

　　黑瞎子很不甘心！

　　可是他的喉咙破损地方，就好像里面放了一个巨大的炸弹，此时正在不断的扩散。只是几秒钟的功夫，黑瞎子的灵魂，就彻底泯灭了。

　　扑通！

　　黑瞎子的肉身倒在地上，李宇轩收回目光，直接将不远处的火龙吸纳过来。

　　火龙丹，刚刚被李宇轩抓在手心里面，立刻从丹内，传递出来一股熊熊烈火。在烈火的烘烤之下，李宇轩发现了一股意识。

　　随即一道分身，从火龙丹里面走出来。

　　看到这个分身，李宇轩心下骇然。

　　想来这个黑瞎子很有后台，竟然有妖王，为了保护它，从而布置了一个分身。

　　在李宇轩关注下，这个妖王的分身，刚刚出现立刻大吼一声道：“人类不管你是谁，你有什么后台，但是你杀害了我的孙儿，你必须要为此附上代价，所以你去死吧！”

　　妖王的分身，直接冲着李宇轩冲来。

　　冲天的威势，足以证明一点，那就是熊妖王的分身，至少是一个灵妖级别的威力。

　　想来这头老熊，应该也似刚刚晋升妖王。

　　想到这里，李宇轩也就不跟他客气，直接将手中的利剑，刺向熊妖王。

　　“好，很好！”

　　“人类，你很有胆识，竟然敢以真元九重天的修为，就斩杀本王的分身。”

　　“不过修为的差距，不是你可以无视的，所以你死吧！”

　　熊妖王能晋升妖王级别，自然有他的骄傲，他的本事，否则他凭什么成为妖王？

　　因此熊妖王一挥手，就是一个大招。

　　“飞熊入魂！”

　　飞熊上可入梦，下可入魂。

　　一旦被他进入自己的灵魂之地，那么自己的灵魂，就会被它吞吃一空，成为一个痴痴呆呆的行尸走肉。

　　所以这样的事情，李宇轩绝对不希望发生。

　　“如果是你的真身前来，那么我或许会就怕三分，不过只是一道灵妖一重天的分身，还不足以让我惧怕！”

　　李宇轩大吼一声，万蛇紫气瞬间将这头妖王的分身包围在其中，同一时间，施展大吞噬术，吞噬熊妖王的分身元气。

　　分身，分身，其实就是利用元气形成的一个身体，再有熊妖王的一部分灵魂罢了。

　　所以李宇轩天上，就与他相克。

　　因此被万蛇噬魂缠上，那么他自然没有任何侥幸逃生的机会，在熊妖王分身临灭的时候，咆哮着吼道：“小子，你等着，过不了多久我熊妖王，就会亲自前往天山门，将你诛杀！”


第74章 妖兽的陷阱

　　嘭！

　　妖王分身瞬间四分五裂，不复存在。

　　可以想象到，不久的将来，当熊妖王恢复武力，一定会找上李宇轩的。

　　不过那个时候，李宇轩可能也恢复武力，那么就无惧对方的复仇了。

　　一切的一切，都是以时间为主题。

　　所以节约时间，就是最大的保障。因此李宇轩，直接利用自己的真元，炼化火龙丹。

　　在火焰的熏烤之下，火龙丹不断的变化。

　　事实上李宇轩的炼丹技术，远远在那头化形的熊妖之上。毕竟炼丹这项武术分支，也是人类研究出来的。

　　妖兽一脉，根本不擅长这一类的武术分支。

　　嗞嗞！

　　不一会，丹药之中的杂质，就被李宇轩炼化出去。

　　随即一股扑鼻的芳香，从丹药里面传递出来，不一会就充满了整个地火池。

　　见到火龙丹已经彻底成熟，因此李宇轩直接将它，送入自己的口中。

　　轰隆隆！

　　火龙丹进入口腔之后，就化成了一滩元气水。

　　这滩元气水流动的时候，就好像瀑布一样，冲击着李宇轩的经脉。

　　将李宇轩经脉不断的冲刷，最终流入丹田位置。

　　有了这股元气的补充，李宇轩立刻是施展了大吞噬术，努力压榨在丹田之上的元气球。

　　大约半盏茶的时间，李宇轩终于彻底消化掉了火龙丹。

　　并且利用火龙丹的药力，李宇轩吞噬掉三分之一的元气球能量。

　　在如此巨大的元气资源之下，李宇轩的修为，直接突破了真元九重天初期，中期，进入高期。

　　身体里面，充满了澎湃的元气波动。

　　李宇轩相信，现在的自己，已经不是向霸天可以抗衡的了。

　　如果这一次，向霸天他们在找自己麻烦，那么自己完全可以一战，将他们搞定。

　　想到这里，充满了自信的李宇轩，继续朝着野狼谷的深处走去。

　　很快李宇轩，就发现一群小狼妖，大概都是一二品妖兽的样子，它们在一个巨大的山洞里面行走，偶尔互相聚拢在一起打架，又或者分散成几个小队玩耍。

　　盯着他们看了一会，李宇轩发现并没有其他的狼妖在这里。想来成年的狼妖，都在野狼谷的外围，与内门弟子在决战。

　　于是李宇轩的身体，再度闪耀起来，不一会就从诸多狼妖崽子的身边穿过，进入野狼谷真正的藏宝之地。

　　野狼谷的藏宝之地，与其说是秘密的宝藏。

　　倒不如说是一个普通的山洞，因为这里一点防护，甚至保护措施都没有。可能对于狼妖们来说，这里的东西，根本没有价值吧！

　　这个山洞里面的东西，对于那些内门，甚至逆武境的弟子，都很有作用。

　　比如其中一个地方，摆放的金元丹，可以提升人们的悟性。帮助人类更快，更轻松的突破，乃是逆武境之下，突破必要的丹药。

　　这种丹药，李宇轩不太需要。

　　但是却可以拿着丹药，去和门派里面其他的人兑换。一万粒，那可以多换多少元气丹，多少灵兵，灵器？

　　要知道李宇轩现在是坐吃山空，不早点寻找到这样的宝藏。等将来乾坤镯里面的东西，消耗一空，那么李宇轩的修为速度，也就会将下去。

　　这不是李宇轩希望的，对于李宇轩来说，速度越快越好，他恨不得立刻，就恢复昔日的修为，将敌人斩杀。

　　因此李宇轩大手一挥，将那些金元丹，全部装入乾坤镯之内。

　　紧接着李宇轩，又发现野狼谷的宝藏之地，还有很多天山门的东西，比如令牌，服装，甚至天山门特有的丹药，都可以在这里面寻找到。

　　从这一点，就可以看的出来，野狼谷这么多年，猎杀了多少的天山门弟子。

　　叹息了一声，李宇轩将最后一件灵兵，也收起来。

　　搞定之后，李宇轩立刻准备原路返回，然而就在这个时候，天上出现一声惊吼。紧接着一道斧光，直接劈开了大地。

　　斧头凝聚的元气，甚至劈到了李宇轩头顶三十厘米左右的位置。

　　只要对方的修为，在深那么一分，那么这道斧光，就会将李宇轩劈成两半。

　　逆武境！

　　这一定是向霸天他们愤怒了，因此打算直接将大地劈开，从天上进入野狼谷的宝藏之地，如此一来，比他们过去的计划，要提前很多，得到这些宝藏。

　　看到这里，李宇轩发现自己，刚才没有犹豫直接进来，果然是一个聪明的决定。

　　看着天上，宛如战神一样的男人，朝着宝藏之地冲来，李宇轩立刻扭身，进入宝藏之地旁边的一个洞口。

　　要是让外面那些人知道自己，将野狼谷宝藏之地，所有的宝藏，都收入自己的囊中，恐怕会让他们集体仇恨自己。

　　嗖嗖！

　　李宇轩的速度，比进来的时候，还要快上几分。

　　再度回到野狼谷宝藏之地的外围，就可以看到周围，带出都是残肢和鲜血。原本还无忧无虑，在此地游玩，打架的小狼妖们，已经纷纷倒在地上，死于非命。

　　由此可以看的出来，天上的大战，进行的多么激烈。

　　“长虹贯日剑法！”

　　天上一个震耳的声音，高昂的吼一声，随即一道剑光，直接刺向远方。顺着剑光的照射，李宇轩很快发现，一个拥有着巨大翅膀的妖兽。

　　这只妖兽，竟然是一只可怕的鲲鹏，威力不容小视。

　　嘭！

　　灵妖一拼的鲲鹏妖，邪笑一声反击道：“人类，你们就准备送死吧！”

　　“杀了你们，我们就可以得到数不尽的财富，甚至可以离开浮岛森林，回归西夏大陆，回归我们的母族。”

　　呼呼！

　　鲲鹏妖，不断的扇着风，那些被他扇出来的风，变成一个个锋利的刀子，割向天地八方世界。

　　面对鲲鹏妖的攻击，对面的天山门精英弟子，顿时面色阴沉了起来，因为他做梦也没有想到，这里竟然有一头鲲鹏妖，而且还如此难缠。

　　地面之上，李宇轩望着天上的战斗，心里也在不停的思考。就在他思考的时候，周围的天上，又陆续发生了几场战斗。

　　“野狼谷看来是一个陷阱，一群妖兽，布置残杀门派弟子的陷阱！”

　　突然李宇轩思考结束，睁开双眼，炯炯有神的望着四周战斗的人类和妖兽。


第75章 战灵鹤

　　就像李宇轩看到的那样，天空之上的战斗异常的激烈。

　　其中最引人注目的，当然是一群华丽的大招，互相碰撞的一幕，绝对的炫丽。可是这炫丽的背后，却是一次又一次的生死拼杀。

　　此时天空之上的逆武境高手，一个个都发挥出来自己最大的绝招。相互之间都没有留手，因为大家都明白，现在是生死大战，如果你不尽全力，那么一会死的就是你。为了不死，那么必须使出十二分的力量战斗。

　　此时的野狼谷，根本就不是一只灵妖狼王，而是一群九个妖王。其中有犀牛王，青眼虎，黑斑豹，天使马，海天蜈蚣，八足兽，巨象，地龙兽。

　　整整九个灵妖级别的妖兽，一起包围住了向霸天他们，让他们进退不得。

　　虽然人类的思维，远远超过妖兽，会使用很多的招式，可是面对九头妖兽的包围，就算向霸天他们五个，联合在一起，也有点吃亏。

　　“按照这样的情况演变下去，恐怕向霸天他们，最后就算能胜利，也要付出沉重的代价，至少会陨落一个。”

　　李宇轩对于向霸天他们五个，丝毫没有好感，所以一点同情都不会产生。然而让李宇轩皱眉的是楼船只上，还有着陈岚魅等人的气息。

　　苦笑一声，刚才他们为了自己，不被向霸天他们纠缠，从而跟随他们前来野狼谷。不成想，时间轮转，如今变成向霸天他们进入危险之境。

　　而自己已经修为大进，虽然不能说在野狼谷里面无敌，但是至少可以纵横，想来就可以来，想走就可以走，没有人可以限制住。

　　想到这里，李宇轩就时刻关注着楼船的变化，只要稍微有一点危险，就会立刻出手。当然如果他们几个人，没有什么危险，李宇轩也就不出手了。

　　天上的人与妖兽，又大战了十几个回合。

　　突然狼王仰天长啸一声，随即九头灵妖级别的妖兽，瞬间将向霸天他们五个人，包围在其中，一起施展了大招，让他们无法挪动。

　　与此同时，天边传来一声鹤鸣，紧接着一头凌鹤，快速的冲向楼船。竟然又是一名灵妖级别的大妖兽。

　　看到这里，李宇轩叹息一声，手中拎着一把灵兵。

　　同时脚下一股旋风升起，随即朝着楼船冲去。

　　李宇轩一动手，就是自己在雷殿之中，特意混淆视听，研究出来的一套究级剑法，飓风十三剑。

　　这套剑法，乃是过去李宇轩站在飓风之中，不断演练剑法，从而创造出来的剑法，一旦施展出来满天都是剑影，让人防不胜防，一招不慎，就可以落败。

　　而且每一剑，都具有飓风的威力，让人无法阻挡。

　　可以说这套剑法，绝对是真元九重天阶段，最强的剑法之一。

　　“小心，灵鹤王。”

　　诸多妖兽里面，修为最高的狼王，敏锐的察觉到了杀机，于是一边战斗，一边朝着远方吼去。

　　然而他的吼声，再快也没有李宇轩的剑快。

　　此时李宇轩的剑，已经点在灵鹤王的身上，顿时刺出来一个窟窿。

　　“啊，你敢刺伤我，你必须付出代价，以死来赎罪。”灵鹤王连忙向后飞去，同时利用元气，修补受伤的位置。

　　然而结果让它很失望，不论它怎么修复，都没有办法将伤口愈合。它也不是什么笨鹤，自然知道这是对方武术造成的伤痕，必须以元气滋补，一点点驱除自己体内对方的元气。等对方留在自己的体内的元气，全部被自己清理干净之后，在修复自己的身体。

　　想到这里，灵鹤王怒了，自从他成为灵妖以来，还是第一次遇到这样的对手。

　　可是在它愤怒的时候，李宇轩却一眼，都没有看它。

　　此时李宇轩静静的望着，不远处战斗的向霸天等人，整个人傲气无双。

　　你刚才不是威胁我吗？

　　你刚才不是鄙视我？

　　你刚才不是看不起我吗？

　　今天，我这个被你们看不起的人，就好好在你们面前表演一下，就算是逆武境的人，也没有我这个真元九重天的人厉害！

　　想到这里，李宇轩风度翩翩的一剑刺去，将再度袭来的灵鹤王刺伤。

　　如果说第一次是侥幸，那么第二次，绝对不是侥幸，而是真正的本领。要知道灵妖一品，就相当于逆武境一重天的武术师。

　　并且妖兽的肉身，全都坚固无比。就算是逆武境的武术师，也要利用一些强悍的武术，才可以将妖兽的肉身刺破。

　　所以李宇轩，这样风轻云淡的刺伤一头妖兽，落在他们的眼里，简直就是骇人听闻的大事情。

　　“你又刺伤我了，你真该死！”

　　灵鹤王又惊又怒，他也是第一次看到这么可怕的内门弟子。

　　简直就是非人类，不过他毕竟是一头灵妖，不是普通的妖兽，因此他怒吼一声，整个人迅速旋转起来，鸣叫道：“鹤爷爷不发威，你拿我当病猫啊？”

　　“千鹤羽箭！”

　　一分二，二分四，四分无穷无尽，足足分裂出来一千头鹤妖。同一时间，这些鹤妖纷纷张开自己的翅膀，一起释放了攻击。

　　几乎是伴随着灵鹤王的声音结束，满天都是鹤妖的羽毛。虽然单一的攻击，并不是太厉害，可以一旦被这些鹤妖的羽毛包围，那么结果不用想，都知道是什么样的。

　　“这一下，他一定会死的很惨，一定会！”

　　灵鹤王不断的释放羽毛，四海没有结束的意思。

　　于此同时，另一边战斗的向霸天，突然身体一缩，修为立刻下降了三成，好像平白无故受了重创一样。

　　向霸天心下骇然，因为他知道，自己的肉身，受到的创伤，不可能有这么的大的损伤。那么修为倒退的原因只有一个，那就是他的座驾楼船，出现了问题，甚至可能损坏。

　　在一想，似乎李宇轩站在楼船只上，而灵鹤王的攻击，在攻击李宇轩的时候，自然也会攻击道自己的楼船。因为楼船与向霸天的本命，是有直接关联的。

　　可以说楼船，就等于向霸天的第二个身体。

　　想明白这里，向霸天立刻咒骂了一句：“该死的轩宇，如果我的楼船，有什么三长两短，我一定要拿你的性命，为了填补我的损失。”


第76章 灵鹤陨

　　“和我战斗的时候，千万不要分心，知道吗？”

　　向霸天的耳边，突然传来一个冰冷的声音。紧接着三眼魔狼那锋利的魔爪，直接抓住向霸天的腹部。

　　此时向霸天，已经没有办法防御，因此只能硬生生的承受了对方一击。

　　哗啦！

　　向霸天的肉身，直接被撕裂出来一个口子。

　　顿时他的气场，又降低了几分。

　　然而就在这个时候，天上被包围的楼船，突然爆发出来一股炙热的光芒。紧接着那些，刺向楼船的羽毛，纷纷被燃烧。

　　下一刻，向霸天再度吐了一口鲜血。

　　如果说刚才他平白无故降低修为，是楼船出现了问题的话，那么现在他的第二个身体，元神寄托的楼船，已经彻底毁灭了。

　　火焰，顺着密集的羽毛，不断的朝着凌鹤燃烧。

　　几乎是一眨眼的功夫，灵鹤王分化出来的千头灵鹤，就变成了不足七百头，而且每一秒钟，都在减少一头，甚至几头。

　　这些灵鹤，都是灵鹤王的元气，凝集出来的分身。

　　损失一个，灵鹤王就会损失一分威力。

　　灵鹤王完了！

　　一时间，所有人都注意到另一个战场的变化，大家明白，灵鹤王就算最后胜利了，也需要修炼上千年，才可以拟补自己修为的损失。

　　而这千年的时间，足够其他的妖王，将他远远甩在身后。

　　殊不知，就在他们叹息的时候。

　　一个黑色的影子，突然出现在灵鹤王的身后，轻声轻语道：“既然你即将陨落，那么你的修为，就交给我吧！”

　　噗嗤！

　　足足有数百头紫气巨蛇，一起将灵鹤王的本体吞掉。

　　剩下数千头紫气巨蛇，将其他的灵鹤王元气分身包围起来。

　　战斗急转直下，刚才还耀武扬威，还威风凛凛的灵鹤王，一眨眼的功夫，就变成了一个随时待宰的灵鹤。

　　一个真元九重天的人，就灭掉了一头灵妖。

　　这在天山门的历史上，只有很少的一部分人，才可以做到。

　　因此大家望向李宇轩的目光，都变得不和谐起来。特别是向霸天他们，望着李宇轩的目光，充满了杀机。

　　想来他们一定是感受到了压力，一个天才的崛起，必然要踩踏着无数前辈的光芒和尸骨，否则是无法真正成长的。

　　“他必须死！”在这一刻，向霸天心里不断的回荡着这句话，想来他已经彻底走到了李宇轩的对立面。

　　与此同时，更多的人是在盯着李宇轩的大招看。

　　“这是什么招式，为什么我从来没有看过。”

　　“太凶残了。足足有上万头紫气巨蛇，每一头的修为都不弱，一旦被它们就缠上，那么就算是咱们遇到，恐怕也很难逃生。”

　　“该死的，这套秘法，很像武术库里面，存放的一本中品秘籍万蛇紫气呢？”

　　“万蛇紫气我知道，威力远在这之上。但是那套万蛇紫气，就算咱们施展，也只能勉强施展十几秒钟。可是你看那个小子，只用了九重天的修为，就支撑了差不多一分钟，这样的元气积累实在是太可怕了。”

　　“这其中，一定有咱们不知道的秘密，等解决了这群灵妖之后，咱们好好找那小子聊聊，一定要将这套秘法要出来。”

　　“我看行！”

　　看着他们的目光，李宇轩感受到了阴冷和杀机。

　　很显然，对方已经准备对自己动手了。

　　不过在施展万蛇紫气的时候，李宇轩已经有所准备，所以并没有太纠结。

　　他直接加大了元气输出，瞬间就将灵鹤王残破的身体摧毁，随即数万条紫气巨蛇，开始吞噬灵鹤王遗留下来的元气。

　　灵鹤王不愧是灵妖级别的高手，它体内的元气数量，远远的高过九重天的人。

　　打了一个饱嗝！

　　李宇轩检查了一下吸收的灵鹤王元气，发现竟然足足增加了三成。

　　按照李宇轩吸收的九重天武术师，与灵鹤王的元气对比来看，一头灵妖，大概相当于三十个真元九重天的武术师。

　　拥有这样巨大的差距，怪不得真元九重天，无法战胜灵妖和逆武境这个级别的高手呢！

　　吞噬了灵鹤王的元气，李宇轩简单活动了一下，发现自己的武力，又增加了不少。已经堪比六十名九重天的武术师，联合起来的攻击威力。

　　贪婪的将灵鹤每一丝元气，都吞噬干净。

　　“灵鹤王消失了，彻底消失了，我已经无法感觉到他的气息了。”一个灵妖，望着天空之上散落的羽毛，目光杀机四射。

　　显然它们的同胞死了，因此他们的心情很复杂，很难受。

　　而三眼魔狼，又是野狼谷的领导者。甚至这一次的行动，他也是总策划的狼，因此灵鹤王在自己的地盘出事，那么他自然要承担最大的责任。

　　所以三眼魔狼看到这一幕，自然最愤怒，于是他朝着其他的灵妖，道：“你们和他们五个厮杀，我去干掉那个九重天的小子，为灵鹤王报仇。”

　　“好，就这么干！”

　　“一定要干掉他，否则不久的将来，天山门又会出现一个北宫星河那样的天才，那么我浮岛妖兽一脉，必将蒙受更大的损失。”

　　“三眼狼王，你放心去战斗，我们一定会拖住这群精英弟子，给你争取时间的。”

　　同样是灵妖一品，可是三眼魔狼的修为，已经差一步，就是二品灵妖了，修为远远在灵鹤王之上。

　　对于群妖来说，三眼狼王出马，必然可以收取到满意的效果。

　　刚才李宇轩和凌鹤的战斗，在他们的眼里，其实主要的原因，归功于向霸天的楼船自燃，烧掉了灵鹤王大部分的元气，所以才会让李宇轩有机可趁，利用古怪的武术，将灵鹤王打的魂飞魄散。

　　“小子，不可否认，你战胜了灵鹤王，有足够骄傲的资本，可以挑战我们这些灵妖，或者逆武境的人类。可是修为和年龄的差距，是无法拟补的，因此你可以去死了！”

　　三眼魔狼，直接朝着李宇轩扑来。

　　同一时间，它的第三个眼睛，瞬间睁开，发出一道古怪的光束，将李宇轩笼罩在其中。


第77章 从容离去

　　噗！

　　光速散去，李宇轩的身体，消失在原地。

　　而三眼魔狼的目光，变的阴冷起来。他从来没有指望自己，可以依照就将敌人消灭。然而他一招，释放过去，根本没有碰到敌人的汗毛。

　　这样的情况，他还是第一次见识到。

　　大家都在战斗，因此根本没有人注意到，楼船爆炸的位置，一群真元八重天的内门弟子，茑瞧的从战场的核心离去。

　　这群人赫然是陈岚魅一行。

　　他们一开始，躲在楼船之中。

　　正好处于灵鹤王的攻击范围，按照正常的情况，等楼船自爆之后，他们就会受到严重的波及。

　　因此向霸天他们，都认为陈岚魅等人，已经丧命。

　　毕竟那个楼船里面，有一种强大的禁咒阵法。

　　一旦它被摧毁，那么阵法会立刻启动绞杀作用，将楼船之内的一切东西，全部搅碎，防止有拥有的信息，被敌人得到。

　　所以在他们的认知里面，陈岚魅一行人，根本无法逃生。

　　有了这个念头，那么自然就没有人注意到，陈岚魅他们从火场的周边开始，一点点的进入地面之中，然后利用绿树的遮盖，茑瞧的在深林之中穿梭。

　　在聂荣天等人，消失在深林之中的最后一刻。

　　李宇轩看到了陈道背后，比划了一个胜利的手势。

　　见到如此情况，李宇轩的心情顿时放心了不少，因此他的身体，一会消失，一会出现，围绕着三眼魔狼开始试探起来。

　　如今他没有后顾之忧，那么自然要和三眼魔狼一战，好好检测一下自己的修为。

　　“魔狼变身！”

　　三眼魔狼瞬间变成一个高大威猛的男人。

　　大多数的妖族，在战斗的时候，利用本体的形象，战斗力可以提升数倍。然而三眼魔狼一族却不同，他们变化成人类之后，战力可以直线飙升。

　　特别是夜晚的时候，持续的时间特长。

　　可是白天，三眼魔狼只能勉强维持十分钟。在长的话，三眼魔狼的肉身，就会永远无法变成人。

　　因此在野狼谷这里，修为最高的三眼魔狼，一直都没有变身，始终利用狼型的肉身在战斗。所以才会战斗半天，没有取得效果。

　　如果他早变身的话，那么向霸天早就死在他的手里了。

　　“乾坤无极，万物更替，三眼魔化，天狼入体，利爪撕天！”已经变化成人形的三眼魔狼，利用变身后的双手，直接撕开天！

　　这一招平淡无奇，甚至有点像打偏了，因为狼王的攻击，丝毫没有攻过去的样子，只是将他面前的时空，切开一块而已。

　　然而处于对方攻击的中心，李宇轩的心态，却是另一番感受。

　　因为他已经感觉到了周围的时空，在不断的破坏和续接，就好像周围有一个大功率的破坏机器，在不断的破坏。

　　就在这个时候，李宇轩身后的时空，突然出现了一个裂缝。

　　紧接着一道锋利的抓痕，从裂缝之中撕裂出来，抓向李宇轩的后背。这一下要是抓住了，那么李宇轩不死，也要掉一层皮。

　　“雕虫小技，萤火之光，也敢在烈日之前显呗，简直就是找死。”李宇轩就好像后背有眼睛一样，甚至都没有回头，直接操控紫气巨蛇，形成的巨蛇，攻向身后的时空裂缝。

　　扑扑！

　　一头头紫气巨蛇，在狼爪的攻击之下碎裂。

　　毕竟那是一个灵妖的攻击，远远不是紫气巨蛇可以抵挡的。

　　不过紫气巨蛇，胜在数量多，层层抵抗，步步抵消。等狼王的利爪，攻击到李宇轩身边的时候，已经没有什么威力了，根本无法破开李宇轩的护体元气罩。

　　“狼王，你就这点本事，如果是这样的话，那么我就过去，收割你的头颅了！”李宇轩最然如此说，然而他的心理，却并没有这么想。

　　因为他多年的战斗经验来看，狼王的招式，一定还有后续的攻击，所以李宇轩在逼迫，逼迫对方提前暴漏自己的底牌，那么自己就可以从容的应对了。

　　“是吗？”

　　狼王双臂抖动，周围的空间都剧烈的变化。

　　在他的声音伴随下，周围的时空，纷纷被撕裂开，一道道狼型利爪，从时空之中深处，袭击李宇轩的肉身。

　　几乎虚空之中，每一个地方，都会有三眼魔狼的攻击。

　　可以说，这套攻击的秘法，绝对是中品武术那个级别的。甚至从狼王的攻击程度来看，李宇轩有理由相信，这套武术，至少比全本的万蛇紫气，还要强大。

　　怪不得诸多妖兽，以三眼魔狼为中心，听从他的号召，在这里围杀天山门的弟子呢！

　　“小子，我这套秘术，就算是逆武境一重天的人，也无法坚持五分钟，不知道你可以坚持多久，哈哈！”

　　三眼魔狼阴冷的回应了一句，然后双臂快速抖动起来。

　　毫无疑问，破解这个秘术的关键，就在于操控秘术的三眼魔狼身上，只要打败他，那么自己自然可以胜利。

　　可是问题是自己与他之间的距离太远了，因此恐怕没走过去，自己就要丧命了。

　　“大吞噬术，全力运转！”

　　与此同时，李宇轩不断施展各种护体武术，争取拖延时间。

　　就这样两个人僵持起来，不断的消耗着时间。

　　随着时间的推移，李宇轩防御的也越加困难。在两分钟的时候，万蛇噬魂这一招，已经被对方破掉。

　　上万头紫气巨蛇，全部丧命！

　　于此同时，李宇轩也感觉到，利用万蛇紫气，掩护自己施展大吞噬术，效果比较好。但是后面的战斗，施展这一套绝学，很明显有点过气了。

　　四分钟！

　　大概四分钟左右，李宇轩的身体，第一次出现了伤口。虽然伤口不是很大，但是也让李宇轩明白了自己的深浅。

　　很显然现在的他，对战一般的逆武境，或者灵妖还可以。但是对战那些逆武境巅峰，或者有奇遇的逆武境级别的高手，还不是对手。

　　想到这里，李宇轩大吼一声，施展一套诡异剑法，将身边的狼爪攻击击碎，然后直接劈开虚空，整个人瞬间跳出狼爪的包围圈，身体轻如鸿毛，利用狂风的力量飘向远方。

　　几乎是一眨眼的功夫，就只剩下了一个黑影，气的狼王根本来不及收回元气追击。

　　于此同时，李宇轩的声音，从远处飘来：“多些赐教，他日我晋升精英弟子之时，一定要好好前来讨教一下三眼狼王你的绝学。”


第78章 黑衣卫

　　狼王追赶不及，又听到李宇轩这番话，顿时心神紧张起来。

　　而且他也没办法不紧张，一个真元九重天，就可以对抗自己的人，要是让他达到逆武境，那么自己还有活路吗？

　　一时间三眼魔狼的思绪不停的转变，思考如何才可以摆脱现在的困境。

　　然而他做梦也没有想到，就在这个时候，一群黑衣人从天而降，悄无声息的来到他身边，平静的道：“三眼魔狼，踏入灵妖级别以来诛杀我天山门弟子无数，因此处以魂飞破灭的极刑。”

　　伴随着声音的则是，一股让人无法抗拒的寒气。

　　紧接着三眼魔狼的身体，一寸寸碎裂。

　　妖核从它的身体内部，直接飘向不远处的黑衣人。

　　另一边大战这种的犀牛王等人，看到这群黑衣人出现，立马惊骇道：“天啊，竟然是星河黑衣卫。”

　　“快逃，否则一会就逃不了了！”

　　噌噌，一只只灵妖一品的妖兽，拼命的逃窜。

　　然而他们再快，也快不过那些黑衣卫。

　　这群黑衣卫，只是简单的勾勾手指头，就有一股庞大的气流，将那群灵妖级别的妖兽，全部诛杀殆尽。

　　看到这辉煌的成就，向霸天等人咽了一口吐沫。

　　黑衣卫，这是北宫星河成立的队伍，专门负责保护北宫星河的女人。每一个黑衣卫，都是天山门里面的精英弟子。

　　而且每一个人，至少达到逆武境五重天的修为，才可以经过审核，加入黑衣卫。

　　向霸天等人，都是风殿走出去的弟子，他们做梦都想成为黑衣卫，可是等他们修炼到逆武境五重天，也不知道要猴年马月呢？

　　前后不到一分钟的时间，九名妖王一起陨落。

　　那群黑衣卫，其中一个领头样子的小队长，来到向霸天的面前，傲气无双的道：“你就是向霸天？”

　　“鄙人正是！”

　　“那么，陈岚魅师妹在什么地方？”黑衣卫卫队队长，目光认真的道：“请你将她召唤过来，我奉星河殿下的命令，给她点聘礼。”

　　“陈岚魅？”

　　听到这三个字，向霸天才想起来，他们几个还在楼船之中。

　　如今楼船已经毁灭，那么在楼船之内的他们几人，怎么可能幸免。顿时他的额头之中，充满了汗水。

　　因此他脑筋转动了半天，最后咽了一口吐沫道：“回禀师兄，陈岚魅师妹，刚才已经升天了！”

　　随即向霸天等人，将刚才楼船的事情，一一描绘了下。

　　经过他这么一描绘，黑衣卫的领头队长，立刻脸色变的阴沉起来。他望着向霸天的目光，渐渐变的杀机四伏。

　　在他这样的目光之下，向霸天心跳加速，至少三五倍。如果让现代的医生看到，一定会惊呼他的心跳，太快了。

　　“废物！”

　　黑衣卫队长，直接一掌拍在向霸天的额头之上。

　　噗！

　　向霸天感觉到一股力量，瞬间进入自己的脑海之中，几乎下一刻，他全身的力量，就失去了九成。

　　“哼，我先封掉你的修为，等回到门派，再让执事长老惩罚你！”黑衣卫队长冷哼一声，紧接着他的身体一招。

　　直接将天上，撕开一个口子。

　　紧接着他的大袖子一卷，将所有的人卷上，然后一起进入天上的口子之中。

　　前前后后，不到一盏茶的功夫，他们就消失在野狼谷。

　　同一时间，野狼谷外围的战斗，还在残杀之中。不过双方的胜负，已经逐渐可以看的出来了。很明显，单靠野狼谷的狼妖，根本无法抵抗内门弟子的进攻，早晚会失败。

　　在野狼谷的外围，有一座山岭，名曰清风岭。

　　此时清风岭之上，有一个简易的帐篷。

　　帐篷之中，陈岚魅等人席地而坐。宫韵看着众人的样子，小心翼翼的道：“那个……轩宇师兄，不会有什么问题吧？”

　　坐在她旁边的陈岚魅，此时也有点担忧的望着天空道：“应该没事，他的修为那么强，一定可以化险为夷的。”

　　“不错，那小子在八重天的时候，就可以收拾九重天的人。如今他已经九重天了，那么一头小小的灵妖，应该不在话下！”一旁的陈道，虽然在劝慰宫韵，然而从他眼神之中，也可以看的出来，他现在很担心。

　　“要不咱们回去看看，没准咱们也可以帮上点忙呢？”聂荣天咽了一口吐沫，提议道！

　　“不好！”陈道立刻否决道：“灵妖和逆武境之间的战斗，不是咱们这些真元境八重天可以对抗的，一个不小心，咱们就会被敌人利用，成为拖累他的累赘，那么就不美了。”

　　“可很啊！”聂荣天狠狠的一拳，打在地上，怒道：“如果咱们，现在都进入九重天，那么就算不能帮上大忙，也可以牵制一下敌人。”

　　“哎，我等刚刚进入八重天，怎么可能那么快进入九重天？”

　　一时间，几个人变得颓废起来，不知道应该如何回答。

　　就在此时，天边传来一阵古怪的动静，紧接着李宇轩的声音，从帐篷外面传进来道：“也不一定，我今天在野狼谷的藏宝之地，发现了一些金元丹。”

　　听到李宇轩的声音，几个人快速的冲出帐篷。

　　在帐篷外面，李宇轩依旧风轻云淡的样子，丝毫没有大战之后的伤痕和颓废，这让众人松了一口气。

　　“轩宇，这一次又要谢谢你了！”

　　“是啊，如果没有你，那么我们这一次，一定会死在那些灵妖的手里！”

　　“哎，可恨啊！”

　　“我等，还自不量力，想要去跟随向霸天他们去盗宝。如果没有轩宇相助，恐怕我等都死在野狼谷了。”

　　李宇轩开口安慰了一下他们，然后认真的道：“刚才我听到了你们的话，也明白你们心里的担忧。不过我得到的这些金元丹，则可以无视这种担忧。”

　　说着李宇轩就将金元丹拿出来，然后讲解道：“这种丹药，对于逆武境之下，突破关卡非常有用。服用一粒，就可以增添悟性，加快突破的机会”

　　“以你们的资质，我相信要不了多久，你们就可以突破，进入九重天。”


第79章 神秘的星河

　　“你们汇报的事情，我已经知道了。”

　　天山峰！

　　著名的始祖洞之外，十几个人恭恭敬敬的站在那里，眼神敬畏的看着洞窟。

　　这些人，赫然是向霸天等人。

　　刚刚他们来到这里，向洞窟里面的人，禀报了陈岚魅的事情。

　　不过洞窟里面的人，还没有正式回话，因此他们并没有立刻离去，而是继续站在这里，等待洞窟里面居住的人吩咐。

　　过了半响，洞窟里面，那个宛如帝皇一样的男人，再度开口道：“经过我推算，陈岚魅仍然活着，而且修为大涨。”

　　“从现在开始，你们立刻分散寻找，就算翻遍整个浮岛，也要搜索到陈岚魅的踪影，务必保护她不受侵害，并且保护她的完璧之身，等待我突破关卡之后，要去采用她的肉身。”

　　“记住，如果这一次，再出现什么差错，那么你们几个，就不用回来见我了！”

　　“遵命，星河殿下！”包括黑衣人，向霸天等人在内，十几个人一起归向洞窟，以示自己的心意。

　　……

　　清风岭帐篷之内！

　　在李宇轩的注视之下，聂荣天等人，先后服用了金元丹，然后盘膝而坐，开始利用金元丹的药力，已经提供的悟性，冲刺关卡。

　　一时间，整个大帐之内的元气，剧烈波动不已。

　　一股股强横的气息，从聂荣天等人的体内传递出来。这些气息，互相压榨，相互竞争，相互争斗，总之没有一刻可以和平共处。

　　在这样的争斗之中，足足过去了两三个小时。

　　一直在关注的李宇轩，发现聂荣天率先一步站起来，全身的骨骼都在剧烈响动。

　　“好舒服，八重天后期的修为，力量好强大！”

　　伴随着聂荣天的声音，其他几个人，身体也纷纷抖动起来。紧接着一股股气息，从他们身体之内传递出来。

　　他们的修为，全部进入八重天中期。

　　看着各自的修为，一行几人，脸上充满了心满意足的笑容。加入天山门不到一个月的时间，就进入八重天。

　　这要是在地面，在陈家根本不敢奢望。

　　要知道很多人，无法进入天山门，在流越城修炼了一辈子，也无法进入八重天，更别提继续突破，成为九重天的长老了。

　　所以陈家长老的数量，十分的稀少。

　　看着他们高兴的样子，李宇轩心中也有点高兴。不过他毕竟，曾经受过欺骗，因此万事都有一个底线。

　　当他们突破之后，李宇轩来到陈岚魅的身边，询问道：“那个北宫星河，到底是一个什么样的人，他为什么会纠缠你？”

　　天山门之中，天资聪慧的人，李宇轩几乎都认识，可是从来不认识，像北宫星河名气那么大的牛人。

　　他就好像，彗星一样出现，让人不知道来历。

　　见到李宇轩询问，陈岚魅似乎早有准备一样道：“具体我也不清楚，只知道他是大长老北宫楚雄的私生子。几个月前，刚刚被大长老秘密接回培养，并且一进入天山门就被安排成为精英弟子，并且打败了很多成名的精英弟子，其中不乏逆武境五六冲天的。据说他最近一直在闭关突破，据说现在的修为，更加的雄厚。”

　　“在冬狩之前，一次意外的情况下，我见到了北宫星河一面，从那以后，他就让我做他的老婆之一。等他闭关出来，立刻要纳我为妾，哎……。”

　　北宫楚雄的私生子，李宇轩嘟囔了一下，仍然觉得不太相信。

　　此时一旁的宫韵，点了点自己的小手指，小声道：“北宫星河，不是大长老的孩子。”

　　“为什么？”

　　“大家都说北宫星河是大长老的后代啊？”

　　见到大家都很好奇，并且询问自己，宫韵有点无奈的道：“其实他只能算北宫楚雄的半个儿子。”

　　“按照我知道的情况，十几年前北宫楚雄的二夫人，正好在怀孕阶段。不过因为一些原因，只能在东周帝国下属的苍莽郡养胎。然而就在一天夜晚，二夫人站在夜空之下，突然看到一颗星星从天而降，并且笔直的撞向她。

　　当时的二夫人，虽然也拥有精英弟子的修为，可是毕竟怀孕在身，因此根本无法闪避，因此被星辰撞在身上。

　　结果她昏迷了三天，等她醒来之后，发现肚子剧烈腹痛。结果只怀孕七周的二夫人，立刻就准备降生。

　　此时大家，都以为二夫人是被星辰砸的。然而当接生婆，将孩子从二夫人的身体里面，接引出来之后，顿时愕然。”

　　众人听的好奇不已，见到宫韵停顿，立刻询问道：“为什么？”

　　“哎，按照接生婆和大长老等人的探测，当初怀孕的二夫人，体内只有一个生命气息，也就是说，她的胎儿，只能是一个孩子。此时却生出来一堆龙凤胎，其中那个男孩，就是北宫星河，而女孩则被当时的接生婆，认为是不祥之物，认为是莫名其妙多出来的那个。”

　　“其实他们都不知道，那个男孩，才是不祥之物，才是不应该属于二夫人的孩子。只可惜，当时人们，都认为男孩比较重要，因此忽略了其中的一些细节。”

　　“从那以后，男孩不断的茁壮成长，而女孩则遭受非人的生活和虐待。而那个男孩也确实出色，居然让他干什么，就可以干什么。特别是修炼方面，比天品的资质还要强。十岁真元九重天，十一岁逆武境，如今十八岁之后，已经深不可测。他的实力，远远比他表面上，展示出来的修为更可怕。”

　　“而且，他看上的女人，几乎没有办法逃过他的魔手，据说东周帝国最著名的花样公主，也被他直接抓走，变成了自己的小妾之一。”

　　听到这里，所有人哗然一动。

　　别人他们不熟悉，但是作为东周帝国的人，他们却非常了解花样公主，那是当今东周帝国的皇帝，最喜欢的女儿。

　　一出生，就引动百鸟朝凤。

　　乃是东周帝国，未来的天才公主，修为和容貌都是上上之选，乃是东周帝国无数少年的梦中情人。

　　不想竟然也被北宫星河，纳入了自己的后宫。


第80章 提前回门

　　从宫韵和陈岚魅两个人的话里面，李宇轩可以猜测出来。

　　这个叫做北宫星河的人，一定很有问题。

　　在李宇轩的记忆里面，十几年前的北宫楚雄，整个人的心态，还是不错的，并没有什么负责的心思和情绪。

　　那个时候，北宫楚雄和自己的关系最好，经常以自己马首是瞻。

　　就算当时的李宇轩，想要当盟主，当东周帝国的皇帝，北宫楚雄也会支持的。

　　按照李宇轩的记忆，似乎是十九年前，北宫楚雄外出，前往苍莽郡，据说有什么私事。结果那一去，就是几个月。

　　等他再回来之后，整个人都变得阴沉，不爱说话，甚至脾气暴躁。

　　也就是在那个时候，两个人的关系，急转直下，不如过去那么好。不过当时的李宇轩，并没有放在心上。

　　毕竟一个武术师，为了修炼，什么都可以抛弃。

　　那段时间，北宫楚雄真的很努力，直接从逆武境九重天，一路突破，仅用了二十年，就成为灵武九重天的一代绝世高手。

　　能在整个宗门，甚至能在整个宗门排上前五。

　　现在想来，一定是因为北宫星河的事情，所以北宫楚雄的心态和脾气才会变化。所以自己有必要，去见见北宫星河，将他的来历，以及他的秘密，打探清楚，否则自己就算杀了北宫楚雄，也无济于事。

　　想到这里，李宇轩彻底对北宫星河，产生了兴趣和杀机。

　　……

　　山羊坡！

　　这里是一群羊妖的生活地。

　　这里生活着十几种羊类妖兽，此时诸多羊类妖兽其中一种，麒麟羊妖洞，遭受了灭顶之灾。

　　因为麒麟羊妖洞的洞主，死在了李宇轩的手中。

　　剩下的羊妖，顿时失去了统领，四分五裂，逃窜了出去，在也没有昔日占山为王的逼人气势。

　　“第一百头！”

　　轰隆隆，利用可怕的拳速，将不远处的羊妖轰成了渣滓。

　　弹飞的妖核，被他抓入自己的手心之中，然后一脸得意的道：“老子是第一个完成任务的，哈哈！”

　　听到他的话，旁边的一个青年，不满意的道：“切，如果不是我们修为，差你一筹的话，我一定会比你杀的妖兽多！”

　　此时他的身上，携带者大大小小，也有七十多个妖核。

　　除此之外，还有两个妙龄少女，手里各自有六七十个妖核，看样子他们的收获颇为丰富。这些人，自然是李宇轩他们一行五人。

　　看了一眼天色，距离天黑还有一段时间，因此陈岚魅提议道：“要不，咱们再去黄羊岭看看，是否还有其他的妖兽群？”

　　“也行，黄羊岭那边的羊妖战斗力，比这里也强不了多少。到时候强大的妖兽，都让轩宇出手干掉，咱们在他屁股后面，拣点剩就行了。”

　　陈道立刻跳出来，表示赞同她的想法。

　　李宇轩的战斗力，大大的超出了他的认知。只要是二品灵妖之下的妖兽，那么李宇轩都可以击杀。虽然看起来，表面上李宇轩出手的次数不多，但是每一次出手，缴获的妖兽，门派贡献，都比他们十几个妖兽的妖核，加在一起还要多。

　　看着他们希冀的目光，李宇轩刚要同意，就见到天上，升起来一道火光。这道火光七彩缤纷，将整个浮岛都照亮。

　　让周围的妖兽，立刻逃遁而去，不敢继续在明面上，与天山门的弟子相抗衡。

　　“这是信号！”

　　“这是门主召集令，召集大家回去。”

　　“怪了，这才二十三四天，门主就召集所有的弟子返回，这是出了什么事情？”

　　“哈哈，信号来的太是时候了，如果在拖延下去，恐怕老子就要被变成妖兽嘴中的食物了。”

　　“嗯，快走，赶紧回到山门。老子一可，也不想再这里呆着了。”

　　“对，快走！”

　　一时之间，整个浮岛森林，都沸腾起来了。

　　不论是在战斗，还是在休息的弟子，纷纷朝着山门位置冲刺而去，丝毫不再恋战，不再贪功，特别是那些内门弟子。

　　而李宇轩看到这个信号的时候，眉毛也是紧紧的皱在一起。

　　因为在他的认知里面，天山门还从来没有发生这样的大事情。历届的冬狩，都是大战一个月，不到日子，绝对不允许归去。

　　“轩宇，咱们怎么办？”

　　“门主发出信号，那么一定是有什么事情，我看咱们也回去吧！”

　　“嗯，正好咱们回去，好好修养一下，等调整好心态，再出来历练，劳逸结合，才能让咱们更快的突破。”

　　点点头，李宇轩道：“恩，也好！”

　　有了李宇轩的点头，陈岚魅等人离开返回。

　　他们所在的位置，已经深入浮岛森林，因此想要走回去，也要一些日子才可以。

　　一路上，李宇轩等人陆续碰到了好几拨内门弟子小队。

　　这些小队之中，竟然也有一些熟人。

　　毕竟是同一届的内门弟子，因此大家见面之后，立刻话匣子就打开了。如此一来，队伍就越来越大。

　　三日后，队伍终于回到了山门所在的位置。

　　此时已经有一些精英弟子，在山门的位置，摆上了一个摊位，并且在前面记录。

　　每一个弟子回来之后，都将在那里，先填报一下自己的名字，让山门知道你没有损伤，没有危险。

　　李宇轩五人，填报完自己的姓名，刚要准备离开。

　　就听到一个内门弟子，叹息一声道：“可惜了，这一次也不知道是谁，惹怒了妖王，因此弄得北山的群妖，一起出动，杀害了十几名精英弟子，以及四五百名内门弟子。这绝对是一场灾难，是我天山门的不幸啊！”

　　“该死的这群妖兽，一定是发疯了，难道它们就不怕我天山门的诸多长老一起出动，将他们全部灭绝吗？”

　　“怕，所以他们杀害的人，大多数都是内门弟子。而且诸位不要忘记，真正的妖王实力，丝毫不比我天山门的长老们弱小，如果它们愿意，完全可以逃窜下届，到时候我天山门的弟子，哪还敢下届执行任务？”

　　“真不知道是哪个灾星，干的蠢事，惹怒了妖王。”


第81章 侮辱

　　从他们的对话之中，李宇轩明白了其中的问题。

　　显然在自己离开野狼谷之后，野狼谷之内的十几头灵妖级别的妖兽，全部陨落。

　　要知道妖兽培养起来很困难，一千头妖兽，能培养出来一头灵妖级别的就算谢天谢地了。更何况，一下就陨落了十头灵妖。

　　所以妖族的大佬们，得知野狼谷出事情之后，自然会暴怒。

　　而且李宇轩隐隐的觉得，这其中与自己还有很大的关系。比如那个被自己斩杀的分身，就是个一代绝世霸主。

　　虽然他是妖兽，不过能修炼到妖王的级别，修为自然不会太差。

　　野狼谷的三眼魔狼，也号称是狼王，可是那个狼王，只是各自的称呼，并不是真正的境界划分。

　　在妖兽诸多等级之中，能真正跨入妖兽的霸主，一个个实力都极强。

　　在李宇轩的记忆里面，自己曾经对战过一个妖王境界的妖兽，同样的战斗力之下，自己绝对不是那个妖王的对手。

　　相信那个妖王，如今的修为，一定更进一步。

　　不过在那头熊妖王，表态之前，李宇轩是不会跳出来，指着自己的鼻子，告诉所有人，这一次妖兽愤怒，与自己有关。

　　所以李宇轩将心中的答案，抛弃在脑后。

　　登记完毕之后，李宇轩等人跟着前面引导的精英弟子，一步步朝着兑换殿走去。

　　在天山门，除了门主和长老们所在的地方，只有三处大殿最强，也最神秘。这三处大殿，分别是传功殿，赏罚殿，兑换殿。

　　其中传功殿，里面藏有天山门历代重要的秘籍和功法。这些功法，自然不能让每一个人观看，因此只能由负责传功殿的长老，一一传授。

　　不过能进入传功殿的弟子，至少也是精英弟子，其他的弟子，只能去普通的武术库观看，就好像聂荣天他们，都只能在武术库里面学武。

　　而武术库那里面的功法，非常的简单，品阶也不高。

　　赏罚殿，顾名思义是执行处罚和奖励的殿堂，你做对了，为天山门做出了贡献，那么自然要奖励你，如果你做错了，或者对天山门造成了破坏，那么就要处理你。

　　至于兑换殿，就是李宇轩他们现在前去的地方。

　　只有在兑换殿，才可以将功劳点，兑换成各种丹药，法宝，以及各种有用的东西。

　　进入这里，李宇轩就看到前边，有一群风殿的弟子，已经在那里兑换了。

　　制定负责兑换殿的执事，坐在门口位置。

　　而另一个执事，时不时从里面出来，递给他一个单子。

　　门口的执事，结果单子之后，立刻高昂的喊道：“内门弟子，风殿沈红晨，斩杀九品妖兽一头，八品妖兽三十头，七品以下妖兽，一百七十四头，可以兑换门派贡献值六百七十点。”

　　听到长老的呼唤，风殿一个不起眼的弟子，立刻得意洋洋的冲上去，结果自己的胆子，耀武扬威的从其他人身旁走过。

　　没办法，按照他们的观察，前面的人，兑换的贡献，最高也就是五百九十点，还没有高过六百点呢！

　　“风殿的这帮杂碎，这一次又要出风头了。”

　　“是啊，我听说这一次内门弟子挑选人的时候，风殿又压了我们雷殿一头，抢走了大量的天才弟子。”

　　“那完蛋了，等新一代风殿的弟子起来，那么我雷殿更没有办法生存了。”

　　雷殿的集中地，一群人听到这个答案，纷纷黯然起来。

　　然而风殿附近，此时也并不祥和，大家看向那个沈红晨的目光，充满了不屑和讥讽。

　　“不就是一个老人，有什么了不起的。”

　　“就是，等一会大哥的妖核，兑换完贡献之后，一下子就可以吓死他们。”

　　“嗯，马上就是大哥了，真是好期待啊！”

　　“兄台，你所说的大哥是谁啊？”

　　“喏，就是……！”

　　“长老这就宣布了，你直接去听吧！”

　　就在一些风殿老人，不解的时候，见到兑换殿的长老，又接过来一个单子，并且呼唤了一个名字：“鹰击空，斩杀九品妖兽十三头，八品妖兽八十头，七品以下三百二十六头，共计兑换贡献值一千二百三十点积分。”

　　哗！

　　所有人愣住了，果然是一浪高过一浪。

　　居然有内门弟子，而且还是新人，积分可以兑换到一千点往上。

　　一时间所有人，望向鹰击空的面容，都变得惧怕起来。这样一个人，将来绝对可以成为精英弟子，傲世同代的内门。

　　果然鹰击空的积分一出现，后面的人都是一脸暗淡。

　　因为他们的成绩，都不如鹰击空，甚至不如前面的沈红晨。因此他们站在鹰击空的面前，脸色尴尬不已。

　　特别是排在鹰击空后面的那些老一代内门弟子，更是一脸的悲哀。

　　他们入门早，修炼早，修为高，可是一点用处都没有，实战之后，获得的积分，一样不如人家。

　　这代表以后，人家可以不断的去斩杀妖兽，拿妖核兑换更多的积分，更多的宝贝，而自己只能吃对方剩下的东西。

　　这何其可悲啊！

　　“何其……二百八十四个积分。”

　　“徐广坤……三百八十二个积分。”

　　“……”

　　“凌潇……六百个帮派贡献积分。”

　　漫长的时间飘过，终于排在李宇轩前面的人，纷纷进入贡献点里面，兑换过自己的积分。

　　“李宇轩！”

　　当李宇轩的这个名字喊出来，同代的内门弟子，纷纷望向李宇轩。甚至就连鹰击空，也将目光放在李宇轩的身边。

　　看着李宇轩将自己手里，那稀少的几个妖核，放在负责验收妖核的执事手上。风殿的一些内门弟子，立刻争先恐后的道：“什么新一代战力第一人，就打了那么几个妖核，实在是太垃圾了。”

　　“不错，当时在乾坤社稷图里面战斗，一定是巧合。如果让他碰到我们老大，我相信他一定早就吓的屁滚尿流了。”

　　“哼，他只是一个沽名钓誉的人，有什么值得注意的。”一旁的鹰击空，鄙视的看了一眼李宇轩，傲慢的道：“如果让他遇到老子，老子一只手，就将他死掉。”

　　“大哥威武……！”


第82章 鹰击空的挑战

　　风雷二殿的老一代内门弟子，纷纷让开一个通道。

　　将争斗的双方，直接呈现出来一个宽敞的道路，让他们可以尽情的争斗。

　　如此一来，他们也可以仔细看看新一代弟子的整体实力。

　　看了一眼鹰击空，李宇轩并没有什么表态，只是漠不关心的转过身去，找了一个地方，静静的坐下。

　　这一系列的动作，等于无视鹰击空的挑衅和侮辱。

　　因此鹰击空望向李宇轩的目光，充满了杀机，大有一言不合，就要动手的架势。

　　作为培养武术师的摇篮，天山门的门规里面，并不限制宗门的弟子，互相争斗。只要不出现人命，那么天山门的赏罚殿，就会睁一只眼闭一只眼。

　　“哼，垃圾，等一会执事长老，公布了你获得妖核的数量，那么你就不会这么淡定了，哈哈……！”鹰击空在心里如此想着，然而他的心理，也十分期待结果，想要看看李宇轩，到底斩杀了多少妖核。

　　但是他的那群小弟，此时却不那么安稳了，一个个望着李宇轩，纷纷喝骂起来。

　　“垃圾，轩宇你就是一个软蛋。”

　　“不错，一个软蛋，能得到多少妖核。我看刚才他递交的妖核数量，也就是六十多个，根本兑换不了多少积分，简直就是在浪费长老们的宝贵时间。”

　　“嗯，听你这么一说，我看还真有可能。要知道轩宇的资质，甚至连黄品都没有达到，真不知道他将来如何修炼。”

　　“修炼什么，你没有听说当时负责测验资质的世界说吗？拥有这样资质的人，一生只能修炼到真元九重天，就无法继续往上了，所以等轩宇，进入九重天，那么他就彻底变成废物了。而咱们这些天之骄子，则可以继续突破，成为精英弟子，甚至成为我天山门的核心门徒。”

　　“原来如此，那么他也是一个可怜虫嘛！”

　　“哈哈，对，他就是一个垃圾虫子！”

　　“一群白痴！”聂荣天无论如何也忍不住了，一想脾气暴躁的他，立刻回应了一句。

　　面对他的回应，鹰击空的那帮手下，立刻怒了。

　　一个个走过来，盯着聂荣天道：“小子，你侮辱我，我要和你决斗。”

　　“不错，狠狠的教训一顿，雷殿的杂碎们！”

　　“就你？”

　　聂荣天冷笑一声，他大步的走过来，然后用自己的气场，将对方笼罩。

　　实际上这个人，聂荣天也认识。当初在测试资质的时候，他是低级中品，比聂荣天的资质，还要高上一筹。

　　当时他就在聂荣天的前面测试，在测试完毕之后，还嘲笑了一下聂荣天。当时的聂荣天，在修为和资质上，都不占优，因此只好忍耐下来。

　　如今聂荣天的修为，已经连续突破。

　　完全可以报当日之仇，因此聂荣天冰冷的走过去，一步一个脚印的道：“你确定要挑战我，要和我比斗一下？”

　　“当然！”在他的眼里，聂荣天还是那个比自己资质差的人，所以根本不用在意，对方最近一阵，有什么突破性的可能。

　　然而聂荣天，立马咧嘴一笑：“既然如此，那么我就成全你！”

　　话音一落，聂荣天的铁拳，发出‘呼呼’声，直接轰响对方的脑门。这么风殿的弟子，还没有弄明白怎么一回事，就被聂荣天一拳击飞。

　　同样是八重天后期，可是双方的战斗天赋，却有着天地之差。

　　“软脚虾一个，还想挑战我，简直就是在找死。”聂荣天朝着地上吐了一口吐沫，然后扭头，走回自己的阵营。

　　“你……！”

　　被他轰倒在地的风殿弟子，立刻从地上爬起来，指着聂荣天的背后：“偷袭，这是可耻的偷袭，你简直丢尽了我们武术师的脸，有本事咱们堂堂正正的决斗一场，看看到底是谁最厉害？”

　　“垃圾，你不配做我对手！”

　　面对聂荣天的回答，此人顿时脸一红，一口鲜血喷出来。

　　作为他的老大，拥有地品上等资质的鹰击空，此时不满的盯着聂荣天看了一眼，然后拍了一下自己的小弟的肩膀道：“他已经修炼到真元八重天后期，你已经不是他的对手了。”

　　“大哥……！”

　　“我明白！”鹰击空拍拍自己的胸膛，信誓旦旦的道：“等一会，看完轩宇的结果，我立刻就去帮你报仇，让他知道得罪我风殿弟子的可怕！”

　　“谢谢大哥！”

　　说他们白痴，他们还不信？

　　刚刚回到自己位置的聂荣天，看了一下自己的同胞，一脸无奈的神情。

　　陈道等人看了看他，表示自己也很无奈。

　　就这样等待了漫长的三五分钟，三个长老一起从供奉殿里面走出来，其中一个领头的长老，一出来就立刻吼道：“谁是轩宇？”

　　“我是！”轩宇深吸一口气，上前一步道。

　　“就是你！”那个领头的长老，目光在李宇轩的身上扫视了一下，然后略带一点失望的面色，随即转身离去道：“可惜了一个很有战斗天赋的人，资质却如此之差！”

　　剩下的两个长老，互相叹息了一声，然后将一个单子，递给门口的执事。

　　这个执事稍微有点差异，不过诧异过后，就立刻恢复往日的神采。他看了一眼纸弹上的文字，立刻惊呼一声，道：“轩宇，猎杀灵妖级别妖核两枚，九品妖兽六十五个，九品之下的妖核，一个也没有，共计兑换门派积分七百八十五点！”

　　虽然李宇轩猎杀的妖兽数量，并不是很多。但是有心人，一定会发现，李宇轩猎杀的妖兽，都是级别特别高的妖兽。

　　甚至其中还有两个灵妖级别的妖核，这在风雷殿的历史上，至今还从来没有发生过。

　　“这不可能，绝对不可能！”

　　鹰击空听后也冷了，不过等他反应过来之后，立刻绝对不可能。因此他直接冲过去，查看了一眼李宇轩的单子。

　　结果发现单子上面，记录的信息，和执事念的信息一样。

　　“他一个黄品资质都没有的人，怎么可能杀掉灵妖级别的妖兽，这其中一定有猫腻？”想道这里，鹰击空立刻盯着李宇轩的目光道：“我要向你挑战，我要让所有人都知道，你是一个垃圾，只会鱼目混珠的败类！”


第83章 你不是我的对手

　　鹰击空是高傲的！

　　他在自己家族的时候，就是天之骄子！

　　在没有加入天山门之前，甚至就连东周帝国的皇室，也给他发出了邀请函，让他加入帝国。帝国皇族，甚至愿意许配给他一个公主做媳妇！

　　但就是这样的邀请，他都没有答应。

　　因为他渴望，有一个更高，更大的舞台。

　　而这个舞台，就是天山门！

　　只要进入天山门，那么他就可以成长的更快，接触道这个大陆之上，真正的权力核心。

　　有了这个信念，他就开始努力。

　　结果他真的成为天山门的内门弟子，并且以优越的成绩，成为所有人眼中的天才。但是在他的面前，有两座大山，压的他无法喘气。

　　一个是风殿的轩辕阳，因为对方的资质，比他还要强大，让他始终都无法追上。；

　　另一个人，就是李宇轩。

　　要知道李宇轩是一个连黄品资质都无法拥有的人，修为竟然可以追上自己，压在自己头上，让自己在新一代内门弟子之中，排行老三。

　　这让他很不爽，因此兑换殿，刚刚看到李宇轩，他就打算等一会，李宇轩兑换完结果出来之后，立刻出面嘲笑对方一下。

　　在他的眼里，自己取得的成绩，已经达到了内门弟子的顶点。除了那些老一代的天之骄子，没有人是他的敌手。

　　当李宇轩的成绩宣布出来，就等于在鹰击空的胸口上，重重的压了一块大石头，这让他无论如何，也无法忍受。

　　因此他才会主动，来到李宇轩的身边挑战。

　　他需要证明自己，证明自己的资质和实力，都是上这一代内门弟子里面数一数二的，绝对不会在李宇轩这个垃圾资质之下。

　　他要揭穿李宇轩的面目，让大家都明白，李宇轩并不是依靠自己真正实力，获得那些妖核的。

　　在他那宛如刀子一样的目光注视之下，李宇轩平平静静的走到兑换殿门口，将自己的积分，全部兑换成，提升元气修为的丹药。

　　兑换完毕之后，李宇轩在众人期盼的目光之下，平淡的回应了一句：“你不是我的对手！”

　　鹰击空可是风殿重点培养的弟子，他得到的东西，是李宇轩得到东西的数倍。

　　因此在他地品上等资质的全力爆发之下，让他的修为，也蹭蹭暴涨，如今已经是真元九重天初期的修为。

　　这也是鹰击空的本钱，有了这个本钱，他才会如此猖狂。

　　可是这样的本钱，在李宇轩的眼里，就跟一个渣滓一样，根本打不起兴趣。

　　你不是我的对手？

　　这是多么冰冷的讽刺！

　　“桀桀……！”

　　鹰击空冷笑一声，整个人收回自己那不爽的内心，一脸寒霜的道：“我原本以为，你真的有什么本事，原来只能逞嘴皮子上的功夫，也没有什么大不了的！”

　　停下脚步，李宇轩回身盯着他看了一眼，认真的道：“你确定，要挑战我？”

　　显然，李宇轩被他三番两次的嘲讽，也有点不满了。

　　“不错！”

　　“既然如此，那么我就让你看看，咱们两个之间，有多么大的差距！”

　　伴随着李宇轩的话音落下，鹰击空立刻扑了过来。

　　今天他必须战斗，必须一战将自己李宇轩击败，只有这样才可以将自己失去的面子夺回来，否则今日的事情，一但传递出去，那么他的面子，算是彻底丢光了。

　　鹰击空这一动。立刻就展示出来，他真元九重天初期的修为。让周边的老一代弟子，心中也是一寒。

　　从鹰击空的气势来看，他的实力就算碰上，真元九重天中期的人，也可以战胜。

　　而且鹰击空一动，就施展出来一套下品巅峰武术，号称天鹰爪的强横武术。据说这一套武术，遇山开山，遇水断水，拥有无边的神力。

　　乃是内门弟子，都喜欢修炼的武术。

　　不过这个武术，至少需要一万点门派贡献，才可以兑换。

　　在一看鹰击空的架子，似乎已经修炼了一段时间，天鹰爪已经小成了。

　　嗖嗖嗖！

　　天鹰爪划过，立马出现一阵阵的呼啸之声。

　　由此可见，天鹰爪多么可怕。

　　面对这样恐怖的攻击，另一边的李宇轩，却丝毫没有动弹，就好像被鹰击空吓傻了一样。

　　然而就在鹰击空，得意洋洋，以为自己要获胜的时候。

　　一直站在原地的李宇轩，突然抖动了起来。

　　紧接着他的右手握拳，狠狠的朝着鹰击空的掌心轰去。

　　而李宇轩的胳膊里面，就好像是一个空的气囊一样，在李宇轩挥拳攻击的时候，一股股元气，顺着李宇轩的胳膊，冲向他的手臂。

　　因此李宇轩的胳膊，一段段出现凸起的样子。

　　“咚咚咚！”

　　宛如敲鼓一样的撞击。

　　两个人连续对轰了，差不多七八拳的样子，才从激烈的战斗之中分开一个距离。

　　“我的天鹰爪，就算抓在金刚石之上，也可以一爪捏断。为什么抓在轩宇的拳头之上，却无法爪出来一个伤口？”

　　想到这里，鹰击空的心神一震，似乎想到了某种可能。

　　然而作为天之骄子，他仍然不放弃，也不甘心，就这样落败。于是他怒吼一声，身体再次朝着李宇轩扑去，同时吼道：“轩宇，不管你修炼了什么级别的武术，但是资质不行就是不行，今天我就让你知道，地品上等资质，如何的可怕！”

　　“地品上等的资质，在我天山门没有一千，也有八百，也没见的，有什么特殊的地方。”李宇轩反击了一下，然后整个人瞬间挪动起来。

　　“这一次，我就要让你彻底的明白，我想要打败你，多么的容易！”

　　李宇轩的身体，忽闪忽现，神出鬼没。

　　不一会，就来到了鹰击空的身边。

　　这样神秘，快速的动作，让鹰击空一点准备都没有，直接被李宇轩攻破了爪风，并且另一只手臂，攻向自己的下盘。

　　看到李宇轩这一套动手和步伐，边上的一个老内门弟子，若有所思的道：“鹰击空的速度不行，在那个轩宇施展大成境界的腾云步面前，只能甘拜下风。”

　　“不错，失去了速度，那么就失去了主动，鹰击空必败！”

　　似乎在响应他们的对话，李宇轩连续两拳，将鹰击空的下盘打乱，随即直接一脚将他踹飞，道：“我说过，现在的你，不是我的对手！”


第84章 想上位的下场

　　“我说过，你不是我的对手！”

　　这一句话，多么的讽刺！

　　可是自己真的败了，而且败的很惨，很狼狈！

　　这是鹰击空有生以来，第一次败在同一个年代的青年手里，而且败的如此之惨。

　　就算是新一代内门弟子里面，号称第一天才的轩辕阳，目前也无法打败自己，更无法让自己如此的狼狈不堪。

　　然而就在鹰击空懊恼的时候，一个队伍出现在他的身边。

　　队伍之中，赫然耸立着第一天才轩辕阳，第三天才陆战涛，以及其他的三名地品资质的弟子。

　　他们的出现，立刻让兑换殿变得更加的热闹。

　　“废物！”

　　号称第三天才的陆战涛，一直都被鹰击空压着，早已经有点不耐烦了。过去的鹰击空，实力却不凡，让他没有办法。

　　然而他得到了轩辕阳的认同，和他成立了一个小队，一起在浮岛森林之中前行。短短二十来天，已经有了十足的进步。

　　现在的他，很自信，自信不会输给鹰击空。

　　所以见到鹰击空失败的时候，立刻上前一步，讥讽道：“说你垃圾，你还真办垃圾干的事情，竟然败给一个比垃圾，稍微强一点的轩宇。”

　　“你说你怎么不拿一块豆腐，直接自杀呢？”

　　“哈哈……！”

　　跟随他一起前来的人，纷纷弯腰大笑起来。

　　甚至一向不喜言笑的轩辕阳，此时也不由得微笑起来。没办法，谁让他也看不上鹰击空，因为鹰击空太傲了，也太好战了。

　　过去的一段时间里面，鹰击空经常去挑战他，并且每一次，轩辕阳要是胜利的时候，鹰击空就立刻撤退。

　　弄得他想要教训鹰击空，却没有办法达成。

　　今天能看到鹰击空战败，并且败在一个连黄品资质都没有的人身上，他自然很高兴。

　　看了一眼轩辕阳和陆战涛，鹰击空的表情，丝毫没有气馁的样子，反而更加的精神抖擞，他表情狰狞的道：“陆战涛，你的资质不也是地品上等吗？”

　　“你不是一直想要，证明自己的实力，比我鹰击空高，想要踩在我的脖子之上吗？”

　　“今天正好有机会，只要你打败轩宇，那么我就承认，你比我更强，我也愿意将我这个第二天才的名头，让给你这位三号！”

　　激将法！

　　鹰击空这个时候，还敢玩激将法！

　　由此可见，这个人的心智多么坚定，将来的成就，一定不可限量。

　　想到这里，李宇轩望向鹰击空的表情，充满了肯定的神色。

　　被鹰击空这么一激，陆战涛还真心动了。不过他毕竟不是领队的，因此看了一眼风度翩翩的轩辕阳，见多对方点点头。

　　陆战涛立刻上前一步，趾高气昂的道：“哼，出手就出手，今天我就要夺了你这个第二的名分，让知道什么叫做差距。”

　　他一走过来，就好像被烈焰包围了一样，让人无法正视他的身体。

　　虽然从眼神里面，陆战涛可以感觉出来，轩辕阳是让自己试探一下，李宇轩的战斗力。等自己摸清情况之后，再有他出马，稳扎稳打的搞定李宇轩。

　　如此一来，他轩辕阳就会真正的出名。

　　对此陆战涛很无奈，谁让对方是轩辕阳呢？

　　要知道同样是风殿的弟子，轩辕阳就有一个灵武境级别的师傅，亲自传授武术，指导他修炼。

　　然而自己，却只有一个精英师兄，负责传授武术。

　　这就是差距，在浮岛森林战斗的时候，他充分了解到，轩辕阳的腰包里面，鼓的溜圆，要什么有什么。

　　以后跟着他，绝对可以吃香的，喝辣的。

　　因此想到这里，陆战涛就收回自己不甘的思维。

　　全身心的投入战斗之中，只要自己将这个任务，完成的非常漂亮，那么自己将来一定会得到轩辕阳的重用。

　　因此一上来，陆战涛没有实战自己成名的绝学，也没有和李宇轩决一死战。

　　而是施展了一套，比较滑稽，又十分安全的步法，围绕着李宇轩旋转，时不时的出手攻击一下，试探李宇轩的攻击，防御，武术各个方面的实力。

　　他这么的探测，旁边的人就明白他要干什么。因此周围的人，纷纷关注了起来，也想要看看李宇轩的地盘，到底是什么样的情况。

　　同一时间，轩辕阳也在心里估算着：“这个轩宇，他的步法很好，一点也不比自己的差。而且他的经验很独到，远在自己之上。要和他对战，那么自己必须速战速决，千万不能陷入苦战之中，否则时间一长，自己必败。”

　　想到这里，轩辕阳心里就大概有一个数了。

　　此时李宇轩已经和陆战涛，对战了大概数十个回合。

　　在对方熟悉自己套路的时候，李宇轩也将陆战涛熟悉的一清二楚，因此李宇轩大喝一声，直接一个侧闪，躲过陆战涛的攻击。

　　随即李宇轩的身体，来了一个基础武术：铁马断山河。

　　呼呼！

　　一阵剧烈的拳风，从李宇轩的拳头里面直射出去。

　　“来得好！”

　　陆战涛大笑一声，他也有好胜之心。

　　见到李宇轩，这么冒失的攻向自己的中路。立刻准备好了反击之术，他的绝学阴阳八卦掌，立刻全力施展出来。

　　弄得李宇轩的身体周围，到处都是他的手掌。

　　这一招，绝对不是虚影，因此李宇轩必然要挨上一掌，才能突破出去。否则继续被陆战涛包围，那么他一定会殒命！

　　眼看着，李宇轩就要被陆战涛的阴阳八卦掌包围，死于非命的时候。

　　突然见到李宇轩的身体，消失在原地。

　　“怎么回事，李宇轩怎么失踪了？”

　　大家都诧异了，因为他们都没有看到李宇轩的踪影。

　　“在这里！”

　　就在这个时候，李宇轩的声音，在陆战涛的耳边响起。紧接着陆战涛，感觉到自己的腹部一疼，整个人立马滚在地上，无法站起来。

　　那表情狼狈之极，远远比一招分胜负的鹰击空，还要杯具。

　　看着陆战涛落败的样子，鹰击空开怀大笑，道：“这就是你想要上位的下场，哈哈！”


第85章 来点彩头

　　轩辕阳各方面都很优秀，所有人都这么觉得。

　　但是他有一个缺点，而且这个缺点，非常的不好。

　　那就是他的性格，有点不够果断，遇到一些大事情的时候，经常会出现一些退缩和犹豫。

　　看着他那犹豫不决的样子，李宇轩鄙夷的看了他一眼，然后自信满满的走过去，当着他的面，道：“你不是也想跟我打一场，想要立威，弄点名气吗？”

　　“如今鹰击空，陆战涛都比斗完了，你难道还没有低，可惜了你的资质了！”

　　伴随着李宇轩的话语，周围的弟子，不论是老一代，还是新一代，都望着轩辕阳，等待着他的回答。

　　看了一眼李宇轩，在看一眼自己的跟班。

　　轩辕阳知道，如果自己继续如此下去。

　　那么必然会让很多人，对自己失去信心，那么一来，以后真心认同他的人，恐怕越来越少！

　　想到这里，轩辕阳目光恢复往日的神色。

　　他一步步，来到李宇轩的身边道：“既然你这么着急输，那么我就成全你！”

　　这一刻，轩辕阳身上的气势，全部放开！

　　一股股风属性元气，围绕着他的身边。

　　看到这一幕，周围的人集体哗然，因为他们都知道，轩辕阳在进入天山门的时候，只是真元八重天。才一个月不见，就已经步入九重天。

　　而且看轩辕阳的气息，他的修为至少是真元九重天中期。

　　“果然天品的资质，远远超过地品的资质！”

　　包裹鹰击空在内，所有的人望向轩辕阳的目光，充满了敬畏。

　　轩辕阳的对手，也就是李宇轩，此时望着轩辕阳，淡然一笑，心中念叨着：“这样才有战斗的激情，否则和八重天的人比斗，实在缺乏激情！”

　　“动手吧，让我好好教训你一顿！”

　　已经决定战斗，那么就等于抛弃了一切包袱，轩辕阳这一点做的很好。

　　因此他快速的收拾了心情，准备和李宇轩正面比斗一会。

　　不成想李宇轩，盯着他摇了摇脑袋道：“听说你有一个灵武境的师傅，想来他会给你提供很多珍贵的东西，因此这一场比斗，我想添点彩头，你可敢？”

　　“有何不敢，说吧……你想要什么？”

　　“其实也没什么，我最近修炼缺乏丹药，特别是元气量充足的丹药，比如真元丹一万枚，元灵丹一百枚，圣灵丹十枚。”扣了扣耳朵，李宇轩道。

　　见到李宇轩那认真的表情，轩辕阳咬咬牙道：“行，只要你能拿得出来，那么我就能拿的出来。”

　　“没有问题！”

　　李宇轩心里直乐，没有想到自己缺什么，就有人给送什么。

　　哗啦啦！

　　一瓶瓶丹药，呈现在众人的面前。

　　“天啊，那碧绿的瓶子里面，装的好像都是元灵丹！”

　　“看，那最不起眼的一瓶，就是圣灵丹，我曾经看过精英弟子服用过，让逆武二重天的他，立马突破了一重境界。”

　　“天啊，按照这说，剩下的玉瓶里面装的丹药，都是真元丹了，好多啊！”

　　见到李宇轩，都已经准备好了。

　　轩辕阳也一咬牙，直接从自己的储物袋里面，将赌注一一拿出来。对于他来说，自己的资本还是有限的。虽然有一个灵武境的师傅，不过那也要自己争气，才可以获得更多的奖励。

　　“是我的东西，统统都是我的，我一定会胜利，不会输的！”

　　见到轩辕阳，在心里不断的嘟囔。

　　李宇轩只好先摆出来一个姿势道：“抓紧开始，我的时间是很宝贵的！”

　　“既然你找死，那么就别怪我无情了。”轩辕阳大吼一声，然后身体快速的膨胀，道：“轩辕诀！”

　　下一刻，轩辕阳就好像被魔神附体一样。

　　整个人站在李宇轩面前，变得的无比高大。给人一种恐惧的心理，让人在防守和进攻的同时，出现错漏。

　　“不好，这样下去，轩宇一定会输掉比斗的。”聂荣天看到这一幕，心中惊讶不已，因为他举例轩辕阳足足有三四十米，但是仍然感觉到轩辕阳带来的压迫。

　　他也能看的出来，轩辕阳就是依靠这种心理压迫，造成对方心里受限制。

　　然而就在他认为，李宇轩一定会输掉比赛的时候，却见到李宇轩很轻松的抠抠耳朵，然后朝着前面跨了一步。

　　这一步，就好像一块基石，狠狠的扎在对方的阵营之中，无论是风吹雨打，还是山崩地裂，都没有办法，让李宇轩后退一步。

　　“去死吧！”

　　看着李宇轩不断靠近自己，似乎并不受影响。轩辕阳怒吼一声，双臂就好像千斤大鼎一样，轰响李宇轩的头颅。

　　同时这一招，还封闭了李宇轩所有的退路。

　　就在众人以为，李宇轩无论如何，都接不下这样的巨力一击的时候。突然见到李宇轩的嘴角，有一股可怕的微笑，他的身体微微一缩，直接前进一步。来到对方的身前，十分鬼祟的一击，打向轩辕阳的腰肋。

　　嘭！

　　轩辕阳后退了四五步，而李宇轩表情没有丝毫变化。

　　“太可怕了！”

　　“看来天之痕，也不是万能的。轩宇这么出色的人才，竟然被判定为不足够黄品，这绝对是一个天大的失误。”

　　“不错，你们看到没，轩宇的修为，也进入真元九重天初期了，照这样下去，用不了多久，就可以冲击逆武境了。”

　　“有了这样的新一代内门弟子，让我们这群老弟子，更加没有地方呆了。看来今天之后，咱们也要努力修炼，争取早日突破了。”

　　“是啊！”

　　就在他们互相感慨的时候，李宇轩再度和轩辕阳撞在一起。

　　然而每一次，李宇轩都可以利用腾云步，巧妙的在轩辕阳的面前闪躲。

　　“轩辕阳的情况十分不妙，如果单比修为，他们或许相差并不多。但是如果论速度，那轩辕阳拍马，也比不上轩宇。这样持续下去，轩辕阳早晚会被轩宇拖死。”兑换殿之内，有一双双散发着精光的眼睛，死死的盯着外面的缠斗。


第86章 从现在开始我的对手是他们

　　“不一定！”

　　另一名长老，冷哼一声道：“轩辕阳所修炼得到法诀，乃是他们轩辕家，自古传递下来的武术。这套武术，一旦全力施展开来，宛如魔神相助，就算是逆武境的人，也拿他没有办法，更何况一个同样是真元九重天的小货色？”

　　“可是，你也不要忘记，你嘴里的小货色，不久前，可是在浮岛里面，诛杀了两头可怕的灵妖。”又一个长老，上前一步，冷冷的道。

　　“哼，那咱们就等着看吧？”

　　……

　　兑换殿里面的人，如何看着外面的比斗。

　　李宇轩没有心情，也没有时间去管，此时的他，已经全身心，投入了战斗之中。

　　轩辕阳的轩辕诀，确实有他的独特之处。刚才自己，连续轰击在轩辕阳身上的攻击，几乎都没有起到什么作用。

　　按照这样的情况演变下去，等轩辕阳熟悉自己的攻击手法，那么必然会给自己带来很大的伤害。

　　有了这个想法，李宇轩自然不会坐以待毙。

　　因此在攻击的时候，李宇轩也增加了一些变化，而这些变化，绝对很要命。一施展出来，就让轩辕阳有点凝眉。

　　因为他一直在暗地里面，熟悉计算李宇轩的攻击手法和步法的落脚之地，希望可以寻找破解之法。

　　但是每一次，眼看着就要寻找到了，李宇轩就会改变攻击的模式和方法，从而让自己无计可施，一想到这里，轩辕阳就有点懊恼。

　　“嘭嘭嘭！”

　　李宇轩越来越快，而轩辕阳身后的影子，也越来越凝固。

　　随着两个人的战斗，越演越烈，情况变得更加激烈。所以周围聚拢的人，也在不断的增加，甚至有一些蒙着黑纱，或者风尘仆仆归来的人，也在盯着李宇轩他们的战斗在看。

　　其中有一个家伙，肩膀之上扛了一把大砍刀，十分彪悍的盯着轩辕阳和李宇轩道：“这场战斗真墨迹，按照他们的打法，估计就算天黑了，也分不出胜负。”

　　“怎么周战，你也心痒痒了？”站在他身旁，一个黑纱遮面的女人，娇笑一声道：“不成想，几个月没有回来山门，竟然看到了这么有趣的两个小家伙。”

　　“还说我，我看乾元子师妹，你也有点蠢蠢欲动的架势。”周战冷哼一声，似乎对身旁的女子，很不感冒一样。

　　如果有人发现他们的存在，一定会惊呼一声。

　　因为不论是周战，还是他身旁的乾元子，都是内门之中，绝对的顶尖高手。

　　虽然没有官方弄出来的排位，但是大多数内门弟子，都知道风雷二殿加在一起，有八大绝顶高手。这八大高手分别是：剑南山，柳孟元，秋杰儿，诸葛冥，陆鸿，赵匡水，周战，乾元子。其中剑南山，柳孟元，秋杰儿是无争议的内门三大高手，他们都有独自战胜逆武境高手的例子，乃是天山门不出世的奇才。

　　当然他们战胜逆武境的人，自然要付出很大的代价，不像李宇轩那么轻松获胜。不过最近的一两年，剑南山三人已经很少出现在内门了，估计等他们在此出现的时候，已经突破成为精英弟子了。

　　剩下的五个人，虽然没有对战过逆武境的精英弟子，不过却也在大大小小的战斗之中，独自面对了十几个，甚至几十个真元九重天的人。

　　在老一代的弟子之中，已经没有人可以撼动他们的地位了。

　　“好了，继续观看比斗吧！”这个小队领导核心，排行第四的诸葛冥，打断还想争吵两句的周战和乾元子。

　　“我不会让你轻松获胜，绝对不会。”

　　一直被动防守的轩辕阳，此时眼角已经含着血水。

　　在他的操控之下，背后的魔影，竟然也有点扶苏的架势。本来闭上眼睛的他，睁开了双眼，直视李宇轩的内心。

　　这一眼，就好像能将幽冥地狱，九重天都看穿一样。

　　与此同时，在轩辕阳的操控之下，那个魔影巨人并没有停止攻击。而是利用眼神，将李宇轩刺穿之后，双拳紧握，轰响李宇轩。

　　这一招使出来，就连在一旁观看的周战，也无法脱身。

　　如此一来，李宇轩就进入了陷阱，一个处理不好，那么就会被对方一拳打爆。要知道，轩辕阳现在融合了魔影的力量，已经超过了真元境武术师，拥有的水准了。

　　聂荣天，陈道等人心中紧张不已。

　　然而在另一边的鹰击空，陆战涛则叹息了一声，几乎心中同时想道：“如果轩辕阳一开始，就施展这样的绝招，那么就不会这么狼狈。”

　　言外之意，就是李宇轩必败，不可能获胜。

　　然而就在大家，心中各有预测，各有答案的时候。就见到原本木讷，没有任何情绪的李宇轩，突然身体一动，直接从魔影大手的缝隙之中穿过。

　　同时李宇轩的快速出现，直接轰响魔影心口的位置。

　　“当！”

　　轰隆一声，魔影心口的位置，有一个黑色的东西，快速飞退回去。

　　在那个东西退走的时候，天上的魔影，也在那一瞬间瓦解。而站在李宇轩对面的轩辕阳此时面色有点苍白，浑身一点力气也没有。

　　“不可能，这绝对不可能发生。”轩辕阳有点失魂落魄的嘟囔道：“一个真元九重天的人，怎么可能破坏掉，轩辕诀凝结出来的灵武境魔影雏形？”

　　听到他嘟囔的话语，李宇轩心里十分得意。

　　如果是别人，那么一定会被控制，从而败北。可是李宇轩与他们不同，以李宇轩的经验和知识，早就从对方的防御情况，寻找到了破掉这个魔影的办法。

　　只不过一开始，轩辕阳操纵魔影的攻击频率不够，无法让李宇轩全力攻击，破解掉魔影。

　　魔影不毁，那么李宇轩还真没有办法，快速搞定轩辕阳。

　　李宇轩没有在乎对方的心态，毕竟双方不是一路人。

　　因此他慢走几步，将轩辕阳摆放在地上的丹药，统统装入自己的乾坤镯里面，然后指着周战他们道：“从现在开始，我的敌人是他们，不再是你们这些新一代的内门弟子。”


第87章 宋斗峰

　　什么意思？

　　这是在告诉所有的人，新一代内门弟子，不再是他对手！

　　什么样的人，有资格当他的对手？

　　是老一代的内门弟子吗？

　　很明显不是，因为轩辕阳的那一套强横的武术，几乎可以横扫大部分的老一代内门弟子。

　　那么他要挑战的人，到底是什么样的人呢？

　　戴着好奇心，大家将目光，投向李宇轩手指的方向。

　　然而那个方向，并没有人站立，只有五个人离去的背影。

　　一个女的，四个男的，从背影来看，并没有什么出彩的地方，可是对方竟然让战胜轩辕阳的轩宇，产生战斗的欲望。

　　这说明，那几个背影的主人，一定很有身份和本领。

　　突然一个眼尖的老一代内门弟子，咽了一口吐沫，然后指着离去的五人组之中，那个扛着大刀的人道：“那是周战，那是内门八大绝顶高手之一的周战。”

　　“天啊，刚才周战，站在我身边，我竟然不知道，我真是太失败了。”

　　“不对，你们看他旁边的那个人，像不像乾元子……？”

　　“啊！不仅有周战，乾元子，还有诸葛冥，陆鸿，赵匡水。”

　　“八大绝顶高手，这里出现了五个。真奇怪，他们五个按理说不应该一起出现才对啊？”一个内门弟子，很迷惑的揉了揉眼睛道：“我记得，他们谁也不服从谁，一见面就要分出来一个高下，怎么今天却在一起，组队出行呢？”

　　“我懂了，哈哈……我明白了！”

　　又有一个老一代的内门弟子，惊呼一声道：“轩宇的意思是挑战八大绝顶高手，挑战内门顶尖的弟子，而不是那些普通的弟子。”

　　“啊……！”

　　一时间，所有人望向李宇轩的目光都变了。

　　要知道，不论是诸葛冥，还是周战，又或者其他的八大绝顶高手，他们的修为，都是九重天巅峰。

　　而且每一个人，都积累了很久，随时都可能突破。

　　但是他们一直都在压缩自己的修为，想要凝聚更多的真元。想要在突破的时候，凝聚更多的雷电元素，改变肉身的情况。

　　所以与他们八大绝顶高手对战，那么就等于和一个，随时可能突破逆武境的人对决。

　　想到这里，后来观看比斗人，都认为李宇轩，有点异想天开。

　　但是看到过李宇轩递交妖核的内门弟子，则在心中盘算着自己的小九九。

　　见到大家似乎，不太相信自己，李宇轩只好无奈的摇摇头，道：“只有将他们战胜，我才可以踏入逆武境，挑战更高层次的人了。”

　　话音一落，李宇轩打开一个元气丹的瓶子，直接仰脖子一倒。足足有四五十粒元气丹，落入李宇轩的嘴里，然后被他直接炼化。

　　败家子啊！

　　众人瞪大着眼珠子，他们还是第一次看到如此不怕死，不要命服用丹药的家伙。

　　然而李宇轩，却没有跟他们在意，而是打了一个哈气，直接跟陈岚魅和宫韵两个人告别，随即转身离去。

　　聂荣天和陈道对视一眼，也不去兑换贡献了，跟随着李宇轩的脚步，一起返回了雷殿的宿舍。

　　至此兑换殿门口的争斗，终于告一段落。

　　然而李宇轩指着周战等人的背影，扬言将来要踏着他们的身体，走上逆武境的道路。这句话，被人添油加醋的传递了出去，因此整个内门沸腾了。

　　许多没有见到这场比斗的人，都不知道李宇轩的厉害，因此纷纷扬言，要和李宇轩比斗，要让李宇轩知道，什么叫做天高地厚。

　　甚至就连周战等人，也拖和自己关系，比较好的人，传递给李宇轩一句话：小子，不要太猖狂，等大哥们执行完门派任务归来，就会好好教训你一顿，让知道什么叫做天外有天，人外有人！

　　对于周战等人的强势回应，李宇轩并没有发表什么意见。

　　就这样一晃，又过去了一个礼拜。

　　在这一个礼拜之内，李宇轩的修为更加深厚。而隐藏在李宇轩丹田位置的元气球，又被他压榨走了六分之一。

　　如此一来，剩下那些留在丹田的元气球，已经无法对自己构成威胁。吞掉它们，也只是时间的问题。

　　另外孙道龙师兄，得知李宇轩打败轩辕阳三人。

　　立马冲到李宇轩的居住的小屋，给李宇轩来了一个熊抱，热情的鼓励一下李宇轩，让李宇轩再接再厉，争取在来一个突破，踏入真元九重天巅峰，横扫整个风殿。

　　对此李宇轩不置可否的笑了笑，并没有说的太明白。

　　今天孙道龙，亲自在雷殿的广场之上，讲解了自己的修炼心得，并且帮助所有雷殿的内门弟子解惑。

　　等孙道龙师兄讲解完毕，李宇轩就看到一个负责看守山门的外门弟子，站在雷殿的入口位置，望着自己。

　　于是李宇轩快步走了过去，还没等他询问，就见到那个外门弟子，恭敬的给李宇轩行了一个礼，然后毕恭毕敬的道：“请问您是轩宇师兄吧？”

　　“不错，我就是轩宇！”李宇轩回忆了一下，发现自己并不认识对方。

　　一见李宇轩，那不停思考的样子，外门弟子立刻解释道：“轩宇师兄咱们还是第一次见面，所以你不认识在下，也是正常的！”

　　“在下叫做宋斗峰，宋太峰是我哥哥！”

　　外门弟子立刻解释了一下自己的身份，经过他这么一解释，李宇轩也发现，他确实长得很像宋太峰。

　　见到李宇轩恍然大悟的样子，宋斗峰立刻信息的道：“轩宇师兄，我哥哥昨日给我传递来一个信息，说他找到了流越城陈家失散的人，现在正在距离天山镇，大概三百里地的金乌堡休整，请师兄等人，立刻前去与他会合。”

　　随即宋斗峰，将他哥哥送来的密信，递给李宇轩。

　　李宇轩打开一看，确实如宋斗峰所说的那样，因此就安排宋斗峰先回去。而他自己，则将聂荣天和陈道，召集了过来。

　　三个人商议了一下，决定去金乌堡看一看情况。不过聂荣天和陈道两个人，因为修炼到了关键时刻，马上就要突破现在的境界，因此只好留在天山门，所以只能由李宇轩一个人独自前去。


第88章 偷袭

　　跟聂荣天等人商议完毕之后，李宇轩就找到孙道龙汇报了这件事情。

　　毕竟现在他是内门弟子，有些时候，身份也是一种限制。

　　按照天山门的规定，入门三个月之内，所有的内门弟子，不得随意离开天山门所在的浮岛。比如冬狩活动，也只是在浮岛之上举行的。

　　当然三个月之后，内门弟子在天山门之内，已经学到了一定的武术，扎下了根基，那么天山门就会允许内门弟子，外出山门历练了。

　　当然这种历练，大多数情况，都是与门派任务挂钩的。

　　毕竟天山门的资源有限，不可能让每一个弟子，安安稳稳的过几十年，那样一来，几十年下去，天山门也会坐吃山空。

　　当李宇轩找到孙道龙，将自己的情况，向他详细禀报了一下之后。

　　孙道龙有点犹豫，毕竟李宇轩入门还没有满三个月。

　　不过他又一考虑，李宇轩如今的修为，已经进入真元九重天中期。继续在天山门之内闭关修炼，只会影响李宇轩的修炼进程。

　　孙道龙最终同意了李宇轩的请求，放任李宇轩外出。

　　不过为安全起见，他让李宇轩务必在一个月之内，返回天山门。

　　同时他给了李宇轩，一个简单的任务，巡视天山门在凌云谷附近的业务。

　　如此一来，李宇轩浪费了一个早晨的时光，一直到太阳当空照的时候，才收拾行囊，动身离开天山门。

　　离开的通路，和李宇轩进来天山门的路线是一样的。

　　以李宇轩真元九重天的修为，是无法躲避罡风的吹搜，顺利从天上降落的。所以他只能走通天柱，降低自己回到陆地的风险。

　　从通天柱一出来，李宇轩就看到许许多多的天山门徒，正在通天柱附近游走。一个个望着通天柱的目光，充满了敬畏和崇拜之情。

　　刚走出来，李宇轩还没有适应光线。

　　就听见一个比较怯弱的声音，在李宇轩的耳边响起来道：“那个……那个，你是不是流越城陈家的人？”

　　本来李宇轩并没有在意，但是一听到流越城陈家，立马就提起精神头了。

　　顺着目光看过去，李宇轩发现有一个长相很纤细，一副小白脸长相的少年，小心翼翼的盯着李宇轩看。

　　而他的手上，拿着一幅利用元气，雕刻出来的雕像组刻。其中有一个人的摸样，正好是自己的样子。

　　其他几个雕像，分别是陈岚魅，聂荣天，陈道。

　　看到这一幕，李宇轩就明白了，感情这个人，是宋太峰兄弟，安排在这里，专门迎接自己的人。

　　因此李宇轩直接回了一句道：“不错，我叫轩宇，来自流越城。”

　　“啊，那太好了！”

　　少年蹦了一下，然后激动的道：“宋斗峰哥哥，已经传递下来了信息，说您会下来，所以特意安排我在这里接你，然后送你去金乌堡！”

　　“既然如此，那么咱们就走吧！”

　　李宇轩不想在这个地方浪费时间，因此直接就朝着外面走去。

　　少年看了一眼李宇轩，没有说什么废话，直接召唤过来一个兽奴，并且牵过来两匹独角兽，专门用来代步。

　　虽然李宇轩的飞行速度，已经十分可观了。不过少年的修为，很明显不是太高，因此无法跟上李宇轩的速度。

　　四五天之后，两个人风尘仆仆的感到了金乌堡。

　　还没有进入金乌堡，李宇轩就感觉到了一股，无比炎热的气息。

　　在这股炎热的气息之下，李宇轩的额角，渐渐流出来一滴滴汗水。汗水顺着他的额角，一点点的流淌进入他的胸膛。

　　反观站在他身旁的少年，则一脸的冷静，丝毫波动都没有。

　　这让李宇轩有点差异，不由得对于这个看起来，比较怯弱的少年，产生了好奇的心理。

　　“这里就是金乌堡，它的地底连接着一条地火灵脉。因此此地常年温热，大部分真元境界的人，都无法承受，这里的地火考验。”少年似乎知识十分雄厚，因此他嘟囔了一句又道：“而且金乌堡，经常会出现一些，火属性的妖兽，在金乌堡之内游荡，十分的凶恶和危险。很多人不知道这里的情况，因此刚刚进入这里，就遭受了灭顶之灾。”

　　“既然如此，为什么你不怕这里的地火熏烤？”

　　似乎早就知道，李宇轩会询问这个问题，少年从他的脖子之上，取出来一个白茫茫，无法看穿过去的玉石道：“这个玉石叫做寒雾石，产自寒山。我自小就佩带着它，在金乌堡之内生活，因此不怕地火的考验。”

　　“这里，还有人生活？”金乌堡并不是太出名，因此李宇轩过去，并没有来过金乌堡，所以对这里，并不是太熟悉。

　　“当然，金乌堡有三百多户人生活，大多分人都修炼一种火属性的武术。”少年一脸的自豪样子，因为他本身，就是修炼火属性武术的人。

　　两个人，一边聊着天，一边朝着前面走。

　　不一会，李宇轩就看到一些摆摊的人，其中什么东西都有，不过更多的是倒卖水资源，而且价格高昂，由此可见，此地多么缺水。

　　“哎呦，这不是小徐六回来了吗！”

　　“可不，我听说小徐六，这一次代替某个大人物，去天山镇办事了。如今回来，一定是圆满的完成任务了，想来一定可以得到丰厚的赏赐。”

　　“小徐六的修为不咋地，不过他的运气，始终都是那么好，每一次有好任务，都会让他得到。”

　　周围的居民，似乎都认识少年，因此一见到他回来，立马就有人问候，也有人打击和鄙视。但是不论咋样，少年都没有恼怒，始终保持着自己特有的微笑。

　　如此一来，那些还想继续找茬的人，也无法在开口。

　　就这样，李宇轩在少年的带领之下，来到金乌堡核心之地，一个比较大的客栈。

　　然而刚刚进入客栈，李宇轩就感觉到一股可怕的气息，从天上而降，直接奔着李宇轩的天灵盖轰来。


第89章 火狼猿

　　这股气息，火气逼人。

　　随着气息的不断接近，李宇轩发现自己的头发，竟然无火自燃。

　　当然自燃的头发很少，只有几根飘离的头发才会如此。

　　也庆幸如此，否则李宇轩就要成为一个秃子了。

　　在这股气息的逼迫下，李宇轩的脑筋一转，利用自己多年战斗的经验，身体一个侧翻，然后整个人闪到一旁。

　　同一时间，李宇轩拳掌结合，凌空迎了上去。

　　这一拳，虎虎生风。

　　这一掌，天崩地裂。

　　轰隆隆！

　　嘭！

　　李宇轩后退了一小步，而在他头顶之上的敌人，也倒飞了回去。

　　手上传回来，一种火辣的感觉。

　　简单一看，李宇轩发现自己的手掌和手背，竟然都出现了一些微红，从痕迹上来判断，这是被烈火熏烤出来的。

　　再一看自己的敌人，长的人摸狗样的。

　　锋利的四肢，健硕的身体，狼一样的牙齿，猿猴一样的头颅，烈焰的毛发。

　　看到这一幕，李宇轩的脑海里面，顿时浮现出来一个名称：火狼猿。猿类妖兽之中的一种，自从原来妖兽，不断进化产生了许许多多的分支之后，各大分支就按照不同的轨迹生活。其中一种就是火狼猿，它是由火狼和猿类妖兽结合的产物。它们生活在地底，常年与火焰相伴，因此它们的身体，就好像一个移动的火炉。

　　想到这里，李宇轩猜测小徐六所说的地火妖兽，估计就是这些火狼猿了。

　　果然此时站在李宇轩身后的小徐六，立刻紧张的惊呼道：“轩宇哥哥，那个妖兽，就是我们金乌堡的噩梦，实力非常强横。我曾经见到一个真元九重天的高手，在它们的面前，连一招都没有支撑过去。”

　　心中一寒，李宇轩知道火狼猿的攻击力很强。

　　但是九品妖兽级别的火狼猿，是无法一招秒杀真元九重天的武术师的。也就是说，在这个金乌堡之下，还隐藏着更加强大的妖兽。而这个妖兽的级别，至少也是一头灵妖。

　　然而金乌堡的地下，有一头灵妖级别的火狼猿，怎么还可能有人类生存呢？

　　妖兽是残忍，是可怕的，它们以杀人为乐，按理说不应该与人类一起生存才对？

　　对面的火狼猿，很明显不想给李宇轩，太多的思考时间。

　　因此它稍微后退了几下，就再度调整了身体，朝着李宇轩扑来。

　　这一次，李宇轩有了准备，因此观看到的情况，也与一开始产生了变化。这头火狼猿的修为，大概在九品妖兽这个档次。

　　在它的肩膀位置，有一个奇怪的图文，似乎是一个封印。

　　但是具体是什么封印，需要进一步研究，现在的李宇轩，也无法看出来。

　　既然你着急送死，那么我就成全你！

　　看着不断逼近的火狼猿，李宇轩身体后退了一下，给自己制造出来一个纵身的空间。

　　紧接着李宇轩运气在自己的脖子之中，酝酿了一下，在火狼猿的肉身，距离自己只有三米左右的距离时候。

　　李宇轩瞬间放开自己的喉咙，一股股蝮蛇之音，从李宇轩的身体里面传递出去。这是万蛇紫气修改版的第三招：蛇咆哮。

　　具有麻痹，影响思维的作用。不过毕竟是中品武术简易版，因此影响距离十分有限的，三米之内无敌，三米之外，就是一个白菜技能。

　　因此修炼了这么久，李宇轩还是第一次施展出来。

　　蛇咆哮一出，天上的火狼猿，顿时就跟傻了一样，呆呆的站在天上，一动不动，无法做出任何动作。

　　一旁的小徐六，看到这一幕，心中诧异不已。

　　然而李宇轩并没有停下自己的动作，在蛇咆哮之后，李宇轩立刻施展了万蛇紫气的第二招：腾蛇化龙击，一招施展出去，顿时一条巨大的腾蛇，狰狞的咬住火狼猿的脑袋。

　　嘎嘣！

　　火狼猿的脑袋，被紫气形成的腾蛇咬断，然后慢慢吞进肚子里面，化成一股元气，融入李宇轩的肉身之中。

　　“好强大！”

　　小徐六目瞪口呆，他还是第一次看到向李宇轩这么强大的人。

　　在他的注视下，李宇轩刚要操控腾蛇去吞噬火狼猿剩下的身体，就看到火狼猿的肉身，不断的融化，最终化成了一堆火海。

　　而这团火海，大概也只持续了不到一分钟，就从此消散在天地之间。

　　看到这一幕，李宇轩心中比较差异。

　　虽然火狼猿，常年生活在火眼周围。可按道理来说，它应该也是一个血肉生命，不应该是火焰才对。

　　来到火海周边，拈起一堆灰尘，放在自己鼻尖闻了闻，李宇轩道：“没有肉身烤糊的味道，只有一股粘土，经过烧烤的样子。”

　　因此李宇轩将小徐六叫过来，询问道：“小徐六，你们以前猎杀过这些妖兽吗？”

　　“恩，我们金乌堡的堡主，就曾经在金乌广场，猎杀过一头。”小徐六见李宇轩，一脸认真的样子，因此思考了一会，才回答道。

　　“那么当时的情况是怎么样的？”

　　“这些妖兽很奇怪的，它们都是在中午，也就是太阳最厉害的时候出现。而且数量及其稀少，每一次出现，也就是七八头的样子。当时堡主正好几个佣兵，在金乌广场里面休息。那可怕的妖兽，突然窜出来，烧死不少百姓，因此堡主就率领佣兵们，将那头妖兽杀死在广场之上。”

　　“那头妖兽，最后也变成了火海，没有留下尸体？”

　　“嗯！”

　　想到这里，李宇轩就明白了几分。

　　不过还无法确定，因此李宇轩并没有将自己心里想的事情，告诉给小徐六。

　　于此同时，不远处的客栈里面，窜出来几股强大的气息，其中一股气息，赫然是宋太峰。他一出现，就喝道：“轩宇老弟，短短一个多月的时间不见，你的修为就增长了如此之多，果然是我天山门未来的天之骄子。今天有你在，想来一定可以将那些，被火狼猿抓走的人类，平安的解救出来。”

　　伴随着声音，宋太峰大笑着，落在李宇轩的身旁。


第90章 来龙去脉

　　宋太峰风采依旧，不过在见到李宇轩的时候，还是稍微有点诧异。

　　不过这点诧异的神色，很快就被他遮掩过去了，因此他平静的道：“好身手，两招就灭掉一个咒法系武术，凝集出来的火狼猿傀儡，佩服！”

　　武术，也分肉身战斗体系，咒法系，阵法系，身法系，御兵系等几大常见的武术体系，除此之外，还有一些神秘的体系，不过会使用的人很少，所以可以忽略不计。

　　咒法系的武术，只要是利用精神力，将一种咒法，输入某种载体之中，达成施展咒法系武术师想要的目地。

　　这种载体的选择非常简单，几乎任何一个东西，都可以施展咒法系武术。不过载体的坚固和蕴含的元气值不同，产生的效果也不同。

　　听到宋太峰这么一说，李宇轩脑海里面的思路，瞬间就清晰了。

　　显然这个金乌堡地下，一定有人施展了咒法，利用咒法系武术，制造出来了火狼猿。而这些火狼猿，一定是受到原主人的限制，所以不能二十四小时，出现在金乌堡的土地之上。也幸亏如此，才能让金乌堡之内的人，可以继续在此生存下去。

　　只不过，这个金乌堡与流越城陈家失散的人，又有什么关系？

　　见到李宇轩一脸的问候，一个青年从宋太峰的身后，信不走过来道：“轩宇师弟，一定很诧异，为什么我们会将你召唤而来。”

　　李宇轩没有表态，但是任何一个人，都能猜到他现在想什么。

　　而且李宇轩也知道，对方既然在这个时候，如此询问自己，那么必然会给自己一个答案，所以李宇轩静静的望着青年，等待他的回答。

　　果然那个青年，欣赏的看了一眼李宇轩的样子，道：“我叫柳孟元，你如今已经是我天山门的内门弟子，想来你一定听说过我的名字！”

　　见到李宇轩点头，柳孟元继续道：“大概三个月之前，金乌堡这个地方，出现了地塌，也就是所谓的地震。这一次地震，造成金乌堡，有很多地方出现了漏洞。而我当时领了门派任务，因此前来此地探查，结果被我发现，在金乌堡的地下，有一个高手制造出来的地火宫殿。里面的建筑，用具，几乎都是用火系咒法武术构造出来的。

　　其中有很多东西，都是用咒法武术，酝酿出来的宝物。这些宝物，对于我等内门弟子，有很重要的意义，可以提升我等几个层次的修为。所以当时我返回门派之后，立刻将这里的事情禀报了一下，随后率领几个师弟，准备进入地火宫殿之中，想第一波进入里面，探索宝藏。

　　可惜我们的修为和经验不足，在地火宫殿里面，遇到了劫难和机关，最终全部失散，只有我一个人逃窜了出来。

　　在出来的时候，正好碰到了宋太峰师兄，他追查你们流越城陈家的人，因此发现了陈家人留下的暗记，所以一路追来。只不过宋太峰师兄，毕竟不是流越城陈家的人，依你对这些陈家的暗记，了解的并不是太多，所以无法将其中的秘密全部破译。

　　可是陈家的人，既然可以进入地火宫殿，那么必然有着一些特殊的方法，或者什么原因。因此我们两个人商议了一下，决定将你召唤过来，一起探索宫殿，顺便寻找陈家失散的人。”

　　一个武术师，可以利用诅咒系的武术，制造出来一个如此规模的地火宫殿，那么至少是拥有灵武九重天的修为。

　　想到这里，李宇轩稍微有点犹豫。

　　虽然这里可能有很多宝藏，可是宝藏越珍贵，那么代表危机也越大。

　　看了一眼柳孟元，这个内门第二高手，李宇轩询问了一句道：“我加入陈家的时间太短，因此了解的暗记并不是太多，所以某些暗记，我也不认得。”

　　流越城陈家的暗记，脱胎于天山门。

　　在前往天山门之前，为了方便陈家子弟沟通，以防不测。所以李宇轩，还是跟随陈道等人，学习了一下陈家的特殊暗记。

　　不过了解归了解，某些时候还是要藏拙的，以免被人利用都不知道。

　　当然这只是一个小事情，因此并没有着重描写的必要。

　　“呵呵，那就可以了。”柳孟元很潇洒的扇扇风，然后自信的道：“凭你刚才的修为，我相信一会咱们几个进入地火宫殿，一定会有不小的收获。”

　　李宇轩还有点怀疑，不过并没有太放在心上。

　　过去的李宇轩，什么秘境没有去过。

　　所以只要地火宫殿里面，没有太高级的守卫，李宇轩都有把握全身而退。

　　“既然如此，那么我同意了。”

　　李宇轩很双开的答应了，看到这一幕，柳孟元和宋太峰也松了一口气。其实他们之所以找李宇轩，而且还要最后一刻，告诉李宇轩此地的情况。

　　其主要的原因，就是怕地火宫殿的事情，太早传出去。那样一来，他们两个人根本无法，得到太多的宝藏。

　　如今他们几个人，一起进入其中，那么得到宝藏的机会，就会大大增加。

　　加上瘦弱的小徐六，一共四个人，简单商议了一下，确定了潜入地火宫殿的方法。以及，简单的宝藏分配之法，这样一来，大家就没有了什么争议。

　　此时月亮已经升起，西夏大陆进入了黑暗时期。

　　然而金乌堡，此时却非常的明亮。

　　突然大地出现一阵摇晃。

　　宋太峰趴在地上，利用他那个特殊的耳朵，仔细请听了一下地下的动静，道：“有动静，西北方向！”

　　他的话音一落，立刻动身朝着金乌堡西北方向奔去。

　　其他的三个人，纷纷跟随着他的脚步。

　　而其中修为最弱的小徐六，跌跌撞撞的，也勉勉强强可以跟上。

　　大概过了一刻钟左右。

　　宋太峰停下了自己的脚步，一脸笑意的指着不远处的一个火光通明的大坑道：“出现了，一个全新的入口。”

　　“那还等什么？”柳孟元也微微一笑，然后直接纵身一跃，跳进了火坑之中。

　　火焰熏烤着他的身体，却不能伤他一丝一毫。

　　“轩宇师弟，下去之后就看你的了。”宋太峰施展出来一种护身的武术，勉勉强强的进入其中。

　　由此可以看的出来，他和柳孟元之间的差距多么大。

　　不过李宇轩也没有太在意，和小徐六先后纵身，跳入火坑之中。


第91章 地火宫殿

　　进入火坑之内！

　　李宇轩就感受到了更加灼热的气息。

　　显然这个地火宫殿，到处都是纯正的地火。在这种地火的熏烤之下，大多数人都没有办法，正常生活。

　　好在几个人，都有心理准备，因此并没有太惊讶。

　　唯一让李宇轩奇怪的地方，就是地火宫殿有自行修整的功能，这一点完美的体现在刚才他们进入的地坑之上。

　　几乎是李宇轩等人进来的霎那间，那个地坑就从新愈合起来了。

　　见到李宇轩那怀疑的神色，一直在他身旁的小徐六，认真的道：“我们金乌堡，就建立在地火宫殿之上。我们所踩踏的地面，其实都是地火宫殿的原主人，利用咒法武术制造出来的表面。因此遇到自然灾害的情况之下，地火宫殿仅存的咒法，就会形成防护措施，修补出现问题的地域。”

　　“既然如此，那么一会咱们怎么出去？”李宇轩盯着他问道。

　　“很简单，直接朝着上面轰击就行了。”小徐六从怀里，拿出来一把凡兵，然后直接朝着天上的壁垒捅去，果然上面的壁垒，应声出现了一个漏洞。

　　看到这样的结果，李宇轩心中的一块大石头终于可以放下了。

　　“你是怎么知道这个的？”

　　“呵呵，祖传的，我们徐家过去也是金乌堡的领头人，也曾经进入过地火宫殿，只不过他们已经死去许多年了。”

　　说到这里的时候，小徐六深深的叹息了一声。

　　伴随着他的叹息声，李宇轩回忆了起来。

　　按照他的记忆里面情况，在过去的许多年里，确实有很多金乌堡走出来的出色武术师。而且这些武术师，清一色是火属性。

　　不过当时的天山门，并没有在意这个问题，所以没有深入调查。

　　现在想起来，作为曾经的天山门大长老，李宇轩还真有点失职。

　　不过言归正传，李宇轩跟随宋太峰几人，继续朝着前面走。由于他们两个人，都层进入这里，因此对于地火宫殿，相对来说要熟悉很多。

　　不一会，宋太峰和柳孟元停下脚步，蹲在地上仔细观察了一会道：“上次，我和柳孟元师弟，就是在这里相见的。”

　　“不错，这里还有咱们两个大战火狼猿的情景，由此可见这地火通道，并没有太复杂的咒法。”柳孟元深吸一口气，顿时鼻子变得红红的。

　　因为周围的空气之中，火属性也超标，变得温热不已。

　　宋太峰仔细观察了一会，很快找到了一块，比较特别的石块。然后召唤李宇轩道：“轩宇师弟，你快过来看看，这块暗记到底是什么意思？”

　　李宇轩明白，对方发现了陈家的暗记，因此叫自己去解释。

　　因此李宇轩快走几步，来到宋太峰的身边，仔细辨认了起来。经过他这么一辨认，还真认出来了其中的含义。

　　这个暗记，并不是陈家最神秘的暗记。

　　因此大多数陈家的人，都可以使用，也可以认的出来。

　　暗记是一幅图，图中有一个狰狞的面孔，正在比比划划。而陈家的一个青年，则十分畏惧的蹲在原地，不敢移动半步……。

　　见到李宇轩，盯着暗记半天没有表态。

　　宋太峰和柳孟元，心中也很紧张，毕竟这关系到他们，是否可以得到更多的宝藏。

　　呼！

　　也不知道过去了多久，李宇轩突然从地上站起来，道：“我只能确定，我们陈家失散的人，逃窜金乌堡，结果遇到了一个强大的生命，将他们抓到了这里，想要进行某种仪式，后面的我就不知道了。”

　　“某种仪式？”柳孟元看着李宇轩的目光有点怀疑，不过并没有表现出来。

　　“他有没有说，具体在什么地方，应该如何过去？”

　　“按照他的暗记指示，只要咱们顺着他留下的暗记一路前行，那么就可以寻找到他们的目的地。”

　　李宇轩回复了一声，然后独自一个人在前面带路。

　　这一次，有了李宇轩带路，那么比是宋太峰和柳孟元两个人，坐在这里四处乱窜，要好上许多倍。

　　就这样逛了几圈，走了几个回廊。

　　李宇轩等人，突然出现在一个巨大的走廊前面。

　　李宇轩停下脚步，指着这个宽大的走廊道：“按照暗记里面的描绘，这个地方有一群守卫，十分的可怕，大家要小心应对，以免不测。”

　　“嗯！”

　　三个人一起点点头，然后目光都变得锋利起来。

　　咚咚！

　　走了几步，李宇轩等人听到了一股股心脏跳动的声音，很明显周围有生命体，只不过这些生命体，并没有现行。

　　就在他们几个担惊受怕的时候，突然前面行走的李宇轩，直接一个转身，朝着自己身后四十五度角的位置，直接一拳轰过去。

　　嘭！

　　墙体震动，并没有什么特殊的变化。

　　“怎么回事？”宋太峰惊呼一声，变得紧张起来。

　　然而李宇轩并没有解释，而是目光死死的盯着那个墙壁片刻。

　　“到底……！”

　　宋太峰还想询问什么，就见到李宇轩的后背，慢悠悠的爬起来，几个火人。这些火人站起来之后，手上也多了一个火锤。

　　“这是什么东西？”

　　就在宋太峰不解的时候，李宇轩快速的攻击过去。

　　砰砰！

　　几个撞击，李宇轩付出了一定的代价，但是也将那几个火人消灭掉。

　　“如果我没有记错，这个东西叫火傀儡，傀儡系武术的结晶。攻击呆滞，没有思维，但是破坏力强大。”李宇轩一边朝着前面走，一边道：“而且，它们是用火制造出来的，在这个地火宫殿里面，它们是不死的。”

　　“我草，那不早说！”

　　刚刚将一个火傀儡干掉的柳孟元，大呼一声，因此那个被他灭掉的傀儡，竟然再次出现，将他衣服，少了掉一大半。

　　看着他那滑稽的样子，李宇轩三人脸上洋溢着一种特殊的笑容。

　　就在这个时候，李宇轩等人的耳朵里面，突然传来一种轰鸣之声，紧接着大地开始震动，周围的地火通道，纷纷扭曲了起来。


第92章 地宫争雄

　　站在陆地之上，那么现在的感觉就是天塌了。

　　站在地下，那么此时此刻的感觉，就是地塌了。

　　而事实就跟李宇轩猜测一样，笼罩在他们头上的特殊土地，已经被人施展了大武力，直接掀开了。

　　当然掀开也不是办法，等地火宫殿的总枢纽，从新运作起来之后，那么它就会慢慢恢复的。不过这一次被掀开的地方太大了，大到它想修复，也至少要两三天的时间。

　　这段时间，足够上面那些人，想干任何的事情了。

　　果然伴随着李宇轩的想法，天上陆续出现一些人的身影。

　　这些人有天山门的弟子，也有金刚门，佛陀门，金仙门……总之西夏大陆，比较有名气的门派，几乎都派弟子赶来了。

　　看到这一幕，宋太峰咽了一口吐沫道：“这得多大的武力，才可以将这个地面，全部掀开啊？”

　　柳孟元和小徐六一起摇摇头，唯独李宇轩思考了一下道：“以我的预测，刚才动手的人，至少有一百名灵武境之上的武术师，合力掀开的地面。否则人少了，不能有这么大的工程，而且时间也会缩短。人多了，那么会影响总枢纽，从而让地火宫殿的内部，产生一系列的变化，那么就得不偿失了。”

　　嗖！

　　就在这个时候，天上出现一道彩虹。

　　伴随着彩虹飞过，柳孟元嘟囔了一句道：“逆武境二重天的武术师，该死的精英弟子，也进入地火宫殿了。”

　　“该死的，后面飞来一群，几乎都是逆武境的人……！”宋太峰说话有点颤抖，显然他也被眼前这一幕给震撼了。

　　小徐六想要说点什么，但是又忍住了。

　　观察了一下大概的情况，李宇轩发现陆地之上的灵武境的武术师，并没有插手这次的行动。他们在打开地表之后，就在一旁观看，同时维护地面的畅通。

　　进来的人，大多数都是逆武境的精英弟子，他们一路直奔地火宫殿的综合心，似乎那里有什么宝藏一样，吸引他们一个个宛如虎狼。

　　至于那些跟随他们前来打下手的真元境弟子，则像土匪一样，一路刮地皮前进。

　　看到这里，李宇轩直接朝着前面走去，一边走一边道：“不能在浪费时间了，否则一会前面的宝藏，都被人搜刮的一干二净了。”

　　听到李宇轩的话，柳孟元和宋太峰，小徐六，立刻跟上了李宇轩的脚步。

　　四个人不断的冲刺，这一次四个人，并没有再浪费时间。

　　遇到阻路的火傀儡，立马施展最强大的招式轰杀。

　　这样行走了一会，李宇轩等人终于发现了地火宫殿的一个偏殿。

　　站在这个偏殿的门口，李宇轩等人就感觉到了，一股可怕的气息，好像魔鬼一样，在暗中盯着自己。

　　“怎么样进不进？”宋太峰咽了一口吐沫，然后整个人变得紧张兮兮。

　　“进，为什么不进？”柳孟元咬咬牙齿，道：“现在咱们没有后退可走，只能前进，否则就白来一趟。”

　　“嗯，此地只是一个偏殿，就算遇到强大的守卫傀儡，也就是逆武境的傀儡。以咱们四个的联手，还是有一拼之力的。”

　　见到李宇轩和柳孟元都这么说，宋太峰也就只好将心中的恐惧，压制下去，然后配合李宇轩一起将偏殿的大门打开。

　　轰隆隆！

　　伴随着李宇轩等人的力量，这个偏殿的石门，瞬间被推开。

　　一股热浪，直接扑向李宇轩等人。

　　好在这股热浪，并没有太过分，因此四个人还可以忍住。

　　进入偏殿里面，李宇轩刚刚行走两步，就发现这里到处，都摆放着一些奇怪的东西。仔细辨认了一下，李宇轩发现这些东西，竟然是咒法系祭品。

　　咒法系武术师，利用这些祭品，可以完成更加可怕的咒法系武术。

　　这个东西，虽然对与咒法系武术师，有很大的影响。可是他对与李宇轩等人来说，就明显吸引力不够。

　　叹息了一声！

　　柳孟元和宋太峰很失望，显然他们认为，这一次自己是百玩了。

　　就在他们准备离开这个偏殿的时候，突然一刀可怕的火光，直接劈向柳孟元。

　　柳孟元不愧是内门最顶尖的高手，当这道火光袭来的时候，他就做出了反应。整个人快如闪电的变化，同一时间，一道可怕的刀光，反击上去。

　　刀光散去，模糊的天空之上，出现了一个水气形成的傀儡。

　　在这个灼热的地火宫殿，竟然还有水气，不得不说这是一个奇迹。

　　“入侵者，杀无赦！”

　　冰冷，毫无生机的声音，在几人的耳边响起。

　　很明显这个水傀儡，一定是用了某种特殊的咒法凝聚的，所以他才不会怕然热。

　　“该死的，老子进入这个偏殿，什么东西都没捞着，却碰到了你这个丧门星，简直就是倒大霉了。”

　　当柳孟元判断完事情之后，立刻怒吼一声，整个人扑向水傀儡。

　　“上，干掉他！”

　　不过他并不傻，在自己攻击的时候，也召唤李宇轩等人出手。所以李宇轩看了一眼宋太峰，两个人合力出手。

　　至于那个小徐六，却从背包里面，拿出来几块石头，然后在上面印上某种武术，印完武术之后，小徐六将这些石头，散落在整个偏殿。

　　阵法系武术师，看到这一幕，李宇轩终于对小徐六，有了一个全新的认知。

　　阵法系是一个辅助类型的武术师，他们主要是操控阵法，因此单体的战斗能力，十分的弱小。怪不得，他这么弱小，也可以跟着自己等人，进入地火宫殿呢！

　　“小徐六好样的！”

　　李宇轩表扬了一下，然后判断了一下情况道：“小徐六，雷火阵封住水傀儡的移动，并且攻击他的核心，也就是咒法系令符。”

　　“明白！”小徐六微微一笑，然后立刻按照李宇轩的办法操控起来。

　　有了他的帮忙，李宇轩等人集体送了一口气。

　　因为在他们战斗的时候，才发现这个敌人，竟然是一个逆武二重天的水傀儡，十分的强大，一个不小心，就可能全军覆灭。


第93章 吞噬水傀儡

　　不过傀儡，毕竟是傀儡。

　　就算它拥有逆武境二重天的力量，可是却无法发挥，逆武境二重天的实力，顶天也就是相当于逆武境一重天巅峰的力量。

　　因此李宇轩等人，战斗起来的时候，并没有太大的压力。

　　李宇轩本身可以战胜逆武境一重天的人。柳孟元是当代内门绝顶高手，也可以独占逆武境的人。至于宋太峰的资质不行，但是他毕竟进入九重天很久了，身体里面积攒了很雄厚的元气，应对逆武境的精英弟子，还是可以坚持一会的。

　　更何况三个人，还有小徐六施展阵法，帮助他们阻挡傀儡的攻击。

　　“入侵者，必死！”

　　水傀儡大吼一声，杀气逼人的冲过去。

　　这一次他的目标，是施展阵法的小徐六。

　　看到这一幕，李宇轩连忙施展腾蛇升龙击，从背后一下将水傀儡咬住。没办法，小徐六的阵法武术虽然厉害，但是肉身可扛不住对方攻击一次。

　　腾蛇升龙击，刚刚击中水傀儡，水傀儡就散发出来一股可怕的力量，将李宇轩施展出来的腾蛇融化。

　　看到这一幕，李宇轩诧异的道：“有古怪，他似乎可以吸收咱们的元气。”

　　此时柳孟元，已经被水傀儡弄得有点狼狈，听到李宇轩的话，他立刻点头道：“嗯，他确实可以吸收元气，所以攻击的时候，一定要注意寻找他的破绽，否则咱们只能跑路了。”

　　似乎知道柳孟元的想法，因此对面的水傀儡，不可能坐以待毙。

　　因此就在这个时候，水傀儡施展出来一个武术。

　　竟然将整个偏殿，都融入一个虚拟的环境之中。在这个环境里面，到处都是黑暗，丝毫光芒也无法看到。

　　这样的手段，以水傀儡自己是无法完成的。

　　联想到偏殿之内，有那么多的咒法系贡品，李宇轩才恍然明白。那些咒法系的贡品，就是给他献祭，让他守卫这个偏殿的。

　　兹啦！

　　也不知道谁，想要在这个黑暗之中，打开一个火折子。

　　然而那个火折子，刚刚打开，就遭受了攻击。

　　嗖！

　　一个人影倒飞出去，随后李宇轩听到柳孟元的话道：“这里很有古怪，大家小心一点，千万不要打火。”

　　显然刚才打火的，就是柳孟元。

　　不过有他趟水，大家心中也就有了决议，知道应该怎么做了。

　　“小徐六，施展你拿手的护身阵法，不用在帮我们进攻了。”李宇轩善意的提醒了一下小徐六，然后整个人慢慢的闭上眼睛，不再动弹，也不再说话，就好像周围的事情，与他一点关系也没有，完全进入了其中空灵的状态。

　　砰砰砰！

　　不远处，柳孟元不断的攻击，似乎遇到了某些麻烦。

　　“入侵者，必死！”

　　水傀儡的声音，依旧在这个偏殿里面游荡，但是却没有一个人，可以确定它的位置，将它打碎。

　　“死你妈！”

　　柳孟元大吼一声，他的天命绝刀，瞬间提升到最高的档次。周围到处都是他的刀招，幸亏他距离李宇轩等人很远，否则一定会误杀李宇轩等人。

　　由此可以看的出来，这个柳孟元的人品，还是有待考量的。

　　不过自己与他也没有什么交情，等这次的地火宫殿事情结束，那么就可以与他拜拜了。

　　就在李宇轩，思考的时候。

　　另一边的宋太峰和小徐六，也遭受了攻击。

　　不过他们遭受的攻击，很明显没有柳孟元遭受的攻击严重。

　　简单来说，这个水傀儡在黑暗之中，似乎威力下降了不少。它攻击你一下，已经不能致命，但是它的攻击频率和范围，增加了数十倍。

　　显然它是打算以数量取胜，而不是利用质量取胜了。

　　砰砰！

　　又是一阵撞击，柳孟元和宋太峰一起大吼道：“不行了，在这样下去，咱们必然会被耗死在这里，必须尽快寻找出去的路线。”

　　然而就在他们呼喊的时候，李宇轩空灵的脑海里面，出现了一滴水。

　　这滴水，从虚空之中掉落，落在一个干枯的大地之上，瞬间让这个大地，有了一丝，一毫的湿润，让它不再那么干枯和死气沉沉。

　　也就是在这滴水，落在干枯的大地同时，李宇轩双拳紧握，紧接着一个威猛的拳劲，直接扑向二十五度角的位置。

　　“死吧！”

　　伴随着李宇轩的喝声，周围传来一阵元气波动。

　　整个黑暗空间，也出现了一丝松动，不再是一开始，那么黑暗，反而有点慢慢变淡的意思。

　　看到这一幕，宋太峰和柳孟元心里分分活络了起来。

　　如果水傀儡被李宇轩杀死了，那么李宇轩的修为，该多么的强大？

　　这么强大的一个人，如果是朋友，那么可以为支柱。如果是敌人，那么必然要尽快的除掉，否则必定会后患无穷的。

　　可惜他们的心境乱了，自然无法注意到黑暗之中，有一个影子，快速的朝着水傀儡崩溃的地方冲去。

　　这个人自然是李宇轩，他不可能放过，任何一个增加修为的机会。

　　一个逆武境二重天的傀儡，身上要蕴含多少元气啊？

　　想到这里，李宇轩就激动不已。

　　嗖嗖！

　　几个纵身，李宇轩终于寻找到了水傀儡的尸体存在地。

　　显然这个傀儡，还没有被地火宫殿的总枢纽收回去。因此大量的元气，还在它的身上蕴含着。因此李宇轩，立刻施展万蛇紫气。

　　利用这套武术，一起吸收水傀儡身上的元气。

　　不一会，李宇轩就将地上的水傀儡，吸收的一干二净。

　　在吸收完毕之后，李宇轩打了一个饱嗝，将身体里面的浊气，从嘴里喷出去。同一时间，李宇轩感觉到自己的修为，又大跨进一步，竟然直接晋升为真元境九重天巅峰状态。

　　满意的拍拍肚子，李宇轩收回万蛇紫气。

　　于此同时，偏殿之中的黑暗，也渐渐的消散，重新恢复了一开始的样子。当然这个偏殿里面的咒法系贡品，也都烟消云散。

　　空荡荡，一点藏品都没有。

　　不过李宇轩还是发现，那个水傀儡被消灭的地方，有着十几粒珠子，散发着耀眼的光芒。


第94章 日月门

　　李宇轩拿起来一个珠子，放在眼前仔细辨认了一下。经过辨认，李宇轩终于记起来，这个珠子，似乎叫做混天珠。

　　这种珠子是咒法系武术师，制造傀儡必须用的东西。

　　从这个珠子的颜色来看，至少是上等的混天珠，怪不得那个水傀儡，如此的强大呢？

　　这种珠子，虽然对李宇轩等人，没有什么用。但是却可以，利用它和咒法系的人兑换东西，相信会有很多人抢。

　　然而就在李宇轩观看的时候，柳孟元已经从惊诧之中苏醒过来。他见到李宇轩，在盯着那个珠子看，顿时眼睛一亮。

　　他连忙走过来，将其余的珠子，全部收起来。

　　看到他的动作，宋太峰立马上前一步道：“柳孟元师弟，所谓见面分一半，更何况我们刚才也有出力，对战那个水傀儡，因此它爆出来的东西，应该咱们几个均分，你说对不？”

　　不过说这话的时候，宋太峰的底气，并不是太足。

　　但是也可以理解，毕竟他已经不是天山门的弟子，而且他的资质，又不能让他先柳孟元一步突破逆武境。

　　那么一来，今日得罪，他日必然要遭受很严厉的打击。不过宋太峰，也不想空手而归，所以他利用大家的名义，像柳孟元要。

　　这样一来，虽然李宇轩和小徐六承担了部分的压力，不过对方仍旧在心里，暗暗恨上宋太峰。甚至柳孟元已经再考虑，等离开地火宫殿，就狠狠的教训宋太峰一顿。

　　“师兄说的对，师弟自然不敢独享。”柳孟元将手中的珠子，拿出来两粒，递给宋太峰和小徐六。

　　结果柳孟元递给自己的主子，宋太峰就没有在说什么。

　　毕竟局势不如人，而且这个珠子，具体有什么作用，他也不是很清楚。如果将来确定没有用，那么他就杯具了。

　　于此同时，李宇轩收回自己的目光。

　　站起来盯着柳孟元道：“柳师兄，这头水傀儡是小弟杀死的，所以这些珠子，应该由我分配。”

　　“不过，既然师兄已经分配完毕了，那么就应该将剩下的珠子交还给我。”李宇轩伸出手，朝着柳孟元要了起来。

　　“你……！”柳孟元即惊又怒，盯着李宇轩的面目，半天没有说出来一句话，也不知道他在想一些什么。

　　于此同时，李宇轩的身体里面，爆发出来一股可怕的气息。

　　这股气息，凶猛的压榨着柳孟元的身体。

　　在李宇轩的这股气息笼罩之下，柳孟元的神经，静静的绷在一起。显然他感觉到了压力，前所未有的压力。

　　他相信，如果他不同意，那么李宇轩必然会回自己战斗一场。

　　从刚才的经历来看，自己也不一定可以战胜他。

　　心里微微一叹，柳孟元知道今天自己恐怕无法自私一场了。于是只好给自己留下一粒珠子，并且将剩下的珠子，全部还给李宇轩。

　　将珠子收好，李宇轩心里才微微松了一口气。

　　因为这个混天珠，单一的价值，并不是很昂贵。但是如果能凑齐十粒，组成一个小傀儡的阵法量，那么价值就可以翻数倍。

　　到时候，恐怕咒法系的武术师，一定会疯狂的争抢。

　　这也是为什么，李宇轩宁愿得罪柳孟元，也要将那些珠子要回来的原因。

　　将珠子，收入自己的乾坤镯里面，然后李宇轩常常吐出一口气。然而宋太峰他们，却没有将珠子，放入自己的储物空间里面。

　　于此同时，一个不和谐的声音，从外面传来：“哈哈，我感觉到了天山门弟子的气息，这里一定有天山门的弟子。”

　　紧接着一个人龙行虎步的走进来，他一进来立刻让在场的人，都紧张了起来，当然李宇轩除外。

　　“哎呦，竟然是天山门内门弟子柳孟元柳师兄。”来人完全无视了李宇轩，宋太峰，小徐六。只是盯着柳孟元看了看，然后眼睛落在柳孟元手上的珠子，下一刻他的眼睛咪咪起来道：“看来柳师兄，你小有收获吗！”

　　见到对方盯着自己的珠子，柳孟元立刻觉得这个珠子，似乎大有来历。不过他现在面对这个人，心里也很有压力。

　　不过作为天山门的弟子，他自然不能忍气吞声，于是还嘴道：“原来是章文渊章师弟，为兄想不到，会在这个地方，见到你这位日月门的高徒。”

　　日月门？

　　李宇轩的眼睛也亮了，日月门是一个中级门派。

　　紧紧比几个巅峰大门派，稍微弱上那么一丝。最近几年，日月门不知道为什么，风生水起，不断的壮大起来。

　　甚至李宇轩预测，百年之内，日月门必然成为当今顶级大门派。

　　所以李宇轩听到日月门三个字的时候，眼睛不由得在章文渊的身上扫视。

　　似乎察觉到了李宇轩的目光，章文渊收回看着柳孟元的目光，盯着李宇轩看了一眼。随即心中一寒，因为他感觉到，李宇轩的身上，有一股可怕的气息。

　　想来这个人的身手一定不俗。

　　而他的容貌，并没有在天山门成名的高手图像之中。

　　也就是说，天山门这一次招收内门弟子，又找到了一个天才。而他们日月门，想要成为顶级门派，与天山门等大门派抗衡。

　　那么必须要施展两条路，一条是不断壮大，吸收更多的天才。另一条路，就是不断的斩杀敌人门派的天才，让他们门派人才调离。

　　想到这里，章文渊眼睛立刻灼热了起来。

　　他一步步来到李宇轩的身边，然后虚伪的伸出自己的手臂，道：“这位师弟，你一定是天山门的天才弟子，不知道可否赏个光，与章某比试一下，顺便指教一下章某，让章某知道自己的不足之处如何？”

　　虽然章文渊说话的时候，一脸的微笑，不过李宇轩仍然感觉到，对方的话语之中，杀机重重，随时都可能暴起杀人。

　　但是李宇轩，从来都不是一个弱小的人。

　　更不是一个胆小怕事的人，所以李宇轩听到对方的挑衅，变点了点头。

　　想要杀我，那么你必须发出代价。


第95章 突发事件

　　章文渊很绅士！

　　不过这个绅士，心里太阴暗，所以他很虚伪。

　　他的左手，有一个肉色的手套。

　　如果你不仔细看，那么一定会被他骗过去。实际上，他的那个手套，才是他最强大的攻击武器。

　　至于他右手之上的扇子，也是一把不错的灵兵。不过攻击力，与他的左手，还是有很大差距的。

　　这其中最主要的原因，就是章文渊是一个左撇子。

　　摆了一个很帅的姿势，章文渊很不要脸的道：“这位师弟是天山门的高徒，因此为兄就先一步出手，这样一来，你也好指导我的武艺。”

　　说着，他的攻击，就已经朝着李宇轩扑来。

　　要知道章文渊，可是日月门内门弟子之中，排行第一的高手。

　　比柳孟元，还要强横许多。

　　所以柳孟元，才会看到他的时候，心中诧异不已。

　　他让李宇轩指点自己，很明显就是一种托词，希望可以麻痹李宇轩。毕竟没有人，不喜欢被人拍马屁。

　　就算再英明的人，也是如此。只不过大多数聪明人，可以很好的控制而已。

　　“行，我不介意指点一下你这个野路子！”既然对方已经不要脸了，那么自己也就不用客气了，所以能打击对方，那么自然不能浪费。

　　果然听到李宇轩的话，作为日月门的高徒，章文渊的脸色微微变化了一下，不过并有因此，而勃然大怒。

　　就在他心里不满的时候，李宇轩的第一个攻击到了。

　　李宇轩知道，对方的修为，还在自己之上。从章文渊的气势来看，他已经挑战过了逆武境的关卡，只不过失败了。

　　但是他的体内，已经有了一定量的雷属性元气。

　　有了这个雷属性元气，那么他的修为，必将会在提升一个档次。而这样挑战逆武境雷劫失败，但是仍然可以活下来的人，将来的前途都不可限量。

　　并且一般这样的人，第二挑战逆武境的雷劫，一定可以安然无恙的闯过去。

　　而李宇轩现在的修为，也只是真元九重天巅峰，还差一点，才可以挑战雷劫，所以修为之上，仍然有一定的差距。

　　不过这点差距，完全可以利用经验和武术拟补。

　　日月门为什么，还需要百年才可以成为顶级大门派，其主要的原因之一，就是日月门的积累不够，他们门派之中的武术太少。

　　嗖嗖嗖……！

　　万蛇噬魂，立刻施展出来。

　　到处都是紫气巨蛇，这一招虽然已经渐渐落幕了，不过这么多紫气巨蛇，却可以起到一个影响敌人判断的作用。

　　所以李宇轩施展出来这一招，立马朝对方扑去。

　　地面之上宋太峰看到李宇轩这一招，立刻惊呼一声：“这似乎是中品武术，为什么轩宇师弟，可以这么从容的施展？”

　　“不对，这绝对不是中品武术！”柳孟元连忙摇头，否定了宋太峰的猜测。他毕竟是天山门内门的优秀弟子，因此他观察了一会，立刻猜测道了某种可能道：“如果我没有猜测错误的话，这个武术应该是万蛇紫气的简单版，威力和招式都下降了几个档次。”

　　“我曾经有幸观看过万蛇紫气，我记得里面描写万蛇紫气的时候，说每一头紫气巨蛇，至少都是真元九重天的威力，一旦施展就算逆武境一重天的人，也只能俯首，何况是章文渊那小子？”

　　与此同时，章文渊也看出来其中的门道了。

　　所以他的攻击，瞬间变快了一些，同时一道可怕的下品武术，横扫了李宇轩施展出来的紫气，想要一举将李宇轩击溃。

　　毕竟紫气，都是元气形成的。

　　一旦被砍断，那么李宇轩就无法将那些元气收回，如此一来，他的修为必然会下降许多倍。

　　可惜，他的对手是李宇轩。

　　就在他砍断数千头，紫气巨蛇的时候。万蛇的核心，也就是李宇轩的肉身之中，突然腾飞出来一条，更加强大的巨蛇。

　　腾蛇升龙击！

　　李宇轩第一次，将万蛇噬魂和腾蛇升龙击一起施展。

　　而这一招，一经施展，立刻给李宇轩带来了满意的结果。章文渊果然没有猜测道，这万蛇噬魂其中的变化。

　　因此他的肉很被元气形成的腾蛇，直接撞飞了出去。

　　落在地上之后，章文渊立刻喷出一口鲜血。而李宇轩则站在空中，表情高高在上的道：“大意，杀气凝重，武术修炼不勤，一味寻求修为上的突破，因此你将来的成就有限。”

　　章文渊是日月门的天之骄子，甚至就连其他的门派高人，遇到章文渊，也要跨上几句。唯独李宇轩，遇到他章文渊，给出这么一个评价。

　　“你必须死！”

　　“只有死，才能为你刚才亵渎我的话，而赎罪！”

　　章文渊从地上爬起，擦了一下嘴角的鲜血，整个人变得狰狞起来。此刻的他，在也不保持着虚伪的风度。

　　“日月天斩！”

　　章文渊站在地上，双手握住扇子，直接朝着李宇轩扫来。

　　这一招十分强大，乃是日月门的无上绝学之一。

　　凡事能修炼这个招式的人，必然是日月门全心全力培养的未来掌舵人。

　　面对这一招袭来，李宇轩的面色比较凝重。他不在利用肉身搏斗，而是从自己的乾坤镯里面，拿出来那把灵器大刀。

　　大刀在手，李宇轩身上就出现了天下无敌的气势。

　　“如果是你们日月门的掌门，施展这招日月天斩，或许我会惧怕三分。不过是你施展，那么破去十分容易。”

　　李宇轩高昂的大叫一声，双臂握住大砍刀，随即朝着对方施展出来的月牙型元气攻击招式轰去。不过李宇轩的轰击模式，却不是所谓的硬碰硬。

　　而是不断攻击日月天斩，所形成的元气核心。并且每一击，都是那个核心一点。如此一来，前后几次攻击，那个日月天斩，立刻被切断了。

　　这就是李宇轩的经验，为他提供的帮助。

　　要是其他人，恐怕还真的比较危险。

　　此时李宇轩破掉对方的攻击，完全可以趁着这个缝隙，扑过去还给章文渊一招。然而李宇轩，并没有行动。

　　而是将目光，放在不远处的地火宫殿的核心之地。

　　只看了一眼。李宇轩便不再战斗，立刻朝着地火宫殿的出口位置扑去，一边飞行，一边道：“快走，地火宫殿的总枢纽产生变化了，慢一步可能大家都要死在这里了。”


第96章 漫山遍野火傀儡

　　李宇轩为什么跑？

　　那是因为，当他站在空中的时候，发现周围的大地，出现了一些奇怪的波纹。

　　以李宇轩过去的见识，他明白这一定是地下出现问题了。

　　而他们所在的地方，又是地火宫殿。脚踩的地面，下面就是地火。如果是下面出现了问题，那么必然是地火产生了变化。

　　地火，那是一种很高档的自然属性东西。

　　也是火种霸王之中的一种，只有灵武境之上的武术师，才可以抗衡。

　　所以不到逆武境的李宇轩，等人如果被地火包围，那么绝对是有死无生。在这样的情况下，李宇轩只能呼喊一声，然后率先一步逃窜出去。

　　“飞出去，速度离开金乌堡！”

　　李宇轩招呼一声，第一个冲出地火宫殿。在他身后的小徐六等人，也没有停顿，纷纷跟随着他的脚步，一起逃窜出来。

　　唯独那个日月门的高徒，并没有跟着李宇轩等人离去。对于他来说，刚才李宇轩之所以那么呼喊，一定是惧怕，惧怕自己施展出来更加强大的招式，将他击败。

　　“一定是这样的，甚至他可能已经受伤了，否则他不可能放过击杀自己的机会？”章文渊在心里默默的想着。

　　然而就是因为他这么一迟疑，顿时被一股地火包围，直接烧成了灰炭。

　　他临死的时候，发出了一声不甘的呼喊。

　　然而他的呼喊，落在不断逃窜的小徐六等人耳朵里面，就好像一个催命符，让他们逃窜的更快。

　　也不知道过了多久，李宇轩等人停留在金乌堡之外的一个碧叶青松之上，静静的望着金乌堡方向。

　　结果他们一看，顿时心里凉了半截。

　　因为金乌堡，已经变成了一片火海。到处都有死亡和战斗的声音，甚至许多灵武境的武者，都冲上去，解救自己的门派的弟子。

　　而在火海之中，有一批人更加的吸引人注意，那就是火傀儡，其中有逆武境的火傀儡，也有灵武境的火傀儡，当然更多的是真元境的火傀儡。

　　这些傀儡的数量十分的庞大，他们在地火之中，行走的十分流畅。

　　擦了一下额头的冷汗，宋太峰心里震惊的嘟囔道：“这到底是怎么一回事，那个地火宫殿怎么有这么多的火傀儡？”

　　“如果一开始，咱们进入的时候，就出现这么多火傀儡，那么咱们不就死定了？”

　　听到他的话，柳孟元和小徐六纷纷将目光，放在李宇轩的身上，因为当时只有李宇轩在空中，并且看到了全部的画面。

　　所以想来，李宇轩知道的事情，要比他们多的多。

　　在他们的注视之下，李宇轩谨慎的看了一眼金乌堡的方向，才道：“如果我没有猜错，这地下其实一个古代封印祭坛。而祭坛里面，应该封印很多火傀儡。金乌堡建在这之上，根本不是所谓的墓穴，而是为了献祭，利用金乌堡之内的人提供血液和元气，帮助地火宫殿里面的人，打开这个地底。”

　　“以我的判断来看，那个建造地火宫殿的人，至少拥有灵武境九重天的修为，这样的人至少可以活上二三百年。也就是说，这个人很可能还活着。而他抓走了陈家的人，并且制造地震，让各大门派，发现这里的秘密，其实想要一网打尽所有门派的精英弟子。”

　　听到李宇轩的分析，所有的人傻眼了。

　　如果对方是这样一个强大的高手，那么金乌堡方向的人，恐怕绝对有死无生了。灵武境九重天的修为，那可是仅次于圣武境的决定强者。要知道圣武境，在整个大陆的历史之上，数量也十分之稀少。

　　而灵武境九重天，几乎就代表着巅峰战力的意思。

　　“可是他为什么，要设置这样的陷阱，杀害如此之多的人呢？”小徐六很小心的询问道。

　　“这个问题，只有他自己才清楚。”李宇轩思考了一下，然后不太确定的猜测道：“或许他在这个地方，找到了突破灵武境，进入圣武境的办法，所以才会大费周章，在这里布置这样一个陷阱。”

　　柳孟元看了一眼李宇轩，想要说点什么。突然他的目光一转，盯着不远处的一个人影，惊呼一声。顺着他的目光看去，李宇轩等人发现一个天山门的灵武境长老，竟然死在了地火宫殿这里。

　　不得不说，这对天山门也是一个巨大的打击，怪不得柳孟元会惊呼一声呢！

　　“不好，咱们还要逃离危险区！”

　　突然李宇轩目光一转，眼睛盯着周围的地面，就是一声大吼，然后身体快速在飞离树木，继续朝着远方飞去。

　　就在李宇轩飞出去的时候，那个碧叶青松的地下，就出现了一个大裂子。在裂痕之中，到处都是喷洒的地火。

　　而在地火之中，一个个地火傀儡，从其中钻出来。

　　不过这里毕竟远离金乌堡，因此地火傀儡的修为，也逐渐降低。并没有在金乌堡之上，那么的恐怖。

　　前前后后也就是十几分钟的时间，几乎满天遍野，都是强大的地火傀儡。

　　“千万不能被他们纠缠住，否则咱们都是死路一条！”李宇轩一边冲，一次道：“现在咱们必须互相配合。一个人在前面带路，后面三个人，左右防护，并且随时准备接替第一个人。”

　　“我第一个！”

　　为了支持自己的建议，李宇轩率先领头突破。

　　而后面的三个人，看了李宇轩的背影，则纷纷跟随在他的身后。

　　一晃几个时辰过去了！

　　此时众人也不知道，进行了多少次轮回转换。总之一个个，脸色十分的疲惫。其中小徐六，毕竟不是战斗类型武术师，因此他的脸色最不堪。

　　而李宇轩的脸色，则是他们之中，脸色最好的一个人。虽然这是拼命的时代，可是李宇轩仍然留了几手，以防不测。

　　而站在李宇轩身后的柳孟元，看着李宇轩的目光，也越来越深沉。

　　兹啦！

　　一颗活了三五百年的大青树，终于不堪被地火熏烤，直接自燃了起来。当这棵大树，燃烧的差不多时候，李宇轩的眼睛一寒道：“诸位小心，咱们面前有一个强横的对手，十分的强大。”


第97章 他有思维

　　在那个自燃的大树后面，有着一个浑身被火焰包围的傀儡。

　　这个火傀儡，和以前的火傀儡，有着很明显的区别。那就是他蕴含着一丝理智，显然是一种新生的傀儡。

　　当大树自燃成灰烬的时候，那个火傀儡，就已经发现了李宇轩等人。

　　“人类，敌人，杀无赦！”

　　“真元境九重天，一共四个人！”

　　这个火傀儡的话一落下，立刻朝着李宇轩等人扑来。

　　它的速度很快，并且施展的还是一种天山门传出去的步法，名曰：皓月步。

　　嗖嗖！

　　只听几个声音响动，它已经来到了李宇轩等人面前，并且发出了一道恐怖的攻击。这个攻击，还没有落在李宇轩等人身上，就已经带给他们一种窒息的感觉。

　　居然拥有逆武境二重天初期的杀伤力，而且还是一个懂得利用招式和步法的火傀儡。看到这一幕，众人终于知道，为什么金乌堡方向，接连出现有火傀儡被斩杀的情况了。

　　嘭！

　　柳孟元距离火傀儡最近，因此他第一个与火傀儡接触，并且直接被对方击飞出去，弄得狼狈不堪。

　　刚刚落在地上，柳孟元就喷出来一口鲜血，整个人的脸色，瞬间沉闷了不少。

　　擦了一下嘴角的渐渐干枯的血水，柳孟元震惊的道：“千万要小心，他还拥有基本思维，万万不可大意。”

　　事实上，看到他的惨样，就算他不呼喊，李宇轩等人也知道，眼前这个火傀儡很扎手。

　　所以在他受到攻击的时候，李宇轩等人就动手了。

　　首先出手的，自然是李宇轩，他利用腾云步，不断的牵制着火傀儡。

　　火傀儡虽然有基本智商，懂得如何利用步法和武术招式，获取最大的杀敌效果。

　　但是他却没有能力，让自己的思维，跟上不断骚扰他的李宇轩。

　　于此同时，小徐六也悄悄的将一块块阵法之石，摆放在火傀儡的四周，将他所在的地方，笼罩起来。

　　弦乐大阵！

　　这是小徐六布置的阵法，可以充分利用阵法发出的声音，影响任何人的思维。同时具有辅助己方气场和战斗力的阵法。

　　这个阵法一处，李宇轩等人的攻击力度，立刻就加深了几个档次。

　　于此同时，柳孟元也从新提着元气，再度冲进来，于火傀儡厮杀起来。

　　三个人互相配合，不断的压榨着对方的攻击范围和距离。

　　柳孟元不断施展绝学，轰击火傀儡的丹田。

　　宋太峰的飞云剑，也不断的轰击着火傀儡的大脑，希望可以将他的脑袋毁掉。

　　而李宇轩则不断的在对方身上轰击，虽然每一次看起来，攻击的力度都很大，可是总体的结果，却十分不理想。

　　“人类，都该死，该死！”一声巨吼，火傀儡的身体瞬间拔高了一丈，攻击起来的速度，也越来越灵活。

　　“我叉，他的实力，怎么还在暴涨？”

　　见到这一幕，宋太峰，柳孟元，小徐六都震惊了。

　　然而李宇轩，却一脸的平静，攻击的同时，也在观察着对方的容颜。因为李宇轩感觉到，这个人似乎在什么地方见过。

　　一个火傀儡，就将所有的人给牵制住了。

　　此时此刻，众人都有逃窜的机会。

　　可是他们不敢单独上路，谁敢保证后面没有危险？

　　如果后面在遇到，这么强大的火傀儡，那么他们一个个都死定了。

　　所以他们四个人，只能扎团，只能一起行走，才可以获取最大的利益。当然这是宋太峰三个人的心理想法，其实李宇轩并不惧怕，只不过他心里，有点疑惑，所以无法离去。

　　就在这个时候，宋太峰等人，发现白眉客的攻击，突然稍微一滞。如此一来，它的攻击频率，也就出现了问题。

　　看到这一幕，宋太峰他们大喜，因为这代表他们的机会来了。

　　于此同时，李宇轩大吼一声，闪电般出手。他常年都在战斗，因此对于人类的肉体，也有一定的了解。

　　掌控肉体的间隙，那么攻击的时候，也越容易获得全功。

　　果然对方停滞了那么一小会，李宇轩就按照自己的记忆，将对方的四肢，全部割掉。如此一来，火傀儡算是彻底的废掉了。

　　李宇轩这一招，立马就将柳孟元比了下去。要知道柳孟元，和这个火傀儡大战了，那么半天，竟然一点伤痕，都没有砍出来。

　　而李宇轩，只是探测了一下，就知道了对方的破绽。

　　不过好歹，是打掉了火傀儡的四肢，他们一行人，算是稍微可以放心一点了。

　　唯独柳孟元，望向李宇轩目光，从最开始的负责，变得阴狠，忌惮，不满意的神色。李宇轩相信，从这里离开之后，柳孟元就会走上与自己敌对的道路之上。

　　此时，还远远没有安全。

　　因为倒下一个火傀儡，后面还有许多火傀儡。

　　柳孟元招呼了一声，然后率先一步离去。现在的他，死不想在这里继续待着。宋太峰和小徐六自然也不会傻呵呵的停留在这里。

　　这一次飞行，李宇轩不再打头阵，而是在后面行走。

　　大概飞行了一会路程，李宇轩渐渐被前面的人拉开一段距离。

　　随着时间的流失，距离也越来越大。到最后，李宇轩根本无法跟上，最前面奔行的柳孟元。

　　然而李宇轩，丝毫没有慌张，反而调转自己的身体，朝着自己切掉火傀儡的肉身位置冲去。因为就在刚才，将对方的四肢砍掉的时候，李宇轩发现它的身上有血。

　　也就是说这个火傀儡，是由活人制造出来的。

　　而且这个人，李宇轩一定认识。

　　果然当李宇轩返回到刚才自己战斗的地方，立马发现那个火傀儡，还在躺在原地，不断的挣扎着，可是没有四肢的它，根本无法抵抗。

　　由于它并没有挂掉，因此无法返回地火宫殿，从新凝聚肉身。

　　李宇轩刚刚回到这里，就利用一个武术，将那个火傀儡的面部火焰，驱赶出去。驱赶掉火焰之后，李宇轩立马惊呼一声。

　　因为在战斗的时候，他知道对方自己一定认识，只不过具体是什么人，他也不清楚。然而当他将对方脸上的火焰，驱除掉的时候，才发现这个火傀儡竟然是白眉客。


第98章 火之精灵

　　嗖嗖嗖！

　　三声响动，随即柳孟元，直接躺在地上，大口的喘着粗气。

　　此时此刻，他们终于冲出了地火笼罩的范围。身后也不再有火傀儡袭击，也就是说，他们终于安全了。

　　宋太峰和小徐六更是不堪，柳孟元好歹，还可以警惕四周。而宋太峰和小徐六则一脸的疲惫，丝毫精神都抬不起来，由此可以看得出来，他们的体力，消耗的多么严重。

　　一股凉风吹过，小徐六从养神之中苏醒，张开自己的双目，道：“今天真是要谢谢轩宇师兄的帮忙，否则小弟今天一定死无葬身之地了。”

　　柳孟元听到这话之后，顿时有点不悦，不过并没有表现出来。就看到小徐六，一脸惊呼的道：“奇怪，怎么轩宇师兄不再这里？”

　　有了他的惊呼，其他的人自然也注意到，此时此地只有他们三个，而没有第四个人！

　　“我记得，咱们逃窜的时候，轩宇的身体，受伤程度最轻，应该不会出现什么意外。”宋太峰深思了一下，继续道：“而且，我记得的轩宇一直跟随在咱们身后，帮助咱们料理一些背后追赶的火傀儡。”

　　“啊，莫不是……？”小徐六眼睛一睁，似乎想到了某种可能。

　　“不……应该不会吧？”

　　然而柳孟元确在这个时候，冷哼一声道：“我看也不会，以他的修为，那些傀儡，根本无法将他制服。所以我估计，他一定是发现了什么宝藏，又或者寻找到了其他的逃生之路。因此才会独自一个人逃走，而将咱们丢下。”

　　“弄不好，咱们还帮他把火傀儡吸引走了，从而让他更加轻松呢！”

　　虽然柳孟元说的酸味很浓，也很有自己的意见。但是宋太峰却觉得，柳孟元说的情况，也很有可能发生。

　　唯独小徐六，心里有点不太相信。

　　见到他们两个人的表情，柳孟元心里嘟囔了一句道：“既然轩宇师弟已经走了，那么我也要返回师门了。”

　　柳孟元一走，宋太峰和小徐六对视了一眼，然后也相继离去。

　　然而他们都不知道，其实柳孟元的猜测，还是很准确的。

　　因为李宇轩，确实是撇弃他们，返回到了一开始战斗的地方，并且发现了白眉客。

　　虽然白眉客失去了自己的意识，变成了一个杀戮机器。

　　不过李宇轩，仍然有手段，将他的意识呼唤回来。

　　过去闲暇的时候，李宇轩也读过很多关于咒法系武术师的特长和能力。

　　其中有一个最新研制的咒法系武术，据说可以控制人的思维，从而控制人，成为自己的傀儡。这种特殊的傀儡，叫做活傀儡。

　　显然白眉客，就是一个活人，制作而成的傀儡。

　　所以他才是一个活傀儡，并且才会在战斗的时候，拥有自己的独特思维。

　　而那本书中，既然记载了活傀儡的制作方法，自然也有一些破解之术。其中的一个武术，专门是应对李宇轩，眼前遇到的情况。

　　因此李宇轩，按照秘籍之中记载的破解之法，一招招拍击在白眉客的身体周身大穴位之上。并且将一股股元气，渡入他的身体。

　　好在此时此地的火傀儡，大多数都被刚才柳孟元等人离去的时候，给吸引走了。剩下的火傀儡，都不是太强大，因此无法影响李宇轩施展武术。

　　“啊！”

　　不一会，白眉客惊呼一声，然后喷出一口黑色的血液。血液之中，甚至可以看到一个粗长，并且有着坚固的加壳，目光凶狠，邪恶的虫子。

　　李宇轩走过去，一脚将那个虫子踩死，然后才回到白眉客的身边道：“怎么样，白眉客你现在的状态怎么样？”

　　“是谁，是谁在呼唤我？”

　　白眉客的声音，很低沉，由于被人操控，所有他身体里面的精血，已经损失的差不多了。过不了多久，就会变成真正意义上的死傀儡，而不是活傀儡。

　　“是我，是我轩宇！”李宇轩认真的道。

　　“轩宇？”

　　“似乎，这个名字我听说过？”

　　“在什么时候听说的呢？”

　　“哦，陈家，我陈家的天才座上客！”

　　白眉客慢慢的睁开眼睛，然后盯着李宇轩看了一下，才道：“看来时间已经过去很久了，你的修为已经追上了我！”

　　见到他这么说，李宇轩立刻将自己如何加入天山门，如何前来此地寻找他，并且发生的地火宫殿的事情，描绘了一下。

　　等李宇轩说完，立刻找他询问，有关地火宫殿的事情。

　　经过李宇轩的解释，白眉客顿时明白了过去，以及自己发生的事情。然后叹息着道：“当日，你们逃窜之后，我们就被一个高人救走了。随后进入了地火宫殿，修为不够的人成为地火宫殿的守卫。尔当时的我则被告人留下，替他料理日常的生活？”

　　显然那些修为弱小的人，都成为了献祭的人，并且也是他们留下的暗记。

　　“直到有一天，他外出归来，得到确切的消息。天山门的原大长老李宇轩，已经身故。因此那个高人，就变成了一个狰狞的恶魔，他将我们一个个放倒，并且改造成活傀儡，替他完成一个不可能的任务。”

　　李宇轩知道，这就是问题的关键，于是继续询问道：“什么任务？”

　　“我也不太清楚，只是在变成傀儡的时候，我听到他嘟囔了一句，好想是说地火宫殿里面，要培育出来一个先天神宝，火之精灵。”

　　先天神宝，火之精灵？

　　念叨了两句，李宇轩一脸的大骇。那可是古时候，最强大的一种生命。据说它的血脉，它的骨肉，都是无上的精品。

　　吞掉一个火之精灵，只要运用得当，那么确实有很大的几率，可以成为圣武境的武术师。

　　一旦这个火之精灵，被那个邪恶的咒法系武术师吞噬掉，那么西夏大陆，必然要遭受严重的打击。

　　想到这里，李宇轩立刻询问道：“那个火之精灵在什么地方？”

　　“在……在金乌堡西北方向的，地元海水底的阿什乐火山之中！”白眉客喘着粗气，将最后一个字说出来，随之气绝身亡。


第99章 火猴

　　白眉客死了！

　　因为长时间成为活傀儡，他的肉身已经失去了生机，能和李宇轩聊那么久，已经是天大的幸运了。

　　不过他死得其所，因为他给李宇轩，提供了一个地点。

　　有了这个地点，那么李宇轩就有机会，寻找到传说中的火之精灵。有了火之精灵，那么李宇轩必然可以快速的恢复修为。

　　因此李宇轩，将白眉客简单埋葬了之后，就按照他临死前说的方向一路前去。

　　地元海，虽然说是一个海。

　　其实它顶天，只能算是一个内陆的小湖泊。

　　不过这个地元海，有一个传说。据说是当年的西夏大帝，利用移山填海的武术，从不远万里的大海之上，挪移过来的一片海域。所以地元海，被西夏大帝的后人命名为海，而不是湖泊。

　　地元海所在的位置，正好是九幽山脉的西北的核心之地。

　　因此李宇轩一路上赶去，还可以猎杀一些妖兽，填充自己的修为。

　　就这样行走了两日，李宇轩终于赶到了地元海所在的位置。此时的地元海，正好是沸腾之计，整个海面都在冒着热泡，就好像是一个温泉。

　　简单测试了一下水面，李宇轩发现其中的水温，虽然很灼热，但是依靠自己现在的修为，短时间，还是可以支撑住的。

　　想通之后，李宇轩立刻将自己的身体，沉入海底。

　　这一下去，李宇轩的身体，立刻变得灼热，并且发红起来。不过比起地火宫殿的地火来说，这里的情况，相对要好的多。

　　地元海的海底，并不是很宽阔。

　　只是进入里面游走了一会，李宇轩就找到了一个阿什乐火山。不过李宇轩，并没有立刻冲进去，寻找火之精灵。

　　因为李宇轩明白，这里一定有防备。

　　毕竟火之精灵，对于那个神秘的咒法系武术师，有很大的用处。他不可能，不防备，毕竟凡事都有外一。

　　果然李宇轩，观看了一会，立刻发现不远处的火山之旁，有一个隐蔽的暗孔。孔内，有一股可怕的气息。

　　李宇轩相信，在这个孔内，应该有一个可怕的人驻守。

　　如果是那个灵武境九重天的人在这里，那么李宇轩立马就会转身离去。不过从表面的情况来看，在这里的人，一定不是那个灵武境九重天的人。

　　那么只有一种可能，那就是傀儡。

　　而且李宇轩记得，在地火宫殿里面，遇到了水傀儡，而那个水傀儡它体内的水汽，与这个地元海的水汽，十分的相像。

　　相信它一定是来自地元海！

　　判断完毕之后，李宇轩开始头疼起来。

　　有那个水傀儡驻守在这里，自己想要神不知鬼不觉的进去，并且带走火之精灵，还真有点难度。

　　然而就在李宇轩头疼的时候，地元海的深处，走出来一个似蛇非蛇，似鱼非鱼的海底妖兽。这头奇怪的妖兽，一出现立刻将周围的海水搅动起来。

　　随着它的游动，驻守在阿什乐火山的水傀儡，立刻察觉到了危险。

　　“入侵者，杀无赦！”

　　机械一般的声音，再度传入李宇轩的耳朵里面。

　　天助我也啊！

　　李宇轩心里之乐，有了这头奇怪的妖兽帮忙，那么他进入其中的几率，也就增加了几分。

　　果然那个奇怪的妖兽，也十分的彪悍。

　　在水傀儡发出杀无赦宣言的时候，它也感觉到自己被挑衅了，于是朝着水傀儡扑去。

　　就在这一瞬间的功夫，李宇轩就冲了过去。

　　直接进入阿什乐火山，并且沿着一个古怪的梯路，一步步往下行走。

　　不一会，李宇轩发现一个天然的洞穴。

　　在洞穴之内，时不时有一股诱人的先天火之气息传递出来。

　　如果是普通的人，那么一定会上当，从而冲进去，寻找火之精灵。这样大意的人，一定会死无葬身之地。

　　而李宇轩经历过许多宝藏之地，知道有的人，喜欢布置两个藏宝之地，一个是真，一个是假。

　　这个洞穴里面，先天火之气息，那么浓重，简直就是在告诉外人，这里有宝藏一样。除非那个人是傻子，才会这么布置。

　　李宇轩在洞口位置观察了一会，果然发现了一些妖兽的尸身。

　　不过有了这个洞穴的出现，李宇轩对于后面的事情，也就更加的有信心。果然又行走了一会，李宇轩发现脚下，十分烫脚的时候。

　　终于看到了一个牌匾，上面写着：火神洞府！在这四个大字的旁边，有一个落款，上面写着：拓跋思！

　　拓跋思？

　　李宇轩念叨了一句，随后猛然惊醒。

　　因为拓跋思，就是西夏大帝的名字。很显然，这个洞府就是他早年移山填海的时候，所以书写的。

　　西夏大帝，在整个西夏大陆，那绝对是神一样的人物。

　　虽然他建立的帝国，已经成为了过眼云烟，不过他的丰功伟绩，依旧在人们的心中流传。

　　因此李宇轩看着牌匾，表情十分恭敬。甚至敬仰的行了一个礼节之后，才从牌匾之下穿过，进入洞穴。

　　刚刚进入洞穴，李宇轩就发现了一个火猴，在洞穴里面游走。一边游走，一边四处观看，似乎很好奇的样子。

　　李宇轩看到它的时候，它也看到了李宇轩。

　　按理说，有思维的动物，就会进化成为妖兽。而一个有思维的妖兽，见到人类的时候，往往会展开攻击，或者逃跑，这都是它们祖上代代相传，让它们一代代仇恨下去的根源。

　　然而这个火猴，却没有想其他的妖兽那样行动。

　　而是很好奇的扑在李宇轩身上，并且用自己的小手，不断的敲击着李宇轩的脑袋。一边敲击，还一边比比划划，似乎发现了什么新奇的东西一样。

　　不过李宇轩能感觉到，它的行为，并没有恶意。否则李宇轩，不可能让它来到自己的头上。

　　李宇轩拍了拍它的脑袋，然后继续朝着洞穴的深处走去。

　　不一会。李宇轩就走到了尽头。

　　在洞穴的尽头之中，有一个圆桌，桌上有一个蛋壳，散发着恐怖的气息。只不过李宇轩，发现这个蛋壳，有一些细微的裂痕。


第100章 火之精华

　　显然这个蛋壳里面的生命，就是火之精灵。

　　而这个火之精灵，一定是西夏大帝，存放在这里的。按照史书记载，西夏大帝修炼的功法，正好是火属性功法，因此有了这个火之精灵在，必然可以更进一步。

　　只可惜，西夏大帝到死，也没有将火之精灵培养出来。

　　敲击了一下蛋壳！

　　李宇轩想确定一下，蛋壳里面是否有火之精灵存在。毕竟那个蛋壳，已经破碎了，因此任何事情都有可能发生。

　　哪成想李宇轩轻轻一碰，那个蛋壳立刻就散落一地。

　　看着散落一地的蛋壳，李宇轩知道自己这一次，估计不会有什么收获了。果然李宇轩仔细一看，并没有发现火之精灵。

　　那么眼前的状况，有两种可能。

　　一个是被那个咒法系的灵武境九重天高手给拿走了，那么将来西夏大陆，必然会有一场大祸。

　　第二个可能，则是那个火之精灵，早已经被人取走。

　　留下的只是一个蛋壳，所以被人误会，以为火之精灵，还在里面。所以后面发现此地蛋壳的人，才不忍心去触碰，破坏里面的火之精灵修炼。

　　叹息了一声，李宇轩刚要转身离去，看看有没有其他的珍宝。不成想一起骑在自己脖子之上的火猴，竟然唧唧直叫。

　　在李宇轩不解的情况下，它直接从李宇轩的脖子之上跳下去。

　　并且抓起来，其中最大的一块蛋壳，递给李宇轩，然后比比划划。

　　看着它的动作，李宇轩有点怀疑的问道：“你是说，让我将这个蛋壳吃掉？”

　　“唧唧……！”

　　火猴继续用自己擅长的声音，形容自己心里的想法。

　　见到它如此，李宇轩不由得苦笑一声。

　　这年月不仅人类不靠谱，就连猴子也不靠谱了。要知道火猴拿的这块蛋壳，可是一点裂痕都没有。

　　想要将它咬碎，吃进肚子，可是十分困难的。

　　见到李宇轩由于，火猴自顾自咀嚼起来。只听‘嘎嘣’一声，蛋壳就有被它咬断，并且一口口吞入自己的肚子之中。

　　弄得李宇轩，看向它的目光，也变的古怪起来。

　　显然这个神秘的火猴，能出现在这个地方，一定有点古怪。要知道，火猴可是最低档次的一种妖兽，先天血液稀薄，就算到死能修炼到妖兽四品，都算天下的幸运了。

　　不过李宇轩身边的这只火猴，竟然是一只拥有妖兽九品修为的火猴。这简直有点匪夷所思。

　　就在李宇轩怀疑的时候，突然眼睛一亮。

　　因为他发现，那个蛋壳的一个部位，竟然出现了一点火红色的液体。这滴液体，已经完成凝集，从蛋壳的核心之地落下。

　　李宇轩心神一紧，连忙扑过去，将这滴液体，吞入自己的腹中。

　　随即坐在地上，慢慢炼化起来。

　　因为李宇轩知道，这个液体乃是珍贵的宝物，叫做火之精华。乃是由火之精灵的血液，提炼出来的精华，具有非常高的药效。

　　武术师吞服掉一滴这样的火之精华，就可以改善自己的身体，提升修为。

　　因此吞噬完毕之后，李宇轩立刻就运转大吞噬术，修炼了起来。经过他这么一修炼，立马一股股火属性元气，在他的身体里面奔腾。

　　外有火之精华改造，内有大吞噬术吸收炼化。

　　两两结合，李宇轩的修为，也在扑扑的增长。

　　只可惜，这个火之精华的数量实在太少了，一滴火之精华，只能增加李宇轩一个月的修为。不过火之精华，有另一个好处，那就是可以无限期的叠加。

　　虽然一滴火之精华，只能增加李宇轩一个月的修为，可是一百滴，一千滴呢？这就是火之精灵的可怕地方，也是如此之多的人，蒙昧以求的灵药。

　　呼！

　　从入定之中苏醒过来，李宇轩的目光更加的深邃。

　　寻找了一下火猴，李宇轩发现它正在洞口的位置，盯着外面的景色发呆。

　　李宇轩盯着它看了一会，然后从新将目光放在那些，剩下的蛋壳之中。显然那些碎裂的蛋壳里面，说不定也有一些火之精华。

　　李宇轩打算收回去，然后慢慢的切割，寻找其中的火之精华。

　　将那些蛋壳收好之后，李宇轩来到火猴的身边道：“怎么，你也想离开这个洞穴？”

　　“唧唧……！”

　　火猴十分认真的点点头，然后比比划划的样子，似乎在诉说，它要去海中游戏，要去陆地观光。

　　“那就出去啊？”李宇轩微微一笑道。

　　“唧唧……！”

　　火猴不停的摇摇头，然后拎起来一块石头，朝着洞窟的位置扔去。

　　兹啦！

　　那个石头，刚刚进入洞口的位置，立刻变成了一堆石粉。显然有人，不希望火之精灵逃走。所以在洞口的位置，布置了一个很强力的阵法。

　　如果自己刚才，冒失的冲去，那么此时此刻，估计已经成为黄土一堆了。

　　感激的看了一眼火猴，李宇轩逐渐开始观察这个阵法。经过观察，李宇轩相信，布置阵法的人，一定是一个阵法白痴。

　　他竟然在阵法之中，布置了很多错漏。

　　如果是一些不懂阵法，或者阵法了解不足的人，那么一定会死无葬身之地。

　　不过以李宇轩的见识，可以很从容的，从这里闯出去。

　　抚摸了一下火猴的头，李宇轩拍着自己的胸部道：“好歹咱们刚才，也一起合作，吃过火之精灵的蛋壳和精华。一会你跟随着我的动作，那么一定可以离开这里。”

　　话音一落，李宇轩就按照一个奇怪的八卦宫位，不停的挪动起来。时快，时慢，一会大步，一会小步。

　　每一步的落脚点，时间，都被李宇轩严格控制。

　　而一直跟随在他身后的火猴，不停的犯迷糊，时不时挠挠自己的头颅，一副不解的样子。然而在它关注的情况下，李宇轩奇迹般的，闯过了阵法，顺利来到洞窟的外面。

　　看着自己的身体，渐渐里洞窟越来越远，火猴的表情很兴奋，一直唧唧个没完。然而一听到它的呼叫之声，李宇轩顿时心神一颤。

　　连忙拉着火猴，道：“快走，这里有一个强大的生命，不是咱们可以抵抗的。”


第101章 栗原

　　李宇轩的神识，已经修炼到来一种很强的境界。

　　因此遇到越危险的情况，他的神识感知能力，也就越强大。

　　所以李宇轩很快，就发现了不远处，有一个强大的人，以飞速朝着自己冲来。李宇轩知道自己不是来人的对手，从而先一步，带着火猴离去。

　　如此一来，就掌握了一个主动，一个先机。

　　几个闪身，李宇轩就绕过了洞窟的正面，从一个小道，缓缓离去。

　　就在李宇轩带着火猴离开不久，就有一个年迈的老人，从远处快速走来。他一步一走，似乎走的很慢，但是每一步都可以迈出几十米。

　　当他来到洞窟的入口位置，发现了那个奇怪的妖兽，在和傀儡争斗的时候，顿时面色狰狞起来，随即一招将已经身受重伤的妖兽劈死。

　　由此可见，他与那个傀儡的主人是认识的。否则他不可能，一招灭掉那个妖兽之后，而不继续攻击傀儡。

　　“你继续看守入口，不管是谁来，都给我杀死，记住了没有？”

　　“遵命，主人！”傀儡仿佛灵动了许多。

　　然而来人却没有在这里停留，继续朝着洞窟走去。

　　嘘嗖！

　　洞窟之内，传来一股震天地的吼声。

　　“是谁，是谁盗走了我的火精灵。”

　　“该死的盗贼，让我知道你是谁，我一定要杀了你，让你无法转世投胎！”

　　砰砰……！

　　一块块飞石，在洞窟里面飞出。

　　“我栗原苦心准备了几十年，只差着临门一脚，就要成功了。可是最关键的一样东西，竟然不翼而飞，难道是天要亡我？”

　　老人很颓废的在竖立蛋壳位置，表情很沮丧，很懊悔的望着洞窟的顶端。

　　如果李宇轩在这里的话，一定会认出来，这个人是谁。

　　栗原，这个在整个西夏大陆，都非常有名气的高手。

　　也是西夏大陆，咒法系武术宗师。

　　拥有灵武九重天的修为，仅次于当世的四大高手，排名第五。就算李宇轩全盛时期，对他也是很有忌惮的。

　　只可惜，在他五十六岁的时候，突然神秘失踪。

　　没成想，他居然在这里，并且布置了一个如此强大的宫殿，准备利用这里的地火和火之精灵，突破到圣武境。

　　灵武境的人，并没有看破生死，因此对于死亡很在意。想来他已经是怕死，所以才想突破圣武境，迈入长生之路。

　　只可惜，他准备了几十年，到头来却为李宇轩做了嫁衣。

　　如果让他知道真相，恐怕会立刻冲上天山门，和李宇轩去拼命。

　　冷静了一会，栗原看了一眼四周道：“如今没有了火之精灵，那么我突破圣武境，恐怕好比登天一样困难了。而在地火宫殿那里，自己又虐杀了，那么多各大门派弟子和传人。如果让他们知道，自己现在的情况，恐怕将来会受到很严厉的打击。那样一来，自己未来的寿命，一定无法太持久。”

　　“一定要想个办法，我还没有活够呢！”

　　李宇轩不停的在周围走动，时不时停下来，思考一下。也不知道过去了多久，栗原的眼睛突然一亮，道：“不久前，北宫楚雄的儿子，似乎给我发来了一个邀请函，如果我去投靠他，想来一定可以得到重用。有了天山门的庇护，其他的门派，恐怕也不敢肆意围杀自己。”

　　“对，就这么干！”

　　栗原想到什么，就做什么。

　　因此他的身体直接变淡，从而消失在这个地方。

　　于此同时，金乌堡方向，整个地火宫殿，突然生气一股更大的火焰，那些还在和傀儡争斗，或者寻宝的人，直接被稍微灰烬。

　　只有很少的一部分聪明人，在火焰喷发的时候，快速离开了金乌堡方向，才得以幸免。

　　不过也因为如此，整个地火宫殿，仅剩下的一些宝藏，也直接成为了一堆尘土，化成了尘埃，彻底无法在利用了。

　　于此同时，火焰之中栗原的本体，悄无声息的离去。

　　至此整个金乌堡事件，正式告一段落。

　　另一边，李宇轩带着火猴，不断的前进。

　　终于在一个多小时之后，走出了地元海，进入了九幽山脉的一个分支。在这里简单喘息了一下，确定没有危险之后，李宇轩才常常呼出一口浊气。

　　而另一边的火猴，似乎第一次来到大自然，因此看到什么东西，都感觉到无比的新奇。不停的指着一种树木，小草，花朵，妖兽，龇牙乱叫。

　　没有搭理它的乱叫，李宇轩简单休息了一会之后，又立刻朝着九幽山脉的深处行走了一段。距离地元海有了一段距离之后，才算是可以放心的休息。

　　因此李宇轩将火猴，放在一颗碧叶青松旁边，让它自己在那玩。随后一个人，在周围的树丛之中，猎杀几头弱智不错的妖兽。

　　没办法，经过一段时间的潜水，李宇轩的体力消耗的很大，需要补充足够的体力和营养。

　　以李宇轩现在堪比，逆武境的修为，在这个九幽山脉的外围，完全可以不用担心，遇到强大的妖兽，而无法抗衡。

　　所以李宇轩捕猎捕的很轻松，很快就收集了足够的妖兽尸体。

　　将它们简单的处理了一下，李宇轩就带着妖兽的尸体，返回了火猴所在的位置。此时火猴，整在树上树下来回的弹跳。

　　见到李宇轩回来，立刻指着他，又指了指自己，似乎要说什么。

　　然而李宇轩，却在这个时候，发现了一个危险的现象。因为火猴的头颅之上，有一头金眼媚蛇，整盯着火猴的脑袋，流着哈拉子。

　　在火猴比划的时候，这头金眼媚蛇，立刻张开自己的大嘴巴，朝着火猴的头颅咬去。

　　看到这一幕，李宇轩表情一凝。

　　虽然他和火猴并不是很熟，而且一个是人类，一个是妖兽，按理说应该是敌对的关系，可是李宇轩见到金眼媚蛇，要吃掉小火猴，立刻有点不满。

　　毕竟他和火候，可谓是共患难的人了。

　　然而李宇轩的反应，虽然很快，但是再快的反应，也没有金眼媚蛇的速度快，因此金眼媚蛇，一下子就将小火猴吞入腹中。


第102章 起名猿火

　　一个火猴，被一个金眼媚蛇吞入肚子，那么还有好吗？

　　想到这里，李宇轩勃然大怒。

　　整个人就好像炮弹一样，直接冲向远处的金眼媚蛇。虽然火猴被它吞掉了，不过自己怎么也要把它，拯救出来。

　　不能让他在金眼媚蛇的肚子里面，直接化成一堆排泄物。

　　然而李宇轩，还没有动手。就看到金眼媚蛇的身体，出现了一阵扭曲，而且局部，开始慢慢变红，甚至出现一些烟雾的样子。

　　看到这一幕，李宇轩明白，金眼媚蛇一定遇到了什么特殊的情况。

　　所以李宇轩，没有冒失的进攻。而是静静的在一旁，观看了一下金眼媚蛇的变化。这一看，可就不得了了。

　　只见金眼媚蛇的腹部，竟然慢慢的传出来香喷喷的味道。

　　好像什么东西烤熟了一样，仔细一看，竟然是金眼媚蛇的腹部，已经被一种特殊的火焰烤熟了。

　　紧接着金眼媚蛇的身体，不再在挣扎，也不在抖动。看着金眼媚蛇那杯具，又委屈的样子，李宇轩心中很畅快。

　　让你乱吃东西，让你吞掉火猴，这下遭报应了吧？

　　就在这个时候，一个红色的小手，从金眼媚蛇的腹部捅出来。紧接着金眼媚蛇的腹部，出现一个大窟窿。

　　在窟窿的位置，火猴那活灵活现的脑袋，从里面冒出来。而它的嘴上，还拿着一块金眼媚蛇的蛇肉，正在慢慢的咀嚼着。

　　至于金眼媚蛇，在它的头颅伸出来的时候，已经失去了最后的生机。

　　似乎看到了李宇轩，因此火猴伸出手，比划了一下，好像在招呼李宇轩过去吃蛇肉。蛇肉的味道鲜美，可口，绝对是一道上等的菜肴。

　　因此李宇轩也没有拒绝，毕竟蛇肉那香喷喷的味道，已经进入他的鼻子。

　　抓起一块蛇肉，快速的吞入肚子，果然很鲜美。于是李宇轩，也就不在和火猴客气，一人一猴快速的享用起来。

　　不过金眼媚蛇实在太大了，因此一人一猴根本无法将它全部吃光，只能吃一部分。剩下的只好，仍在一旁了。

　　不过临走的时候，李宇轩还是将金眼媚蛇的妖核给挖出来了。毕竟这条成年的金眼媚蛇，可是拥有灵妖一品实力的。

　　由于金乌堡方向，现在还是火光一片。

　　而李宇轩又没有情报来源，所以不知道金乌堡方向，具体发展道什么地步。因此为了安全起见，李宇轩只好继续在九幽山脉里面历练，争取早日吞噬足够的元气突破。

　　不过有了火猴的陪伴，李宇轩相对要愉快许多。

　　因此在第二日，李宇轩就给火猴起了一个名字，叫：猿火。

　　对于自己的名字，火猴还是很满意的，一旦李宇轩念叨它的名字，它立刻就会上蹿下跳，表示自己很高兴。

　　同一时间，李宇轩发现猿火的身上，有着很多秘密。

　　它虽然是火猴系列的妖兽，但是它的血脉，似乎更加的纯净。而且它修炼的速度，丝毫不比李宇轩慢上多少。

　　从一开始的妖兽三品到如今的妖兽六品，只用了三五天的时间。李宇轩相信，未来的不久，西夏大陆一定会出现一个可怕的妖兽。

　　最让李宇轩惊讶的则是猿火的控火能力，竟然远远超过，其他的妖兽，甚至人类。它天生，就亲近火属性元气，因此在火中，它几乎是无敌的。

　　就这样，行走了几日！

　　李宇轩他们两个，来到了一个陌生的山峰之地。

　　这里很光滑，似乎并没有什么宝藏，然而李宇轩，却发现这个地方，有一股奇怪的气息，影响着周围的景色和元气变化。

　　而猿火好像发现了什么，竟然主动的脱离李宇轩的肩膀，肚子一个人，冲入山峰之中，不停的山石之上腾挪，不一会，就领着李宇轩，来到了一个洞穴前。

　　这个洞穴前，有一个石门阻拦。

　　猿火盯着石门看了一会，然后激动的比划了一下。

　　李宇轩看了一会，然后猜测的道：“猿火你是说，这个洞穴是一个宝地，里面有一些好东西，让我打开石门？”

　　“唧唧！”

　　猿火很高兴，因此它继续比划了一下。

　　见到猿火的回答，李宇轩暗暗估算了一下，然后不太确定的道：“我尽量试试，不过建造石门的人，应该是一个大能者，以我现在的实力，只能尝试利用阵法，破解石门的机关，然后在进入其中。”

　　话音一落，李宇轩就不在说话。开始盯着石门的每一个位置，每一个图文，每一个刻有不同样子，或者有什么武术记载的位置，希望寻找到，破解的方法。

　　从李宇轩的看到的情况来看，这个石门，至少也是一个灵武境的武术师，布置出来的阵法石门。

　　不过石门的威力和防御能力，很明显不能与金乌堡相比，因此李宇轩并不担心，自己无法破解。

　　更何况以李宇轩的见识，整个西夏大陆的武术，嫌少有他没有见过的。因此李宇轩只是辨认了一会，就寻找了破解之法。

　　不过为了安全起见，李宇轩还是又认证了一下，才决定破解。

　　认证结束之后，李宇轩直接动手，利用几根奇怪的灵兵，遏制住石门的几个角，并且将一个灵兵，顺着石门中心的一个圆孔，插入石门内部，轻轻搅动一下。

　　只听，咔嚓一声！

　　石门应声打开，不过打开的过程很缓慢。

　　在打开石门的瞬间，猿火就好像一道利箭，直接冲了进去。不一会，就消失在洞穴之内。

　　而李宇轩因为身材的问题，所以只能默默的等待石门大开之后，才可以进入。

　　这一等，就是五六分钟。

　　等石门彻底打开的时候，李宇轩才发现这个石门之后，竟然是一道火帘，想要进入里面，必须通过这个火帘。

　　李宇轩简单测试了一下，扔了一块石头进入。而那个石头，刚刚接触火帘，就变成了一堆灰尘。

　　李宇轩不甘心，之后陆续扔了几块其他的石头，不断尝试，但是依旧没有什么效果。

　　然而就在这个时候，李宇轩突然看到猿火从里面冒一个头，并且出来一个火红的果实。


第103章 火帘洞

　　果实很鲜艳，也很诱惑。

　　让人一看，就忍不住，想要咬上一口。

　　不过世界万物，都有一个通病，那就是越鲜艳，越诱惑的东西，那么就越容易有毒，越危险。

　　所以李宇轩，并没有将果实放入嘴中，而是认真的盯着猿火。

　　猿火看了李宇轩一眼，见到他不吃，于是又比划了一下。也不知道它从哪，又拿出来一个火红色的果实，放入自己的最终，咀嚼了起来。

　　有了它的例子，李宇轩也就不在怀疑了。

　　因此李宇轩小口咬了一下，果实顿时入口即化，化成一口温热的汁液，流入李宇轩的腹部。

　　不一会，一个果实就被李宇轩吃的一干二净。

　　香甜的味道，让人痴迷。

　　然而就在李宇轩，准备询问这是什么果实的时候，突然发现自己的腹部，好像有一个火山喷发一样。

　　巨大的元气，从腹部传递出来。

　　李宇轩惊骇不已，难道那个果实真的有毒？

　　不过李宇轩，可没有时间，去思考这个问题。因为他必须，抓紧时间检查自己的身体，以免发生什么不测。

　　于是大吞噬术，默默的运转，吞噬者身体里面，一切不舒服的位置，尽量让自己的身体，可以减轻点疼痛。

　　经过一段时间的挣扎，李宇轩的身体终于舒服了一点。同一时间，李宇轩看到自己的腹部，竟然出现了一个火红的印记。

　　而丹田之总的螺旋黑洞，也出现了一些改变。不再那么黑暗，似乎在产生某种变化。至于螺旋黑洞上面的元气球，缩小了十分之三，变得更加精纯。

　　李宇轩的修为，直接进入了半只脚逆武境的水准。

　　以他现在的修为，只要他愿意，随时都可以尝试，突破逆武境，成为天山门的精英弟子。

　　这一切，都源于那个火红色的果实。

　　想到这里，李宇轩就激动不已。

　　睁开眼睛，印入眼帘的是猿火，那紧张和恐惧的表情。虽然它是一个猴子，一个和人类敌对的妖兽，可是它的心底很好，并不是一个杀人魔王。

　　见到李宇轩醒来，猿火立刻唧唧喳喳的，似乎在道歉，又似乎是懊悔。

　　李宇轩只好安慰了它一下，让它不用担心。

　　如此一来，猿火才恢复一开始的神彩。蹦蹦跳跳的比比划划，然后从新进入火门之中。

　　看着它的动作，李宇轩诧异的道：“你是让我跟你进去？”

　　“唧唧”猿火立刻点点头。

　　“不行的，我的肉身还不够强，无法支撑火帘的考验。”李宇轩现在的肉身，虽然也很坚固，比同一境界的要强大许多。可是李宇轩也明白，自己的肉身，还无法抗衡那个火帘。

　　然而猿火从里面跑了出来，拉着李宇轩的手臂比划了一下，然后又从里面，拿出来一个果实，示意李宇轩再吃一个。

　　李宇轩这一次没有客气，直接享用了起来。

　　过程和第一次，几乎一般无二，不过这一次李宇轩有准备了，因此并没有什么大碍。

　　再次苏醒的李宇轩刚要说话，就看到猿火从嘴里，喷出来一股紫色的火焰，烧向李宇轩的手臂。李宇轩大吃一惊，连忙防御，可是他的速度，再快也无法快过猿火的火焰。

　　火焰过出，李宇轩的手臂有一股酥麻的感觉，可是并没有意想之中的烤熟的状态。

　　见到这样的结果，李宇轩心中顿时明白了。那个火红色的果实，一定有能力，改变人体资质的属性。

　　现在自己连续服用了两颗那个果实，那么身体的火属性，就积累到一定的程度，完全可以穿过火帘了。

　　想到这里，李宇轩不再迟疑，直接跟着猿火，就穿过火帘，进入洞穴里面。

　　洞穴里面，有一个大牌匾，上面写着：火帘洞。

　　周围有各种各样的火焰，以及一些利用火焰制造出来的东西，甚至一些装载火焰的器具。这些东西，要是拿出去都是非常有价值的东西。

　　在火帘洞的中心，有一个巨大的果树，果树上面还有五六颗火红色的果实。另外在果树的下面，有一个巨大的蒲团。

　　蒲团上面有一具枯骨，枯骨的主人生前一定很强大。只可惜，他已经成为了历史，化成了一堆白骨。

　　在白骨的旁边，有一个字帖。

　　李宇轩快步走过去，然后拿起来那个字帖看了一眼。从字帖上面记载的情况，李宇轩可以看的出来，这个主人生前，乃是西夏帝国的御林军。在西夏帝国，被东周帝国灭掉之后，他作为幸存者，就来到了九幽山脉避难。

　　于是就建造了这个火帘洞，将其一生收藏的宝贝，全部存放在这里。不过为了考验心性，因此他在洞口的位置，布置了一道可怕的火焰。

　　其实那个火焰，只要不用眼去看，用心去体悟的话，那么完全可以避开，不用受到灼伤的，所以根本无须担心。

　　在字帖的最后，这位西夏帝国最后的御林军，告诉后人，这个火帘洞很神秘，他并不是这里的第一代主人，只是火帘洞的继承人和改造者。

　　所以有很多事情，他也不是很清楚，请后来人，一定要小心。

　　李宇轩看完整个字帖，然后朝着骷髅，行了一个礼节。在李宇轩行礼的时候，那个骷髅立刻化成了一堆骨灰，飘洒在周围的大地之上。

　　骷髅飘散之后，就敞开了一个石梯。

　　顺着石梯的方向看去，李宇轩发现在石梯的顶端，竖立着一把兵器。这把兵器头部，插在地下的火焰之中，常年接受地火的熏烤和炼化。

　　而它的头部，则是一个棍子类型的杆。

　　兵器的杆部，调查传说中的凤凰，麒麟，青龙，白虎，鲲鹏，玄武……等一堆神兽。猿火在兵器上面爬了一圈，忽上忽下玩的不亦乐乎。

　　看着它那无忧无虑的样子，李宇轩微微一笑，于是他大步往前一迈，来到兵器的身旁，道：“既然来到这里，那么就让我看看这把神秘的兵器，到底是一个什么样，有什么样的威力。”

　　“呔，给我起！”

　　双手抓住兵器的杆部，随后李宇轩双臂用力，大喝一声直接朝着上方拉动起来。


第104章 闭月鎏金锁魂枪

　　然而它一丝不动，仍然耸立在地上。

　　反而将李宇轩累的够呛，这样的情况，李宇轩这一辈子，还是第一次看到。

　　要知道李宇轩这一辈子，活了几十年，见过的兵刃数以万计，其中绝世神兵，也不是没有见过。

　　甚至就在李宇轩的乾坤镯里面，还封存着一把，李宇轩过去经常使用的剑蝶。

　　只不过那把武器，李宇轩现在用不了。就算他能用，也不可以拿出来，因为一旦拿出来，那么就会让认识的人，都怀疑李宇轩归来的信息。

　　到那个时候，李宇轩就无所遁藏了。

　　“这样下去不是办法！”

　　李宇轩有点为难，因为他感觉的出来，这把兵器一定很强大，甚至不亚于自己过去使用的兵器。如果今天错过，那么以后也很难在得到。

　　毕竟九幽山脉，每天都在变化，到处都是冒险者。说不定哪一天，就有人发现这里，并且将这把神秘的兵刃夺走呢！

　　“唧唧！”

　　此时猿火已经攀爬上了病人的杆上，并且指着一个地方，比比划划的似乎让李宇轩过去看看。

　　心神一动，李宇轩直接飞了上去。

　　果然在那个地方，看到了一行小字：闭月鎏金锁魂枪。

　　围绕着这行字体，李宇轩发现在字体的旁边，有一个眼，鲜红的气血逼人。里面似乎有一滴鲜血，随时都会溢出来。

　　就在李宇轩看着它的时候，猿火诡异的一笑，然后直接窜过来。一爪子挠在李宇轩的手指之上。

　　李宇轩没有任何防备，甚至没有运转元气护体。

　　因此手指自然很轻松的被划破，心中一惊，刚要退走，就看到猿火的表情，恢复往日的身材，他指了指那个血汪汪的眼，然后唧唧叫了几声。

　　并且拍着自己的胸部，似乎在告诉李宇轩，没有任何危险，相信他一样。

　　犹豫了一下，李宇轩就没有在抵抗。直接在猿火的安排下，直接将那个流血的手指，深入那个孔眼里面。

　　下一刻，李宇轩手指上的神经，传递过来一股股刺痛。

　　在这股刺痛之下，李宇轩感觉到，似乎有很多针，在扎自己的手指。于此同时，一股意识传入李宇轩的脑海里面。

　　很快李宇轩，就对于这个火帘洞有了一个大概的了解。

　　按照这股意识的传递，李宇轩明白了一个事情。那就是在西夏大帝，统一西夏大陆之前，这个大陆就曾经辉煌过，有过一个强大的帝国。只不过那已经过去许久了，所以不被大家所熟知。再加上西夏大帝的强势，将比他古老的历史资料，全部删除了，因此后人无法知道，比他还古老的事情。

　　而这个火帘洞，就是在西夏大帝出生前一万年的时候，一位圣武境的宗师创造出来的洞府。只不过经历这么多年的历史变迁，这个洞府已经走样，并且失去了很多东西。如今仅剩下的东西，就是这把闭月鎏金锁魂枪。

　　总的来说，闭月鎏金锁魂枪是一把圣器。重达一万两千斤，普通人根本无法使用。不过一旦得到他认主，那么就可以使用了。在它主人的面前，这把闭月鎏金锁魂枪的重量，可以忽略不计。

　　紧接着又是一段段的操纵方法，以及如何发挥出来它最大威力的办法。

　　将这些意义记在心里，李宇轩才从意识之中苏醒过来，于是按照操控方法，直接一用力，瞬间闭月鎏金锁魂枪，就在李宇轩的力量牵动之下，脱离了地面。

　　它很长，足足有三丈多长。

　　好在李宇轩已经认主，可以随意操控它。

　　因此李宇轩大手一挥，将它召唤过来，随后装入自己的乾坤镯里面。弄好这一切，李宇轩才发现，猿火竟然将树上的果子，吃的一干二净，竟然趴在地上，沉沉的睡了起来。

　　看着它无忧无虑的样子，李宇轩沉重的心，也在慢慢缓解。

　　不过他的心口，始终有一个大包袱，这个包袱打不开，那么他就无法解脱。因此李宇轩看了他一眼，然后也盘膝坐在地上，开始修炼起来。

　　不得不说，这个火帘洞，虽然经过岁月的变迁。地下的灵脉，也不如过去那么雄厚，但是这里的元气，依旧十分充足。

　　完全足够支撑，李宇轩再次修炼之用。

　　“吞天，噬地，吞噬天地，万物皆是气……！”

　　大吞噬术的总纲，不断的在李宇轩的脑海里面流转。随着这篇总纲的流转，李宇轩的吞噬的元气，也在不断的扩展。

　　呼噜噜！

　　一股股火属性元气，从火帘洞的周围，朝着李宇轩涌来。

　　在这股元气的作用下，李宇轩的身体，从正常的肤色，慢慢的变白。甚至如果，你仔细盯着他的眼睛看，你甚至可以看的出来，李宇轩的眼睛里面，似乎有一个火焰的图文在闪耀。

　　当然，现在的李宇轩，并没有睁开眼睛。

　　就在李宇轩，修炼进入关键时刻的时候。

　　原本插着闭月鎏金锁魂枪的位置，竟然出现了一些碎裂的声音。

　　紧接着一块块随时，从火帘洞的顶端，快速的落下。

　　有了第一块，就有第二块。

　　看到这一幕，李宇轩也不得不停止继续修炼的动作。连忙从地上蹿起来，然后将一旁的猿火抱起来，飞快的朝着火帘洞外冲去。

　　在李宇轩抱着猿火冲出去的煞那，火帘洞彻底的崩塌。

　　在过去火帘洞，之所以永垂不朽，无比的坚固，那是因为有闭月鎏金锁魂枪，如今闭月鎏金锁魂枪已经被李宇轩拿走，那么火帘洞就失去了支柱，自然要崩塌。

　　所以李宇轩一路逃窜出来，并没有太惊讶。

　　看着崩塌的火帘洞，李宇轩的表情很淡定。然而猿火这个时候，早已经苏醒，不过他并没有盯着崩塌的火帘洞，而是竖起耳朵，盯着西北方向，叽叽喳喳的比划着。

　　伴随着他的动作，李宇轩听到一个声音，从远方传递而来：“咦，前面有剧烈的元气波动，似乎有什么人，在那里准备突破。”


第105章 金刚门弟子

　　听着这个声音，李宇轩就知道，来人是一个硬茬子。

　　而且他说话的口气，十分的刚烈。并且他说话的时候，所散发出来的元气，也不比普通人，要爆火许多。

　　能修练出来，这样元气的人，在西夏大陆之上，只有一个门派。

　　那就是金刚门！

　　而这里距离金乌堡很近，在金乌堡的时候，李宇轩就发现了金刚门的人。而这个地方，想来距离金刚门，应该不是很远，所以在这个地方，遇到金刚门的人，也不足为奇。

　　但是金刚门和天山门，就是一个天生的对头，两个门派的人，一旦遇见，那么绝对是要决议生死，分出来雌与雄才行。

　　这是世仇，当年李宇轩年轻的时候，就曾经斩杀过金刚门的第一高手，掌门，以及掌门之子，还有一些金刚门的未来之星。

　　现在的金刚门，虽然不如过去，不过实力依旧很强劲。

　　想到这里，李宇轩的身体，快速的隐蔽起来。

　　李宇轩刚刚隐蔽起来，就听见不远处传来，一阵破空的声音。紧接着，一个华服青年，从虚空之中走过来。

　　他一走过来，立刻就带动周围的元气，变得刚烈起来。

　　逆武境一重天的人！

　　看着对方的气息，以及他的修为，李宇轩有把握，在短时间之内，将他干掉。不过李宇轩，并没有立刻行动，因为李宇轩清楚知道，九幽山脉很危险，因此大多数情况，都是由弟子组队进入。

　　嫌少有单独行动的人，所以李宇轩继续躲藏。

　　果然那个华服青年，观察了一会，只发现了崩塌的火帘洞，并没有发现什么人影，于是他立刻，给身后的同伴，发去了信息。

　　不一会，就有两个人，从远处的虚空之中，踏步而来。

　　“怎么回事？”

　　“六师弟，这里没有人啊？”

　　面对两个人的询问，最先进来的华服青年，无奈的道：“我也不清楚，不过刚才我明明感觉到，这里有一股元气在运行。”

　　见到后来的两个人有点疑惑，先来的华服青年，利用传音入密的武术，继续道：“而且两位师兄你们看，不远处的山石，有一块刚好塌方了。而且从塌方的痕迹和力度来看，应该就是刚才那股元气造成的。所以我有理由相信，这里一定有人存在，只不过他隐藏起来了。”

　　见到他这么说，后来的两个人，眼睛立马警惕起来了。

　　于是三个人，纷纷的盯着四周，可疑的目标，同时不断的交流着。

　　看着他们的动作，以及他们的行为，李宇轩沉思了一下，心中盘算道：“三个逆武境一重天的人，其中一个已经道了逆武境一重天巅峰，非常的棘手。他们三个人之中的任何一个，李宇轩都有把握，一战而搞定。但是一旦他们三个联合起来，那么就算是自己，恐怕也只有逃命的份了。”

　　“而且，其中那个逆武境一重天巅峰的武术师，更加的麻烦。如果他真拼命的话，自己还真不好对付他。所以如果自己要出手，必须先将他搞定。”

　　“至于逃窜，那不是自己的心性。更何况敌人全部在天上，三个人足够将整个火帘洞周围的视角，全部收入自己的眼球之中。一旦自己挪动，必然会被他们发现，如此一来，自己就要杯具了。”

　　想到这里，李宇轩就不在移动，准备时机。

　　而天上的金刚门三个精英弟子，也没有离开的打算。

　　他们的目光，不断的扫视，最终将目光，落在火帘洞的位置，毕竟那个位置，有地火在喷发。

　　一看就知道，那里不凡。

　　看到这一幕，李宇轩的身体挪动了一下，尽量调整出来一个最佳的攻击位置。

　　也不知道，是不是天都在帮李宇轩。

　　金刚门的三个弟子，竟然分开行动。并且其中那个逆武境一重天巅峰的人，直接朝着李宇轩走来。

　　这一下，李宇轩就乐了。

　　简直就是他想要什么，就给自己上什么菜啊！

　　伴随着李宇轩的思考，那个金刚门的弟子，距离他越来越近。

　　“在金乌堡，自己差一点没有死掉。不成想这里也有地火，而且这里距离金乌堡很近，难道它俩有什么联系不成？”逆武境一重天巅峰的沙漠鹤，眼睛里面充满了战斗和警惕的神色。

　　然而殊不知，竟然是因为他警惕的过分，所以在移动的时候很慢，很慢。

　　十几米的距离，竟然让他行走了三五分钟。

　　但是当他，走了第十二步的时候。

　　躲在一旁的李宇轩，已经清晰可见，无法在隐藏了。

　　看到李宇轩的身影，沙漠鹤的脸色，顿时就亮起来了，道：“天山门的弟子，哈哈……！”

　　他的话音还没有说完，就见到蹲在地上的李宇轩，目光一寒，紧着一道银光闪过。

　　“找死！”沙漠鹤大怒，因为他已经看清楚李宇轩的修为。

　　天山门的弟子，实在太张狂了，竟然以真元九重天的修为，逆行讨伐逆武境的弟子，简直就是在找死。

　　然而就是他这么一迟疑，没有立刻就反击。

　　所以给了李宇轩，最佳攻击的时间，因此李宇轩施展闭月鎏金锁魂枪，直取沙漠鹤的喉咙。

　　“找死，逆武境的人，其实你真元境可以挑战的？”

　　看着他嚣张的样子，李宇轩的表情很不屑。因为他根本，没有指望一招，就将对方的脑袋割掉。事实上，李宇轩刚才那一招，只是祈祷麻痹的作用。

　　就在对方的心神放松的时候，李宇轩直接来了一个回马枪。而这个回马枪，快如闪电，直奔沙漠鹤的后心。

　　“哼，找死！”

　　沙漠鹤的攻击，一边怒喝，一边攻击李宇轩的面门。

　　于此同时，沙漠鹤的两个同伴，已经看到了李宇轩。不过他们，并没有插手，帮助沙漠鹤攻击，因为李宇轩只有真元九重天的修为。

　　可是他们不知道，李宇轩要的就是这样的效果。

　　当！

　　沙漠鹤利用自己的后心境，挡住了李宇轩的攻击。

　　同时沙漠鹤的攻击，也拉到了李宇轩的头顶位置。他的两个同伴，分分喝道：“好。”

　　然而就在这个时候，李宇轩和沙漠鹤的动作，定在原地一动不动。

　　“发生什么事情了？”最先来到此地的华服青年沙里奥不解的道。


第106章 一枪灭之

　　日月挪移，时间流逝！

　　然而世间，唯一不变的东西，就是刚刚在战斗的李宇轩二人。

　　两个人的姿势不动，但是却不妨碍，他们的身体出现问题。李宇轩的身体，只是轻微的晃动了一下。然而沙漠鹤的身体，却出现了一个窟窿，而且这个窟窿，还在不断的喷血。

　　在这个窟窿的中心，有一个带着勾的枪尖，杀气腾腾。

　　“不可能，我的大刀，可是一把灵器，怎么会被你的兵刃刺穿，这绝对不可能……！”

　　沙漠鹤直接躺在地上，一动不动！

　　至死，他都不明白，自己的灵器，为什么会被敌人的兵刃洞穿。

　　收枪，李宇轩傲立在星空之下，整个人宛如战神一样，藐视四方，无视周围的金刚门弟子。

　　沙漠鹤的两个同门师兄弟，看到李宇轩的傲立形象，不由得咽了一口吐沫。

　　他们的本领，比沙漠鹤还要弱上几分。

　　如今沙漠鹤，已经死在李宇轩的手上，剩下的他们，能战胜李宇轩吗？

　　然而李宇轩，却不给他们思考这个的机会。

　　他直接将闭月鎏金锁魂枪，朝着他们两个人点了点，道：“来吧，让我送你们两个人归西。”

　　不过在说话的时候，李宇轩却偷偷的将自己的舌头，咬破一个小口子，并且在两个人的关注下，偷偷释放出来一点鲜血。

　　当然这滴鲜血，非常的稀少，流漏出来的时候，也很隐秘。

　　如果你不仔细看，那么是不会发现的。

　　站在对面的金刚门弟子，沙漠情和沙漠鹰两个人，却可以清晰的看见。因为他们所在的角度，正好可以看清李宇轩的嘴角。

　　在这样的情况下，他们心中有了判断。

　　那就是李宇轩，虽然快速战胜了沙漠鹤，但是他的身体，也一定遭受了重创，否则不可能如此快捷的战胜沙漠鹤。

　　至于他刚才，耀武扬威的样子，很明显就是在显摆，在装逼。其实他的本体，已经处于内伤十分严重的情况了。

　　想到这里，沙漠情看了一眼沙漠鹰，然后狞笑一声道：“小子，你杀了沙漠鹤，天上地下，已经没有人可以救得了你，所以你还是乖乖的死在我们手上吧！”

　　“不错，我们两个人，一定会很快结束你那即将飘零的生命的！”沙漠鹰大笑一声，他的身体快速的朝着李宇轩靠近。

　　面对他们的话语，李宇轩的面色有点惊恐，并且连续朝着后面后退。

　　这样的形象，也十分符合，少摸情和沙漠鹰两个人呢在心里的判断。因此沙漠情，立刻施展了步法，拦住李宇轩的退路道：“既然你已经身受重伤，那么就别走了，乖乖的死吧！”

　　“哈哈……”

　　李宇轩尽量作出来一个恐惧的表情，然后朝着一边走去。

　　这个角度，正好可以让沙漠鹰攻击。

　　而沙漠鹰也很傻×的，直接奔李宇轩逼来。看着他的动作，李宇轩的嘴角，有点轻微的邪笑，只不过沙漠鹰，并没有看到。

　　至于另一边的沙漠情，却看到了，于是他提醒的道：“沙漠鹰小心，那个小子可能还有留手。”

　　然而他的话，还没有传到沙漠鹰的耳朵里面。

　　距离沙漠鹰，已经很近的李宇轩，却突然抖动起来。利用腾云步的速度，李宇轩几个闪纵，就来到了沙漠鹰的身边。

　　“自从我修炼以来，凡事想要杀死我的人，都已经死在我的枪下，没有任何人可以逃窜。”

　　“而你，也即将死去！”

　　李宇轩大喝一声，利用自己仅仅可以施展的诛魔枪法，直接将沙漠鹰笼罩起来。

　　“孽障，凭借快要幽静灯枯的身体，也想斩杀我，简直就是痴心妄想。”

　　能修炼到逆武境的人，都是各家族的天才传人。

　　因此在他们的心底，都有自己的傲气，自己的荣耀。特别是成为逆武境的弟子之后，他们一个个变得更加自大，无视弱小者。

　　“是吗？”

　　李宇轩挥手，将自己嘴角的鲜血擦干，随后诛魔枪法迅速将沙漠鹰笼罩在里面。这一笼罩，沙漠鹰就彻底失去了生存的可能。

　　要知道，李宇轩现在的修为，完全可以无视逆武境的武术师。

　　他之所以要分割成几份，一个个诛杀，那是怕自己被他们合围。那样一来，自己就算能胜利，也要付出一定的代价。

　　能不受伤，就不受伤，这是李宇轩的宗旨。

　　沙漠鹰不愧是逆武境的弟子，他的身体快如闪电般的闪动，想要从李宇轩的枪法之中，闪躲出去。

　　然而就在这个时候，李宇轩直接施展了一套连击武术。

　　在诛魔枪法之后，还施展了腾蛇化龙击。

　　两招联合起来攻击，让人防不胜防，更何况是一个经验不足的沙漠鹰？

　　连击落下，沙漠鹰的头颅身首异处，也不知道是被腾蛇化龙击掐断，还是被诛魔枪法刺穿，总之沙漠鹰一死。

　　李宇轩的对手，只剩下了一个人，那就是沙漠情。

　　然而李宇轩和沙漠鹰的交手，也只是一瞬间的事情。此时沙漠情的攻击，也来到了李宇轩的后身。

　　沙漠情人很老辣，他一直利用沙漠鹰牵制李宇轩。为自己创造绝杀李宇轩的机会，只不过他没有想到，沙漠鹰那么不给力，只一瞬间就死掉了。

　　可惜他现在的攻击已经老了，根本无法抽身，只能依旧利用自己的武术，攻向李宇轩身体。

　　“金刚伏魔爪！”

　　金刚伏魔爪，这是金刚门的中品武术，威力十分强横！

　　练就小成之后，施展武术的人，他们的手指，就好像一把灵兵一样，具有碎石开山的威力。如果修炼到大成，那么其威力，就算是灵武境的人，也要胆寒。

　　不过修炼这套武术的人，很少有炼制大成的。

　　李宇轩曾经遇到过修炼至大成的金刚伏魔爪，何况一个连小成，都没有练到的垃圾货色？

　　因此李宇轩冷笑一声，手中长枪向前一探，随即整个人，迈着腾云步，直接来了一个侧身，一枪扎向沙漠情。

　　“雕虫小技，不堪一击！”

　　沙漠情大喝一声，就要反击。殊不知，他已经落入李宇轩的圈套之中，此时他的身体周围，全是紫色的巨蛇。

　　万蛇噬魂！


第107章 冲击逆武境

　　一条条紫气巨蛇，将沙漠情包围在其中。

　　然而这些紫气巨蛇，其实无法对沙漠情，造成什么严重的影响。只不过，可以影响沙漠鹤的判断，并且阻止他快速突破，攻击李宇轩罢了。

　　于此同时，李宇轩也在调动几条紫气巨蛇，将沙漠鹰和沙漠鹤的尸体缠绕起来，吸收他们剩下的元气。

　　人死之后，元气就会慢慢挥发，重新回到天地之间。

　　所以想要吸收死人的元气，那么必须趁早，否则就会成为一场空。

　　咕嘟，咕嘟的声音，传入沙漠情的耳朵里面，让他的心神一颤。

　　他明白，这是一个人饥饿的动静。

　　特别是那些妖兽，在吃人的时候的，都会出现这样的动静。

　　这让沙漠情有点震惊，同时也让他想要快速的离开这里。甚至他已经不想，继续在这里剿杀李宇轩了。

　　然而李宇轩，却不会给他那样的机会。

　　就在沙漠情那么迟疑的瞬间，李宇轩已经将沙漠鹰和沙漠鹤的元气，吸收的一干二净。天地之间，在也没有他们两个人。

　　就算是六道轮回，也无法出现他们的身影。

　　与此同时，李宇轩也收回，包围沙漠情的紫气巨蛇。

　　同时，整个人傲立在天地之间，道：“沙漠情是吧？”

　　“……！”

　　“你相信吗？”李宇轩抬头，丝毫不看他道：“其实，我杀你如杀猪一样简单！”

　　“在我的眼里，只有你们金刚门的当代掌门，还算是一个对手。”李宇轩叹息一声，然后一步步朝着沙漠情走去，一边走，一边道：“其实，你的实力，甚至都不如猪。”

　　“你……！”沙漠情怒了，他还是第一次遇到这样的情况。

　　是个人，都有三分火性。

　　更何况是他沙漠情，金刚门的精英弟子。甚至金刚门精英弟子里面，除了那几个拔尖的弟子，又有哪一个人，是他沙漠情的对手？

　　想到此，沙漠情笑了。

　　想自己堂堂一个逆武境的高手，竟然被人如此的嘲笑。

　　然而他又知道，自己已经错过了，绝杀李宇轩的最好机会。此时的李宇轩，已经搞定了沙漠鹰和沙漠鹤。

　　仅剩下自己一个人，那么自己也不可能是他的对手。

　　就算施展最后的绝招，恐怕也不是他的对手。

　　“你等着，等着我金刚门的报复吧！”

　　“就算你是天山门的弟子，我金刚门也不怕！”

　　沙漠情恐吓了一声，然后整个人快速的向后奔去，想要离开这里。然而他却不知道，李宇轩的身体，始终都在朝着他靠近。

　　就在他一动的时候，李宇轩也在移动。而且李宇轩施展的腾云步，是下品顶级步法，并且修炼至大成之境，根本不是沙漠情那缓慢步法可以比拟的。

　　因此几个闪纵，李宇轩就一点点拉近了距离。

　　眼看着要冲出去的时候，沙漠情的耳边突然传出来一阵刺痛。

　　紧接着一滴血珠，从他的耳边落下。

　　显然他受伤了，然而他还没有来得及应对，就看到一道银光闪耀，紧接着一个枪头，从他的胸口蹿出。

　　看着这个突然出现的枪头，沙漠情苦笑一声。

　　因为他知道，这个枪头是从自己的后身窜出来的，也就是说自己被对方的兵刃，贯穿了身体。

　　“我不甘心，真的好不甘心！”

　　少摸情的目光，渐渐的有点涣散。

　　然而他的脑海里面，却不断的回放着，自己幼年时期的光景。

　　那个时候的自己，是多么的天真，多么的活泼可爱。

　　但是因为父亲的一句话，从而改变了人生。

　　想要生存，那么必须要修练武术，成为人上之人。

　　只可惜，自己刚刚有点成绩，就莫名其妙的死在了敌人手中。

　　我真的好不甘心啊！

　　想到这里，沙漠情在也无法保持着自己的思维。

　　此时他的心脏，已经停止了跳动，他的身上，已经被一条条巨大的紫气巨蛇缠绕起来，并且吸收着他身体之中的生命精华和元气。

　　咕嘟，咕嘟！

　　片刻之后，沙漠情留下的最后一滴元气，被李宇轩吸收的一干二净，彻底成为了一个缩影。

　　按照过去的行为和方法，李宇轩搞定这个事情，应该立刻离开才对。

　　然而这一次，李宇轩没有立刻离开。

　　而是望着天空，缓缓飘来的一块乌云。

　　在这个乌云之下，不论是妖兽，还是植物，又或者武术师，都感觉到了一丝压力。

　　兹啦！

　　一道雷电，从天而降，将一个正在逃窜的八品妖兽，直接轰成了碎渣。

　　好可怕的雷电，好强大的雷电。

　　如果有人在这里的话，一定会很惊讶。

　　因为天上的乌云，并不是大自然，自己创造的自然乌云。

　　而是上天，为了惩罚那些逆天而行的武术师，所特意创造的劫云。哪一个武术师，想要逆天而行，它们就会过去轰炸对方。

　　可以说，它来到哪里，哪里就有人渡劫。

　　而这一刻，它来到了李宇轩的头上，很显然李宇轩要渡劫。

　　逆武境第一冲天！

　　李宇轩长吐一口气，因为今天他要逆天而上，闯过这个天大的劫难，天大的危险。只要过去，那么他就的修为，就可以更上一个台阶。

　　对于逆武境的雷劫，李宇轩曾经有过一次经历，因此这一次李宇轩并没有太紧张，反而全神贯注的，盯着天上的雷劫思考。

　　这一观察，李宇轩突然有了一个奇异的想法。

　　雷劫，顾名思义就是利用雷电，制造的劫难。而雷电，又是地天之间主要的元素之一，乃是元气的一部分。

　　既然自己可以吸收元气，那么是否也可以吸收雷劫的雷电之力呢？

　　想到这里，李宇轩的脑海里面，豁然开朗，似乎打开了一个新的大门。因此李宇轩变得跃跃欲试，想要冲进乌云里面，试验一下自己的想法。

　　不过他的年纪和经验告诉他，自己不应该冲动。

　　这么一拖延，天上的雷劫瞬间凝固完毕，同时一到闪亮的雷电，劈向李宇轩。

　　这道雷电很古怪，也很神秘。

　　它一降临，将让李宇轩身体周围的生命，全部步入死亡。


第108章 纳雷煅体

　　逆武境，终于可以进入逆武境了。

　　武术师四大境界，每一个境界都是一个坎。

　　如今李宇轩，正是冲击第二个境界，冲刺第二个坎，进入一个全新的世界。

　　雷电，天劫，苍天？

　　都没有办法阻挡李宇轩前进！

　　更何况李宇轩，对于雷电的掌控能力，早已经娴熟。

　　特别是雷劫一开始的时候，威力并不是太强。

　　因此李宇轩，直接张开自己的嘴巴，朝着天上深深的吸一口气。

　　下一瞬间！

　　天上的雷电，疯狂的涌入李宇轩的口腔之中。

　　这样的举动，要是让别人看到，一定会十分恐惧，不敢相信。

　　然而李宇轩不同，他的身体经过大吞噬术的作用，已经变得好像无底洞一样，可以装下世间任何一样东西。

　　所以雷电也不例外！

　　而且李宇轩现在也需要雷电，有了雷电的帮忙，他就可以加速吸收体内的元气球，趁早的炼化这个威胁。

　　果然雷电之力，一进入李宇轩的身体里面，离开开始破坏。但是在李宇轩有意的引导之下，元气球一点点的渗透进入李宇轩的丹田位置。

　　并且直接攻击在元气球之上。

　　元气球的能量，虽然很庞大，但是它毕竟不是一个有意识的东西，不知道利用自己的力量。因此在雷电的轰击之下，它一点点的溃散，出现碎裂的痕迹。

　　而那些被雷电，轰击出去的元气，立刻被下面的黑暗漩涡吸走，转化成李宇轩的能量。如此一来，李宇轩的能量不断的加深，在加深。

　　这一眨眼的功夫，李宇轩的战斗力，就翻了几倍。

　　轰隆隆！

　　李宇轩不断的吞噬，吸纳，炼化……！

　　对于别人来说，逆武境的雷劫，是一个要命的东西。可是对于李宇轩来说，逆武境的雷劫，就好像是一个玩物，一个食物。

　　可以说，李宇轩成为逆武境的武术师，只是时间的问题。

　　九九八十一到雷劫，很快就过去了八十到。

　　最后一道雷劫，是整个天劫的精华，也是最恐怖的一道雷劫。这道雷劫一旦降落，必然有惊天之势。

　　事实上，如果有外人在场的话，一定可以看的出来。李宇轩现在遇到的逆武境一重天的雷劫，其实比其他人，渡劫的时候，还要危险十几倍。

　　但是面对最后一道雷劫，李宇轩的面色冷笑一声，道：“逆武境，代表逆天而上，与天地争锋。”

　　“今天，我要再次逆天而上，看看有谁可以阻挡我前进。”

　　轰隆隆！

　　似乎为了配合李宇轩，最后一道雷劫，终于降落了。

　　它一降临，李宇轩整个人就直接迎了上去。这一次李宇轩，没有继续采取防御的守势，而是主动进攻，想要和雷劫分一个长短。

　　兹啦！

　　雷电轰击在李宇轩的身上，顿时带给他一阵酥麻的感觉。酥麻过后，李宇轩的手臂，胸口，后背，都出现了一些烧红的状况。

　　很直李宇轩的头发，也变得乱七八糟。

　　然而李宇轩身上的生命气息，依旧很浓烈。这也就是说，李宇轩顺利的成为了逆武境的精英弟子。

　　逆武境的雷劫，并没有阻拦住李宇轩前进的道路。

　　呼！

　　吐出一口黑烟，李宇轩内视了一下自己的身体。经过刚才的一阵消耗，李宇轩发现自己的身体，还是承受了一定的轻伤。

　　不过这点伤痕，李宇轩还是可以接受的。

　　同时李宇轩发现，逆武境的雷劫，只帮自己炼化了一般的元气球。不过那一半的元气球，仍然给李宇轩带来了，足够的元气支撑。让李宇轩的修为，直接进入逆武境一重天中期。并且李宇轩现在的战斗力，绝对不止逆武境一重天中期。

　　但是具体，达到了什么程度，没有何人对战过，因此李宇轩也不太清楚。

　　内视完毕之后，李宇轩就放心了。

　　因此随便找了一个水池，李宇轩简单清理了一下自己的身体，很快就恢复了过去的样子。

　　同时李宇轩也在心里思索，思索自己接下来应该如何行动。

　　很明显自己突破逆武境了，不过目前的情况来看，门派之内很乱。而自己是在内门突破的，还没有机会，领取精英弟子令牌。

　　也就是说，现在的李宇轩，只是内门弟子。

　　回到门派之后，只有从新考精英弟子令牌之后，李宇轩才可以成为精英弟子。

　　不过李宇轩也明白，自己不能表现的太妖孽，否则很容易让人嫉妒。这年月，李宇轩不怕你光明正大的决斗，但是却怕你背地里下黑手。

　　过去的李宇轩，一路成长上去的时候，可是没少遭受到暗杀。如果不是老门主，精心照顾的话，恐怕李宇轩早就挂掉了。

　　所以这一回，李宇轩一定要藏拙，只有这样才可以活的更加长久。

　　运转了一下大吞噬术，李宇轩发现现在的他，吸收周围的元气，速度是自己过去的十几倍。而且大吞噬术，似乎也产生了某种变化，只不过还不是太明显。

　　想来以后的发展过程之中，大吞噬术一定会改变。到时候，它很可能就不只是吞噬，或许还有其他的作用。

　　当然这是以后的事情，现在的李宇轩，还没有办法看到。

　　清洗完毕，李宇轩知道，自己不能继续在这里闲逛，必须要返回山门了。毕竟金乌堡的事情，恐怕已经传递出去了。

　　而且自己，已经耽误了跟孙道龙商议的时间。

　　想到这里，李宇轩不再停留，直接迈步朝着天山门走去。不过为了尽快，适应现在的身体强度，一路上李宇轩遇到妖兽，都会降落去战斗，检验一下自己的战斗能力。

　　如此一来，李宇轩行走的速度，就又降低了几成。

　　不过李宇轩，也在这样的环境之下，不断的适应了突破之后的自己。

　　就这样李宇轩行走了几日，终于回到了天山门。

　　在进入通天柱的时候，李宇轩遇到了许多生面孔，从修为上来看，似乎都是内门弟子。瞧他们神色焦急的样子，似乎发生了什么大事情。


第109章 提前召开的内门大比

　　要知道天山门是西夏大陆的顶级豪门！

　　这样的大门派，就有许许多多的任务，需要很多人去完成。

　　因此不论是内外门弟子，还是精英弟子，都要去执行任务，兑换贡献点。所以天山门的弟子，大多数人都在外面执行任务，在门派之内的弟子，顶天就有四成左右。

　　然而现在的情况，则是所有的内门弟子，都往山门奔去。

　　看着他们的神色，即充满期待，又充满疑惑和不解。

　　进入通天柱之后，李宇轩就听到几个人，一边行走，一边议论纷纷。

　　“老子还在青州，诛杀一个叫做冷云子的老道士，眼看着部署得当，马上就要得手了，结果掌殿师兄，给发来了一个密函，让我快马加鞭的回来，你说这叫什么事？”

　　“你那还行，我可是十天之前，刚刚离开山门，去执行任务。刚到任务地点，就被发来了书函，结果又不得不跑回来，这不比你更悲催？”

　　“也不知道，掌殿师兄到底哪一个神经错乱了，竟然发不这样奇怪的天山密函，让咱们速速赶回。”

　　天山密函，乃是天山门的一种特殊通信手段。

　　所有天山门的弟子，都知道这个手段。凡事山门有什么大事，都会利用这个手段，去通知其他的弟子，速速归来，或者执行什么任务。

　　而这种密函，只有天山门之中，极少数的掌权者，才可以使用。

　　按理说，内门两个殿堂的掌殿师兄，都没有权利，动用这个天山密函的。也就是说，这次的事情，很显然是掌教等人的吩咐。

　　想到这里，李宇轩心中就更加疑惑了。

　　好在旁边，一个负责维持秩序的师兄，直接给出了答案。

　　“好了，你们这群小家伙，赶紧回山门，好好整理一下行李，兑换一些丹药，争取三天之内，有一个长足的进步，否则你们一定会后悔的。”

　　一个满脸大麻子的少年询问道：“师兄，到底发生了什么事情，让掌殿师兄召唤我们回来啊？”

　　“师兄，您一定知道其中的奥秘吧？”又一个美女内门弟子，发爹的道：“师兄，透漏透漏呗！”

　　维持秩序的师兄，嘿嘿一笑，然后色色的看了一眼她，才道：“其实也没什么，只不过前一阵，其他几大门派，希望组织一场西夏大陆豪门之间的比斗，检验一下各大门派弟子的实际战斗力。”

　　“而我天山门，过去的名声很响，所以这一次，一定要取得一个好成绩。因此经过高层的商议，决定找回各位师弟，师妹，率先举办一下山门的弟子大赛。看一看，弟子们的实际战斗水准，然后从新安排各大门派的战斗方式，争取在几大门派大比之上，好好露露脸。”

　　听到他的解释，一个内门弟子的眼睛，瞬间一亮道：“师兄你的意思是我们内门的大比，提前几个月，将要在三天之后举行？”

　　“不错，大家也明白，一个门派，拼的就是根基，就是基础。因此到时候，几大门派的大比，内门弟子是一个焦点，精英弟子是一个焦点。所以这一次内门弟子大比和精英弟子大比，将要同时召开，选拔出色的弟子。”

　　果然顺着看守秩序的师兄目光看去，周围陆陆续续出现了几个人影，这些人影的主人，一个个身体里面的气息磅礴，但是仔细一看，他们身上的徽章，都可以知道，他们的身份，精英弟子！

　　有了这一手情报，大家都明白过来了。

　　于是有一些人跃跃欲试，也有一些人心神紧张，不知道应该如何是好！

　　在这样的情绪之下，一排排人行长龙，顺利通过了通天柱，从新回到了天山门的山门所在位置。

　　刚刚进入这里，李宇轩就发现一些，距离门派进，或者早一步返回来的弟子，都在山门周围的空地之上，摆起摊来，似乎在兑换东西。

　　想想也就释然了，现在大家都在准备和冲刺，希望可以获得好名字，那么手里的材料，自然就是最好的价值和东西。

　　看了一眼他们，李宇轩也绝对，自己可以兑换一些东西。

　　于是李宇轩将自己最近一阵猎杀的妖兽，或者从其他人手里，抢夺来的东西，纷纷摆在地上，开始销售起来。

　　相对来说，李宇轩的价格比较低。

　　不过兑换的条件，却比较难。

　　因为李宇轩不收银两，只收能提供元气的丹药。这样的要求，吓走了不少人，不过也有不少人很感兴趣。

　　这不，一个看起来温文尔雅的青年，站在李宇轩的摊位旁边，盯着那些东西，然后满意的道：“你这些妖兽的妖核，还是有灵兵都不错，如果你诚心出售的话，我愿意给你一万枚融元丹。”

　　融元丹，一种储存元气的丹药。

　　可以加速提升修炼者体内的元气，具有很高的实用价值。

　　李宇轩盯着他看了一眼，然后自然的点点头。因为李宇轩已经看出来了，眼前这个人就是风殿的第一人。

　　乃是李宇轩，过去在内门挖掘出来的天才。

　　张武晓！

　　一个二十岁，就修炼到真元九重天的人。

　　在他真元九重天的时候，就能轻易灭杀逆武境一重天的武术师。而且他的根基扎实，只需要积累一下，就可以突破逆武境。

　　几个月不见，李宇轩只看了一眼，就可以看的出来，张武晓在不久前，也跟自己一样刚刚突破。体内雄厚的元气，宛如黑洞一样。

　　大多数的逆武境一重天的人，恐怕都已经不是他的对手了。

　　其实他也算是李宇轩的半个弟子，因此李宇轩也没有跟他太计较价格，直接将货物，全部递给他，然后收好属于自己的融元丹。

　　货物两清，张武晓并没有立刻离开，而是盯着李宇轩的眼睛，仔细看了一会，叹息一声道：“这位师兄，有没有人说过，你的眼睛很深邃，很神秘，就好像已故大长老李宇轩一样。如果你们两个人容貌一样的话，相信很多人都无法分辨出来。”


第110章 赛前风波

　　“这位师兄，有没有人说过，你的眼睛很深邃，很神秘，就好像已故大长老李宇轩一样。如果你们两个人，容貌再一样的话，相信很多人都无法分辨出来。”

　　这句话，就好像五雷轰顶一样，深深的老在李宇轩的身上。

　　人的样貌可以年轻，可以变化。

　　人的年纪，经验，可以伪装，可以造假。

　　可是一个人的心性，眼神，却是无法改变的。

　　张武晓的话，给李宇轩提了一个醒。如果自己不注意，不小心的话，很可能被一些熟悉的人，认出来自己。

　　看来以后，自己的眼神，也要学会改变啊！

　　想到这里，李宇轩尽量让自己的眼神，变得暗淡，没有光滑，变得更加内敛。

　　果然看到李宇轩如此的样子，对面的张武晓叹息一声，道：“可惜，你不可能是已故大长老，因为他已经遇害了，哎……！”

　　“不过，我从你的眼神之中，看出来一股无所畏惧的英勇之气，希望在几天之后的内门大比之上，可以好好领教一下，你的盖世神功！”

　　说完最后一句话，张武晓不再停留，带着自己的东西，渐渐消失在人群之中。

　　这个插曲很渺小，并没有让人注意。

　　所以李宇轩直接收好摊位，然后转身回到雷殿自己的住处。

　　还没有走进自己的房门，李宇轩就看到自己的房门前，有一个内门弟子，敲着二郎腿，坐在那里，哼着不知名的小曲，似乎很愉快的样子。

　　见到李宇轩到来，那个内门弟子，立刻站起来，吆五喝六的道：“小子，你一定是轩宇了？”

　　“不错！”李宇轩不卑不亢的道！

　　“既然你是轩宇，那么就跟我走一趟吧！”眉毛之中有一个刺猴的内门弟子，耀武扬威的朝着外面走去。

　　看了他一眼，李宇轩道：“凭什么？”

　　“而且，我为什么一定要跟你走？”

　　“凭什么，凭我是胡德英大哥的手下，你就得听我的，否则老子就收拾你一顿。”他只有九重天高期的修为，在李宇轩的眼里，根本不值一提。

　　现在的李宇轩，想要虐杀一个九重天的人，简直就是轻而易举。

　　不过李宇轩，在听到对方的回答之后，还是选择了顺从。

　　因为李宇轩，很想见见这位内门弟子排行第十的人。

　　胡德彪的哥哥，也就是胡德英。

　　在李宇轩没有失踪之前，胡德英就是内门之中的小天才，位列雷殿十大高手第四名。而内门弟子，前十高手里面，风殿占据了六个名额，雷殿四个名额。

　　也就是说，天山门内门弟子前十的人之中，有他胡德英一席之地。

　　位居雷殿的第四高手胡德英，早就想要冒掉，前面的雷殿的弟子，成为雷殿第一人。所以最近的一段时间，胡德英一直都在努力的修炼，争取尽快的突破。

　　对于这个情报，李宇轩早已经弄清楚了。

　　不过正因为如此，李宇轩才要去见见胡德英。一来，去看看他道什么地步，什么水准。二来李宇轩也要彻底的搞定现在的局势，争取让那些小人，距离自己远一些。

　　带着这样的情绪，两个人很快就来到了天山门的一个阴暗的角落。

　　此时这里，已经站满了三十多个人，其中修为最高的人，已经逆天挑战了一次逆武境的雷劫。其他的人，修为都是真元九重天中后期。

　　显然这些人，都是胡德英的手下，不得不说这个小子的谱实在是太大了。

　　见到李宇轩过来，胡德彪立刻从一旁跳出来，指着李宇轩的脖子道：“小子，你很有胆子，竟然没有逃跑。”

　　“我哥这个人，最喜欢的就是英雄好汉，我相信他会手下留情，放你一马的。”

　　看他宛如小丑一样蹦出来，丝毫没有同情心和不忍的道：“小子，你以前在我眼里，只是一只小蚂蚁，想怎么碾死，就可以怎么碾死。如今随着我的修为增加，你已经是一坨屎，根本不值得我出手，因为我怕脏。”

　　“你……！”

　　胡德彪无语了，他一次见到嘴皮子如此之利害，骂人如此爽快利落的人。

　　面对这样的情况，胡德彪根本没有办法反驳，好在他的哥哥胡德英，不是一般的人。见到自己的弟弟受挫，他立刻站起来，目光很冷的道：“小子，有些时候做人不要太猖狂，否则很容易死在荒郊野外，也不被人知道。”

　　赤裸裸的威胁，让人深深的感觉到一股寒气袭来。

　　面的威胁，李宇轩变得很不屑，因为他发现胡德英，从某种程度上来说，并没有进步多少。

　　叹息一声，李宇轩道：“或许我说他是一坨屎，你不太高兴。不过我更想说，你胡德英也只是一个空耗资源的蛀虫，根本没有能力给我天山门，带来任何的资源和效益的垃圾。”

　　“蛀虫？”

　　温文尔雅的胡德英，听到这个形容词之后，整个人的脸色，立马黑臭起来。

　　他指着李宇轩的鼻子，目光阴冷的道：“小子，我要和你决斗，决一生死！”

　　听到他的话，包括胡德彪在内的小弟们，纷纷呼喊起来，一个个耀武扬威的道：“不错，老大和他决一生死，一定要将这个狂妄的家伙，轰成一个渣滓，让他无法抬头。”

　　“你确定要和我决一生死？”李宇轩将目光放在胡德英的身上，无视了周围继续鼓噪的人们。

　　先声夺人！

　　李宇轩这么一问，顿时给胡德英的心理，制造了一个压力。

　　你想啊！

　　一个刚刚加入天山门的弟子，就敢挑战老牌，并且修为稳定内门巅峰的胡德英，这样的人，如果没有什么后手，那么就一定是疯子。

　　显然李宇轩不是疯子，那么他一定有什么手段。

　　想到这里，胡德英稍微有点后悔。

　　前一阵，他都在闭关修炼，因此对于外界的事情，了解的不太多。这一次，刚刚有所成就，想要趁着内门大比的时候，好好显呗一下。

　　所以才会在弟弟的邀请之下，来震慑一下轩宇，以及一些不轨，想要挑战他地位的人。

　　哪成想，这一次撞到了铁板上！

　　不过转念又一想，李宇轩毕竟刚刚入门，想来再有后手，也不应该有自己的后手多。因此胡德英，目光一定，道：“不错，我要挑战你！”


第111章 不堪一击

　　胡德英说的很认真，很认真！

　　周围的人，也没有将他的话，当成一句话玩笑话！

　　因为在他们的眼里，李宇轩只是一个垃圾，一个后进者，再怎么厉害，也无法在短时间，追上他们心目中的大哥大胡德英。

　　在这样的情绪之下，让他们盲目相信，李宇轩不是胡德英的对手。

　　殊不知，如今的李宇轩，已经突破了真元九重天，进入了逆武境一重天的修为。

　　就算李宇轩不突破，那么以同样真元九重天巅峰的修为，也足够横扫，整个内门九重天的弟子。

　　所以李宇轩，根本无所畏惧。

　　显然胡德英，还不知道自己，在冬狩的时候，大战灵妖的事情。

　　想想也是如此，那些逆武境的精英弟子，不可能跟一个修为如此弱小的内门弟子，讲一些自己丢脸的事情。

　　想到这里，李宇轩再度打量了一下胡德英，然后道：“既然你要战，那么咱们便战，看一看谁厉害。”

　　在说话的时候，李宇轩也在暗中将自己的修为，逐渐的压低。

　　一直到跟胡德英，保持一个水准之后，才停止了压低自己的修为。到了这个地步，才达到了李宇轩满意的效果。

　　以大欺小，就算胜利，也没有什么自豪的。

　　“你先动手吧！”

　　摆了一个姿势，李宇轩朝着胡德英伸伸手。

　　他这个动作，就有点藐视，甚至有点鄙视的动作。顿时将胡德英激怒了，在胡德英的眼里，李宇轩这么做，很明显是没有将自己放在眼里。

　　一想自己，堂堂内门十大高手之一，虽然是倒数第一名。可是如今自己的修为突破，再加上一些武术的扶持，冲击内门第一，也不是没有可能。

　　“既然你找死，那么就别怪我！”

　　胡德英的思维，急转直变。

　　一开始，他是想教训一顿李宇轩。但是如今，他却想一战，狠狠羞辱李宇轩，挽救回来自己丢失的面子。

　　而且这里很僻静，也很安全。就算他想要在这里，将李宇轩杀死，那么也不会有人发现，更不会被执法队惩戒。

　　因此胡德英一上，就施展了他父亲，传给他的一套绝学。

　　这套绝学武术，乃是胡氏家族祖传的一种武术，威力十分刚猛，巨大，乃是最低档次的中品武术。

　　有了这套武术，胡德英才有称霸内门的想法。否则以胡德英的能力和修为，还真无法进前三，毕竟他在修炼，其他的人也在修炼，特别是风殿的妖孽张武晓等人。

　　“烈焰神拳！”

　　兹啦！

　　胡德英的身上，被一团烈焰缠绕，他整个人变得更加刚猛。

　　见到胡德英的攻击招式，李宇轩的目光，变得更加冷淡，甚至都没有做任何的防御措施。这样的举动，无疑有两种信号，一种是放弃，一种是鄙视，不屑出手防御。

　　然而从李宇轩的表情之中，可以判断出来，他此时的想法，一定是第二种，也就是鄙视，甚至无视胡德英的攻击，这对胡德英来说，实在是最大的侮辱。

　　“你会为你今天的表演，而付出代价的。”胡德英的目光，几乎可以吃人。他那群小弟，看到他这样的目光，立马后退几步，躲在一个个障碍物后面。

　　对于自己手下的表现，胡德英并可没有关注，他盯着李宇轩的目光，丝毫变化都没有。遍继续道：“接我一掌，烈焰焚天！”

　　烈焰焚天一出场，就给周围带来一股无边的热量，很多人都被这股热量熏烤的，浑身冒汗不已。

　　大地之上的青草，甚至为此干枯，以至于被点燃。

　　胡德英这一招，攻击向李宇轩的身体四周，封死了他每一个退路，逼迫的李宇轩，根本没有办法闪躲。

　　而李宇轩很配合他，并没有闪躲。

　　很快胡德英的攻击，就落在李宇轩的身上。甚至很多人，都预料到，一会将要发生的情况。

　　比如李宇轩，被烤成干尸，又或者李宇轩被逼退，等等！

　　然而就在他们心里议论起来的时候，却发现李宇轩，张开自己的嘴巴，朝着烈焰大手，那么一吸。

　　胡德英手上的烈焰，全部涌入李宇轩的口腔之中。

　　“找死，这是赤裸裸的找死！”胡德彪知道自己的大哥水准，也见过他大哥施展这一招的威力，他自然明白，吞噬道胡德英身上的火焰，会带来什么样的后果。

　　“既然你想死，那么就不要怪我了！”

　　另一边胡德英的心理，也在不断的变化。

　　不过他的心理变化，远远不及他手上的变化。就在他思考的时候，他的烈焰焚天一击，已经轰在了李宇轩的身上。

　　不过就在他得意洋洋，准备宣告这场决斗，自己胜利的时候。就见到李宇轩的身体，丝毫变化都没有，就好像什么事情，都没有发生一样。

　　同时，李宇轩睁开自己的眼睛，朝着胡德英眨了眨，似乎在问，对方有没有更厉害的攻击一样。

　　殊不知，李宇轩突破逆武境之后，大吞噬术的威力更进一步，可是随时随地随意的吸收元气。

　　所以刚才胡德英的攻击，蕴含的元气，都已经进入李宇轩的身体里面，化成了他的一部分，因此自然没有什么大碍。

　　呼！

　　喷出来一口浓烟，李宇轩叹息一声道：“可惜了，这个中品武术，在你的手里，并没有发扬光大，反而逐渐落入下乘。你为了速成，竟然使用药物修炼，实在是太丢人了。”

　　“现在的你，对于我来说，简直就是不堪一击！”

　　李宇轩是何等人，只是稍微接触，体悟一下，就知道了其中的奥秘。

　　听到李宇轩的话，胡德英脸一红，表情十分尴尬。

　　只可惜，李宇轩没有时间看他的表情，直接抓住他的手腕，然后作出来一个比较凶残的姿势，似乎要将他的手腕卸掉一样。

　　然而李宇轩的目光，却盯着西北方向。

　　因为李宇轩，感觉到那里有一个人，整急急忙忙的朝着自己赶来。这个人，一边赶路，一边吼叫道：“胡德英师弟，千万手下留情，不要伤害轩宇的姓名。他可是我雷殿未来的宝贝疙瘩，要好好培养的啊！”


第112章 龙源果

　　来人气宇轩昂，龙行虎步！

　　他一来，周围的人顿时倒吸一口冷气。

　　因为这个人，位居雷殿第二，号称雷霆手朱志堂。

　　这可是比胡德英，更加强劲，给力的一个人。而且此人的心智简单，粗狂，喜欢结交朋友，不喜欢心机。

　　所以他的朋友，遍布整个内门，乃是内门之中，人缘最好的一个。

　　当然是否有人，在暗中利用他，那么只有他的朋友自己才知道。

　　见到对方是来保护自己的，李宇轩也就不在隐忍，直接将胡德英的手腕，脚腕全部卸掉。直接将胡德英，弄得瘫痪在地上，闷声的哼哼着。

　　朱志堂不愧是雷殿第二高手，他一见到此情此景，就知道自己判断错误了。很明显是胡德英，被李宇轩制住。

　　看到此，朱志堂才明白，掌殿师兄多么英明。

　　然而下一刻，他看到胡德英的身体，被李宇轩弄得没有一个地方是完整的，那样子悲惨之极。

　　心灵简单的他，不由得皱眉。

　　“这个轩宇师弟哪都好，就是手太狠，这可不是正派所为啊！”

　　心里嘟囔了两句，朱志堂面色一动，然后朝着李宇轩道：“恭喜轩宇师弟，修为更进一步，早日突破真元九重天！”

　　在他感知下，李宇轩的修为，正好是九重天巅峰。

　　当然这是因为李宇轩，压制了一下自己的修为，才会产生的效果。如果李宇轩全力释放气息的话，恐怕胡德英，早就吓的逃跑了。

　　“谢谢！”

　　经过叛变，李宇轩的心境，已经变了很多。

　　所以他说话的时候，语气不温不火，弄得朱志堂心中不太乐意。不过朱志堂，也没有和李宇轩太纠结，他先去检查了一下胡德英，确定他的身体，只是骨骼错位，并没有什么大的伤势，才稍微放松心来。

　　并且他用自己的手法，一个一个的将胡德英骨骼，又给挪移了回去。

　　“啊啊啊……！”

　　剧烈的疼痛，让胡德英几乎吐血。

　　周围的小弟，见到胡德英如此的表现，顿时一个心中，恐惧不已。望向李宇轩的目光，也在不断的变化。

　　从最初的嚣张，变得畏惧，不敢相抗。

　　很显然，今天这一战，李宇轩彻底的闯出名堂来。不仅夺取了雷殿第四高手的称号，还成为内门前十之一。

　　有了这个荣誉，李宇轩在内门，算是可以横着走了。

　　很快，朱志堂就将胡德英身体都连接好。于是他擦了一下汗水，才穿着粗气，看着李宇轩道：“轩宇师弟，掌殿师兄让我通知你，去他那里一趟，他有事情和你吩咐。”

　　其实从他来的时候，李宇轩就知道，他一定是受了孙道龙的安排，才会来此的。否则以自己刚刚加入天山门，又和朱志堂没有见过面，对方不可能千里迢迢的赶来维护自己。

　　“知道了，我这就过去。”李宇轩点点头，然后转身离去。

　　看着李宇轩离去的背景，朱志堂也摇摇头离开了。

　　等他们两个人，都离开之后，胡德英才在神情恍惚的胡德彪搀扶之下，勉强站起来，盯着李宇轩的背影道：“有了轩宇在，雷殿必定趋起，这与父亲大人的计划，很不符合。看来这次的内门大比，一定要想办法，让他陨落才行。”

　　“大哥……！”

　　“别说了，先送我回住所再说。”

　　胡德英不愧是内门著名的高手，他的心智，也远远比胡德彪强横百倍。所以当轩宇战胜他的时候，他的脑海里面，就已经在思索以后的事情了。

　　很显然，他们兄弟俩，已经和李宇轩成为了死敌，那么他们胡家，也必然会受到牵连。一旦有机会，对方是不会放过自己的。

　　为此他必须要先下手为强，只有这样才可以让胡家安稳。更何况，天山门现在内部不稳，很多势力都在寻找靠山，准备扩大势力。

　　此时李宇轩，已经回到了雷殿的驻地。

　　而且就算李宇轩在这里，也不会读心术，因此无法知道胡德英心里，在思考内门大比的时候，如何暗算自己。

　　来到孙道龙的临时住所，李宇轩呼唤了一声。

　　很快住所之内，就传来孙道龙的声音。

　　“进来吧！”

　　从气息上来看，似乎孙道龙的修为，又更近了一步。很快就可以突破逆武境一重天，迈步进入二重天了。

　　李宇轩也没有客气，直接迈步走了进去。

　　孙道龙的住所之内，并没有什么特殊的摆设，只有一些简单的家具。

　　此时孙道龙盘膝而坐，很显然他刚刚应该是在修炼。

　　“怎么样，没有受什么伤吧？”

　　他是听到有人传言，说李宇轩被胡德英带走了，于是才安排朱志堂去将李宇轩救回来。不过这中间是有过程的，这个过程是否有人受伤，那么他也无法操控。

　　摇摇头，表示自己没有受伤。

　　见到此，孙道龙满意的点点头，然后道：“你修为增加的很快。不过有些时候，修为增加的快，也不是什么好事。”

　　“因此，你一定扎稳根基，并且增加经验，避免心境不足，而产生一些不必要的麻烦。”

　　见到李宇轩默然不语，孙道龙叹息一声，继续道：“另外，我让朱志堂将你叫来，主要是跟你说一下，这个内门大比的事情。”

　　“……”

　　“想来你也应该知道，内门大比出现了情况。为了应对接下来的，西夏大陆各大门派精英大比拼。所有内门，精英弟子，甚至副掌门之间，都会发生大战。最终东周帝国皇族，会根据这个排名，给大陆，给东周帝国的势力，进行一次排名。”

　　“我天山门过去的排名，并不是很高。而且还是在李宇轩大长老的支持下，获得名次。如今李宇轩大长老，已经身故。但是他的荣耀，我们必须帮助他守住。为此这一次的内门大比，门派会给那些前十的弟子，一批丰厚的奖励。”

　　说到这里，李宇轩知道重点来了，果然孙道龙一脸喜色的道：“这次的内门第一名，将会得到一个龙源果。”


第113章 赛前准备（1）

　　龙源果可是一个宝贝。

　　龙源果树，据说是上古时期的远古巨龙，坐化之后，它全身的元气，融入在一棵果树之中。

　　而这个果树，吸收了巨龙的元气，不断的吸收炼化，改变形态。

　　历经十几万年的发展，才会形成属于自己的果实，也就是龙源果。

　　而龙源果，因为是龙源灵术，吸收远古巨龙的元气，不断孕育出来的灵果。所以服用它，自然要携带远古巨龙的元气。

　　所以大多数武术师，一旦服用了龙源果，那么他的修为，必然可以增加一个品阶。

　　对于这些，其实李宇轩都不在意。

　　因为李宇轩现在的修为，没有瓶颈，只要不断的吸收元气，那么突破的速度，远远比普通的人快上千百倍。

　　但是龙源果，对于李宇轩来说，仍然有很大的作用。

　　那是因为，龙源果是吸收了远古巨龙的元气，产生了的果实。所以这样的果实之内，蕴含的巨龙元气十分雄厚，武术师服用之后，他的体内就会产生巨龙元气，并且施展远古巨龙一脉，最基本的防御武术，也就是所谓的龙甲护身术。

　　这套武术没有品阶，可以根据武术师的修为，不断提升防御能力。

　　简单来说，如果李宇轩现在服用了一颗龙源果。那么施展龙甲护身术之后，完全可以无视逆武一重天的武术师攻击，甚至就连逆武二重天的武术师，也可以不需要防御，主动进攻即可。

　　因此这样的灵果，李宇轩必须得到。为此这一次的内门大比，李宇轩必须迎风而上。

　　想到这里，在看看孙道龙那眼神之中，满含羡慕的神色。

　　李宇轩就明白，他心中的想法。

　　因为他是精英弟子，而且排名又不靠前，所以根本没有机会，获得精英弟子大赛的头名。而且龙源果数，在天山门只有一棵。

　　这一棵，还是祖师爷当年栽种的。

　　至今已经过去一百多代门主，由此而可见这棵老树多么的古老。而且在李宇轩的认知里面，龙源果树还是第一次结果。

　　过去的李宇轩，可没有机会服用龙源果，否则他也不会被北宫楚雄等人偷袭，以至于修为倒退，返老还童。

　　不过这返老还童以来，自己经历的事情，要比过去的生活，丰富精彩多了。想到这里，李宇轩的脸上，多了一丝笑容。

　　“千万不要大意，根据我得到的情报，这一次有很多内门弟子，都突破了真元九重天的壁垒，进入了逆武境一重天，因此你的对手们都很强大，对此我并不指望你能获得第一，只要杀进前十，为我雷殿争取点光荣就可以了。”

　　孙道龙说到这里，眼神之中满含着期待的神色。

　　想来他也是没有办法了，才会将希望，寄托在李宇轩的身上。

　　“请问掌殿师兄，这一次的内门大比，会如何举行？”这才是李宇轩最关心的问题，只有了解比赛的行情，他才可以领用剩下的时间准备。

　　果然在李宇轩的询问之下，孙道龙详细介绍了起来。

　　经过他的介绍，李宇轩才明白，这一次的内门大比多么的严格。

　　为了挑选优秀的人才，因此宗门动用了许多的珍贵的宝物。所以审核也格外的严格，凡事参加大比的人，都必须进入天山门的刀谷。

　　什么是刀谷？

　　顾名思义，就是一个充满了刀的山谷。

　　在这个山谷里面，到处都是各种各样奇怪的大刀，它们神出鬼没，杀人无算。

　　所有天山门的弟子，必须进入山谷之中，一路前行。

　　最终进入刀谷核心之地，并且在那里，采集到足够的刀谷，特殊元气石，这些元气石里面，蕴含的元气，都是金属元气，很好辨认。

　　速度最快，用时最短，获得的元气石最多的人，那么就是第一名，依此类推。

　　听到孙道龙的介绍，李宇轩心神一颤。

　　因为在他的记忆里面，刀谷这样的地方，从来没有用在内门大比之中。因为就算精英弟子进入里面，也嫌少可以黯然无恙，进入刀谷的核心之地的。

　　只有修为，达到灵武境的人，才可以在刀谷里面，安然无恙的四处行走，并且捕获刀谷之中的怪刀。

　　因为这些刀，都是刀坯，得到一件就可以拿回来炼制一把灵兵，甚至是圣器。

　　简单来说，危险是和机遇并存的。

　　大机遇，必然有大危险。

　　虽然李宇轩不知道，天山门的高层们，为什么要这样安排。但是既然他们如此安排了，必然有什么意义，或者说是什么目地。

　　因此李宇轩的表情，也从一开始的激动，慢慢变得深沉起来。

　　看到李宇轩的表情变化，孙道龙似乎也想到了什么，因此并没有太纠结，直接鼓励了一下李宇轩，就让李宇轩返回了。

　　离开孙道龙的房间，李宇轩立刻返回自己的房间。

　　因为内门大比，只剩下三天的时间了，这三天的时间，李宇轩必须尽快整理一下自己的能动用的东西，到时候必须全力以赴。

　　特别是内门大比的时候，自己要施展的武术。

　　毕竟那是一场杀戮之战，很多人都无法生存下去。所以必须尽快的提升修为，只有这样才可以黯然无恙的活下来。

　　那么武术，自然就是生存下来的必备东西。

　　而且这一次的武术挑选，贵精不贵多。

　　李宇轩大脑不断的旋转，很快就清晰起来。因为他在九幽山谷，得到了闭月鎏金锁魂枪。而且这把牛逼的长枪，具有无边的威能。

　　既然自己的贴身兵器，不可以使用，那么就只能利用，这个神秘的兵刃了。

　　那么施展这样的兵刃，自然要有一套武术来配合，只有这样才能发挥出来，兵刃最大的威力。否则闭月鎏金锁魂枪，在李宇轩的手中，只是一个杀戮机器，威力将会降低许多。

　　好在李宇轩过去的涉猎很广泛，很快就找到了四套武术，完全解决了这个问题。这四套武术，分别是步法：射日步，枪法：刺天穿地，护身功法：八皇锁身术，以及必杀技：横扫八方诀。


第114章 赛前准备（2）

　　四套武术，都不影响运行大吞噬术。

　　也就是说，在施展这四套武术的时候，李宇轩也可以施展大吞噬术，吸收周围的天地元气。

　　其中射日步，乃是一个伟大的武术师，根据追风捉日的神话典故，追踪太阳升起和落下，最终创造的武术。

　　至于枪术刺天穿地，护身武术八皇锁身术，都是中品武术之中的极品，而且修炼单一，可以速成。

　　唯独最后一个武术，也就是必杀技横扫八方诀，则是最难的一个武术。

　　这套武术，堪比上品武术，但是在内门弟子的大殿之中，就可以学习。

　　为什么如此？

　　那是因为，这套武术如果无法将他融会贯通，修炼到最高的档次，那么他是不具有什么威力的，只能算作一个普通的武术。

　　可是一旦将这套武术修炼到绝顶，那么就另当别论了。

　　大成级别的横扫八方诀，可以武术任何人的防御，放出致命一击，夺人性命。

　　由于长时间不施展，因此李宇轩对于这四套武术的了解，也稍微有点淡化。

　　不过好在他过去认真修炼过，因此之需要简单联系一下，就可以逐渐找回当年的感觉。

　　于是李宇轩想明白之后，立刻运转四套武术，拼命的修炼起来。

　　这么一修炼，李宇轩也渐渐的进入佳境。

　　呼呼！

　　四套武术完美的配合起来，李宇轩的修为，也在不断的飙升。

　　不过这四套武术，都不是李宇轩的最后杀手锏。

　　李宇轩的最后杀手锏，也不是大吞噬术，因为大吞噬术现在还不可以曝光，而且它的能力，主要体现在吞噬和增加元气的方面，在战斗方面，并不是太擅长。

　　事实上李宇轩，现在最大的把握，就是自己修为达到了逆武境。

　　还创造了内门弟子，最快成为逆武境的时间。

　　同时李宇轩也是内门弟子之中，唯一一个以不入流的资质，成为逆武境的弟子。

　　想到这里，都让人觉得兴奋。

　　第二天！

　　李宇轩就前往了藏宝阁，将自己需要的秘籍兑换了出来。

　　虽然只剩下两天的时间，时间比较紧，不过李宇轩也不得不如此。好在负责管理的执事，也没有太在意。

　　毕竟这两天，也有很多人在这里挑选秘籍。

　　他们早已经习惯了，没办法，谁让这一次的奖励，如此的诱人呢？

　　不过当李宇轩，选择了横扫八方诀之后，一个满面胡茬子，看起来很粗狂的执事，无奈的摇摇头道：“你这个小娃娃，怎么如此的不懂事？”

　　李宇轩微笑盯着他看了一眼，默然不语。

　　这个人叫田振山，过去就是李宇轩培养出来的弟子，如今他也叫自己小娃娃，不得不说这个世界真的在变，而且变的很厉害。

　　叹息了一声！

　　田振山道：“虽然我知道，这一次的奖励对你们来说很重要，可是也要量力而为，有一些东西，不是短时间，就可以拟补的。比如修为，经验，心境等等。”

　　“所以我奉劝你们一句，有能力的争夺的，那么就努力修炼，努力让自己过去所修炼的秘籍，修炼到融会贯通之境，这样才可以更进一步。至于那些强大的功法，虽然很迷人，但是两三天之内，能学会的太少，很难运用道实际作战之中。”

　　虽然他说的很对，可是一部分人，丝毫没有放弃手中的秘籍。因为他们本身，也没有什么机会，还不如拼一把呢！

　　不拼，怎么知道将来会怎么样？

　　对此，田振山又叹息了一声，见到李宇轩仍旧望着自己，不由得再说了一句：“特别是你这个小娃娃，选什么不好，竟然选横扫八方诀，这个武术虽然强横，可是你三天之内，绝对无法学会。”

　　“就算你的修为很强，可以挺进角色，那也只不过是几天的七八天的时间，也不足够你将他修炼会。”

　　如果是其他的人，可能早就放弃了。

　　但是李宇轩不是普通人，所以自然不会放弃。

　　因此李宇轩丝毫没有收到他的影响，反而盯着他看了一眼，道：“这位长老，有些时候人需要斗志，只有拥有斗志的人，才可以不断的闯过危险，继续前进。否则心境遭到破坏，失去了斗志，没有了年轻的斗心，那么你的修为，你未来的前进道路，就会缩短很多倍。”

　　“特别是一些人，为了走捷径，造成十二经脉之中，有一两条经脉，因为修炼而出现大损伤的人，如果不抓紧修复，改变过去的修炼方式，那么必然会遭受更严重，更大的损伤。”

　　李宇轩是什么人，他一眼就看出来，田振山的修为遇到了瓶颈。而且原因就是因为他的十二经脉，出现了一些问题。

　　所以李宇轩，才会如此的善意提醒了一声。

　　提醒完毕，李宇轩就不在这里停留，直接扭头转身离去。

　　周围的人，自然可以听到李宇轩和田振山的对话，因此他们看着李宇轩的目光，充满了讥讽和嘲弄。

　　因为在他们的眼里，执事是比精英弟子还厉害的人。

　　一个内门弟子，教训一个执事，那简直就是在找死。

　　唯独当事人，也就是田振山，望向李宇轩的离去的背影，整个人陷入了沉思之中。

　　因为他很清楚，自己的身体，出现了毛病。

　　否则以他的资质和修为，也不会前来内门的藏宝阁，当任一个小小的执事。其实田振山也很不甘心，可是不甘心，又没有办法，因为他不知道，应该如何解决自己眼前的麻烦。

　　但是听到李宇轩这番话，田振山才想明白，自己确实是因为修炼了某种功法，才引起的经脉变化，最终进入如此窘迫的情况之下。

　　“难道真是那个武术出现了问题？”

　　“看来这一次回去，一定要好好闭关修炼一阵，检测一下，如果是真的，那么大不了从新修炼，几十年之后，我又是一条好汉。”

　　想到这里，田振山的心就痒痒了起来，连给那些内门弟子，指导的心情都没有了，直接转身就返回了天山峰。


第115章 高调突破

　　有了前两日的安排，李宇轩对于这次的内门大比，充满了希望。

　　第三天，李宇轩没有继续修炼。

　　因为今天是赛前的报备日，每一个人都要去报备，留下自己的名字，方便门派提前准备。

　　所以一大早，李宇轩就离开了木屋，去了报备场所。

　　不过在去报备的时候，李宇轩顺道了去了一下陈道和聂荣天的居所。

　　自从从外面回来，李宇轩还没有见到他们两个。

　　因为他们两个人，也在努力修炼突破。据说他们回到山门之后，就各自突破了一个境界，由此可见，在金乌堡里面得到的东西，对他们有很大的帮助。

　　今天是报备日，他们必然要出关。

　　果然李宇轩赶到的时候，聂荣天和陈道正好一起从房屋里面走出来。

　　两个人面色比较灰暗，不过见到李宇轩出现之后，立刻充满了笑容。陈道不改往日的风采，上前来就道：“怎么样，寻找到白眉客他们了吗？”

　　白眉客的修为很高，所以他们都不认为，白眉客会死在凌云盗的手中。

　　见到他的询问，李宇轩点点头，然后将金乌堡之内的事情，详细描述了一下。当然有关猿火的事情，李宇轩一字也没有提。

　　这到不是，不信任他们，只不过是没有必要提及。

　　“哎，可惜了白眉客，最终还是死了。”

　　“是啊，如果他不是保护咱们的话，那么就可以在流越城安享晚年了。”

　　“哎，陈家又损失了一个强力的臂助啊！”

　　让他们两个人，感慨了一会，李宇轩道：“既然你们两个已经出关，那么跟我一起去报名，参加内门大比吧！”

　　与往届的内门大比不同，这一届的内门大比，非常的危险，一个不小心，就可能身首异处。

　　为了保证山门的弟子充裕，内门弟子数量不过量减少。所以天山门允许内门弟子，选择性参加这一次的内门大比。

　　也就是说，如果你不想参加，那么也可以不去报备。

　　果然听到李宇轩的提议，聂荣天立刻摇摇头道：“不去，太危险。”

　　“不错，我们刚刚加入天山门，不适宜去参加那样的大比。以咱们的修为，在内门之中，恐怕连前一百，都无法媲美，所以就算参加了也没有意义。”陈道不停的摇头，叙述道：“而且我打听到了这次内门大比的消息，据说那个什么刀谷，乃是天山门之中，有名的凶地，就算是灵武境进去，也不一定安全，以咱们的能力，进去一定白搭。”

　　李宇轩想想也对，确实他们不适合参加，因此也就不勉强了。

　　其实李宇轩心底，也不是太有普。毕竟当年，他曾经深入刀谷，深深的明白其中的凶险和危机。不过天山门，虽然是挑选优秀弟子，但是还不至于，让那些资质差一点的人，全部身死在刀谷，所以刀谷之中，一定有着某种手段，可以控制真正的凶地，不让内门弟子，深入其中送死。

　　“既然如此，那么我自己去报备吧！”

　　李宇轩恢复以往的表情，然后转身朝着宝贝的地方赶去。

　　看着渐渐变淡的李宇轩，聂荣天看着陈道：“轩宇的实力比咱们都强，他自己去，想来应该可以活下来。”

　　“嗯，咱们不能跟着去，否则只会拖累轩宇，成为他的累赘。”

　　“是啊，咱们必须趁着这段时间，好好提升一下修为，否则以后，都没有面目，在轩宇面前出现了。”

　　聂荣天和陈道两个人叹息一声，然后又转身，回到了各自居住的小屋。

　　内门大比，报备的地方在风雷殿。

　　风雷殿是整个风雷峰的核心，也是执事长老们居住的地方。

　　只有风殿和雷殿遇到一些特殊的情况，掌殿师兄才会进入风雷殿，向里面的执事长老禀报。

　　至于内门弟子，没有长老们的传唤，是没有资格，进入风雷殿的。

　　但是内门大比是一个例外，在这一天，任何一个内门弟子，都可以进入风雷殿，近距离的观察着风雷峰之上的神殿。

　　刚刚进入风雷殿的领域范围，李宇轩就看到了一群人，聚拢在一起，喧哗之声不断。

　　“嗨，哥们你听说了没，这次要突破的人，乃是今年刚加入我天山门的内门弟子，叫做轩辕阳，而且他的资质，还是天品。”

　　“嗯，我也听说了。这个轩辕阳出自一个小家族，没有什么背景。因此掌门等人，知道他加入天山门，立马就安排了一些长老，亲自传授他武术，将他视为，未来的掌门接班人。”

　　“是啊，入门也就三个月，就能突破逆武境，这样的人，实在是太强大了。”

　　“而且我听说，这个轩辕阳只要突破，那么就会成为北宫星河师兄的师弟，并且加入大长老一脉。”

　　“轩辕阳算是一飞冲天，从此君临天下了。看来以后咱们，见到他一定要注意点，否则让他一个不爽，那么咱们的未来，就要杯具了。”

　　竟然是轩辕阳准备突破逆武境，不得不说这是一个很大的新闻。

　　不过想想又释然了，毕竟他是天品的资质。

　　要知道李宇轩过去也是天品资质，他深深的知道天品资质的可怕。想当初，他从真元九重天，突破到逆武境，也不过是比轩辕阳早一个月而已。

　　由此可以看的出来，轩辕阳的资质，真的很强大，只可惜他加入了自己敌人的势力，将来注定是敌人。

　　轰隆隆！

　　一道道雷电，从天上降临，在风雷殿前面狂舞。

　　风雷殿的长老们，纷纷聚拢在周围。因为他们有责任，保护天山门未来的种子，而轩辕阳就是他们必须保护的人，所以轩辕阳一旦，抵抗不住雷劫，他们就会出手，强行帮助轩辕阳，渡过雷劫。

　　很快轩辕阳的雷劫，就被他顺利的度过，几乎没有任何的危险。

　　踏入逆武境之后，轩辕阳的修为，拔高了不止一个档次，简直就是天地之差。落在地上，他来不及调息，就将目光放在了人群之中。

　　因为他看到了李宇轩，于是剑眉一竖，道：“轩宇可敢一战？”


第116章 两个选择

　　本来是来这里参加报备的，结果却发生了挑战。

　　这让李宇轩很无奈，自从他变成少年时期的摸样，已经被迫争斗了无数次。

　　现在想想，大多数战斗，其实都可以避免的。

　　只不过李宇轩不愿意，因为武术师，要有一颗无可抵挡，勇往直前的大无畏精神。

　　你要战，那么便战，我从不怕事！

　　李宇轩刚要将这句话呼喊出来，就见到天空之上，飞行的轩辕阳，整个人狞笑一声，直接朝李宇轩扑来。

　　他渴望胜利，渴望战胜李宇轩，为了的名誉，为自己继续勇往直前的信心，填上一块基石。

　　而且他即将成为大长老的徒弟，成为北宫星河师兄的师弟，在天山门除了那个弱势的门主，谁可以阻拦？

　　“裂金爪！”

　　这一套爪法，十分刚猛。

　　一旦被它抓住，那么就算是逆武境的人，也要脑部爆裂而死。由此可见，对方心中存杀念，想要一战杀死自己。

　　这样的人，实在太可恶了。

　　“既然你想玩，那么就来吧！”

　　李宇轩邪笑一声，紧接着整个人，宛如战神一样，站在战场的核心。同一时间，他慢慢抬起自己的手掌，直接一攥拳，然后轰响轩辕阳的裂金爪。

　　李宇轩这一招平淡无奇，没有任何的攻击路数，就好像放弃了一样。

　　因此周围的人，看过去的时候，顿时发出不屑的表情。

　　“简直就是找死，一个内门弟子，遇到突破逆武境的轩辕阳师兄，不赶紧跪在地上磕头认输，纯粹是脑袋被驴踢了。”

　　“嗯，他脑袋一定是有问题，否则也不回招惹轩辕阳师兄。我看轩辕阳师兄，似乎看他很反胃，否则也不会一突破，就拿他出气。”

　　“……”

　　然而周围的议论之声，很快就戛然而止。

　　因为站在地上的李宇轩，并没有被对方一爪子扫死。反而被李宇轩，一拳头轰在轩辕阳掌心之中，将他轰飞了十几米。

　　这一下子，周围的人哗然而变。

　　逆武境的人，都没有办法一爪子，灭掉的人，那他到底有多么强大？

　　一时间，所有看向李宇轩的人，都在思考这个问题。

　　然而就在这个时候，轩辕阳高啸一声，再度扑了过来，表情很认真的道：“果然你的修为，也更进一步，不过我率先突破真元九重天，因此你已经不是我的对手了。”

　　“你没有突破，永远不知道，踏入逆武境的修为，是多么的强大。”

　　“是，这样吗？”

　　李宇轩本来想要隐忍一下的，但是见到轩辕阳如此的骄傲，如此的猖狂。于是也就不在隐忍，直接提升了气息。

　　这提升气息，瞬间周围的人，脸色直接苍白了起来。

　　李宇轩释放了四成修为的气息，就已经追上了轩辕阳，并且只比他高，而不比他低。虽然只是四成的修为，但是也让周围的人很惧怕，特别是刚才蔑视和嘲笑李宇轩的人。

　　看到李宇轩释放自己的气息，轩辕阳的脸色，也暗淡了下来。本来他还想，利用自己突破，强压李宇轩一头。

　　不成想，李宇轩的修为，也更进一步，也成为了逆武境的武术师。

　　“你突破了，那么很好，等我战胜你，省的你说我胜之不武。”

　　轩辕阳仰天大笑一声，然后整个人再度朝着李宇轩扑来。

　　看着他的样子，李宇轩无奈的摇摇头道：“何苦呢？”

　　“本来我只是报备，参加内门大比而已，根本没有想要和你争斗，可你非要自取其辱，那么就不能怪我了。”

　　李宇轩的声音刚刚落下，他的身体就直接变淡。

　　下一刻，李宇轩的身体，来到虚空之中，直接撞向轩辕阳。

　　这一撞，就好像彗星撞地球一样可怕。

　　呼呼！

　　剧烈的风，在周围呼啸而过。

　　哗啦！

　　两个人，撞在虚空之中，发出一阵剧烈的火花。

　　火花过后，两个人分开。

　　然而轩辕阳却一脸的血迹，整个人倒飞出去。至于李宇轩，则安安稳稳的站在虚空之中，就好像战神一样，蔑视四方，盯着一群跳梁小丑一样。

　　“轩辕阳败了！”

　　“那个天品资质的轩辕阳败给了一个内门弟子。”

　　“而且，还是一个和他同一批的内门弟子。”

　　“难道，这个人也拥有天品资质，也是一个绝顶天才不成？”

　　“不可能，天下间哪有那么多的天才。那个人的资质，一定不如轩辕阳，可是他却打败了轩辕阳，实在太可怕了。”

　　扑通！

　　轩辕阳的肉身落在地上，顿时打出来一个大坑。

　　此时的轩辕阳七窍之中，有五窍都在流血，这还是李宇轩手下留情的原因，否则刚才那一个撞击，轩辕阳注定要身首异处。

　　“不好！”

　　就在这个时候，风雷殿之中，一个人惊呼一声。

　　然后快如闪电的从风雷殿之中蹿出，直接来到轩辕阳的身边，仔细检查了一下轩辕阳的脉络。

　　好在李宇轩并没有下死手，因此轩辕阳只要修养半个月，那么就可以恢复如初。

　　来人的样子，大约四五十岁，穿着一身青衣，拥有一个鹰钩鼻子，眼睛十分的锋利。他确定轩辕阳，没有生命危险之后，立刻将目光放在李宇轩的身上。

　　这一看，他就看出来，李宇轩的修为很强，而且资质很差。

　　因此他那彪悍的眼睛之中，闪现出来了一丝杀机。

　　“我不管你是谁，但是你在风雷殿之中，利用卑鄙的手段，暗袭，并且击伤了同门师兄，简直就是罪该万死，所以我给你两条路选择，一个是自己去执法殿，禀报自己的罪过，接受之法的惩罚。另一个选择则是我亲自审问，并且惩罚完毕之后，再将你送到执法殿，接受惩罚。”

　　每一个字，每一句话，都暗含着杀机，让人心神颤抖。

　　如果李宇轩真是一个少年，那么或许会被对方吓住。

　　但是李宇轩活了这么久，心境早已经产生了很大的变化，并且他对于天山门的律法很清楚，所以根本不惧怕。

　　听完此人的话，李宇轩扣了一下耳朵道：“抱歉了，白常胜长老，你提出的两个方案，我一个也不会选择。”


第117章 刀谷序幕（1）

　　什么？

　　白常胜有点差异的看着李宇轩，要知道他是风雷殿的长老。

　　乃是整个风雷峰，实际的掌权人之一。

　　他的话，就算是风殿和雷殿的掌殿师兄，也必须听从。

　　在风雷殿，他就等于是权贵，拥有生杀大权。

　　然而今天，却有人违背自己的意愿，这简直就是一个奇迹。

　　“哈哈……！”

　　“真是不知死活！”白常胜奇迹反笑，整个人变得狰狞，恐怖的道：“不要以为，你的修为不错，我就不能拿你怎么办。”

　　按理说，李宇轩现在的修为，已经达到了逆武境的地步。

　　因此正常的情况下，李宇轩是可以申请，成为精英弟子的。如此一来，就算是风雷殿的长老，也没有权利，惩罚李宇轩。

　　但是，李宇轩现在还没有去申请精英令牌。

　　也就是说，李宇轩现在还是内门弟子，还在白常胜的管辖范围之内。

　　然而李宇轩，并不惧怕白常胜。

　　因为白常胜，只是一个被淘汰的垃圾罢了。他的修为，并不是太强，只有逆武二重天。如果不是因为他的运气好，可以成为北宫楚雄的狗腿子，恐怕他现在连一个执事都混不上。

　　“教训我，你也要有那个本事！”

　　李宇轩的面色不冷不热，毫不惧怕的反击道。

　　“你这是在找死，既然如此，那么就不要怪我心狠手辣！”

　　白常胜不敢杀人，但是他可以躺李宇轩，躺在地上好好休息几个月，甚至几年在恢复。

　　轰隆隆！

　　白常胜一出手，就是一套上品武术，一个大杀招。

　　好在李宇轩，从来没有将希望，寄托在他的身上。

　　因此看到他出手，李宇轩的心神，立刻紧绷起来，肉身随时准备反击和防御。

　　“天地俱灭！”

　　白常胜大吼一声，整个人窜了过来。

　　面对他施展的天地俱灭，李宇轩的表情暗淡，没有什么光彩，不过却在这个时候，施展了一套诡异的步法。

　　仔细一看，这个步法，赫然是李宇轩决定使用的中级武术射日步。

　　嗖嗖！

　　李宇轩的速度，快如闪电，就好像夸父一样，在追风捉日。

　　几乎是一眨眼的功夫，李宇轩就来到了白常胜的身边，并且手掌并用，快如闪电般的反击起来。

　　最让人诧异的是李宇轩的攻击方式，并不是什么大杀招。

　　而是一套，简单，又实用的基础武术。

　　“他这是在找死，享用基础武术，去破解天地俱灭。”

　　“不错，基础武术，早就应该淘汰的东西，竟然还在使用，真是太山炮了。”

　　“也好，让白常胜长老，好好教训一顿，这个猖狂的家伙，让他知道我们北宫一脉的弟子，不是他可以招惹的。”

　　“哼，北宫一脉，又有什么了不起的。我们李家一脉，也不惧怕他！”

　　“哈哈，李宇轩都死了，你们李家一脉，还有什么作为？”

　　“你……！”

　　在李宇轩反击的时候，地面上的人也在激烈的争吵着。如果李宇轩可以听到他们的谈话，那么立刻就会分析出来，现在的天山门之中，还有属于自己的势力。

　　只可惜，这个实力缺乏一个主心骨，所以比较松散。

　　砰砰！

　　两个人在天上剧烈的膨胀，一团团火花，从天上飘落，十分的漂亮。

　　然而，却没有人在欣赏，因为他们都在盯着天上的争斗，而紧绷着心神。

　　一招，五招，一百招！

　　也不知道过去了多少招，李宇轩仍然没有败北的样子。

　　每一次，李宇轩处于危险的时候，都能利用基础武术避开。在避开的同时，李宇轩还会施展刺天穿地，进行反击。

　　当然李宇轩的反击，也无法对白常胜造成什么影响。

　　如此一来，这场战斗就成为了一场拉锯战，主要是看谁的修为深厚，元气补充的快速，坚持的时间长。

　　按照正常的情况，拥有逆武境二重天修为的白常胜，坚持的时间，一定是最长的。可惜现在的李宇轩，拥有大吞噬术，完全可以不停的吸收元气，补充的速度，远远超过白常胜。

　　不过因为两个人的战斗，严重影响了风雷殿的秩序。

　　因此整个风雷殿之中，乱哄哄一片。

　　终于，有一个长老，实在看不过去了，于是他怒吼一声：“够了，不要再打了。”

　　两团烈焰一样的元气，纷纷扑向李宇轩和白常胜。面对这样的烈焰，李宇轩二人，只好放弃进攻，连忙防御起来。

　　兹啦！

　　火焰元气，落在李宇轩的身上，燃烧了一会，才慢慢变淡。

　　但是经过这么一燃烧，李宇轩的身上，出现了一块不轻的烧伤。好在这个世界，并不惧怕伤痕，只有你有资本，就可以花钱买丹药，将伤痕去掉。

　　白常胜的身体，比李宇轩的还要差一点，所以他的样子，更加的憔悴。

　　此时李宇轩和白常胜的中间，已经出现了一个红发的中年人，他一脸的刚硬的神色，彪悍的道：“我不管你们是因为什么，但是今天是报备的日子，我不允许你们在这里争吵，破坏风雷殿的秩序。”

　　“如果你们想继续决斗，那么可以离开风雷殿，私下去决斗。”

　　说完最后一句话，红发中年人不再停留，直接返回了风雷殿。周围的执事，也在这个时候运作起来，纷纷指挥着周围的内门弟子，让他们陆续进入风雷殿，进行报备。

　　不过有了李宇轩和白常胜的争斗事件，也让前来报备的内门弟子，产生了一丝恐惧。所以有百分之三四十的内门弟子，都离开了风雷殿，继续闭关修炼去了。

　　至于李宇轩报备完毕之后，也离开了风雷殿。

　　经过今天的一战，虽然李宇轩并没有吃亏，不过李宇轩明白，自己的修为，还是太弱小，弱小到是一个人，就可以主动来欺负一下。

　　我要变强，变得更加强大，强大到他们不敢随意招惹自己。

　　想到这里，李宇轩立刻回到房屋里面，努力运行大吞噬术，压榨丹田处，剩下不多的元气球，准备一口气，将他炼化掉。


第118章 刀谷序幕（2）

　　似乎是受到了轩辕阳和李宇轩的刺激，在内门大比开战的前一天。

　　那些老牌的内门弟子，那些早已经积攒完毕元气，拥有突破可能的内门精英们，几乎集体在这一天，开始闯他们人生的第二刀关卡。

　　一时间，风雷峰之上，到处都是天地雷劫，到处都是渡劫之人。

　　当然渡劫的人数，和没渡劫的人数，完全不成正比。

　　可以说，这是一个不眠之夜。

　　第二天一早，李宇轩就告别了陈道和聂荣天，前往了刀谷的集合地。

　　然而李宇轩却不知道，在这个时候，一个崭新的榜单，已经出现在内门。

　　这个榜单之中，列举了一些优秀的内门弟子。

　　比如什么八龙七凤，三剑一玲珑。

　　共计十九个，拥有无线可能，获得内门大比第一名的人。

　　而李宇轩正好位列八龙之一，虽然名次位列第七，只比第八的轩辕阳高了那么一线，不过也很吸引人注意了。

　　特别是昨日和轩辕阳的一战，已经让人们认识到了李宇轩的可怕。

　　不过更多的人，考虑的是李宇轩的品质。

　　没办法，一个不入流品质的人，在怎么成长，也是有限的。

　　在刀谷慢慢吐纳了一下，负责开启刀谷的人，终于出现了。

　　刀谷，其实就是一个封印之地。

　　据说天山门，第二代门主，就是一个擅长刀法的人，因此他喜欢刀，也喜欢炼制刀。所以在他晚年，归隐田林的时候，就在刀谷的这个位置，布置了一个阵法，将他一声所炼制的刀，全部存放再此。

　　并且他还将自己夺取来的刀，也封印在这里。

　　甚至就连他的墓穴，也建在里面，并且在里面，布置了很多保存墓穴的阵法。所以刀谷之中的灵气，十分的充裕。

　　再加上数千年的转化，刀谷之中凝聚的元气，早已经同化了刀，并且使他们拥有了灵魂。有了灵魂的刀，那么就不在是普通的刀，而是一把神奇的兵器。

　　所以刀谷的危险，也就直线提升。好在刀谷之内的刀，碍于封印，只能在刀谷里面行走。但是要打开这个封印，必须要十个灵武境的武术师，合力才可以打开。

　　因此在众人等待的时候，天上降下一团团祥云。

　　祥云之上，耸立着一个个威风凛凛的灵武境武术师。

　　欧阳德强，慕容贵，金蟾子，徐林龙……

　　一个又一个熟悉的面孔，呈现在李宇轩的眼睛里面，有愤怒，有不甘，有期待，也有思念和期盼。

　　一时间，李宇轩的面目，不断的闪现。

　　领队的人，乃是天山门的原四长老，现在的三长老何春生，他盯着所有的内门弟子道：“今天，你们即将进入这里。我可以给你们透漏一点消息，那就是刀谷之中，进入一百人，最多可以活下来二十人。”

　　“你们之中，将会有百分之八十的人，身死在这里面，希望你们可以有一个觉悟。”

　　“另外，这个刀谷之内，有一个强大的阵法。凡事年龄超过三十岁，又或者他的根骨不够，那么都无法进入此地。”

　　呼啦！

　　顿时，有几个人面色一暗，显然他们的年龄，或者认为自己的资质不够，从而退却了。

　　一时间，在何春生的注视下。

　　将近有三五百人，离开了刀谷的外面。不过此地仍然剩下了，足足有八百多人。

　　看着剩下的人数，何春生很满意的道：“最后一点，也是你们必须要注意的一点，那就是刀谷之中的时间，也是有限制的。这个限制就是一年，你们最多可以进入里面一年的时间，超过一年的时间，你们必须回到入口位置，并且在我们的打开通道之后，立刻出来。否则一旦时间超过了一年，那么你们就会永远的留在刀谷之中，与那些刀为伴，又或者成为一堆黄土。”

　　最后一点说完之后，何春生就和其他的灵武境武术师，互相闲聊起来。

　　因为时间还不到，所以暂时不打开刀谷。

　　刀谷的封印，只有在每年七月二十号，上午十点的时候，最容易打开，也最容易进入刀谷。

　　时间是缓慢的，在这个时候，有的人闭目养神，有的人在整理装备，也有的人在和自己的朋友闲聊。

　　唯独李宇轩，观察着何春生。

　　于此同时，一团香气扑来，紧接着宫韵和陈岚魅来到李宇轩的身边。

　　宫韵稍微坚强了一点，道：“轩宇师兄，听说你要进入刀谷？”

　　“恩！”

　　“可是里面很危险的，你能不能不进入？”

　　“不行！”

　　宫韵有点委屈，眼睛微微一红，不过并没有哭出来。

　　看到她的样子，李宇轩就知道，她已经进步很多了，过去的她，恐怕早就哭鼻子了。

　　至于陈岚魅的脸色，则又是另一番样子。

　　她叹息了一声道：“我就知道，你这样的人，一定不会甘于寂寞，一定会进入刀谷的。只可惜，没有亲眼确认，我总是抱有一丝幻想，不过现在这丝幻想，已经烟消云散了。”

　　“希望你可以顺利的从里面出来，而不是留在里面。”

　　最后一个字说完，陈岚魅就拽着宫韵离去了。

　　望着他们离去的背影，李宇轩无奈的摇摇头头，并没有在说什么。

　　然而他们之间谈话的时候，却没有注意到，在不远处的一个山谷之上，早已经有一个人，在注意这里的情况了。

　　其中一个人，长得很俊秀，眼神之中，蕴含着一丝阴冷的气息，道：“那个小子是谁？”

　　“回禀师兄，他是内门的轩宇，和陈岚魅师妹一起来自陈家。”一个贼眉鼠眼的精英弟子，目光闪烁的道。

　　“我不管他是谁，但是星河师兄，已经发布下来命令。任何一个人男人，都不可以，也不允许接近陈岚魅师妹。所以我不希望，在见到那个叫什么轩宇的玩应活着。”俊秀的少年，转身离去，但是他的声音，仍然回荡着道：“我想，你应该知道怎么做吧？”

　　“小人明白！”

　　贼眉鼠眼的精英弟子，点头哈腰的回应了一下，才看着李宇轩的背影，嘟囔道：“可惜了，一个风华绝代的潜力股，即将永远留在刀谷之中。”


第119章 对战逆武二重天（1）

　　刀谷序幕，仍然在进行之中。

　　时间很快就到了，刀谷正式打开的时候。

　　在十几个灵武境武术师的努力下，刀谷的封印，轰然打开。

　　一个钢铁锻造的巨门，呈现在虚空之中。

　　在巨门出现的煞那，何春生道：“从现在开始，你们全部进入刀谷之中，记住努力进入刀谷的核心之地，寻找到元气灵石。”

　　“这一次的内门大比，得到的元气灵石越多，那么增加的积分也越多，希望你们可以好好努力。”

　　他的话音一落，前面的内门弟子，就纷纷纵身，进入巨门之中。

　　其中几道可怕的元气，在里面不断的冲撞。这些人，都是在昨天，突破进入逆武境的强者。比如周战，剑南山等人。

　　甚至有一些，隐蔽修炼，很久不在内门露面的老一派内门弟子。

　　此时为了最后一搏，他们都进入了刀谷之中。

　　刀谷之中的元气很充足，在那里面，修炼一天，顶的上外面修炼七八天。所以就算得不到名次，他们也要进入其中，好好修炼一番。

　　李宇轩并不着急，因为他有经验，知道应该如何进入。

　　所以等人都进入的差不多，他才迈着四方步，缓缓的飞入巨门之中。

　　刚刚进入巨门，李宇轩就感觉到，有一个人在注视着自己。随即感觉身体里面一热，似乎有什么东西，入侵了自己身体一样。

　　目光一冷，李宇轩随即想到了某种可能。

　　于是进入巨门之后，李宇轩立刻展开全速，飞离了一段距离。与内门大部队，拉开一个活动空间。

　　如此一来，李宇轩就落单了。

　　落单之后，李宇轩快速的在刀谷之内闪躲。

　　不一会，就来到了一个，相对比较安全，又没有人打扰的地方。

　　盘膝一座，李宇轩进入空灵状态，利用自己的灵魂之力，仔细检查了一下自己的身体。这么一检查，果然检查出现了问题。

　　因为在李宇轩的身体里面，多了一丝其他人的元气。

　　这丝元气，很神秘的缠绕在自己的经脉之中，并且十分不起眼。如果不是李宇轩超人的灵魂之力，以及那第一高手的经验，恐怕李宇轩还真无法，发现其中的奥秘。

　　这一发现其中的奥秘，李宇轩自然不会坐以待毙。

　　因此李宇轩立刻着手，想要将这丝元气清除掉。

　　然而李宇轩刚要动手，就感觉到周围的气息有点不对，似乎有点太寂静。好像是暴风雨的前奏一样，让人无法安心。

　　心生警招，李宇轩只好暂时放弃炼化那个不属于自己的元气了。

　　嗖嗖！

　　于此同时，两把奇怪的刀，凶狠的劈向自己的身体。

　　李宇轩知道，这是刀谷的刀灵，在操控自己的分身，斩像李宇轩。李宇轩连忙施展几个绝学，进行反击。

　　砰砰！

　　刀灵的智慧，自然无法跟李宇轩媲美，因此很快就被李宇轩搞定。

　　然而李宇轩并没有机会喘息，就感觉到周围，突然出现了两个人。这两个人，都拥有逆武境二重天的修为。

　　看着他们的神色，李宇轩知道今天的事情，一定没有办法善了。

　　在一联想，自己进入山门的时候，那个注视，以及身体之中的外来元气。李宇轩顿时明白，这是有人要暗中对付自己。

　　可是，具体是谁对付自己，李宇轩也不清楚。

　　“出来吧，不必遮遮掩掩的了。”

　　李宇轩平息了一下怒火，整个人盯着暗中的人。

　　“轩宇师弟，果然聪慧，竟然可以这么快，就发现我们的踪影。”

　　“内门除了你这么一个妖孽，可不是一个好事情，所以就让我亲手，将你这个天才的妖孽斩杀吧！”

　　两个人，一清一红，年龄接近，修为接近，长相接近。

　　整个就是一个双胞胎，一起修炼，成为武术师的典范。

　　逆武境的弟子，自然是天山门的精英弟子，得到的关注，也自然会比内门多的多。因此李宇轩，对于他们还是很熟悉的。

　　“云龙双雄。”

　　念叨了一句，李宇轩的脑海里面，迅速回荡着有关他们两个人的特别之处。

　　“看来我们云龙双雄的威名，还在内门传递啊，否则你这个刚刚加入内门的天之骄子，怎么可能知道我们两个的威名呢？”

　　“不错，看在你认识我们两个的份上，我决定给你一个全尸，并且帮你入藏，怎么样？”

　　“不怎么样！”李宇轩思考完毕之后，顿时心中充满了期待。因为他自从突破逆武境之后，还没有进行一场一生死战。所以李宇轩，只知道自己的修为很强大，可以战胜逆武境一重天巅峰的人，可以和逆武境二重天初期的对抗。

　　但是对抗领个逆武境二重天初期的人，是否有胜算，就不清楚了。

　　不过李宇轩并不惧怕，整个人跃跃欲试，很想和他大战三百回合，看看自己现在的实力，到底恢复了多少。

　　想到这里，李宇轩就直接本着对方冲去。

　　要是其他的人，遇到高手堵截，并且局势不妙的情况下，一定是转身就跑，那么还可能有一线希望。

　　可是李宇轩不是，反而朝着他们两个人冲来。

　　这让云龙双雄的心中一诧异，也就是这么一诧异的功夫，李宇轩已经来到他们身体百米的范围。

　　闭月鎏金锁魂枪，此时已经被李宇轩抄在手心里面。

　　在接近云龙双雄十米范围左右的时候，李宇轩就施展了刺天穿地这套强横的武术。

　　呼呼！

　　闭月鎏金锁魂枪发出一股股风声，震的云龙双雄有点迟缓。

　　啪！

　　云雄被一枪扫中，直接朝着地面落去。

　　至于龙雄，则因为云雄的拖延，有了一个喘息的机会。因此瞬间和李宇轩拉开一个距离。

　　不成想，李宇轩不给他这个机会。

　　在他拉开距离的时候，李宇轩早已经站住了几个关键的点。控制了他撤退的节奏，如此一来，李宇轩想怎么攻击，就可以怎么攻击，弄得龙雄，一时间手脚失措。

　　此时地面上的云雄，已经清醒过来。

　　他一边冲过来，一点呼喊道：“龙雄注意他的枪法，千万不要大意。”


第120章 对战逆武二重天（2）

　　李宇轩是何等人杰？

　　他自然知道，以自己现在的实力，不可能一击秒杀一个逆武境二重天初期的人。

　　所以李宇轩，根本没有指望，刚才自己的一招，可以干掉云雄。

　　那一招，不过是将云雄扫落，为自己夺取斩杀龙雄的时间罢了。

　　所以在云雄重新，朝着自己扑来的时候，李宇轩的攻击，也遽然聚在起来。

　　刺天穿地，一时间被李宇轩舞动的虎虎生风。

　　“刺天击！”

　　“穿地刺！”

　　扑扑！

　　伴随着李宇轩的大吼之声，龙雄的身上，出现了两个透明的伤口。

　　然而龙雄丝毫没有悲伤，也没有惧怕，反而一脸冷静的道：“小子，你的实力，难道只有这样的程度。如果只有这样的程度，那么就不要怪我心狠手辣了。”

　　伴随着他的话音，他的身体立刻变化起来。

　　于此同时，龙雄一边反击着，一边大声吼道：“现在我就让你看看，什么叫做差距。逆武境二重天的人，和一重天的人呢，根本不是一个档次的。”

　　轰隆隆！

　　逆武境二重天的修为，全力喷发出来。

　　这一喷发出来，顿时周围的天地都在变化。这里的大战，自然也吸引了一些，其他地方比拼的人注意力。

　　只不过双方之间，有一段距离，所以暂时没有人赶来。

　　当然就算有人赶来，恐怕数量也不是太多。

　　所以李宇轩并不在乎，也不惧怕！

　　砰砰！

　　两个人，有在天上剧烈的撞击几次。

　　这几次撞击，各有胜负，也各有损伤。

　　此时云雄，已经回到了天上。

　　一对二！

　　李宇轩第一次感觉到了压力。

　　不过李宇轩，并没有感觉自己会输，因为他还没有释放，被压缩的力量。

　　“小子，你知道吗？”

　　“……？”

　　“你没有一招将我秒杀，并且和龙雄死战，那将是你一生最大的错误。而这个错误，也将会断送你的性命。”

　　伴随着他的话音，他的杀招也攻向了李宇轩。

　　这一动，就是天地剧变。

　　一左一右，一前一后，一上一下，云雄和龙雄两个人，完美的配合起来。

　　如果是单对单，李宇轩还有一丝可能战胜对方，那么现在两个人联合起来，就算逆武境三重天的人，也有一搏之力。

　　所以李宇轩的局势，立马就变得不妙起来。

　　苦笑一声，李宇轩也不再保留，直接释放了自己封印的元气。

　　轰隆隆！

　　一股巨大的元气波流，从李宇轩的身体里面喷射而出，将周围的天地，都给冲击的震荡起来。

　　于此同时，云雄和龙雄两个人，心神也震撼起来。

　　他们清楚的知道，李宇轩的修为是逆武境一重天。

　　按照他们的理解，就算李宇轩的天资在怎么好，也不可能太妖孽。然而随着他们之间大战，他越来越惧怕，越不安。

　　两个人对视了一眼，似乎都明白对方心中的想法。

　　于是互相点了点头，决定不给李宇轩休息的机会，直接朝着李宇轩扑来。

　　他们的决定是聪明，是理智的！

　　但是他们错误估算了时间，按照他们估算的时间，李宇轩利用什么特殊的方法，增加修为和元气，那么至少也要几分钟的时间。

　　所以他们攻击，就稍微迟缓了一些。

　　这样一来，就错失了良机。因为李宇轩的修为，并不是使用了什么丹药，或者特殊的刺激潜力的方法。而是释放，自己封印的元气。

　　可以说，这是水到渠成的事情，根本没有迟缓的时间。

　　如此一来，李宇轩的修为立刻暴涨到，大概逆武境二重天中期的样子。

　　这样的事情，如果要是说出去，恐怕都没有人会相信，可是他却实实在在的发生了。

　　所以在云雄和龙雄刚刚决定，冲向李宇轩的时候。

　　李宇轩的身体，也一个闪烁剧变，紧接着他的身体，快如闪电般的冲向云雄。因为龙雄，应为自己刚才，已经攻击了龙雄，对于龙雄更加的了解。

　　破解龙雄的招式，也更加的方便。

　　至于云雄，则又是另一个情况，所以李宇轩不会走上危险的道路。

　　“不好！”

　　云雄和龙雄两个人，同时呼喊了一声。

　　然而他们的呼喊声，并没有阻挡住李宇轩的前进。

　　闭月鎏金锁魂枪，快如惊鸿的刺向龙雄的腰间。

　　龙雄也不亏是逆武境二冲天的精英弟子，竟然在这个时候，扭转了一下身躯，逃过了死亡。但是他的身体，狠狠的承受了一击。

　　所以有几块骨头，瞬间变得粉碎。

　　闭月鎏金锁魂枪，坚固程度，可不是逆武境可以抗衡的。

　　“龙雄……！”

　　云雄大喝一声，同时也反击起来。

　　可惜李宇轩连看都不看他，脚下不断的施展者射日步。

　　射日步的速度，云雄是拍马也无法赶上，因此只能跟在李宇轩的身后吃云。同样的龙雄防御的速度，也没有李宇轩攻击的快。

　　因此伴随着李宇轩的攻击，龙雄的身上，不断出现伤痕。

　　又大战了一会，对面的龙雄面目一暗。他知道，在这样下去，自己早晚要死在李宇轩的手上。在刀谷里面死个人，根本不用负任何责任。

　　也就是说，如果他死在这里，那么就白死了。

　　因此龙雄的目光，变得越来越凶狠，突然他放弃倒退，整个人站在虚空之上，等待李宇轩攻击。

　　同一时间，他的手上出现了一把神秘的兵器。

　　这把兵器，就好像手雷一样，很耀眼，也很夺目。

　　然而李宇轩却知道，那是一个灵器，乃是灵武境武术师专用武器，名字叫韩雷子。里面蕴含强大的元气，可以爆发出来轰天地的效果。

　　被它轰击中，那么就算不死，恐怕也要一层皮。

　　想到这里，李宇轩也明白，龙雄这是打算拼命了。

　　可是李宇轩，看到韩雷子的时候，已经有点晚了，因此根本没有办法，破坏龙雄施展韩雷子，进行自残式的攻击。

　　就这么一瞬间，龙雄就引爆了韩雷子。

　　顿时以李宇轩和龙雄为中心的地方，出现了一个巨大的爆炸。


第121章 一死一逃

　　韩雷子的爆炸威力很大，很大！

　　大到，爆炸的冲击波，可以传递十几公里。

　　早有准备的云雄，此时正好在冲击波的外围，一脸哀伤的盯着爆炸的狠心。

　　他和龙雄，乃是一母同胞的兄弟。

　　而且他们还是双胞胎，他们的心神，他们的气运，武道，几乎都是联合在一起的。从修开始，整整四十年，他们都在一起生活，可以说这份感情之深，之重。

　　但是就在爆炸，刚刚开始的时候，他就感觉到自己的神经，出现了一点颤抖，好像什么东西断了一样，让他的心神，都缺少了一样东西。

　　这样的情况，他这一辈子，也是第一次遇到。

　　联想到，他们刚刚拜入天山门的时候，曾经有机会面见原大长老李宇轩。当时的李宇轩，指点他们的时候，说了一句：“双生，双死，元神共体。”

　　并且鼓励他们两个人，一定要形影不离的修炼，那么将来必定会有所成就。

　　不过李宇轩当时也警告他们，一旦一方身死，那么独自活下来的人，将来的修为，也将会停滞不前，而且修为还会每年倒退，甚至寿命也会缩减。

　　而李宇轩警告的时候，也告诉了他应该有的表现。

　　很显然，自己感觉缺少的东西，就是龙雄没了。

　　他为什么没了？

　　很显然，他是被灵器反噬所杀，并不是被爆炸所吞噬。

　　因为灵器，是一种更高级别的武器，根本不是逆武境的人，可以全力施展的。所以一旦被灵器反噬，自然要付出生命。

　　“你这是为了让我生存下去，才会选择释放韩雷子，我明白你的想法，你放心我一定会好好活下去的。”

　　想明白其中的关键之后，云雄静静的站在虚空之中，盯着不远处的爆炸核心，静静的等待结果。

　　爆炸消散的很快，冲击波打来了一片狼藉的沙石，黄土。

　　云雄利用自己的元气，简单的探查了一下，结果并没有发现龙雄的气息，最后一丝侥幸，也至此消失不见。

　　然而就在他准备收回目光离去的时候，却发现了另一股气息。

　　这一股气息，来自李宇轩。

　　“他没死，这怎么可能呢？”

　　云雄有点不相信，不过他并没有冒冒失失的冲过去。

　　而是继续站在虚空之中，顺着气息来源的方向看去。果然在那个地方，他发现了一个狼狈的人影，这个人赫然是李宇轩。

　　此时李宇轩灰头土脸，神色有点狼狈的嘟囔道：“该死的，一时大意，竟然弄得如此狼狈。幸好这个灵器的威力，降低了几个档次，不是巅峰灵器，否则我现在的这个身子骨，恐怕早就身死道消了。”

　　嘎嘣！

　　活动了一下根骨，李宇轩苦笑一声，虽然自己没有死，不过身子骨，还是不免受了一定的伤害，恐怕需要修养一段时间，才可以恢复巅峰的修为。

　　不过能活下来，那么就比什么都好！

　　于此同时，天上的云雄，整个人变得阴冷起来。

　　他趁着李宇轩，检查肉身的时候，瞬间从天上扑下来，并且发动了攻击。一出手，就是云雄最出名的绝学“云龙八击。”

　　云龙八击，乃是上品武术！

　　不过这套功法，乃是一个组合武术。

　　现在缺少了一个人，那么威力自然要大大的减少。

　　而且李宇轩，虽然在检查自己的身体，不过他并没有放松警惕。因为爆炸结束的时候，他就感觉到，天上有一个人，在注视自己。

　　此时此地，能注视自己的，只有云雄。

　　以李宇轩对于他的了解，自然知道他不会，放弃自己的弟弟身死，也不会放过，现在这个，最加格杀自己的机会。

　　毕竟站在这个爆炸的核心，自然要付出一定的损失。

　　只可惜，云雄错误估计了李宇轩的实力，因为李宇轩的实力，不是他可以理解，也不是他可以抗衡的。

　　就算受到了爆炸的冲击，李宇轩的战斗力，也要比云雄强大。

　　因此在云雄施展云龙八击的时候，李宇轩直接一条闭月鎏金锁魂枪，直接就是一击刺地。

　　轰隆隆！

　　巨大的冲击，宛如一道流星，直接冲向云雄。

　　“啊！”

　　云雄惊骇一声，面部的脸色，瞬间抽搐了起来。

　　下一刻，云雄就明白，自己不可能战胜李宇轩，于是他的心底，就生气了一股退缩的暗示。只不过，他要先躲过，李宇轩这强横的一击。

　　然而让他失望了，李宇轩这一击，根本就没有办法躲闪。

　　看到这里，云雄苦笑一声，但是他仍然没有放弃。

　　只见他的身体一缩，紧接着拿出来，两三件强横的兵刃，一起放在身前，做出了一个防护的状态，同时一个光芒，将他的肉身笼罩。

　　李宇轩看到这一幕，脸色瞬间一凝，随即似乎想到了某种可能。

　　然而就在李宇轩，想到什么的时候。

　　刺地一击，已经集中了云雄，最外围的防护，并且毫无阻拦的冲击过去。

　　紧接着一道，又一道的防护，纷纷破裂，锋利的枪尖，直接刺穿了云雄的身体。然而在这个时候，云雄的身体，已经利用刚才的冲击力，远远的抛飞了出去。

　　看到这一幕，李宇轩无奈的摇摇头道：“看来，他也有点脑子，知道自己无法报仇，所以选择了明哲保身，立刻后退吗！”

　　看到这一幕，李宇轩收回闭月鎏金锁魂枪。

　　因为李宇轩清楚，以他们两个现在的距离，李宇轩是无法追上他的。

　　与其浪费时间，还不如立刻离开这里，因为很快就会有其他的人，赶到这里，那样一来，免不了又是一场厮杀。

　　唯一遗憾的就是李宇轩，不知道云龙二雄，为什么要劫杀自己。而且他们两个人，早已经不是内门弟子，又是如何，进入刀谷的呢？

　　这是一个疑问，不过李宇轩相信，云雄虽然逃走了，但是一定不会善罢甘休的，而且这个刀谷，还有一段时间的比拼，以云雄的实力，根本无法逃出去。如此一来，自己早晚都可以抓到他，并且套出幕后黑手的事情。

　　想到这里，李宇轩的身体一抖，随即离开了此地。

　　在李宇轩离开不久，就有一个人，出现在刚才他战斗的地方，这个人面如冠玉，来到这里之后，立刻施展了一套神秘的武术，然后嘟囔了一句：“这个人是谁，真的好强大，以我元强的修为，竟然无法还原刚才的战斗，看来此次刀谷之行，要多加小心才好啊！”


第122章 元强

　　三日后！

　　刀谷之中，一个灵气逼人的地域。

　　李宇轩静静的爬在一块巨石之上，目光深邃的盯着远处。

　　嘴上嚼着一根青草，不断咀嚼着，似乎味道很鲜美。但是当地土生土长的人，都知道那根草，名曰天茯苓，十分的苦涩，干嚼的话，非常难吃。

　　“老子的记忆，果然没有错误！”

　　观察了片刻，李宇轩面漏得意的目光，因为这个地方，他过去来过，所以有着印象。

　　在他观察的地方，有一个红彤彤的果实，那是一个刀谷元气，形成的灵果，服用之后，可以增加修为，对于逆武境的人来说，效果十分的明显。

　　所以在云雄跑掉之后，李宇轩就来到了这里，一脸观察了三天，刚才才可以确定，不远处的东西，跟自己记忆里面的印象，完全融合。

　　也就是说，现在那个果树之上的果子，已经熟了，在等着自己去摘呢！

　　不过上一次，李宇轩进入刀谷的时候，已经是灵武境六重天，进入刀谷，自然毫无畏惧，想干什么，就可以干什么。

　　但是现在的李宇轩，却没有那个本事，所以要仔细观察，仔细盘算危险系数，最终才可以行动。

　　就在刚才，李宇轩发现前面，守护果实的到刀型兵器，出现了一些波动。按照李宇轩的观察，这是那些刀型兵器，要暂时离开原地，进入刀谷的深处吸收刀元。

　　刀元，就是刀的元灵。

　　吸收的刀元越多，那么这个刀型兵器的威力，也就越大。

　　它们之所以守护，那个红彤彤的果实，那就是因为，那个果实也是吸收刀元形成的。一旦它们将这种果实吞噬，就会让它们成长的更快，缩短拥有真正意识的时间。

　　嗖！

　　就在这个时候，一把古怪的刀型兵器，从此地飞走。

　　看着这把兵器，李宇轩苦笑一声道：“幸亏我小心，没有立刻行动，否则刚才一定要吃大亏。”

　　李宇轩这么说？

　　那是因为李宇轩，认识刚刚飞走的刀兵。

　　那是一把，强横的灵兵，乃是刀谷之中，属于上等的兵器。这种灵兵，都有自己的意识，可以进行很深的思考了，所以以李宇轩的修为，碰到这把刀兵，那么只有身首异处的下场。

　　擦了一下额头的冷汗，李宇轩的表情稍微淡定了一点。

　　因为刚才的那个神秘的青龙碧月刀，已经离开了此地，那么李宇轩就没有什么惧怕的了。

　　嗖嗖！

　　李宇轩直接扑向，那个红彤彤的果实。

　　然而就在让行动的时候，李宇轩发现在果实的旁边，还有一把细长的刀型兵器，漂浮在那里。这把兵器之上，还有着一个鬼脸。

　　鬼脸刀！

　　刀谷之中，四大王牌刀兵之一，与野兽狂刀，战神刀，幽冥刀，在整个刀谷之中，可以纵横无忌，无视其他的刀兵。

　　不成想，走了一把次一点的青龙碧月刀，竟然多了一把，可怕的鬼脸刀。

　　李宇轩发现它的时候，它也发现了李宇轩。

　　鬼脸刀的刀身之上，瞬间就爆发出来一股强横的刀元，直接砍像李宇轩。

　　呼呼！

　　周围的阻拦，全部在鬼脸刀的刀元之下，变成了一堆垃圾。

　　“哎，大意了！”

　　虽然嘴上这么说，但是李宇轩却没有放弃抵抗，而是在鬼脸刀行动的时候，他的身体也运转了起来。

　　射日步全力运转，挣脱对方的锁定。

　　噗噗！

　　一个巨大的树杈，被对方一刀砍掉，并且鬼脸刀，紧紧的跟上，不断的朝着李宇轩，施展着各种强横的招式。

　　劈，砍，斩，挑……。

　　不要小看鬼脸刀，他毕竟是刀谷的王者刀兵之一。

　　每一击，都拥有着逆武境二重天初期的威力。

　　也就是说，他砍你一次，那么就等于一个逆武境二重天初期的武术师，劈全力攻击你一次。而且鬼脸刀的刀元，很可怕，一旦沾上，那么必然要承受很严重的后果。

　　好在闭月鎏金锁魂枪，一点也不再鬼脸刀之下。

　　有了闭月鎏金锁魂枪，李宇轩的防御，也变得从容起来。

　　砰砰！

　　一人一刀，就这样在天空之上，不断的攻击，再攻击。

　　突然，李宇轩抓住了一个机会，直接一个刺天击，凶横的扎在鬼脸刀的核心，供能源的地方，破掉了鬼脸刀的刀元凝聚。

　　如此一来，鬼脸刀就失去了往日的雄才，变成了一把普通的兵刃。

　　这就好像人类的丹田，被人外力破掉之后，那个人一身的修为，就会消失的无用无踪。

　　叮当！

　　鬼脸刀落在地上，不一会就开始龟裂，很快就成为了一堆废铁。

　　李宇轩满意的向前走了几步，来到那个红彤彤果实的旁边，然后一脸欣慰的将那个果实，拿在自己的手心里面。

　　顿时，一股股庞大的元气，涌入李宇轩的身体里面。

　　感受着这股强横的刀元之力，李宇轩有信心，冲击逆武境一重天后期。

　　因此李宇轩也不含糊，直接服用了果实，然后立刻吐纳了起来。

　　这一吐纳，就是几天几夜，等李宇轩再度苏醒的时候，修为已经跨入了逆武境一重天后期，和他所预料的一样。

　　见到这样的结果，李宇轩已经很满意了。

　　要知道，如果不借助这些灵果，依靠李宇轩自己修炼的话，恐怕猴年马月，才可以修炼到如此的境界。

　　站起来，吐出一口浊气，李宇轩刚要准备离去，前往自己记忆中，第二个重要的地方。就察觉到，周围有一股，很强大的气息，正在朝着自己赶来。

　　而且以对方的速度来说，自己根本没有办法，也没有时间闪避。

　　因为李宇轩的速度，远远没有对方快。

　　想到这里，李宇轩苦笑一声：“看来自己的步法，必须再次提高一个档次了。”

　　就在李宇轩思考的时候，元强的身影，从虚空之中，慢慢的呈现出来，他一出来，李宇轩就感觉到，他的身上，有一股可怕的力量。

　　元强盯着李宇轩看了一会，然后微笑着道：“这位师弟，一定是刚进门不久吧？”


第123章 暗中谋划（上）

　　龙雄死了！

　　随着自己的修为，不断的降低，云雄也感觉到，自己的末日，即将到来了。

　　在这个强者为尊的世界，如果没有强横的武力，作为支撑，那么自己只能当一个人下人，成为一个凡人，一个奴隶，一个生死都不掌握在自己的手里的人。

　　这样的人，这样的人生，不是他需要，也不是他渴望的。

　　可是他的元神和龙雄一体，他的本命精元，也和龙雄一体。如今龙雄一死，那么他的修为倒退，能保持住逆武境，那都是奢望。

　　这应该如何是好？

　　逃脱的云雄，并没有因为保住了性命而庆幸。

　　反而陷入了沉思之中，因为他必须要思考明白这个问题，只有这样才额可以知道，自己将来如何行走。

　　然而他突然想起来，自己之所以进入刀谷的目地。

　　那是因为，有人出面让他们兄弟，进入刀谷之中，替他斩杀一个人。而这个人就是李宇轩，如果任务没有完成，那么他就算可以或者出去，恐怕也难逃一死。

　　但是如果自己完成了任务，那么是否可以进入对方势力的核心呢？

　　想到这里，云雄的眼睛一亮，嘟囔道：“龙振生是星河联盟的，他本人又是星河联盟的核心人物，乃是北宫星河的走狗，并且是最得势的一个走狗，只要将他伺候好，那么就算加入了星河联盟。而且从消息上来看，似乎龙振生，与轩宇并没有仇恨。”

　　“而他为什么要杀轩宇？”

　　“难道是因为，那个传闻？”

　　“对了，一定是那个传闻。”云雄恍然大悟，顿时恢复了往日身材道：“这么说来，北宫星河是真的看上了陈岚魅，并且想要占有她。所以龙振生，才会安排自己诛杀轩宇，只有这样才可以解开谜团。”

　　“如果自己猜对了，那么完全可以利用这次的事情，去像北宫星河请功，到时候一定可以得到他的信任的。”

　　想到这里，云雄彻底变了，整个人变得狰狞起来。

　　但是转念又一想，以自己现在的实力，似乎还真的无法做到，诛杀轩宇的本事。

　　头疼啊！

　　揉了揉太阳穴，云雄行走了一段。

　　突然眼睛一亮，宛如醍醐灌顶，道：“该死的，我怎么这么笨？”

　　“既然这里是刀谷，又是内门打比，以自己的身份，还有北宫星河这样的后台，那么自己完全可以横着走。既然自己无法杀死轩宇，那么完全可以利用自己的身份，号召更多的人，一起去诛杀李宇轩。一个人不够，那么就两个，三个……如此一来，那么一定可以将他诛杀。”

　　想通了其中的奥秘，云雄立刻高兴起来。

　　于是他的身体，快速运转起来，不断的腾挪，很快就寻找到了一个人影。

　　这个人，赫然是内门弟子，居然是刚刚突破不久的柳孟元。

　　云雄的出现，吓的柳孟元一大跳，连忙作出来一个防御姿态。然而就结果让他很失望，因为云雄无视了他的防御，宛如闲庭信步一样，来到他的身边，直接将他控制起来。

　　看到自己创造出来的战绩，云雄稍微恢复了一点信心。

　　没办法，李宇轩以一个逆武境一重天的修为，竟然战胜了他们兄弟二人，这样的奇迹，实在太可怕了，可怕到在他的心底，已经有了一个暗影。

　　“小子，我希望你能帮我一件事。”云雄盯着他看了一会，然后目光温和的道：“只要你帮我完成这件事，那么我可以给你很多，很多的好处。”

　　“什么……什么事？”柳孟元有点忐忑的道。

　　他第一次，感觉到自己如此的弱小，面对强大的高手，如此的无礼。

　　听到他的询问，云雄心里一乐，道：“帮我杀一个人，一个不知道天高地厚的人。”

　　“谁？”

　　“轩宇……！”云雄咬牙切齿的道。

　　听到是轩宇的时候，柳孟元盯着对方的目光，变得不解起来。

　　轩宇才多高的修为，他是知道的，就算战力再强，也不是眼前这个人的对手，那么他自己不去杀，为什么让自己去杀呢？

　　柳孟元不傻，可是却无法想明白其中的关键。

　　云雄也没有时间和他解释，简单跟他说了一声，然后又道：“小子，你是否愿意帮我诛杀他？”

　　“愿意，当然愿意！”

　　对于柳孟元来说，李宇轩远远不如自己的重要，而且杀死李宇轩，也变相帮助自己减少了一个敌人，一个压力，这合理而不为呢？

　　见到柳孟元答应了，云雄脸上的杀机，慢慢消散，他轻轻的拍了拍柳孟元的肩膀，道：“既然如此，那么咱们现在就是战友了。”

　　“……！”

　　“你是否有同伴，或者能不能联系几个与你关系密切的战友？”

　　云雄很清楚，依靠自己的能力，联络人实在太慢了。与其这样，还不如让自己联系的人，去召集他的朋友，然后在让他那些朋友，继续召集更多的人。这样一来，云雄才可以放心。

　　“当然，小人的朋友遍天下。”柳孟元自信的点点头，没办法他一向笑脸迎，整个一小面虎，因此内门之中，嫌少有敌人。

　　“这样就好，你现在速速施展方法，联系你的战友，让他们立即到这里来，商议诛杀轩宇的方案。”

　　云雄说完这句话，再一看柳孟元的脸色，顿时发现他很不屑，很鄙夷的样子。

　　这让云雄很不满，不过他还没有说话，柳孟元就反驳的道：“前辈，轩宇只是一个真元九重天的垃圾，我一个人就可以搞定，何必在召集他人？”

　　柳孟元刚刚回到内门，就进入了刀谷，因此他根本不知道，刀谷门前发生的事情，更不知道李宇轩的修为，已经进不到什么境界。

　　所以他听到了云雄的提议，顿时感觉很切合实际。

　　云雄面色一寒，很快消失不见，取而代之的则是一脸凝重，道：“千万不要小看他，否则你会后悔的。”

　　“从我的观察来看，轩宇的修为至少是逆武境一重天，而且施展某种秘技之后，可以瞬间将修为，提升到逆武境二重天初期。”

　　云雄并不知道，那是李宇轩自己封印的元气，因此他还以为，那是李宇轩，施展了某种秘技，才会拥有的力量呢。


第124章 暗中谋划（下）

　　云雄的话，深深的刺痛了柳孟元的心。

　　本来他并没有将李宇轩，当一回事，可以经过云雄这么一描述，他知道自己不是轩宇的对手。

　　能加入天山门，能修炼到他这个地步，那么自然不是一个傻子，所以在这一刻，他明白云雄，为什么找自己，一起对付轩宇了。

　　既然自己不能反抗，也不能反对，那么只能按照云雄的吩咐去做了。

　　想到这里，柳孟元立刻变成了一个伪君子，主动献媚。

　　看到他的表现，云雄还是很高兴的。

　　毕竟他现在，还可以震慑住内门弟子，震慑住某些天资聪慧的人。

　　“所以咱们必须，连续更多的人，只有这样才可以安安稳稳的胜利。并且，还可以吸纳更多的人，组成一个强大的团体，好方便咱们夺取这一次内门大比的前几名额。”

　　如果说前面是震慑，是威胁，那么后面的话，就是绝对的诱惑。

　　因此听完云雄的条件，柳孟元立刻明白，自己必须上这个贼船了。

　　接下来，两个人又密谋了一会，随即分开。

　　一晃过去了七天左右的时间。

　　此时李宇轩，已经按照记忆里面的记录，搜刮了很多的宝贝和资源。

　　但是也让更多的人，加入了仇恨李宇轩的势力之中。

　　没办法，宝贝和资源是少数的，内门弟子是众多的，为了得到更多，更好的东西，那么只能自私，所以有好几次，李宇轩在获得宝贝的时候，被其他的内门弟子发现。

　　虽然李宇轩将他们击退，不过仍然有人，将他不断获得资源的事情传递了出去。

　　因此这七天的时间里面，李宇轩得到了一个响亮的外号：一扫空。寓意他所路过的地方，全部一扫而光，什么都不会剩下。

　　今天，李宇轩再度按照记忆，来到了一个存放七夜段玲草的生长地。

　　不过这里，已经出现了一个内门弟子，而且修为还不错。因此李宇轩，为了得到七夜段玲草，因此只能勉强出手，将他驱赶了出去。

　　没有必要的情况，李宇轩还是不乐意下杀手的。

　　毕竟天山门之中，有很多人，都不是北宫楚雄的嫡系，或者门人。而这些人，有的是自己曾经的弟子，有的是门主的传人。

　　这些人，如果也像北宫楚雄一脉的弟子，那样全部死光。到时候就算李宇轩，剿灭了北宫楚雄，杀死了北宫楚雄一脉的敌人，那么也得不偿失。

　　因为天山门，会随着北宫楚雄，一起成为历史的尘埃。

　　这不是李宇轩希望看到的，他毕竟继承了师傅的意志，希望保护住天山门。

　　然而今天的事情，却出奇的古怪。因为那个人，在离去的时候，看着李宇轩的目光，有点森森的寒冷，就好像一个厉鬼一样，盯着自己的身体要害。

　　这样的一个人，绝对不是普通人。

　　然而李宇轩，没有时间去思考这个问题。他发现，七夜段玲草已经生长到最后时刻，自己必须尽快，将他拿下，否则过了时辰，那么七夜段玲草，就会凋谢，成为一对灰尘，那么就白来一趟了。

　　取出来一个玉盒，李宇轩将玉盒，轻轻的放在地上，然后小心翼翼的，将七夜段玲草割下，放入玉盒之中，这个动作很轻，并且速度很快。

　　几乎是一个眨眼的功夫，李宇轩就完成了这项伟大的任务。

　　下一刻，李宇轩长吐一口气，然后利用袖子，擦了一下额头的汗水。然而没有等李宇轩，彻底喘息过来，就听见周围的，有一个不知名的声音，阴森森的道：“现在你的任务，已经圆满的完成了。为了表达，我们的诚意，我决定给你一个体面的死法。只要你将自己修炼的武术，以及得到的东西，远不交给我，那么我就留你一个全尸，否则杀无赦。”

　　这是谁？竟然这么猖狂？

　　顺着声音的来源，李宇轩捏着头，直接看了过去。

　　骇然是内门之中，比较出色的诸葛冥。

　　他出自雷殿，乃是雷电之中，最近十几年，最出色的内门弟子。也是雷殿众多内门弟子之中，唯一一个可以抗衡风殿弟子的人。

　　他的出现，立马吸引了李宇轩的注意。

　　因为按照李宇轩的记忆，诸葛冥应该是门主的传人。据说他修炼门主的绝学：天冥兽诀，已经完成了前三层。

　　那么他的修为，至少可以堪比逆武境第一冲天中期的修为。

　　而且在不久前的集体突破时间之中，诸葛冥也是第二个突破的，仅次于明面上的第一人剑南山。

　　拥有这样实力的人，想要不得到李宇轩的重视，那么都不可能。

　　而且在诸葛冥的旁边，骇然站立着十几个人，这些人的修为，虽然都不高，只有真元九重天，但是依靠人多，也足够给李宇轩制造不少麻烦。

　　最让李宇轩担心的事情，并不是诸葛冥的出现，而是几股可怕的气息。从这个气息里面，李宇轩感觉到了杀机，似乎还有人，在暗中关注着这里的情况，并没有立刻出手。明面上的人好办，只要实力远超他们，那么则可以，随意的虐杀他们。可是李宇轩，发现那些隐藏在暗地里面的人，一个个实力都不凡。

　　一旦自己的攻击和防御出现漏洞，李宇轩相信隐藏在暗地里面的人，一定会毫不犹豫的出手攻击，那么李宇轩就会被动起来。

　　现在离开，也有点晚了，因为诸葛冥等人，封锁的道路，正好可以将李宇轩的退路封死，以自己现在的修为强闯的话，恐怕要付出一定的代价，否则不可能闯出去。

　　想到这里，李宇轩的目光就变得深邃起来。

　　这样一来，诸葛冥就有点疑惑了。

　　他是被柳孟元招揽来的帮手，又是雷殿的内门弟子，自然知道有关李宇轩的事情，自然心中的计较更多。

　　不过这里是刀谷，一切都凭实力说话，只要没有证据，那么自己想要在这里干什么，就可以干什么，没有人可以管。

　　然而就在他思考不断的时候，李宇轩道：“自从我修炼以来，威胁我的人，只有两个下场，一个是自残，一个是被我杀掉，你会选择那一种？”


第125章 来多少杀多少（上）

　　“自从我修炼以来，威胁我的人，只有两个下场，一个是自残，一个是被我杀掉，你会选择那一种？”

　　听到李宇轩的话，诸葛冥以及他的朋友，一个个目瞪口呆。

　　按理说，他们占有绝对的人数上的限制。

　　而且都是内门弟子，一个个修为都不弱。就算是诸葛冥，站在这么多人之中，也只能副手投降的命。

　　更何况，在这群人之中，还有自己这个内门拔尖的人率领。

　　以他的见识和经验，在这样的情况下，李宇轩说出这样的话，绝对是自己在找死。

　　当然也可能是李宇轩本身是一个白痴，所以并没有看清楚眼前的情况，所以才会说出那样的话。

　　但是想想又不太可能，毕竟能成为内门弟子的人，都不是白菜。

　　因此诸葛冥看了一眼李宇轩，然后整个人变得狰狞道：“不管你想怎么样，说什么话，今天你都难逃一死。”

　　杀死他，那么就算是完成任务了。

　　诸葛冥的脑海里面，不由得出现一个模糊的画面，在朝着自己招手。

　　“想杀死我，那要看你们有没有本事。”

　　“只可惜，你们在我眼里，还不如那些野鸡的威胁大，所以恐怕你们希望的，无法得到什么回报了。”

　　嗖！

　　李宇轩话音一落，竟然没有进行防御，主动进攻了。

　　这样一来，又是让诸葛冥等人，有点诧异。

　　毕竟正常的境况下，一个人遇到一群人，那么不可能率先采取进攻。因为进攻的路途之中，一定会出现破绽。

　　如此一来，很容易被敌人抓住自己的破绽，从而将自己击伤。

　　但是李宇轩不在乎，不在乎自己的破绽暴漏，义无反顾的冲上去，并且准备击杀对手，这样的情况，实在太疯狂了。

　　“既然你找死，那么就别怪我了。”

　　诸葛冥叹息一声，然后在心里嘀咕了一下，举举手，比划了一个攻击的姿态。

　　哪成想，他的样子刚刚成功，李宇轩的攻击，已经落在第一个人的内门弟子的身上，并且毫无阻碍的将对方，劈成了两半。

　　一个真元九重天的内门弟子，就这样陨落在诸葛冥等人的面前。

　　“猖狂，你实在是太猖狂了，既然你这么想死，那么我就成全你，让你下地狱去。”

　　大吼一声，诸葛冥的身体快速抖动起来。

　　幽冥真气，在他的身体里面狂卷，整个人直奔李宇轩扑来。

　　这些内门弟子，谁手上没有几个人头，谁没有经历几十场，几百场的战斗。因此在他们的眼里，杀人，看着人被杀，基本上不会出现什么心理波动。

　　于是在诸葛冥的攻击之下，他们也纷纷反应过来，并且配合诸葛冥，开始进攻。

　　二十几个人，一起攻击。

　　这个画面非常的漂亮，宛如一个亮丽的风景线。

　　甚至就连刀谷的主人们，那么可怕的刀兵，都不敢扑过来，厮杀自己的猎物，由此可以看的出来，眼前的局势，多么的可怕。

　　面对这样的攻击模式，李宇轩的脸色，丝毫变化也没有。整个人，依旧面色平淡，不温不火的进攻着。

　　扑！

　　又是一个闪避，李宇轩躲过诸葛冥的攻击，将一个比较弱小的内门弟子，直接一掌拍碎了天灵盖。

　　随即又抽身而退，丝毫没有任何阻碍的样子。

　　一个人，在二十几个人的包围之中，如此的从容进攻，从容后退。

　　可以说，这是诸葛冥等人的耻辱，也是李宇轩从新修炼以来的光辉。

　　呼呼！

　　一团团风，在李宇轩的耳边吹过，李宇轩的身体，不断的挪动着，闪躲着，进攻着，寻找着战机。

　　“该死，一定要杀死他，要替拓跋兰复仇。”

　　“该死的，我弟弟也死在他手上了，我一定要为弟弟报仇。”

　　“我与轩宇势不两立，今天不是他死，就是我亡。”

　　大战半个钟头的样子，双方就已经杀红了眼睛，一个个盯着李宇轩的目光，都变得通红，各个施展全力。

　　如此一来，李宇轩进攻的时候，也不得不防御起来。

　　好在他们的攻击，落在李宇轩身上，造成的影响，并不是太大。毕竟他们都是真元九重天的人，出来联合起来，一起释放大招，否则绝对是破不开李宇轩的防御的。

　　唯一一个可以对李宇轩，造成危险的人，只有诸葛冥，因此李宇轩在进攻的时候，也在防御，而防御的重点，就在诸葛冥攻击的路线之上。

　　“该死，你今天必须死，只有这样才可以偿还你的罪过。”

　　诸葛冥怒吼一声，整个人宛如鬼魂，施展了自己的最强的杀招，幽冥鬼爪。

　　一时间，李宇轩整个人，宛如掉入了幽冥之中，到处都是灵力的鬼爪，每一个好像，都可以撕裂李宇轩的护体罡气一样。

　　这是诸葛冥称霸内门的绝学，自然有他可怕的之处。

　　如果是其他人，那么自然应付起来，会颇为困难。但是李宇轩不是普通人，他是天山门原太上长老，多年的经验和对天山门上上下下的了解，早已经让他成为了一种超越普通人的存在。

　　所在李宇轩，很快就在幽冥鬼爪的包围之中，发现了一个弱点，一个缺陷。

　　因此李宇轩施展了万蛇噬魂，将自己包围起来，同一时间，本体快速的移动到幽冥鬼爪的缺点之处，并且直接将诸葛冥凝聚出来的，幽冥鬼域撕开。

　　“啊……！”

　　诸葛冥整个人，宛如被撕裂一样，发出震天地的吼声。

　　然而就在这个时候，李宇轩已经冲了出来，杀机四射的道：“就凭你们，还无法将我杀死。”

　　“所以只能你们去死了。”

　　话音一落，李宇轩直接朝着诸葛冥扑去。

　　可惜天不遂人愿，就在李宇轩朝着诸葛冥扑去的时候，一个无声，无形，无色的剑气，从某个不起眼的角落里面，直接发射而出，攻击像李宇轩最弱的一个点，想要将李宇轩，一剑刺死。

　　“不怕你攻击，就怕你躲着，哈哈……！”

　　李宇轩大笑一声，瞬间抽回自己，正在进攻的身体，闭月鎏金锁魂枪快如闪电的，朝着剑气的来源方向刺去。


第126章 来多少杀多少（中）

　　这一枪，没有惊天动地，也没有天地雷动。

　　有的只是朴实，平凡，没有任何色彩的攻击。但就是这样的一枪，却让所有人，心中诧异不已，大吃一惊。

　　因为当李宇轩手中的长枪，停止的时候，枪尖的位置，已经多出来了一条手臂，一条宛如精钢一样的手臂。

　　而这个手臂的主人，整个面目几乎都要融合在一起。

　　但是大家都是内门的人，都可以认得出来，这个人骇然是风殿，已经隐居许久的老一代内门弟子，号称八神的巴志安。

　　此人已经加入内门二十年，早在十五年前，就已经是真元九重天的内门绝顶高手。但是因为没有突破，所以在五年前，巴志安已经开始隐居，为自己突破，做最后的努力。

　　然而在他们准备联合行动的时候，他们再度见到了巴志安，而且从巴志安的眼神，动作，举止里面，他们才知道，巴志安已经完成了最后一步，正在继续力量，准备冲刺更高的境界。对于巴志安来说，他只欠缺一个突破。只要突破了，那么以他的地品上等的资质，以及他多年的积蓄，那么后面修炼会很顺利。

　　至少逆武境前五重天，对于他来说，几乎不会有什么压力。

　　但就是这样的一个人，却在一眨眼的功夫，就被李宇轩卸掉了一条胳膊。要知道逆武境的人，还没有真正的做到肉身不朽，可以血肉再生的手段。因此他的手臂，一旦被人卸掉，那么就无法在生长出来。

　　当然如果有高人，有圣武境的人，愿意利用元气帮他凝聚肉身，那么也是可以从新生在长的，又或者施展丹药，固本培元，从新制造。但是不论是圣武境的高手帮忙，还是担忧，都没有办法，让他新生长出来的臂膀，宛如最原始的臂膀，一样战斗力无双。可以说，现在掉一个胳膊，就等于永久性的降低两成的修为。

　　巴志安怒了，可是他现在已经明了，无法继续施展暗杀手段，因此只能盯着李宇轩看，似乎想要将李宇轩吃掉一样。

　　另一边的诸葛冥，心神也是一颤。

　　因为他很清楚巴志安的可怕，他的威力。就算诸葛冥全盛时期，也无法战胜巴志安。但是这样一个人，竟然一出场就失去了一个胳膊。

　　要知道刚才他可是，一直都在缠着李宇轩，那么李宇轩又是如何注意到巴志安的奇袭呢？

　　难道他还有什么隐藏的后手？

　　想到这里，诸葛冥终于产生了恐惧心理，他第一次感觉到死亡，如此的接近。

　　过去以他的身份，根本不用怕，也不用担心这个问题。但是现在却不得不考虑，这个问题了。于是他在心底，默默的计算了起来。

　　同时他的嘴上，仍然强硬的道：“该死，你竟然废掉了巴志安师兄的手臂，你一定要付出代价。”

　　“兄弟们，一起上，他在怎么厉害，也无法杀死咱们所有的人。只要你们之中，谁率先干掉他，我诸葛冥愿意付出一颗人元果，给大家提升品质和修为。”

　　这一次诸葛冥可是真正的下血本了，一颗人元果，可以提升武术师，资质的一个品阶，同时也可以提升一大截的修为。

　　如果李宇轩现在得到地源果的话，那么修为至少可以达到逆武境一重天巅峰，无限临近二重天。

　　到时候，就算是逆武境二重天巅峰的人，面对李宇轩也要惧怕三分。

　　想到这里，李宇轩盯着诸葛冥的目光，变得火辣了起来。

　　在李宇轩的目光之下，诸葛冥后退了几步，变得怀疑，不解起来，毕竟他不是李宇轩肚子里面的蛔虫，不知道李宇轩现在的想法。

　　然而就在这个时候，李宇轩微微的张开嘴唇道：“你们不愧是内门弟子，一个个都拥有不少藏宝。”

　　“不过既然今天，你们出手攻击我，那么自然要付出一定的代价。”

　　“所以从现在开始，你所有人都要死，你们的宝物，也都将纳入我的乾坤镯里面，成为我的东西。”

　　狂，霸，傲！

　　在这一刻，李宇轩将这个三个字，展示的十分完美。

　　“兄弟们，你们都看到了，他想要杀死咱们所有人，想要将咱们的东西，全部收归自己所有。他这样的狼子野心，今日不除，他日必定会成为一个祸患。而且咱们已经和他是死局，今日不是他生，就是我等死，所以大家不要留手了。”

　　诸葛冥怒吼一声，再次施展幽灵领域。

　　同一时间，诸葛冥施展了十二分的功力，在也不留手。

　　他这么一爆发，顿时有一股强大的气场，将李宇轩的每一个移动的角落都锁定起来。在他的锁定之下，李宇轩完全失去了退路。

　　其他的人，互相看了一眼，然后纷纷坚定了自己的想法。纷纷爆发，一件件兵刃，朝着李宇轩攻击而来。

　　这一刻的气场，绝对是刀谷之中，罕见的一幕。

　　有一些正在赶路的人，看到这里的情况之后，立马扭头就跑，因为他们清楚，在这里的战斗，规模一定不小。

　　而且在这里战斗的人，既然敢如此做，那么必然是做好了准备。所以任何人，都不可能，成为黄雀，在后面等待机会。

　　与其那样，还不如立刻离开，以免被战斗波及，遭受一些不值得的伤害。

　　如此一来，李宇轩等人所在的地方，瞬间提升成为刀谷之中，一个可怕的禁地，大多数人都不会靠近这里。

　　同一时间，刀谷的外面，一些灵武境的长老们，已经发现了刀谷之中的变化。

　　看着刀谷的核心位置，这样强大的破坏力。

　　一个灵武境三重天的长老，拧着眉头道：“他奶奶的，掌门让他们这群混球，进入刀谷里面，是希望他们好好历练，顺便寻找到一把顺手的兵刃，好在未来不久的青年大赛之上，获得一个上好的名次。他们倒好，自己人先内讧起来了，真是太他奶奶的胡闹了。”

　　“也没有什么的，有竞争才有压力吗。如果他们不争，不抢，不斗，那么如何在刀谷里面拼命，抢夺名次？所以他们打，也没有什么的，毕竟只有胜利者，才是我们需要的精英弟子，失败的人，都让他们成为过眼云烟吧。”

　　“老六说的不错，让他们打打也很好。”一个大气的灵武境长老，这个时候站了出来，不冷不热的道：“不过我不希望，有人在内门大比的时候，暗中布置什么不友好的手段。一旦被我发现的话，那么后果很严重。”

　　在说这话的时候，他的目光在几个人的身上，不停的扫视。

　　其中一个被扫视的人，冷哼一声，扭过自己的脸。丝毫没有在意对方的话，显然那个人，在他心目中的地位，并不是很高。

　　此时刀谷之中，李宇轩身上，也出现了一个伤痕。

　　不过诸葛冥的人，却死伤更加的惨重，一开始出现的二十多个人，已经只剩下了七八个人。而且这剩下的人，一个个面色都不太好，伤势都颇为严重。

　　甚至有一个人，已经失去了双腿，失去了战斗力。

　　场中唯一，一个具有巅峰战斗力的人，就是诸葛冥。不过此时诸葛冥，也一脸的苦笑，因为他现在，也被李宇轩全面的压制中。

　　在这样的压制情况下，他相信要不了多久，就会陨落在李宇轩的手中。

　　这应该怎么办呢？

　　在这个时候，诸葛冥的脑海里面，不断思索自己的未来，自己的退路。

　　然而他的思索，无法贯彻他的想法，因为李宇轩不断的骚扰，攻击，破坏，打乱，弄得他十分恼火。

　　也不知道，过了多久，诸葛冥终于无法忍耐，于是他朝着天上，释放了一个信号。这个信号一出来，离开让周围的情况，变得古怪起来。

　　然而这个信号，并没有让李宇轩的攻击，变得迟缓。

　　因为李宇轩早依旧发现，并且预料到，周围还有其他的人，在埋伏着。只是李宇轩，做梦也没有预料到，这一次想要杀自己的人，竟然有如此之大的决心，暗中布置了如此之多的人。

　　这人到底与自己有多大的仇恨啊？

　　可是自己，在内门，在天山门，并没有结交如此之多的仇人啊？

　　难道自己的过去，已经被发现了，可是自己隐藏的很好，而且门派之中，应该也没有人，见过自己十七八岁时期的样子，无法发现自己的真实身份才对。

　　想到这个问题，李宇轩的头就很疼，不过在怎么疼，李宇轩都要先将眼前的人搞定之后，才可以思索那个问题。

　　毕竟现在是生死战斗，一个不小心，就可能身死。

　　“既然你想死，那么我就成全你。”

　　李宇轩感觉到局势，变得越来越复杂，因此李宇轩直接动起手来，这一动就是全力攻击。李宇轩先是摆脱残废的巴志安等人的攻击，闪过诸葛冥的幽冥鬼爪，直接来到他的身体周边。

　　在诸葛冥面色恐惧的情况下，李宇轩直接施展了穿地一击。

　　这一招威力之大，绝对可以让扫平诸葛冥。

　　诸葛冥早已经在之前的战斗之中，知道了李宇轩的攻击模式，也见过这一招的可怕。自己率领的人，至少有一半，都是死在这样的攻击之下。

　　所以诸葛冥的神色，立刻就变得紧张起来。

　　在闪躲的同时，诸葛冥也焦急的看着四周，寻找其他的同伴。

　　然而李宇轩，却没有给他这个机会。

　　对付别人的时候，李宇轩都是随意一击，就可以将他们击杀。而诸葛冥的潜力更大，威胁也更大，所以李宇轩对付他的时候，也是十分认真的。

　　所以诸葛冥很快就失去了反击的能力，只能枯坐防守。

　　防御，防御，被动挨打的局势之下，就算你再强，达到一定程度之后，也会出现破绽的。

　　在两人硬碰硬，连续攻击了三四十个回合之后，李宇轩怒吼一声：“既然，你已经没有其他的武术，那么你就去死吧！”

　　怒吼之声刚断，李宇轩的攻击就随之而来。

　　诸葛冥被李宇轩怒吼一声，弄得立刻精神紧绷起来，所以在防御的时候，变得有点狭隘。所以他根本没有注意到，他此刻已经被李宇轩施展的万蛇噬魂给包围了。

　　巴志安率先发现了这个问题，但是他想要呐喊，想要告诉诸葛冥，他现在很危险。可是他每一次，想要呼喊的时候，李宇轩的攻击，也就会赶到，弄得他神情十分狼狈，无法分心。

　　“该死！”

　　过了一会，诸葛冥似乎发现了什么，连忙转身。

　　结果他的目光，顿时变的惊恐起来，开始闪避，躲闪紫气巨蛇的攻击。然而就在这个时候，他的后背，被一个锋利的东西，直接刺穿。

　　紧接着他的心脏，他的身体中心，遭受了灭顶之灾。

　　扑！

　　一口精血，喷在不远方的位置。

　　诸葛冥的生命精华，在不断的倒退。

　　于是同时，诸葛冥用处最后的力量，朝着四方吼道：“柳孟元你再不出手，那么老子就要挂了。如果老子挂了，那么你也别想，在天山门好好的过。”

　　“我告诉你，老子在和你结盟的时候，早已经做好了暗手，将咱们联合的内幕，交给了我一个小师弟，只要我在十天之内，不赶到预定的地方，和他见面的话，那么等刀谷的内门大比结束，就是你等死亡之时。”

　　诸葛冥在天山门之中，也是有一定势力的。

　　他的祖父，乃是天山门的太上长老，身份十分尊贵。

　　所以他的威胁，在柳孟元这个贫民出身的高手眼里，还是很重要的。而且诸葛冥也是一个很好的帮手，如果他在这个时候挂掉，那么后面的局势，也就将变的危险起来。

　　所以柳孟元，不可能眼看着他身死。

　　所以在诸葛冥怒吼的时候，他拎着自己的贴身长剑，直接从一个隐藏的角落，直接扑了出来，道：“轩宇师弟，多日不见，如隔三秋，不成想师弟的修为，已经强大了到了如此的地步，真是让师兄悍然啊！”


第127章 来多少杀多少（下）

　　柳孟元的举动，就好像叙旧一样，丝毫杀机也没有。

　　但是他的攻击，他手中的长剑，却伴随他那慈祥，那和蔼，那微笑，不断的攻击李宇轩的防御要点。

　　只可惜，他的出手，还是稍微晚了一点。

　　因此在他出手的时候，李宇轩手中的闭月鎏金锁魂枪，轻轻一震，被他刺穿的诸葛冥就变成了一团血雾，所有的生命精华，瞬间就被紫气巨蛇吞噬，成为了一股股元气，融入李宇轩的身体里面。

　　得到这股元气的补充，李宇轩整个人都变得高大起来。

　　表面上的神情，也不再刻意伪装严肃的样子，因为李宇轩明白，这些人背后的组织者，也将按耐不住，跳出来了。

　　只要自己在将柳孟元砍掉，那么后面的情况就好处理多了。

　　……

　　在诸葛冥身死的时候，在天山门主峰之中。

　　一个隐秘的山洞之内，天山门的大长老之一的诸葛青红，此时表情很愤怒。

　　因为就在刚才，自己的山洞之中，那个号称灵魂不死，混灯不灭的法宝，已经瞬间熄灭。也就是说这个魂灯的主人，自己最喜欢的小儿子，也最有希望，继承自己传承的儿子诸葛冥陨落了。

　　在这一刻，诸葛青红整个人怒了。

　　杀了他的儿子，而且是他最疼爱的儿子，不论是谁，都要承受他的报复和仇恨。

　　因此他将自己最强大的土地，已经是精英弟子的方士云召唤而来。

　　如果是诸葛冥是他最得意的传人，那么方士云就是他挑选最好的打手，也是他诸葛家族外出办事的第一人。

　　方士云在得到诸葛青红召唤的时候，就在思考其中的原因。

　　然而等他道了诸葛青红身边，并且停放到诸葛冥已经身死的时候，顿时脸色一愣，但是他的心理，却是在开心的。

　　因为他曾经，也有诛杀诸葛冥的冲动，只不过一直不敢，也不能施展罢了。

　　但是今天，却有人帮助他完成了这个举动。

　　说实在的，他还真想去感谢一下那个人。只可惜，他也明白，自己的师傅召唤自己来，又告诉自己这个事情，那么必然是要自取那个人首级。

　　因此方士云在心里默念道：“只可惜，诸葛老匹夫，寿命还有那么长久，如果他也死了，那么我的继承他的地位，他的权势，他的女人，那么就是另一番情形了。不知道是否有人，可以替自己完成这个事情。”

　　诸葛青红此时还做不到，渎心的手段，因此他不知道方士云心中在想什么。

　　不过他还是在方士云那毕恭毕敬的举动之中，得到了一丝安慰，因此他微微开口道：“云儿，此时的事情，等你办妥之后，就跟随为师，在这里闭关修炼吧。等你突破灵武境之后，我就去面见门主，将我未来的传承交给你。”

　　心中一喜，不过方士云仍然表情不动，恭敬的道：“师傅，您老还年轻，如何如此之早，就准备告老？”

　　在天山门之中，长老的位置，可以一代代传承。告老的意思，就是他将让出自己修炼的灵洞，离开主峰，选择一个不起眼的洞窟养老。

　　要是以往的情况，任何一个人，都不会放弃自己的权势和地位，选择告老的。除非一些，已经到了生命极限的人。

　　而诸葛青红的寿命和权势，都是如日中天的时候，自然也不可能平白无故的告老。所以方士云心里很清楚，这可能也是一次试探。

　　所以方士云表面恭敬了一下，然后继续道：“更何况，师傅有十三个儿子，四十七个侄子，都可以继承师傅的传承和地位。而云儿只是一个孤儿，如果继承师傅的地位，那么必然会造成我们幽冥洞的未来，出现生死争斗的事情，这绝对不是云儿希望看到的情况，所以还是请师傅，收回成命。”

　　嘴上如此说，不过心里却在暗暗发苦。

　　但是既然话已经说出来了，那么也就无事与补了。

　　不过诸葛青红听完他的话，却在暗中点点头，表示自己很满意。因此他道：“其他的事情，你必须要关心，也不他用担心。只要你替冥儿报仇成功，那么后面的事情，我自然会好好处理的。”

　　“现在，你立刻赶到刀谷外面，给我盯着那里的情况。等内门大比结束之后，你一定要检查所有的人，特别是那些种子选手，看看是否是他们杀死的冥儿。”

　　“师傅，杀死冥师弟的人，是……！”

　　方士云的话还没有说完，就被诸葛青红打断道：“我不管是谁，只要是杀死冥儿的人，那么他就要付出自己的生命，以此作为代价。”

　　说完最后一个字，诸葛青红就闭上了目光，不再看着方士云。

　　因此方士云，只好无奈的离开。

　　在他离开幽冥洞的时候，天山峰之上，有一个灵动，出现了愤怒的吼声。因为就在刚才，他的部下的棋子巴志安也陨落了。

　　一时间，整个天山峰之上，陆续出现死亡的情况。

　　弄得整个天山峰，都变得阴暗起来。

　　对于这些，方士云并不是太清楚，此时他已经带着师傅的口谕，前往了刀谷。

　　而刀谷之中，李宇轩躲过了柳孟元的灵力一击，刚好斩杀了巴志安。

　　如此一来，此时场中的决斗，只剩下了柳孟元一个逆武境的人，外甲四个真元九重天的人。

　　可以说这一次的战斗，柳孟元他们已经打输了。

　　不过柳孟元，此时此刻仍然面色不变，因为他清楚，这一次在暗中，还有一个逆武境二重天的云雄，以及其他的逆武境的人。

　　只不过柳孟元现在很苦，也很恼火，如果不是诸葛冥不给力，败的太快，并且一口将自己咬出来，那么自己也不用主动跳出来，牵制李宇轩，陷入这种两难的情况之中。

　　“该死的诸葛冥，等老子干掉了轩宇，一定要去将你的魂魄，全部诛杀，让你无法转世投胎。”这一刻，柳孟元彻底将他恨上了。

　　可惜就在他心里愤怒的时候，李宇轩的身体却出现了一个抽退的动作，瞬间脱离了柳孟元的颤抖。

　　下一刻，他出现在后身，一个真元九重天的内门弟子身边。抬手就是一枪，直接将他钉死在虚空之中。

　　杀了他，李宇轩回手又给了柳孟元一枪，将他逼退。

　　在这一刻，李宇轩终于掌握了主动，不用在陷入被动之中，可以从容的攻击，破坏，诛杀任何一个敌人。

　　同一时间，李宇轩施展的万蛇噬魂，也在吞噬着每一个被他杀掉的人肉体，做到不浪费一点一毫生命精华和元气的机会。

　　因此李宇轩的元气，始终都很饱满，甚至还在稳稳的上涨之中。

　　这一点，柳孟元也发现了，所以他在战斗的时候，表情也变得更加凝重，他第一次感觉到，自己和李宇轩之间的差距，如此的巨大。不过他已经能上了贼船，已经成为了李宇轩的敌人，不可能在成为朋友，那么只能一条路走到黑了。

　　啊啊！

　　又是两声不甘心的吼声，剩下的两个内门弟子，也倒在了地上。

　　至此，李宇轩算是彻底摆脱了敌人的包围。

　　而柳孟元也成为了光棍司令，失去了独自击杀李宇轩的可能，因此柳孟元焦急的看着四周道：“诸位，现在轩宇已经到了最后的时刻。体内的元气，一定所剩无几，现在只不过是勉强硬撑着罢了。所以诸位现在这个时候，出手必定可以收获的奇功。否则一会，等我也挂了，那么诸位想要独享，云雄付出的奖励，也要面临着负伤的可能。”

　　可以说柳孟元抓住了他们的心，因为那些没有出手的人，都很清楚自己现在面临的情况。他们被请来，自然希望可以得到的利益最大化，所以他们一直没有出手，一直在等待。

　　但是现在不能等待了，因为如今局势的变化，已经超出了他们的掌控。

　　现在只有三种情况，一个是他们击杀了李宇轩，一个是被李宇轩击杀，最后一个事逃走。不到最后一刻，他们万万不可能选择逃走。

　　毕竟他们浪费了这么多天，这么多精力，最终逃走？那么一定会成为别人茶余饭后的笑料，他们可不希望遇到这样的情况。

　　而且败退，也会让他们的心中，出现一个缺口，造成他们未来的武术成就，出现一些问题。

　　最关键的一点则是他们的修为和柳孟元，诸葛冥，巴志安等人都差不多，都是逆武境一重天，所以在单独击杀李宇轩的可能都不大，甚至会被李宇轩击杀。

　　所以联合是最好，也是眼前唯一的选择。

　　因此在柳孟元的招呼声之下，周围陆续窜出来六七个人影，这些人都是逆武境一重天的修为，都是内门之中精英的精英。

　　毫无疑问，等内门大比结束之后，他们立刻就会成为精英弟子。

　　只可惜，他们都没有将自己的本事用在正途之上，选择在这个时候和李宇轩作对。

　　叹息了一声，李宇轩收回闭月鎏金锁魂枪，傲立在虚空之上，嘟囔道：“可惜了，如果他们迟疑一会，那么自己就可以诛杀柳孟元，将危险的系数降低许多了。”

　　不过既然已经失去了绝佳的机会，那么只能暂时性后退了。

　　顺便李宇轩也想看看，在这里准备击杀自己的人，都有谁。

　　结果李宇轩这么一看，发现这些人几乎都是老一代的内门弟子。大多数都是在自己管理天山门的时候，就已经成名的人。

　　看着这些曾经受到自己恩惠的人，在这个时候，和自己缠斗，李宇轩发现命运真是在和自己开玩笑。

　　而且这个玩笑还开的如此之大，弄的自己如此的无奈，如此的不幸。

　　“该死的老天，早玩有一天，我要将掀开，看看你的核心，你的意识，到底是什么样的。”

　　在这一刻，李宇轩傲立在天空之中，枪尖指着虚空，怒吼了一声。

　　伴随着他的怒吼声，天地都在震动，弄得整个天山浮岛，都出现了变化，所有天山门的长老，都察觉到了周围的气息，变得混交了起来。

　　噼啪！

　　一道雷电，无情的披在李宇轩的身上，似乎在警告李宇轩，不要胡乱说话。不过这个雷电，只是警告，而且只有一道，所以并没有给李宇轩造成什么影响。

　　于此同时，另一边的李宇轩的云雄，也慢悠悠的赶来。

　　他的出现，彻底将事情弄得明白起来。

　　所以李宇轩盯着他看了一眼，枪尖一直他，道：“云雄你说，为什么一直和我作对，要在暗中涉及陷阱，埋伏诛杀我？”

　　“既然你已经是临死的人，那么就算告诉你也无妨。”感觉到李宇轩的气息，没有一开始那么强大，而且自己的身边，还有七八个逆武境一重天的人，战斗力比当初他和龙雄合击的时候，强大数倍。

　　所以他也就没有了估计，便道：“因为你的存在，影响了某个女人，而那个女人，又被某个大人物看重，所以你这个意外的人，必须消失。”

　　嗡！

　　李宇轩明白了，因为这已经不是第一次了。

　　很显然又是那个该死的北宫星河，一定是他认为，自己对于他追求陈岚魅，造成了影响，所以才会安排人将自己诛杀。

　　只可惜，他没有预料到自己会这么的强大，一出手将龙雄斩杀，逼云雄不得不选择联合更多的内门弟子，才可以从新诛杀自己。

　　北宫星河，北宫星河！

　　念叨了几遍，李宇轩望了一眼星空，心思变得沉重起来。

　　很显然北宫星河这个人的出现，就是自己发生一系列变化的中心问题。只有将他捉住，自己才能弄明白其中的关键。

　　“看来自己必须，尽快提升修为，好好会一会北宫星河了。”

　　收回目光，李宇轩用手指着云雄，以及那些出手的内门弟子，不屑的道：“就凭你们，还想杀死我，简直就是痴心妄想。”

　　“我可以很直白的告诉你们，今天我就站在这里，你能来多少人，我就将杀死多少人，绝不手软。”


第128章 杀的一干二净（上）

　　“狂妄！”

　　“无知的人！”

　　“一个刚刚加入门派的人，有什么资格，威胁我们这些老人？难道就凭你新，实在太好笑了。”“不错，我听说你入门的时候，品质都不入流，能有如今的成绩，确实很让我等诧异，不过资质不行，就是不行。因此你将来的成就有限，当然你已经没有将来了。”

　　“哈哈……！”

　　“诸葛冥他们都是废物，他们一个个以为有家里帮忙，有后台，就可以称霸内门，实际上他在我们这些内门老人的眼里，只是一群垃圾，我们想要干掉他们，随时都可以干掉他们。”

　　刚刚加入门派？

　　听到这里的时候，李宇轩有一种想要笑的冲动。

　　因为他不是新人，他在天山门生活了几十年，比他们的资格老多了。

　　只可惜，这些话自己不能告诉他们。

　　但是李宇轩，却可以战胜他们，在他们临死之前，证明自己就算从新加入天山门，可怕的修为，依旧让他们胆寒。

　　想到这里，李宇轩没有在跟他们废话，直接动手了。

　　嗖嗖！

　　一阵破空的声音，李宇轩就来到了，刚才最嚣张的那个内们弟子身旁，直接来了一个横扫千军。

　　很明显，那个人没有意料到，李宇轩如此之快的攻击道自己。

　　因此他的防御，稍微慢了一点，也就是这么一慢，造成他不可磨灭的悲剧。因为李宇轩这一击，就是全力攻击，这一击就可以取人性命。

　　果然李宇轩手枪后退，躲避其他人协助攻击的时候，那个被李宇轩攻击的人，已经被他拦腰折断。

　　“凭你也陪杀我……？”

　　这是此人最后的遗言，可惜他的遗言，还没有说完，就直接咽气了。

　　“挂了一个！”

　　竖起一根手指，李宇轩一边逃窜，一边微笑着看着其他的人。同一时间，另一边的云雄也动了，他是唯一一个，看出来李宇轩出手，必须死人的人。

　　他也知道，自己根本无法挽救那个内门弟子的生死。

　　所以他没有出手营救，而是选择了半路击杀。因为他知道，在众人的围攻之下，李宇轩是不会选择陷入围攻的，那样一来，李宇轩就会被动，失去自己灵活机动的能力，从而陷入危局。所以李宇轩会后退，会选择自己独特的战略目的。

　　云雄历经数百场生死斗争，又和李宇轩打过一场，自然更加了解李宇轩的想法，因此他早已经在李宇轩后退的路线上，布置好了埋伏。

　　因此李宇轩一退，他就出手攻击。

　　而且他的攻击，出手的时间也很准确。要是其他的人，面对云雄的这一击，必然无法躲避，就算侥幸不死，恐怕也要付出一定的代价。

　　但是李宇轩不是普通人，不论是战斗经验，还是如今的修为，李宇轩都不惧云雄。而且李宇轩在移动的时候，就已经预料到，云雄会在这个时候出手阻击自己。所以李宇轩一边后退，一边准备了暗手。

　　因此在云雄攻击的时候，李宇轩的身体一折，反而出现了在另一侧。

　　如果有人在一旁看的话，一定会发现李宇轩，施展的武术，竟然是基本武术之中的横栏板。而且是基础武术里面，最没有用，最垃圾的一招。

　　可是李宇轩现在却将这一招，施展的活灵活现，让人防不胜防。

　　“不好！”

　　云雄看到李宇轩的动作，不由得怒吼一声，连忙准备变招。只可惜，他还是错误估计李宇轩的攻击。

　　因为就在他转身，准备抽身后退的时候，李宇轩的攻击，已经来到他头顶之上。

　　噗嗤！

　　云雄的身体，被李宇轩刺出来一个窟窿。

　　不过微微有点遗憾，因为李宇轩这一击，并没有要了云雄的性命。在云雄最危险的时候，柳孟元等人，却帮了他一个大忙。

　　如果不是因为柳孟元等人的牵制，以及适时的合击，恐怕云雄已经死的不能再死了。

　　不过既然杀不掉他，那么李宇轩也就不会继续纠缠。

　　所以李宇轩很果断的闪开，并且抽身挑出包围圈，对着外围，修为最弱的那个内门弟子，就是一枪。

　　这一枪没有那么多说头，不过依旧威风凛凛。

　　“哎呀！”

　　那个内门弟子惊呼一声，连忙施展自己的绝学护体。

　　只可惜，他的护体神功，似乎有点不入流，因此很轻松的就被李宇轩破防，并且攻击在自己的身上。

　　嘎巴！

　　此人哀号一声，整个人直接碎成一片片血花。

　　与此同时，万蛇噬魂适时的发起，将所有的血花全部包围在其中，然后默默的吞噬。

　　至此，第一个回合的攻击，已经彻底结束。

　　云雄等人一行，三十多人，先是一战被李宇轩覆灭了所有的真元境的弟子。

　　紧接着又在一个回合之中，接连损失了两个逆武境的高手，并且让云雄丧失了四成的攻击力，“这样的战斗，实在是太可怕了，又应该如何打？”

　　在这一刻，那些一开始还很狂妄的人，全部哑火了。

　　看着他们的样子，李宇轩将闭月鎏金锁魂枪收在后背之上，一脸鄙视的道：“刚才你们不是很嚣张吗，不是要杀了本公子吗？”

　　“现在怎么不嚣张了，怎么不狂妄了，怎么站着不动，怎么一个个宛如失败的鸭子？”

　　“不知道你们信不信，你们在我眼里，比一般的垃圾，还要垃圾。如果不是我现在身体，没有恢复巅峰的状态。否则以我巅峰的修为，一口气，轻轻那么一吹，就可以将你们全部吹死，你们的身体，在我眼里就跟玻璃一样，轻轻一碰就会粉碎。”

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短。

　　然而殊不知，不揭短的骂人，威力仍然巨大，仍然可怕。

　　在李宇轩的话语下，柳孟元等人，一个个面如土灰，他们确实失去了最后的斗心，一个个都有点颓废，不知道应该如何是好。

　　毕竟这一刻，李宇轩展示的修为，实在是太可怕了，可怕到他们根本没有资格，也没有能力和李宇轩争斗。


第129章 杀的一干二净（中）

　　咳咳！

　　云雄轻轻咳嗽了一声。

　　一时间，所有的人都看向他，包括柳孟元。

　　因为他们都是云雄招揽过来，许给一定的好处，才出手攻击李宇轩的。

　　否则按照他们过去的心性，根本没有时间，也不想和李宇轩争斗。毕竟他们的目标，都是内门大比第一名。

　　能有今日，今时的情况，都是因为云雄。

　　在他们的注视下，云雄的脸色，也变得难看起来，不过他也明白，这都是人之长情，所有人遇到这样的情况，都会想他们这样。

　　但是他也明白，如果现在杀不了李宇轩，那么等几年之后，李宇轩的修为上来，到时候就算自己能活着离开刀谷，也无法活太久。

　　既然如此，那么现在只有拼命了。

　　云雄的目光变得坚定起来，在众人的注视下，他十分肉疼的从怀里，却出来几粒金黄色的丹药，并且将这些丹药，放在自己的手心之中。

　　丹药迎着日月的光辉，发出一种灿烂的光芒。

　　在这个光芒的笼罩之下，李宇轩的目光。

　　因为这个丹药，名为帝皇丸，服用一粒就可以增加十年的修为。李宇轩如果得到他的话，那么必然可以进入二重天，甚至一口气，突破三重天也是可能的。

　　唯一遗憾的就是这个帝皇丸，数量太少，李宇轩也没有信心，在对方服用之前，将他们所有的人击杀。

　　云雄等人没有注意李宇轩的眼神变化，直接将丹药一人一粒的分了下去。

　　“诸位师弟，如今咱们已经道了最后的时刻，不是你死，就是我亡。诸位眼前的丹药，乃是我最后的准备，如果还杀不死李宇轩，那么你我等人，都会死在他的手里。所以请诸位，服用完毕丹药之后，立刻施展自己最强大的绝学，万万不可在留情了。”

　　云雄明白，这些人都有一两个绝活，不过不到最后一刻，他们是不会全部施展的，所以自己必须拿出来一定的好处利诱，在威逼一下，那么事情就会有转机。

　　果然丹药一出来，所有人的眼睛都亮了，因此云雄很肉疼的撇撇嘴，继续道：“而且我不久前说过，一旦完成任务，等我离开刀谷之后，必然会将诸位，引进北宫星河师兄的门下，到时候诸位想要什么，都可以得到。反之，如果这次的任务，我无法完成，那么必然不会好受，而你们也将会遭受到灭顶之灾。”

　　说到最后的时候，云雄的目光变得阴冷起来，让人感觉到很慎得慌。

　　也不怪他们恐惧，因为他们单一一个人，都不是云雄的对手。除非他们两个人，全力合作才是云雄的对手。

　　而且想要杀死云雄，那么必然要付出一定的代价，否则就算两三个人，也无法将云雄留下。所以如果云雄，要是对他们出手，他们之中任何一个人，都不是云雄的对手。在他们结盟之前，云雄等人就曾经寻找到两个老一代的内门弟子，希望他们加入这个联盟。

　　只可惜被那两个人拒绝掉，因此云雄直接出手，将他们两个轰成了渣滓。要知道他们两个人的修为，都在逆武一重天中期的样子。

　　也正是因为这次的事情，所以才让他们合作，并没有什么争吵。

　　“云师兄放心，这一次我们不会在留手了。”

　　“不错，轩宇杀了我们那么多人，这一次定要给他好看。”

　　“嗯，而且我认为，轩宇一定是其他门派，派到我天山门的间隙，因此一会将他诛杀之后，我一定要好好翻翻他的乾坤镯，看看里面具体有什么东西。”

　　“对头，一定要看看。”

　　所有人都明白，李宇轩既然是一个新人，又没有什么后台，什么资质。

　　那么他是如何修炼到这个地步的？

　　显然他一定有属于自己的秘密，只要将李宇轩灭掉，在从他的识海之中，搜索其中的秘密，必然可以得到他修为暴涨的原因。

　　这一点，在场所有的人，都希望看到的结果。

　　所以他们纷纷服用了帝皇丸，一时间修为蹭蹭暴涨。只可惜，他们的修为，无法将帝皇丸里面的药力，全部炼化。

　　另一边的李宇轩，看到他们服用帝皇丸的样子，嘴角一阵抽搐，很肉疼的样子。毕竟帝皇丸，被他们这些垃圾服用，简直就是浪费。

　　好在自己可以施展万蛇噬魂，只要将他们杀死，那么必然可以从他们的生命精华里面，将帝皇丸的药力，从新吸收回来。

　　因此李宇轩冲了过去，并且一边冲击，一边道：“在好的药物，被你们这群垃圾服用，都会失去他的作用。所以就算你们服用丹药，也不会是我的对手。”

　　“为此，你们都将付出生命的代价。”

　　李宇轩目光一瞬，紧接着出现在柳孟元的身边。这一次李宇轩没有选择弱者攻击，反而选择了强者。

　　因为李宇轩很清楚，如果让柳孟元吸收，炼化了帝皇丸全部的药力，必然会给自己制造更多的危险。

　　所以自己必须先下手为强，就算拼着受一点轻伤，也要一击将柳孟元等修为，比较高的敌人，诛杀在这里。

　　李宇轩这个动作，落在柳孟元的眼里，简直就像是死神的镰刀，让他有点惊慌。

　　如果李宇轩对付其他人，那么他元气从旁协助，攻击李宇轩。但是他绝对不希望，单独面对李宇轩，成为李宇轩击杀的首要目标，那绝对是噩梦一样的情况。

　　“噗！”

　　柳孟元咬咬牙齿，狠狠的瞪了一眼李宇轩，然后咬破一点舌尖，用自己的精血，龙空施展了一个血遁，阻碍了一下李宇轩的攻击，从而躲避了李宇轩的锁定。

　　本以为这样一来，李宇轩就会后退。

　　但是李宇轩却没有如此，反而直接攻向距离自己最近的一个逆武境一重天后期的内门弟子。

　　李宇轩这一击，应变的很巧妙。刚刚还攻击柳孟元，眨眼就攻击其他人，自然会让人产生迷惑的状态，因此李宇轩攻击到的时候，被攻击的内门弟子，还在盯着李宇轩看，只不过表情有点不解和迷糊，不知道自己为什么会被李宇轩一枪，扎在自己的心口。


第130章 杀的一干二净（下）

　　李宇轩的攻击并没有停止！

　　在一枪扎进他心房的时候，李宇轩的拳掌，也攻击在他的身上。

　　扑扑！

　　一连串的攻击，彻底将他打瘫痪，根本没有反击的能力。

　　他可以说，是史上最杯具的人。

　　因为他刚刚增加了十年的修为，甚至都没有好好适应，好好装装逼，就被李宇轩一下子干掉了。

　　不得不说，他实在是太悲剧了。

　　几招干掉他，云雄等人的攻击，也落在他的身上。

　　虽然施展了自己挑选的绝学霸皇锁身术，不过面对如此之多的攻击，仍然遭受了一定的创伤，因此李宇轩连续后退了十几步，并且嘴角渗出一丝鲜血。

　　看到李宇轩的表情，云雄和柳孟元的眼睛都亮了起来。

　　原来他也不是神，他也会受伤。

　　在这一刻，他们两个人的心理，同时出现了这么一句话。

　　那是因为自从他们认识李宇轩，并且和李宇轩争斗，从来没有一次，看到李宇轩受伤，这对于他们的心里来说，无疑是一个严重的打击。

　　现在李宇轩这种不败，不受伤的神话，一旦被打破，那么对于他们对于胜利的渴望和信心，就大大增加。

　　因此柳孟元直接高呼一声道：“上，诸位师兄弟，现在李宇轩已经受伤了。由此可见，他的修为也到了平静，刚才那么长久的战斗，一定消耗了他很多的元气。否则刚才他也不会像疯了一样，拼命的进攻，而且招招那么凶狠，他一定是在进最后的一击，在搏命，只要咱们大家，在这个时候，不给他机会，必然可以将他的元气消耗一空，到时候，他就是一个待宰的羔羊，咱们想怎么处置，就可以怎么处置。”

　　云雄心里一乐，看向柳孟元的目光，不由变得欣赏起来。并且在嘴上十分配合柳孟元，道：“诸位师弟，现在就是我等，大发雄威的时刻，一定要为死去的师弟们报仇。”

　　“对，干掉他。”

　　“恩，我也看出来了，他的元气不足了。”

　　“杀，杀死他。”

　　元气是一个武术师，最基本的动力。就好像一辆汽车一样，他需要发动机和油运转，使它可以在路面之上奔驰。

　　同样的道理，武术师就是汽车，元气就是发动机或者石油，一旦缺少了元气，那么武术师，必然就会瘫痪，从而变成一个废材。

　　所以按照他们的想法，那么李宇轩必然会输。

　　可惜他们都没有注意到，李宇轩的嘴角，有一丝冷笑。也没有注意到，刚才被李宇轩杀死的人，不是被李宇轩施展万蛇噬魂吞噬，就是被一条条紫色的元气缠绕着。

　　而且每一个紫色的元气，缠绕在那些身体的上面，那些尸体立刻变得干枯，元气快速的流逝。要知道，正常一个武术师，死亡之后元气都会保留一段时间的。

　　真元境的大概可以保持一天的时间，逆武境可以保持大概两个礼拜，灵武境和圣武境更是可以保持几年，甚至几十年。

　　不过就算他们发现，也不会明白其中的道理。

　　而那些紫色元气，其实就是万蛇紫气完成版的招式。在进入刀谷之前，李宇轩不禁选择了闭月鎏金锁魂枪，也选择了万蛇紫气。

　　只不过如今万蛇自己的威力，在李宇轩眼里，已经十分微弱，因此李宇轩看过之后，就学会了，所以并没有从藏宝阁，将他拿走。

　　简单来说，万蛇紫气完成版，也只是给他起到了一个传送带，或者搬运工的角色，帮助他将他地面上，那些死掉的人，元气不断的传回自己的身体。

　　不过万蛇紫气完成版，比简单版要强大的多。

　　万蛇噬魂的升级版，就是万蛇紫气。在万蛇紫气的施展下，不再局限与李宇轩的身体周围，也不局限于任何的形态。

　　也因为如此，李宇轩施展万蛇紫气之后，根本不用担心被其他人发现，毕竟在双方大战的时候，武术不断的出现，因此出现的元气也不同，有一些散落的元气，也没有什么大不了的。

　　有了这个完成版的万蛇紫气，李宇轩就不用担心元气跟你不上。

　　至少在逆武境这一个档次，李宇轩消耗元气的速度，完全可以利用万蛇紫气你不上。所以柳孟元等人的打算，注定要失望。

　　不过他们说李宇轩受伤了，这一点并没有错。

　　所以李宇轩的战斗力，还是有所下降，不过并没有妨碍他，继续在这里斩杀敌人。

　　因此在接下来的战斗之中，李宇轩的攻击力和破坏力，大大的降低，但是十几个回合之后，必然会造成一个敌人受伤。

　　柳孟元等人，如今只剩下了五个人。

　　并且每一个人的身上，都带有着伤痕，因此在战斗的时候，他们的心中也在祈祷，祈祷李宇轩的元气快点见底。

　　似乎知道他们心底的想法，因此李宇轩又一枪，逼退了一个逆武境的人。随即立刻抽枪后退，想要脱离对方的包围和围攻。

　　柳孟元等人心里一亮，简单了试探了一下，果然发现李宇轩的元气雄厚度，似乎见底了很多，而且移动的速度，变得有点疲软。

　　看到这一幕，云雄立刻高喊一声诸位：“轩宇不行了，他要逃跑，大家加一把劲，追上去，将他诛杀在此地。”

　　不过嘴上这么说，这么喊，但是云雄的动作，确实众人之中最慢的。因为他不知道，李宇轩现在的撤退，是否是战略性撤退，是一个诱敌之策。

　　所以他需要有其他人，先自己一步攻击，在试探一下。

　　另一边的柳孟元也不是一个弱者，因此在云雄降低速度的时候，他的速度也在缓缓降低。甚至就连那个被李宇轩逼退的人，从心冲过来，从他们的身边经过，从新回到战斗第一线。

　　也不知道李宇轩现在在想什么，居然再一次接触的时候，直接败阵下来，甚至还佯装受伤，喷出一口鲜血。

　　如此一来，所有的人都疯狂了，一个个放弃了防御，疯狂的加速追击过来，都想第一个杀死李宇轩。


第131章 杀的一干二净（续）

　　一个赶一个！

　　但是每一个人的速度，都是不一样的。

　　在这样疯狂的追赶之下，柳孟元等人就变成了一个又一个的梯队。

　　每一个梯队，还只有一个人。

　　虽然每个人之间的距离，并不是十分的巨大，但是在一些高人的眼里，这就是最大的机会，而李宇轩自然不会放弃这样的机会。

　　更何况，李宇轩一开始就是要创造这样的一个局势，好让自己快速的摆脱现在的局势。

　　因此在对方，分成几个梯队的时候。

　　在前面疯狂逃窜的李宇轩，直接调转了身体，直接朝着距离最近的一个人撞了过去。

　　两个人，施展者全速，相对着撞来，这其中的速度之快，可想而知。

　　等那个人，发现局势有点不妙，想要抽身离去的时候，李宇轩已经来到了他的身边，直接一枪扎进他的身体，并且一掌震碎他的心脉。

　　于此同时，李宇轩并没有离开他的身体，而是吸收着他体内的元气，并且推着他那，在不断变干巴的身体，朝着身后追来的那个人撞去。

　　第二梯队的人，距离第一梯队的人，只有三四米的距离。

　　因此在李宇轩反击的时候，他自然也有所反映，只可惜李宇轩的攻击太快了，快到他刚刚反应过来，刚刚准备掉转身去，就被李宇轩推着第一梯队的人尸体赶上。

　　扑扑！

　　李宇轩施展了碎天斩，将第一梯队的人，劈成了血肉，并且直接将第二梯队的人，劈成了两半。

　　如此一来，李宇轩立刻就扳回了弱势。

　　并且李宇轩的攻击，仍然没有停止，因为第三梯队的人，已经来到了自己的攻击范围。虽然他和第一梯队，第二梯队有一段距离。

　　并且因为第一，第二梯队的两个人，被李宇轩杀死，自然要出现一个空挡的时间，因此给了他足够的时间，进行闪避和防御。

　　但是结果让他很失望，因为他失去了同伴，失去了臂膀，那么依靠他逆武境一重天后期的修为，根本不是李宇轩的对手。

　　所以李宇轩赶上之后，完全无视了后面攻击自己的柳孟元和云雄，上去就给第三梯队的那个内门弟子，一顿狂轰滥炸式的攻击。

　　“啊……！”

　　不到一秒钟的时间，李宇轩就已经连续出击三十四次。

　　直接将第三梯队的人，刺的浑身都是洞孔。不过第三梯队的人也很聪明，很机智，因此他闪避了许多要害，所以并没有立刻身亡。

　　落在地上之后，他哀号一声，随即看到李宇轩追来的身躯，立刻求饶道：“轩宇师弟，求求你绕我一命，只要我不死，我愿意为你鞍前马后。”

　　扑！

　　“等你来时，在为我鞍前马后吧！”

　　李宇轩的表情很冷酷，丝毫没有同情对方的样子，因为这个世界，就是一个杀戮的世界，就是一个强者为尊的世界。

　　谁的修为强大，谁就掌握绝对的话语权。如果今天不是自己修为强大，恐怕早就被他们杀死了。更何况自己的身后，仍然有两个人敌人在追击自己，所以自己更不能在这个时候，就选择接纳敌人的投靠。

　　搞定它，并且在他的身上，留下一股紫气。

　　随即李宇轩抽身离去，来到柳孟元的身上。

　　这一次，李宇轩不再担心，也不用在惧怕。因为只剩下两个敌人，他完全可以放手进攻了。

　　以自己现在的修为，杀一个逆武境巅峰的柳孟元，一个修为跌落到逆武境二重天初期的云雄，毫无压力。

　　嗖嗖！

　　李宇轩很快就来到了柳孟元的身边，在对方眼神之中，表情不断变化的时候，咧嘴一笑，就好像死神一样，在看着他。

　　“啊！”

　　柳孟元害怕了，恐惧了，开始不断的后退，可是他后退的速度，如何是李宇轩的对手。

　　因此李宇轩几乎是一眨眼的功夫，就已经追上了他，并且攻击不停的落在他的身上。只可惜柳孟元也很强大，并不是现在的李宇轩，可以一招秒杀的人呢。

　　毕竟李宇轩为了刚才的诱敌，确实负伤很严重。

　　要不然也不会装的如此之象，让他们一看就上当。

　　这年月干任何事情，都要舍得下本钱，否则是不会让敌人当真的。

　　柳孟元的家族，乃是西夏大陆的一个大家族，自然有一些保命的手段。因此在一阵惊慌之后，他立刻施展了自己压箱底的手段，进行一阵反击。

　　呼呼！

　　一道道奇怪的符箓，从他的手中飞出。

　　这些符箓，都刻印了各种各样的阵法，落在地上的时候，顿时让地面出现碎裂。李宇轩利用闭月鎏金锁魂枪接触了几个，立刻感受到一个巨大的力量，从枪尖传递道自己的手臂，在传入自己的身体里面，造成李宇轩的攻击，稍微有点迟缓。

　　不过也只是一个迟缓，因为李宇轩不在乎，也不用担心对方逃脱。

　　所以等迟缓结束，李宇轩再度栖身过去，这一次李宇轩不再接触对方施展的符箓，一上来就是杀招。

　　因为柳孟元，对于李宇轩来说，已经失去了任何价值，变成了一个无用的人。

　　一个无用的人，那么留着干什么？

　　杀了他！

　　就是对柳孟元最好的归宿，所以李宇轩的大招一动，立刻将柳孟元逼入了一个死角。而这个死角，让柳孟元彻底陷入了被动之中。

　　呼呼！

　　李宇轩再次展现了刺天一击，将柳孟元的头颅刺破。

　　而柳孟元只是感觉到自己的头部一疼，意识立刻就有点涣散，不过他的其他零部件，并没有因此失去正常运作。

　　因此在死亡的威胁之下，柳孟元利用自己最后的力量，求饶道：“求求你不要杀我，我是柳家的继承人，我有很多很多的真元符箓，也有很多很多的秘密，只要你不杀我，我可以将这些秘密全部告诉你，只……！”

　　“死都死了，何必说那么多的废话啊？”

　　李宇轩鄙夷的看了他一眼，然后一枪将他的头颅劈碎，彻底毁灭他最后的希望。


第132章 杀的一干二净（再续）

　　对于秘密，宝藏之类的东西，估计没有一个人，可以抵抗这样的诱惑。

　　但是李宇轩不想听柳孟元最后的遗言，因为他的灵魂，根本不足以，支撑他将自己最后的秘密，全部诉说完。

　　所以听他的遗言，完全是浪费时间。

　　而且自己另一个对手，强横的云雄，已经准备跑路了。

　　李宇轩可希望，他这一次在跑路，那么对于自己来说，无疑不是一件好事。

　　毕竟刀谷还是挺大的，如果他躲起来，自己还真挺难再将他翻出来。到时候内门大比一结束，必然会给自己找来很多不必要的麻烦。

　　这不是李宇轩要的，所以自然要将这个避免。

　　因此李宇轩快速的将柳孟元的身体吞噬，直接朝着云雄追去。

　　不过因为如此，还是消耗了李宇轩不少的时间，因此给李宇轩的追击，造成了一些麻烦。

　　不好再李宇轩的射日步，要比云雄的步法，快上不少。

　　而且云雄的受伤颇重，根本无法甩脱李宇轩。

　　因此大概拖延了十几分钟，就被李宇轩追击上千里，最终在一个刀园之中，被李宇轩追上，一切穿死。

　　只可惜在云雄死的时候，他身体上佩戴的一个玉牌，也在这个时候碎裂，并且一道光芒，从玉牌之中，进入李宇轩的身体。李宇轩是何等人，他一看那个碎裂的玉牌，就知道这是某个高人，给云雄的魂魄印记玉牌，他一死，玉牌就会粉碎，就会让他身后的人知道。

　　虽然不知道，他身后的人具体是谁，不过必然会给李宇轩制造不少麻烦。

　　不过既然李宇轩已经杀了云雄，那么也就不会在管那些了。

　　云雄一死，追杀李宇轩的人，就全部死在李宇轩的手中。

　　可以说杀的一干二净，并且也葬送了不少有能力，竞争内门大比前十的人。这对于其他的人来说，无疑是一件好事。相信其他的人，听到这个消息之后，一定会很兴奋，会很感激李宇轩。

　　只可惜，这样的好事，李宇轩是不会宣扬的，因为那样只会让更多的人忌惮自己，从而让自己被他们孤立。

　　灭掉云雄，吞噬掉他的元气。

　　李宇轩立刻寻找到一个山峰，并且利用自己强横的力量，直接在山峰的中心，开辟出来一个洞府。

　　进入洞府之后，李宇轩立刻施展手段，布置了一个又一个的阵法。

　　做好所有的准备措施之后，李宇轩就在这个山洞之中隐蔽起来，进入修炼之中。

　　这一次的修炼，李宇轩有两个大方向。

　　一个是突破，一个是修补自己身体上的伤痕。

　　所以需要很长的时间，为此李宇轩不得不做好全方位的准备。

　　在李宇轩闭关之后，天山峰之上，一个巨大的宫殿之中，传来一股强大的气场，让所有的人心神一颤。

　　如果李宇轩在这里的话，一定会认出来，这个巨大的宫殿，就是大长老殿，也就是如今北宫一脉的人，居住的场所。

　　北宫楚雄，北宫楚蓝，北宫星河等人都在这里居住。

　　也就是说，这里是李宇轩敌人的大本营。

　　只可惜，刚才爆发气场的人，不是北宫楚雄。而是一个陌生的气息，一个陌生的人。这个人长得很年轻，也很清秀。

　　他的脸庞与北宫楚雄有四五分相似，并且他的身上也流淌着北宫家族的血脉。

　　他就是北宫家族，现在的掌权人，北宫楚雄的儿子北宫星河。

　　此时刚刚出关的北宫星河，还没有来得及清楚自己修为又突破，就见到一个手下，急匆匆的赶来从地面见他。

　　而且一面见，就说出来一句，让他不满的话。

　　“你的意思是说，你安排了两个废物，去追杀一个垃圾。结果两个废物都失去了踪迹和联系，都死在了刀谷之中。”

　　虽然说话的语气很平静，但是带给人的气息，确实十分恐怖的。

　　站在他下手的人，赫然是新近的执事，拥有逆武境九重天的周必应。此时周必应的额头之上，全部都是汗水。

　　在北宫星河的询问之下，他立刻恢复道：“是的，星河师兄，我怀疑云龙二雄，一定是被某位长老发现，从而秘密击杀了。就在不久前，我发现许多长老的门人，都聚拢在刀谷外面，等待内门大比结束，想来他们一定会死发现了什么。”

　　“死了也好。”

　　北宫星河平息了一下心境，整个人从新变得高深莫测，道：“只要他们一死，那么就算是门主发现你按照干的事情，也不会有什么意见。”

　　“所以这一次，我就绕了你背着我，在暗中干的事情。不过有一，绝对不可以有二，希望你可以记住。”

　　“是，是！”

　　周必应一脸惊恐的磕着头，表示自己绝对不会，在私自做主，违背北宫星河的意愿。

　　见到他如此，北宫星河的脸上，洋溢着一种微笑。

　　屋内平静了一会，北宫星河站起来，在地上行走了一下，才道：“虽然你是私自决定，不过那个小子，既然敢靠近我的女人，那么给他一点教训也好，省的其他的人，也有模有样的靠近我的女人。”

　　“星河师兄，乃是天上的星斗，您的女人，就是星神的女人，其实我等凡夫俗子可以靠近的。那些胆敢接近，您的女人家伙，一个个都是得了失心疯的呆子，否则绝对不会冒犯您的。”周必应立刻献媚的，恭维着北宫星河道。

　　“哈哈，你小子的话，我就是爱听。不过现在我的父亲，正处于闭关的紧急时刻，还是不必要，制造太多的麻烦。而且我现在，也处于一个突破的阶段，必须努力修炼。所以如果那个人，并没有死在刀谷的话，那么你就将他领来此地，到时候我留下一个分身，好好会会他。”

　　北宫星河面色之中，蕴含着一种傲气的成分。

　　在说完这句话的之后，他又思考了一下道：“另外你在暗中调查一下，门派之内还有那些李宇轩的门人和支持者，务必将他们全部调查清楚，然后将名单送给我。”


第133章 炼化元气球

　　刀谷之中，每天都在死人。

　　然而每一天，都有人在不断的前进。

　　因为目标是固定的，只要坚持努力，那么早晚有一天，会达到要求。

　　李宇轩的目标，就是恢复巅峰的修为，打败北宫楚雄，迈步进入更高的层次，看看大陆之外，到底有什么特殊的地方。

　　过去的李宇轩，在突破圣武境的时候，感觉到天地似乎有一个规则。

　　噢，不！

　　应该说，那不是一个规则，而是一种禁制，这种禁制将整个西夏大陆笼罩。阻断了人们，离开西夏大陆的可能。

　　当时的李宇轩，因为修为还不足够，所以一直没有去探测。如果这一次，李宇轩复仇完毕，恢复巅峰的修为，那么就不会继续拘泥于俗世，孤独一人，去探测大陆之外的事情。

　　所以李宇轩必须努力修炼，必须尽快回复修为。

　　吸纳了十来个逆武境一重天的元气，再加上一群真元九重天的武术师的元气，可以说李宇轩的身体里面，已经凝聚了相当浓厚的元气。

　　在这股元气的充斥下，李宇轩的经脉，不断的得到补充，再加上大吞噬术的吞噬和炼化，立刻让李宇轩的修为，不断的保障。

　　扑扑！

　　李宇轩的经脉，以肉眼可见的情况，不断的鼓动着。元气在他的经脉里面，一点点的前进，从新扩充着经脉。

　　虽然李宇轩是重新修炼，境界和体会都够，但是身体从新开发，需要的元气，还是非常恐怖的。

　　还在有大吞噬术辅助，李宇轩可以肆无忌惮的吞噬。

　　轰隆隆！

　　突然天上出现一道雷电，李宇轩知道，这是逆武境二重天的雷劫。

　　不过李宇轩早就有所准备，所以丝毫不在意。在雷劫降临的时候，李宇轩整个人，直接破开山峰，迎上虚空。

　　直接和天空之上的雷劫，面对面的硬拼了一记。

　　同一时间，刀谷之中，一些正在行进的内门弟子，纷纷回头看着身后，雷云滚滚的位置。

　　“这是谁，是谁在突破？”

　　“竟然选择在刀谷之中突破，这个人要么是疯子，要么就是有什么大背景，所以不在乎刀谷之中的危险。”

　　“不对，那个人的气息好强大，似乎并不是逆武境的雷劫。”

　　“不可能，内门弟子最多也就是逆武境一重天，不可能进入二重天的。毕竟大家都刚刚突破不久，而且一个个都是天之骄子，都不屑于服用药物提升修为的。”

　　虽然他们说的很好，可是他们却不知道，李宇轩不在乎药物。

　　如果给李宇轩提供足够的药物，李宇轩宁愿端坐在地上，那样提升修为更快。

　　“我吞，我吞，我在吞。”

　　“看你的雷电多，还是我的命长，老子今天就跟你耗上了。”

　　李宇轩面对天空之上的乌云，丝毫没有胆怯，反而精神奕奕，不断的拔高自己的身躯。同一时间，在李宇轩体内的黑洞，也全速的运转起来。这一运转，宛如闪电一样，速度之快，让人应接不暇。

　　扑扑！

　　李宇轩张开嘴巴，将最后一口雷电，全部咽了下去。

　　至此逆武境二重天的雷劫，就这样简单的被李宇轩度过。虽然逆武境九重天之间的雷劫，威力并不是太巨大，但是每一个人，在渡劫的时候，都需要谨慎小心。还从来没有一个人，像李宇轩这样大胆的渡劫。

　　如果让人知道，李宇轩渡劫的方式，恐怕他们一定会惊掉下巴。

　　搞定雷劫之后，李宇轩并没有离开，而是从新回到山洞之中。虽然这个山洞，已经有点破败，不过也勉强足够给李宇轩栖身。

　　刚刚坐下，李宇轩就立刻运转功法。

　　这一次，李宇轩要一举搞定，自己身体里面的最大危害，那就是北宫楚雄等人，修为凝结成的元气球。

　　李宇轩要一举将他们炼化，过去的李宇轩修为不足，所以无法炼化。但是如今的李宇轩，连续切割，分弱元气球的元气含量，已经让他降低到了一个不是很可怕的程度。以李宇轩现在的修为，完全可以尝试，将他全部炼化。

　　那么一来，李宇轩的修为，一定还会有所提升。

　　想到就做，李宇轩从来都是这样一个果断的人，他是不会迟疑的。所以李宇轩一运转功法，立刻全身心的投入丹田，准备炼化元气球。

　　这样一来，周围的一切都被他屏蔽了起来。

　　这一次，大吞噬术的运转，速度非常之快，快到李宇轩的肉身，都有点承受不住，不过非常时期，只能用非常的办法。

　　所以李宇轩仍旧咬牙忍住，一遍又一遍的默念着，大吞噬术的总纲。

　　如此一来，李宇轩的身体，倒是稍微有点减轻疼痛。

　　就这样，李宇轩继续运转功法，一天，两天，三天……也不知道过去了多少天，李宇轩突然闷哼一声，七窍纷纷流血。

　　似乎受到了什么严重的伤害一样，连忙打开自己的乾坤镯，将自己能打开最大限度的一个空间里面，逃出来一粒紫色的丹药。

　　这粒丹药，品阶不是很高，所以放在乾坤镯的外围。

　　紫云修元丹，一个固本培元的丹药，一旦服用之后，立刻可以给人，提供一股强大的元气，补充人体需要。

　　这样的丹药，在李宇轩现在能打开的乾坤镯的范围，也只有这么一粒。

　　所以过去李宇轩，在检查空间手镯之后，并没有立刻就使用，而是选择了存留。如今到了不得不使用的时刻，因此李宇轩也就没有在客气。

　　丹药一出来，立刻就带来一阵药香，只是了闻了一下，李宇轩的身体就变轻了不少。紧接着李宇轩将丹药放入嘴中，紫云修元丹立刻变成了一股液体，融化在李宇轩的身体里面。有了这股生力军的辅佐之下，李宇轩受伤的身体，也渐渐的愈合。

　　不过元气球的挣扎仍然在，每一次紫云修元丹修补完毕之后，他们就会再度，撕裂李宇轩的经脉，让李宇轩忍受剧痛的同时，还要努力修补身体和炼化他。


第134章 炼化元气球（2）

　　“师兄，你看到刚才的气息没？”

　　“恩，我也看到了，如果我没有猜错的话，周围一定什么天才地宝，即将出世，所以才会引动这样的天地异象。”

　　“嗯，我也是这么想的，所以咱们还是在此地，多停留一阵，好好寻找一下，看看是否有机缘，寻找到这样的天材地宝。”

　　“恩，好主意。”

　　一青一白，两个青年缓缓的在山峰之中行走。

　　他们的修为，还算可以，处于逆武境一重天中期。而且看他们迈步行走的样子，似乎一点也不担心，在内门大比之中，失去好名次一样。

　　就不久前，他们还在不远处的一个山谷里面，采摘着那里出产的灵草。可是就在两三分钟前，天地之间突然出现一个异象。

　　龙凤呈祥的态势，让他们心神诧异，连忙放弃在那里采摘的灵草，直接来到了这个败落的山峰。

　　因为他们清楚，所谓的天财地宝，都会有各种各样的异象。

　　但是如果这些异象，变得让天地动容，那么这个宝物的品质，一定非常之高。只要能得到，那么自然会有许许多多的好处。

　　所以两个人，才会如此的认真在此地观察。

　　如果能得到那个宝物的话，那么内门大比的第一名，在他们眼里价值也不是很高。

　　毕竟内门大比第一名，只能得到一颗龙源果。

　　龙源果这个东西，虽然无比珍贵，千年难得遇到一颗。但是毕竟还是有存货的，只要你修炼足够了，那么有了足够的资金，就可以去拍卖行，拍卖一颗龙源果。到时候一样，可以提升资质和学会龙甲护身术。

　　但是能引动天地异象的东西，其中的品质，绝对比龙源果要强横许多。所以任何一个内门弟子，不，就算是精英弟子，甚至各大长老，遇到见到天地异象，也会信息若狂。

　　因此两个青年，毫不停留的来到碎裂的山峰处，不断的寻找。

　　其中青色罡气的青年，他叫刘仁旭，在风殿修炼了十八年，是老牌内门弟子之中，绝对拔尖的人之一。

　　白色罡气的青年，叫做珍善美，名字比较娘性化，而且他的品性，也很娘们。不过修为倒是不弱，他和刘仁旭是好搭档，也可以称得上是好基友。两个人经常一起出没，杀人无数。

　　落地之后，为了更好，更方便寻找，所以两个人决定分开行走。

　　刘仁旭前往东面，珍善美寻找西面。

　　刘仁旭的步法，相对来说比较出色，因此他一动的速度很快，不一会就来到山峰的中心处，也就是被雷电劈开的位置。

　　刚刚来到这里，刘仁旭就发现此地，有一种奇妙的光环。

　　在这个光环的笼罩下，刘仁旭很快发现了一个山洞。山洞距离他所在的位置很接近，因此他小心翼翼的观察了一下四周的情况，确定没有危险之后，立刻冲进了洞窟。

　　此时李宇轩布置的阵法，已经在天地雷劫的轰击下，仅仅留下了一成的防护能力。这一成的防护能力，自然是无法阻拦刘仁旭的。

　　所以刘仁旭很顺利的进入洞窟中心，结果他的眼睛立马呆滞了。

　　因为在刘仁旭的眼睛，所看到的地方，有一个古怪的石树，耸立在洞窟的中心。石树之中，蕴含着强大的生命。

　　在石树的右上角，有一个强大的枝干，在这个枝干上面，有一个看起来很大的果实，散发着紫色的光环。

　　看到这里，刘仁旭就知道，他们发现的天地异象，一定是这个人形果实，散发出去的。也就是说，他此行来寻找的天财地宝，也就是眼前的这个人形果实。

　　想到这里，刘仁旭就激动了起来。

　　但是随即，他又迟疑了，因为他不知道，自己是否应该将果实，采摘下来。

　　毕竟这个天地异象，是他和珍善美两个人，一起发现的。而且两个人的关系，又是那么的好，基本上是一条裤子，两个人穿的架势。

　　这样的情感，让他迟疑。

　　就是这么一迟疑，就让他彻底，失去了得到人形果实的机会。

　　因为此时另一边的珍善美，也寻找到了这里。只不过他是从另一边走进来的，所以稍微绕远了一些。

　　珍善美个性比较阴柔，但是内心狠辣，他一看到人形果实，立刻热血沸腾起来，直接绕过刘仁旭，扑向果实。

　　他这么一动，自然将一旁的刘仁旭弄清醒了。

　　刘仁旭皱了一下眉头，道：“善美等等在过去，咱俩是不是应该先考虑一下，一会如何分享这个果实？”

　　这里只有一个果实，所以分果实自然成为重中之重。

　　“旭旭……！”

　　一股恶汗，从刘仁旭的额头之上升起。

　　紧接着，珍善美一脸贱笑，放弃了直接扑向人形果实的想法，直接来到刘仁旭的身边，双手搂着刘仁旭的一条胳膊，道：“旭旭，人家已经很久没有突破了，所以就将这个果实让给我吧。”

　　“……”

　　“旭旭，你的资质比我好，随时都可以突破，进入逆武境第二重天。可是我不行，我的资质就算能突破，那么也要七八十岁的高龄才可以突破，到了那个年纪，恐怕我早已经成为一堆黄土了。”

　　“所以，你就让给我，好不好吗？”

　　如果有一个正常的人，在这里看到这一幕，那么一定会浑身鸡皮疙瘩直冒。因为这样肉麻的举动，肉麻的行为，让人实在可怕了。

　　听到这里，刘仁旭的眼睛，立刻咪咪起来，陷入了沉思之中。

　　过去了几秒钟，刘仁旭突然摇摇头，一脸疑虑的道：“不行……！”

　　然而刘仁旭的话，还没有说完，就感觉到自己的腰间，突然出现了一丝刺痛，紧接着一股股阴柔的元气，渗透进入刘仁旭的身体里面，不断破坏刘仁旭的经脉。

　　“去死吧，你这个废物。”

　　珍善美表情很狰狞的望着刘仁旭，而他的双手，此时已经破开了刘仁旭的防御，直接渗透进入刘仁旭的身体里面，一股股元气，正顺着他的手臂，袭击刘仁旭的经脉。


第135章 炼化元气球（3）

　　刘仁旭愣了！

　　自从两个人认识以来，一直亲密无间，虽然是两个男人，但是比情侣之间的联系更加的深厚。

　　事实上刘仁旭，从来没有想过，要害珍善美。

　　因为在刘仁旭的眼里，珍善美比他的兄弟还重要。

　　可就是这样的一个人，却在背后里面给自己一记要命的攻击，让自己防不胜防。

　　“为什么，你为什么要这样做？”

　　刘仁旭死不甘心，所以一边压制着伤势，一边艰难的望着珍善美询问。

　　噗！

　　珍善美直接回应了他一掌，将他直接劈飞。

　　然后一脸阴笑的道：“为什么，因为我需要他，我需要他突破，我需要长身不老，我需要改变我现在的身体状态，我不想当一个不男不女的人，我不想……你是知道的，可是你却阻拦我，你这个自私，又废物的家伙。”

　　“就为了这个？”

　　刘仁旭再度愣了，良久他才嘟囔了一句道：“其实你完全不必如此的，只要你需要，那么我一定会给你的。”

　　“虚伪，如果你真要给我，那么刚才就不会阻拦我了。”珍善美无视刘仁旭的解释，一脸鄙夷的望着他。

　　“真的！”

　　刘仁旭苦笑一声，嘴角流出一丝鲜血道：“至于我刚才阻拦你，其实并不是，想要自己霸占那个天财地宝，不想和你分享，而是因为天财地宝，自古以来，都有强大的生命守护。在这个地方，自然是由各种神秘的刀刃守护。可是自从咱们进来之后，就没有发现那个守护者，所以我才会阻拦你，想和你商量一下，如何确认此地的安全。”

　　“啊！”

　　珍善美大吃一惊的表情，然后像女人一样，利用手将自己的嘴糊上。

　　听到刘仁旭这样的解释，珍善美悟了，因为他知道，刘仁旭说的不假，此地确实没有发现守护的兵刃，那么一定有什么事情。

　　不过他明白的一瞬间，脑海里面突然又一转，随即恢复往日的表情，紧张的安慰着刘仁旭道：“对不起旭旭，我刚才也不知道是不是发失心疯了，竟然会对你出手，我这就帮你疗伤。”

　　珍善美急促的来到刘仁旭的身边，并且利用自己的元气，帮助刘仁旭疗伤。

　　见到他如此的动作，刘仁旭的心理，微微一安，以为往日的珍善美又归来了。

　　可是好久不长，就在他放松心，全力修补经脉，驱赶珍善美输入进自己身体里面元气的时候，自己的天灵盖，突然蒙受了重重的一击。

　　这一击，直接将他的天灵盖击碎，彻底粉碎了他生还的可能。

　　“为什么？”

　　“咱们之间的误会，不是已经解除了吗？”

　　“为什么，你还要对我出手？”

　　“哎呀，你竟然还可以喘气，还可以说话，看来我下的力道，还是有点轻啊？”珍善美阴阳声，阴柔的在刘仁旭弥留之际响起道：“为什么？因为你不能活，如果今天你一旦活下来，那么因为刚才的事情，与我之间的关系，不可能想过去那样亲密，不成为敌人，就算不错了。既然不可以再向过去那样，那么我还救你干什么？更何况，这里的天财地宝，就算我得到了，那么要需要一段时间的炼化。这段时间，什么事情都可能发生，如果让你宣扬出去，那么我不可能守住那个天财地宝的。所以你必须死，只有你死了，我得到那个东西，就不会有其他的人知道，那么我就安全了。”

　　听到珍善美的解释，刘仁旭彻底迷茫了。

　　自己和他做朋友，到底是对，还是错？

　　然而却没有人可以给他答案，就算给他答案，他也无法听到了，因为他的灵魂，已经在这一刻飘散了。

　　可以说，刘仁旭死不甘心。

　　但是珍善美，却没有功夫去思考这个问题，因为他还要更重要的事情需要处理。

　　所以他直接将刘仁旭的尸体，踢到远处，然后迈着小碎步，快速的来到石树的位置，盯着上面散发着紫色光芒，宛如果子一样的果实。

　　“这到底什么东西，为什么我在门派里面的万物宝鉴里面，并没有看到过？”

　　“难道这个东西，就连门派内部的长老们，也从来没有发现过，如果是这样的话，那么自己这一次，真的有可能，发现了整个大陆独一无二的秘宝了。”

　　“只是这个东西，具体应该怎么用，是吃了他，还是将他炼化成一个兵刃？”

　　看着石树上果实一样的东西，珍善美也有点迷茫了。

　　不过这个迷茫是短暂的，很快他就放弃了犹豫不定的神态，直接上前一步，准备先将东西摘下来收走，到时候在慢慢研究。

　　这个地方实在太危险了，如果在拖延下去的话，说不准会有其他的人，也像他们一样，发现这里的光芒和异样，从来前来寻宝，那么一来，自己想要独占这个秘宝，可就困难了。

　　说动手，就动手。

　　然而就在他准备动手的时候，突然石树一颤，从最上面开始，一点点碎裂，一个个石枝，变成了石灰，飘洒在空中。

　　顷刻间，刚才看起来还很庞大的石树，已经不复存在。

　　而上面的东西，也落在了地上。

　　并且落在地上的瞬间，这个东西竟然出现了开裂的声音。

　　听到这个声音，珍善美更加的紧张，不过他不了解，这个东西，到底是什么，所以并没有立刻出手。

　　但是随着开裂的声音，不断的提高，不一会，那个果实一样的东西，已经碎裂一地。而在这个紫色东西，包围的里面，出现了一个浑身不穿衣服，宛如天仙一样的男子。

　　“啊，怎么会，怎么会是一个人。”

　　“这个果实里面居然是一个人，难道这就是传说中的天地孕育出来的，独一无二的生灵？可是这些生灵，都是独一无二的，就连我天山门之内，也没有一个，可是为什么刀谷里面会出现一个呢？”

　　“对了，按照典籍记载，在这种天地生灵诞生的时候，如果将印有自己精神印记的血液，输送进入它的身体里面，可以控制它的身躯和灵魂，让它只跟自己亲近，到时候让他干什么，他就会干什么。”

　　想到这里，珍善美更加的兴奋，连忙切开自己的手臂，准备将印有自己记忆的血液，顺送进入那个人体里面。

　　然而就在这个时候，那个宛如天仙的男子，双眼却直接睁开，散发出来一股耀人的光芒道：“你要干什么？”


第136章 炼化元气球（4）

　　“你要干什么？”

　　一句话，就好像五雷轰顶一样，深深的打在珍善美的心底。

　　很明显，这不是一个天财地宝，也不是什么天地灵物。他奶奶的，这就是一个人，一个活生生的人。

　　只不过这个人，刚才隐藏了生命气息，并且身上被紫色的元气覆盖，所以自己没有看明白，刘仁旭也没有看明白。

　　事实上，他们两个人都常年在外历练，很少在山门里面走动。

　　如果这一次，不是因为内门大比给的福利太好，他们也不会返回山门的。对于他们这些老一代的内门弟子来说，大多数的时间，都用在历练，用在修炼之上，内门大比只有刚刚入门的时候，才会有激情，有兴趣参加。

　　而他们早已经过去了，那段少年时期的热血与激情。

　　但是这一次，因为贪心，所以返回山门，结果还没有获得名次，自己就先一步，干掉了自己的搭档刘仁旭。

　　这叫一个什么事？

　　珍善美懊悔了，可是懊悔也无济于事。

　　因为珍善美，很快就收拾了情绪，脸色变的平静起来。

　　既然对方是内门弟子，那么修为不可能太高，足够自己应付了。

　　于是珍善美，用自己不冷不热的语气道：“你问我想干什么？”

　　“现在我告诉你，我准备打劫你，将你身上的东西全部搜刮的一干二净，然后在将你干掉。”

　　再说这句话的时候，珍善美有一股吃人的冲动。

　　另一边浑身紫色的人，丝毫不动怒，整个人很平淡的一笑，然后慢慢的从地上站起来，并且整理了一下服装。

　　就是这么一整理，立刻现实出来他的不同。

　　俊秀，阳刚，天地唯我独尊的霸气，由内而外的一点点渗透出来。

　　看的珍善美，甚至都无法控制自己的思维。因为在他的眼里，对面的人似乎很高大，并且那股高大的气息，甚至压迫他的呼吸，无法喘气。

　　在他的关注下，对面的人直接深吸一口气，然后慢慢的将体表的紫色元气，吸收进入自己的身体里面。

　　这样一来，他身上那个怪异的表情，就彻底消失，变成了一个正正常常的普通人。

　　这个人赫然是李宇轩，只不过现在的李宇轩，气息无比的强大，远远超过了普通人的范例。因为枯坐了半个月，李宇轩终于炼化了元气球，彻底释放了身体里面的压力。如此一来，李宇轩也就没有后顾之忧，可以全力修炼，全力战斗，而不用担心元气球爆发，谋害自己的身体。

　　只可惜，自己的修为不够，因此不能完全吞噬，吸收元气球。因此元气球更多的元气，则被李宇轩体内的那个印刻大吞噬术的铜块，吸收进入其中。

　　不过就算如此，李宇轩的修为，也是直线暴涨，竟然一举进入了逆武境二重天巅峰，并且随时可以突破逆武境三重天。

　　这样的速度，简直有点骇人听闻。

　　好在这个世界，没有所谓的科学狂人，因此也就不会被人当成白老鼠，进行实验。

　　事实上，李宇轩从新修炼，也就是一年的时间，就从真元一重天，修炼到逆武境二重天巅峰，这样的速度，就连当年的西夏大帝，也无法攀比。

　　因此李宇轩检查玩自己的身体之后，也感慨不已。

　　至于珍善美两个人，进来此地的时候，李宇轩正在做最后的准备，所以并没有开口，因为此，才会被对方，误会自己成为天才地宝。

　　当然这些事情，都是所谓的秘密，而且李宇轩和珍善美，并没有什么交集，为此李宇轩并不会给他解释这个问题。

　　见到李宇轩，丝毫不在乎他的样子，好像他就是一个无关紧要的东西，这让珍善美很不舒服，也很不痛快。

　　要知道在内门，没有人可以瞧不起他。

　　因为他的战斗力，在内门可以进入前一百，如果和刘仁旭联合，甚至可以挺进前十。想到这里，珍善美的目光，不由得暗淡了一下。

　　“小子，你不用在故作轻松了，直接告诉我你是谁，在你死后，我也好给你立一个碑。”此时此刻，珍善美已经下定了决心，一定要斩杀李宇轩。

　　然而他的表情，全部都没有逃脱李宇轩的观察。

　　事实上他刚才，击杀刘仁旭的事情，李宇轩也都看到了。这样一个心狠手辣，一个为了利益，可以杀死，多年和自己合作的师兄，这样一个丑陋的人。李宇轩也没有兴趣和他多说废话，因此李宇轩直接朝着珍善美走去。

　　并且一边走，一边道：“其实留名字的应该是你，因为我必须活下去，而且你也无法阻拦我前进的脚步。”

　　“笑话……！”

　　珍善美怒极反笑，然而他的话还没有说完，就看到一个残影。紧接着，李宇轩那平淡的声音，突然在他的身后传来：“你真的很弱，我只用一根手指头，就可以将你轻松的碾死，所以你就去死吧！”

　　“不，不要啊！”

　　珍善美扑通一声，跪在地上，主动求饶。

　　因为他感觉到，李宇轩真的很强大，刚才那一瞬间的动作和速度，在他的眼里，就是他梦寐以求的能力。

　　拥有这样能力的人，都是精英弟子，而且是精英弟子之中，比较出色的人，才拥有的实力。

　　且不管，这样的一个人，为什么会出现在刀谷，出现在这里。但是以对方的实力，虐杀自己，似乎不需要任何的理由。

　　见惯了生死，但是到自己死的时候，珍善美还是很不甘心，也很不愿意的。所以珍善美选择了求饶，选择了跪在地上，毫无尊严。

　　这就是人性，这就是人的选择。

　　可惜这样的一个人，李宇轩丝毫不会留情。

　　因为他刚才背叛的一幕，与当年的北宫楚雄，背叛自己的一幕，何其的相似，拥有相同的意义。

　　为此李宇轩直接来到他的身边，在他期盼的眼神之下，一掌排在他的天灵盖之上，直接将他的灵魂打的粉碎。

　　如此一来，珍善美这个娘娘腔一样的内门弟子，彻底失去了最后的光辉，失去了转世投胎的可能。

　　在临死前，他最后的一个信念，则是忏悔，因为他拥有足够的本钱，加入精英弟子，如果他加入精英弟子，还会死吗？

　　可惜此时此刻，却没有人会回答他这个问题，因为李宇轩已经顺手，将他和刘仁旭尸体之中的元气，全部吸收进入自己的身体里面，并且转化成为自己的元气。


第137章 采集元气石

　　吸收了珍善美和刘仁旭的元气，李宇轩的实力只提升了一点点。

　　这一点点有多大，李宇轩也无法形容。

　　不过对于现在十分庞大的李宇轩来说，那一点点元气，丝毫作用都起不到。

　　现在的李宇轩，施展大吞噬术，恐怕只能吞噬一些修为比较高的人，至少是逆武境三重天之上的人，才可以让自己的实力，大幅度的提升。

　　现在的李宇轩，想要突破一个关口，至少要吞噬同一个等级的修士，至少五百个以上，否则根本无法将体内的元气，吸收的饱满。而且要知道，吸收人类的元气，那么对方就会死亡，因此李宇轩吸收的元气数量，并不是对方巅峰时刻的元气数量，所以那个吸收人的数量限制，还是有待商榷的。

　　有时候，恐怕吸收了六七百人，也无法突破。

　　叹息了一声，李宇轩也很惆怅，没办法现在他升级，实在是太困难了。好在有大吞噬术，如果没有大吞噬术，那么他想要从新回到巅峰时刻，恐怕要猴年马月。

　　不过这样一来，也是有好处的。

　　至少李宇轩的修为，也是正常的逆武境二重天的武术的三百以上。

　　也就是说，三百多个逆武境二重天的武术师，合起来的力量，才是李宇轩一个人的对手。按照这个推算，那么李宇轩现在已经可以横扫逆武境三重天，根本无压力。

　　想到这里，李宇轩还是很兴奋的。

　　因此李宇轩换了一件衣服，然后直接迈步离开了。

　　这一次李宇轩不再停留，一路上冲杀，直奔刀谷的核心山地。

　　没有了后顾之忧，李宇轩的速度，也就变化了许多。

　　不过刀谷很大，再加上结界的力量，弄得进入刀谷的弟子，都没有办法飞行，因此只能步行，如此一来，就考研了每一个的步法速度和体悟。

　　以李宇轩的射日步来说，仍然行走了足足有两个多月的时间，才赶到刀谷的核心之地。再加上在刀谷外围，所消耗的时间，一来一去，李宇轩已经消耗了三个多月的时间。

　　而刀谷的开启日期，是明年的七月份，也就是一年的时间。却除掉现在的三个月时间，那么李宇轩只剩下九个月的时间，去搜刮元气石了。

　　所以李宇轩，也必须抓紧时间了，因为刀谷的元气石，数量还是很稀少的。因为珍贵的元气石，早就被天山门的高层搜刮的一干二净了。而这里面，所剩下的元气石，要么是新产生了，要么就隐藏在无比险要的地方，让人无法寻找到。

　　所以寻找元气石，也是一个辛苦的活。

　　更何况刀谷的核心之地，还有刀谷三大霸王守护，有他们三个在，每一个内门弟子，都要小心翼翼行动，否则一个不好，就会被他们斩杀。

　　这三个霸王，就是刀谷最强横的三把刀兵。

　　排行第一的狂龙偃月刀，已经很久没有见到了，但是他的实力，绝对非常强悍。按照李宇轩过去的记忆记载，现在的狂龙偃月刀，已经拥有基本的意识，目前在刀谷核心山地的巅峰修炼，修为大概堪比逆武境三重天的样子。

　　排行第二的万兽邪云刀，据说这把刀里面，蕴含着封印的力量，可以封印各种各样的妖兽，甚至灵兽，妖王都可以封印。一旦是他施展出来，那么宛如一万头妖兽，一起攻击，威力十分的巨大。

　　最弱的一个刀兵，叫做三尖两刃刀，据说是天山门第二代门主，按照神话之中的三尖两刃刀，特意打造出来的刀型兵器，拥有无边的力量。只不过制造的时候，遭遇了天妒，那个二代门主直接丧命，而这个三尖两刃刀，也因此并没有完成最后的工序，所以只能算作一般的兵刃，并且很多人，都没有不能法使用，所以才会将他暂存在刀谷里面。不成想千万年的积累，居然让他也学会了修炼，成为刀谷的一代霸王。

　　三霸王兵，各自有各自的地盘，也有各自的手下，因此进入刀谷核心的山地，那么必须要做好准备，并且要时刻小心。

　　否则一旦你不小心，进入了某个王兵的地盘，那么就会遭受他的攻击的，如果只是他的小弟们攻击，那么还好说一些。如果是他们动用自己的本体，恐怕就算是李宇轩，也要吃不了兜着走，这也是为什么，李宇轩听到在山谷举行内门大比的时候，表情有点震惊的缘由。

　　刚刚进入这个核心山地，李宇轩就发现了一处处血迹。

　　很显然在李宇轩，闭关炼化元气球的时候，已经有人深入其中，来到了这个刀谷核心山地，从而遭受了到了袭击，并且付出了一定的代价。

　　见惯了生死，所以李宇轩并没有太在意，仍旧按照自己熟悉的记忆前行。

　　很快就来到了一个河床旁边，只可惜这个河床，已经干枯了，里面并没有水。拧了一下眉头，李宇轩嘟囔着道：“该死的，这是哪一个王八蛋，居然将这个河床里面的水，全部给洗干净了。”

　　虽然嘴上咒怨着，不过心底李宇轩，并没有太在意。

　　因为河水干了，河床下面的元气石，并没有被拿光。因此李宇轩，径直的走进河床里面，将一块块元气石，从土地里面挖出来，收入自己的乾坤镯里面。

　　李宇轩的动作很娴熟，不一会的功夫，就收集了十七八个元气石。

　　这些元气石，非常的坚硬，普通的兵刃，根本无法将它劈开。只有灵兵以上的兵刃，才可以将它劈开。

　　所以如何挖取到元气石，也是有一番说头的。

　　不过大多数人，都早有准备，因此想来应该难不住他们。

　　挖掘了一会，李宇轩将明面上的元气石，全部挖的一干二净，正当李宇轩犹豫，是否将这个河床的水底，全部掀开的时候，突然察觉到一股阴冷的气息，在盯着李宇轩。这让李宇轩很不舒服，所以他放下手中的忙碌，抬头盯着天空看了一眼。

　　结果让李宇轩发现，天空之上居然有一个三尖两刃刀，骇人是刀谷核心山地，三大王者刀兵之一的三尖两刃刀。

　　看到它出现，李宇轩也不由得苦笑一声。

　　然而就在这个时候，一股稚嫩的意识，传入李宇轩的意识海里面道：“人类，又是你们这群该死的人类，来到我的地盘，我一定要将你们杀光。”


第138章 战三尖两刃刀

　　刀谷的刀兵，就是刀谷的主人。

　　他们从有意识以来，就生活在刀谷，而且没有办法出去。

　　所以他拥有这样的权利，自称刀谷的主人，也没有人可以否决，更何况，他所说的地盘，并不是整个刀谷，而是他势力所笼罩的范围之内。

　　但是在李宇轩的记忆里面，他二十年前最后一次进入此地的时候，似乎这里并不是三大王者神兵的管理地，而是一块闲杂地。

　　否则李宇轩是不会，轻易前来此地寻找元气石的。

　　毕竟三大王者神兵，一个个都很强劲。

　　当然自从李宇轩炼化了元气球之后，对于三大王者神兵，也没有刚开始，进入刀谷的时候，那么恐惧了。

　　毕竟李宇轩现在的修为，已经无视逆武境三重天之下，任何的一个人。只要不出现，特别妖孽的神兵，那么李宇轩都可以在刀谷里面横着走。

　　所以碰到这个半成品的三尖两刃刀，李宇轩并没有太大的压力。

　　见到对方并没有立刻，就和自己发动攻击，那么也就是说，一切还有的商量。否则三尖两刃刀，就不会和自己协商了。

　　“我只是寻找元气石，并没有兴趣，打扰你在此地居住和统领。”

　　既然对方表现出来了作为领主的领导饭，那么李宇轩也必须谦让一下。

　　没成想李宇轩这一谦让，却让对面的三尖两刃刀勃然大怒道：“该死的人类，你们有玩没玩，九个月前，你们也说只是来寻找元气石，结果将我的领地，弄得天翻地覆，将我领地之内，各种驻地，全部弄得粉碎，让我的小弟们，都没有地方休息和居住。五个月前，你们还是来这里寻找元气石，我打不过你们，所以将元气石的产地，告诉你们，结果你们这群贪婪的人类，居然将整个河床的水吸干，弄得本领主，想要清洗一下身体，都没有地方清晰。三个多月前，你们又是这一套，又是寻找元气石，又是一群人，进入我的领地。这一次我绝对不会在服软，你就等着我的怒火，等待着我们的报复吧！”

　　见到三尖两刃刀，十分任性的描述。李宇轩也明白，他为什么如此的愤怒了，很显然最近的一年时间，天山门的现任领导者们，一定施展了各种各样的手段，欺骗他们的感情，拐走了不少的元气石。

　　事实上这群刀谷的守护者，也就是这些刀兵，一个个意识都很简单，也很容易被欺骗，毕竟他们涉世未深，很多事情都不了解。但是刀谷，毕竟我天山门的领地，也是一块重要的地方，每年天山门的领导，都可以依靠这里的产出，制造很多宝贝。

　　自从刀谷形成以来，还从来没有任何一个人，在这里如此，大肆收割，骗取元气石。认为任何一个地方，他的基石都是元气石，如果没有了元气石，那么刀谷的元气质量，也会不断下降。

　　现在想想，李宇轩发现自己进入刀谷之后，发现此地的气息，和过去有很大的变化，看来就是和元气石大量的失去有关系。

　　只不过天山门的现任领导们，不可能不知道元气石，对于刀谷的重要性。但是他们为什么，安排人如此大规模的搜刮，而且一而再再而三的进入刀谷搜刮。并且就算这样，他们还不放心，居然将内门大比，也放在这里举行，这很明显，是让刀谷里面是神兵泄愤呢吗？

　　看来最近天山门，一定又有什么大的变化，否则不可能这么古怪。

　　而且刀谷的元气石，与外地的元气石不同，这里的元气石，蕴含的金属元气十分浓厚，特别是刀气很重，如果利用这里的元气石，融入一些珍贵的矿石，打造一把无双的刀兵，最少是一把灵气以上的水准，而且威力巨大，比锻造其他的兵刃，强横许多。

　　难道最近有人，要利用刀谷的元气石，锻造一把无上的神兵。可是天山门的高手里面，似乎并没有一个太出色的人，并且擅长使用刀兵啊？

　　百思不得其解，不过还没等李宇轩想明白，就看到随便的三尖两刃刀虚拟的人形样子一动，站在他身后的刀兵，纷纷散发着凌厉的气息，朝着李宇轩攻击而来。

　　他们的攻击速度很快，一点也不像纯粹的刀兵。

　　只可惜，李宇轩如今已经是修为大进，不是普通的内门弟子，更不会像其他的那些普通弟子一样，被他们击杀。

　　为此李宇轩，采用了独特的走位，一步步的挪移。

　　不停的在刀兵攻击的瞬间，转移自己的身为，并且不断的靠近三尖两刃刀。擒贼先擒王，这一个理论，不论是用在人身上，还是用在这些有意识的生物身上，都具有同样的作用。

　　而且李宇轩深知，那些拥有意识的刀兵，具有的威胁力，联合起来也不如一个三尖两刃刀，所以只要将他掌控了，那么李宇轩就算是搞定了这一次的危机。

　　为此李宇轩，完全放弃了防守，径直的朝着三尖两刃刀冲去。这速度，虽然不能用快如闪电形容，不过也只是一阵清风吹过。

　　李宇轩就越过了，上百把刀兵，来到了三尖两刃刀周围。

　　“该死的人类，狡猾的人，我一定要杀死你。”

　　三尖两刃刀的思维很简单，只要他认准了敌人，那么一旦敌人靠近，他就会立刻攻击。这一次也不例外，他见到李宇轩来到自己跟前，毫无计谋，毫无规则，直接来了一个不规则的攻击。

　　而且他一动手，其他的刀兵，就失去了攻击计划，一个个利用自己微弱的意识，与自己身边的同伴交流着，不过看他们的动作，似乎也是在给三尖两刃刀鼓劲。

　　然而结果注定是要让他们失望的，因为李宇轩的修为，实在太强横了。而三尖两刃刀，如今的水准，也顶天相当于，逆武境二重天后期而已，完全不是自己的对手。所以李宇轩很轻松的，就将三尖两刃刀拿下，掌控了他的生死。


第139章 元气石的存放地

　　“小刀子，你还不是我的对手，哈哈！”

　　抓住了三尖两刃刀，李宇轩的心情，立马就好了起来。

　　于是微微笑了笑，因为李宇轩知道，就算那些人，将刀谷里面的元气石，搜刮的差不多了，但是作为刀谷的土著，这些刀兵，一定还知道，其他的地方，存放着元气石。所以只要将他们抓住，那么自然可以得到元气石。

　　当然李宇轩是人道的，所以他不会，将对方所有的元气石，全部都拿走，当然这是后话了。

　　毕竟现在刀谷的局势，大家都清楚。

　　所以大家能拿到的元气石，数量都十分的有限。

　　如果说李宇轩，这样拥有几十年记忆，并且数次深入刀谷的人，都无法找到更多的元气石，那么其他的参赛选手，一定更没有机会。

　　除非他们很有后台，让他们家族的长辈，将天山门从刀谷里面，搜刮走的元气石，拿出来一部分，当他们比赛的数额。

　　不过，这不可能，因为比赛结束之后，元气石都是在现场点算的。而且得到的元气石，在点算之后，就会以一个元气石，一百点贡献的数额，兑换成门派贡献点。

　　所以任何一个人，都不会和他们兑换。

　　如此一来，李宇轩就有信心了，所以只要将三尖两刃刀抓住，从他的嘴里，得到剩下的元气石，存放的地点就可以了。

　　一手抓着三尖两刃刀，一手朝着其他的刀兵挥挥手，意思是让他们退却。

　　然而李宇轩的动作，那些普通的刀兵如何认得？因此他们见到李宇轩的动作，丝毫反应都没有人，仍然在看着三尖两刃刀。

　　此情此景，还真有点他奶奶的无奈。

　　“人类，你立刻放了我，那么我还可以给你一条生路，否则一旦将我逼急了，那么我就会拼死，也拉着你上路，并且让我的小弟，将你碎尸万段。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　李宇轩这一辈子，这样被威胁的次数，十个手指头都可以数的过来。没有想到，今天又增加一个，而且对方还只是一个兵器，一把半成品的三尖两刃刀。

　　李宇轩苦笑一声，然后利用自己的精神力，入侵进入三尖两刃刀的意识核心里面。在李宇轩的意识入侵之下，三尖两刃刀立刻挣扎，抵抗了起来。

　　不过他那微弱的意识，产生的精神力，如何是李宇轩的对手，所以很快就不攻自破，如此一来他的肉身，他的精神，都在李宇轩的掌控之下。

　　“小刀子，你不是我的对手，所以赶紧让你的手下离去，别让他们来打扰我，否则我会将他们全部劈碎哦。”

　　在意识里面，李宇轩比划了一下，似乎很凶悍一样。

　　不过好在三尖两刃刀，确实可以听明白，所以他利用自己的意识，吩咐了一下，周围的刀兵，都返回了自己的驻地。

　　这样一来，在场之中，只剩下了一人一刀。

　　因此李宇轩完全不需要，继续抓着三尖两刃刀，直接将他放开，扔到一旁。

　　三尖两刃刀的意识，似乎在捂着嗓子，挣扎了一会，就好像一个人，被人长时间，抓住喉咙一样。

　　不得不说，这个三尖两刃刀，真的很人性化。

　　怪不得天山门历代门主典籍里面，有一条记载，据说西夏大帝的兵刃，可以复苏变成一个人，在大帝的身边生活。就跟那些妖兽，变化成人一样。不过兵刃变化成人，要求的几率，要比妖兽变化成人，严格数十倍，甚至数百倍。

　　所以西夏大陆，这么多年的历史之中。

　　只有西夏大帝，成名的圣兵，才拥有变化成人，像人一样，自由自在的在大路之上生活。其他的病人，都没有那样的能力。

　　因此这个事件，也只是一个传说，至少李宇轩并没有见过兵刃，变成人的样子。

　　“我输了，你愿意怎么地，就怎么地吧！”

　　被李宇轩称之为小刀子的三尖两刃刀，用自己很无奈的表情，灰头土脸的着道。

　　“既然你输了，那么你就是我的俘虏了，所以你要听我的，明白？”

　　“明白，当然明白，我又不是傻子，自然知道俘虏是什么意思。”小刀子微微弯曲，似乎在抗议李宇轩，瞧不起他一样。

　　“很好，既然你是我的俘虏了，那么就将你拥有的元气石，献上来吧！”

　　按照李宇轩的记忆，那些普通点的刀兵，都不知道元气石的重要性，也不会占有。只有那些拥有意识，懂得吸收元气石里面元气的刀兵，才知道元气石的重要性，才会收集，并且将元气石保护起来，成为他们的私有产品。

　　而小刀子同志，正好拥有意识，又是刀谷核心山地之中，三大王者之一，那么拥有的元气石，必然不会少。

　　“没有，我一个元气石都没有，所以你抓了我也白抓。”

　　“真的没有？”李宇轩佯装愤怒的表情，凶狠的道：“如果你不告诉我，那就一下子，灭掉你的意识，让你变成一把普通的刀兵。”

　　李宇轩能明显的感觉到，小刀子的本体，抽搐了一下。

　　但是抽搐完毕之后，他又道：“我真的没有，自从前一阵元气石，被打量偷走之后，剩下的元气石数量，就十分有限。”

　　“本来我们大家，互相用有一块领地，可以互不干涉的，只要守护住，自己的一亩二分地就行。可是就在三个月前，又有人进入此地，并且偷我们的元气石。所以我们决定，将元气石，统一放在山峰之巅，由狂龙偃月刀守护。

　　而我和万兽邪云刀两个，则在山峰的底部守护，驱赶人类，不让人类拿走我们的元气石。”

　　李宇轩点点头，以他们三大王者神兵的智商，确实可以拥有如此想法的智商。不过为了安全起见，李宇轩还是施展了一些，探测类别的武术，进行了一下窥测。

　　窥测结束之后，李宇轩确定了小刀子的话。

　　于是李宇轩一手抓着他，直接本着山峰之巅冲去。


第140章 万兽邪云刀

　　嗖嗖！

　　身体不断的拔高，不断的在山峰之间流窜。

　　偶尔李宇轩也会停下来，进入某个洞府，地壳，寻找一两块元气石。不过这样的速度，很明显不是太快。

　　但是与那些，没有自己这样记忆，对刀谷熟知的内门弟子来说，一天能寻找到一块元气石，都是天大的运气了。

　　一路走走停停，很快就来到了半山腰。

　　按照小刀子的叙说，此地应该是万兽邪云刀的守护之地。

　　穿过万兽邪云刀的守护地，才可以进入整个山地的巅峰，也就是狂龙偃月刀的守护地。上面的元气石，数量一定非常的多。

　　因为站在山地的中心，李宇轩就感觉到，自己的头顶之上，有一股股强横的元气波动，只不过碍于某种禁制，所以传递出来的并不是太多。

　　“小刀子，万兽邪云刀现在在什么地方？”

　　李宇轩可不想，被万兽邪云刀和狂龙偃月刀给包饺子。而且他的性格，喜欢稳扎稳打，因此必须弄清楚，万兽邪云刀的位置，然后在做安排。

　　被李宇轩抓住命脉的三尖两刃刀，无法抵抗李宇轩的压力。

　　因此在李宇轩询问之下，自然就招供了，在他的意识里面，可没有什么守住秘密，什么忠心不二的说法。

　　当然在这个地方，他们三大王者神兵，也没有谁第一，谁就是统治这里的说法，因为大家都是平等的。

　　所以三尖两刃刀，虽然比较听对方的话，那是因为对方比较成熟，意识比较有说服力。

　　但是此时此刻，说服力已经无法抵抗威胁。

　　因此三尖两刃刀很爽快的，按照李宇轩的要求，召唤来一把刀兵，并且通过他们之间，特殊的暗号，或者询问方式，进行了简单的沟通。

　　通过这种沟通，三尖两刃刀将此地的情况，弄的一清二楚。

　　随即它将万兽邪云刀的位置，告诉了李宇轩。

　　李宇轩思考了一下，决定还是先去看看，万兽邪云刀现在的实力，然后在做决定。为此李宇轩直接几个纵身，就按照三尖两刃刀的指示方向，来到了山地中心位置，一个比较宽阔的区域。

　　还没有靠近这里，李宇轩就听到了一声声兽吼。

　　在这些妖兽的吼叫之声中，李宇轩明显能感觉到愤怒，感觉到怒火。

　　似乎有什么人招惹上了万兽邪云刀，因此万兽邪云刀，已经愤怒了，并且施展了自己的特殊能力，召唤出来了许多妖兽。

　　瞧瞧的摸过去，李宇轩谨慎的顺着兽吼的声音看去。

　　这一看不要紧，李宇轩发现不远处的地方，满地都是妖兽，或许这些妖兽，并不是最强大的妖兽，但是数量之多，足以让逆武境二重天的人，都饮恨在万兽围攻之下。而且大家别忘记，万兽邪云刀的本体，也具有强横的攻击能力。

　　一般情况下，万兽邪云刀的本体，都不出动，只是释放妖兽进行攻击。一旦他的本体，也出手攻击，那么必然是真正的愤怒，决定拼死一击了。

　　此时万兽的包围之中，李宇轩看到了一些，比较熟悉的人。

　　这些人的脾性，还算不错，李宇轩对于他们也是有所了解。而且他们的修为，也比较高手，在整个内门来说，估计也只有他们，才配得上当自己的对手。

　　这群人为首的，乃是内门当代十大高手，排行榜第一名的剑南山。此时的剑南山，意气风发的背负着一把黑铁剑，凌空和万兽邪云刀对视，双方谁也不敢出手，生怕一个不妙，被对方抓住空子。

　　而地面之上，一共有八个人，其中十大高手之中的秋杰儿，周战，陆鸿，赵匡水，乾元子，以及几个不知名的内门弟子。

　　每一个人的修为，都在逆武境一重天。

　　其中剑南山的修为最高，也不知道他什么时候，竟然突破到了逆武境二重天初期，否则他不可能和万兽邪云刀对视，并且让万兽邪云刀无法反击。

　　“这几个人我见过，一个半月前，他们将我狠狠揍了一顿，然后进入此地的。不成想，他们居然招惹了万兽，简直就是在找死。”

　　看到这里，三尖两刃刀居然，有一种痛快的心思。

　　不过李宇轩也从他的嘴里，听出来眼前这几个人，早已经进入了此地，弄不好也知道，元气石的存放在，就在山地的顶端。

　　只不过，他们被万兽邪云刀，阻挡在山地的中心，无法前进。

　　“可惜了，万兽邪云刀现在封印的妖兽，也就是一两千头，而且妖兽的修为都不强，因此无法提升万兽邪云刀的品质。如果我能将他带出去的话，封印上万头妖兽，彻底将万兽邪云刀，炼化到最强横的地步，到时候只要发挥出来一刀刀光，就可以将剑南山他们劈成两半。”

　　李宇轩所言非虚，因为万兽邪云刀，也是赫赫有名的刀兵。

　　在西夏大陆的历史上，西夏大帝有一个爱将，就叫万兽将军，他就擅长使用万兽邪云刀。据说他当年使用的万兽邪云刀里面，存放了足足有五六千头的灵妖，为此他一个人，可以当千军万马使用，乃是西夏大帝最得力的手下大将。

　　在他陨落之后，万兽邪云刀也跟着小时，不复存在。而他的后代，根据当时的描述，以及一些人的指导，锻造出来一把相似的万兽邪云刀，但是也只能封印一般的妖兽，而且威力也大大降低，再不复西夏大帝时期的光辉。

　　而刀谷里面这把万兽邪云刀，就是天山门第一大祖师，早年根据传说锻造出来的兵刃，威力上算可以。

　　不过，自从第一代祖师，修炼到灵武境之后，这把万兽邪云刀，就被抛弃在一旁，成为了一个闲散兵器，后来放入了刀谷之中，更是没有出手机会，因此里面封印的妖兽，数量不是太多，所以展现的威力，并不是太大。

　　在李宇轩的关注下，万兽邪云刀突然慢慢的发红，就好像刚刚进入岩浆之中，锻造出来的兵刃一样，火热的气息，逼人不敢正视。


第141章 万兽丛中过

　　“刀焚天地！”

　　伴随着万兽邪云刀，散发出来的意识。

　　顿时周围的气温直线上升，而它针对的主角，也就是剑南山，自然承受着最大的压力。

　　而且他也必须速战速决，因为剑南山很清楚，如果自己无法，尽快的搞定万兽邪云刀，那么他带来的那帮兄弟，都会沦为兽粪。

　　要知道万兽邪云刀，封印的妖兽，都是封印的灵魂。

　　也就是说，只要他愿意，那些被干掉的妖兽，利用他的本体，从新孕育一下，又可以形成一个新的肉体，从新走出来。

　　当然这是需要一段时间孕育的，至少短时间内，那些被杀掉的妖兽，是不可能从新走出来的。但是那些剩下的妖兽，被杀光之前，他们是一定可以从新回到战场的。

　　而且那剩下的妖兽，要足足有一两千头，对付周战几个人，还是很有余数的。击杀他们，只是时间的问题。

　　所以现在双方，都是在抢时间。

　　谁没有掌控好时间，谁就要倒霉。

　　为此剑南山很清楚，如果自己在这个时候不站出来，又或者站出来之后，不是万兽邪云刀的对手，那么只能败退，率领周战等人离开这里，去外围寻找新的机会。

　　而万兽邪云刀这一击，看起来威风凛凛，其实也主要是逼退，控制剑南山的逼视范围，不让他有机会出手，帮助下面的周战等人的可能。

　　一个逼，一个争。

　　一刀一人，自然互不相让，因此双方就在天上争斗了起来。

　　呼呼！

　　刀，破空气的声音，不断的传入周战等人的耳朵里面。

　　呼呼！

　　人，破开空气的声音，也在深深的影响着周战等人的斗心。

　　看到这里，李宇轩发现现在的局势，还是接近平衡，短时间之内，并没有哪一方，可以胜利。

　　剑南山的修为不错，有他牵制万兽邪云刀，那么李宇轩就不用担心，被对方包饺子，可以径直的去山地的顶端了。

　　然而李宇轩刚刚要带着三尖两刃刀离去，就见到它摇头道：“不行的，山地的顶端，有老祖布置的结界，没有我和万兽一起赶去，任何人都无法进入其中的。”

　　三尖两刃刀所说的始祖，才是刀谷的真正核心，也是让李宇轩忌惮的存在。因为这个老祖，已经可以化形，成为人在天山门之中走动。

　　在历史上天山门遇到危险的时候，他也曾经数次现身，帮助天山门度过危机。以李宇轩当年的观测，这位老祖的修为，至少相当于灵武境巅峰的水准。

　　只不过他一直，隐身在刀谷里面，很少外出，并且从来没有显示过自己的本体。

　　这一次，听到小刀子将他说出来，李宇轩微微皱了一下眉头，很显然，这个事情一旦涉及到了那位老祖，那么就变得棘手了起来。

　　既然那位老祖，这么安排，就一定有他的意义。

　　再加上前面三尖两刃刀所说的情况，恐怕这位老祖，对于天山门当代的领导者，也颇为不满了，否则他也不会允许，自己的徒子徒孙，肆无忌惮的击杀天山门的弟子。

　　不过这位老祖，毕竟不是天下无敌的角色，因此他也敢亲身来临，否则天山门那些隐居的人，自然有办法对付他。

　　“按照你的话来说，想要进入山地的顶端，必须带着你和万兽邪云刀，一起前去，否则根本无法进入结界？”

　　李宇轩盯着三尖两刃刀，认真的询问了一句。

　　三尖两刃刀认真的点点头。

　　得到这个答案，李宇轩估摸了一下现在的情况，然后道：“看来自己也不能独善其身，必须要帮剑南山他们一把了。”

　　想到这里，李宇轩直接从隐藏的角落位置，缓缓的飞了出去。

　　他一出现，立马就吸引了许许多多的妖兽围攻。

　　不过这些妖兽的品阶都不是太高，所以李宇轩根本不在乎，只是施展了几个紫气大手印，就将他们阻拦在自己身体周围一百米的距离。

　　但是李宇轩走了一会，距离剑南山等人，大概三五十米的距离，就不在往前走。

　　而是一脸微笑的望着剑南山，道：“南山师兄，我看你和其他的师兄，现在的局势，有点不是太妙，如果继续战斗下去，恐怕都会永远留在这里，不如让我出手，帮你们一把，如何？”

　　剑南山和万兽邪云刀硬拼了一记，然后各自后退了一步，和对方拉开一段距离。

　　这一次，有了李宇轩的插足，双方都不敢肆意攻击。

　　毕竟这里是刀谷，在这里杀人，杀同门师兄弟，是没有人可以限制的。

　　所以剑南山，等人也要从新估计一下局势，毕竟李宇轩出来的太诡异，而且修为也太强大了。

　　在万兽邪云刀肉疼的情况下，李宇轩几乎是分分钟，就拍死了足足有一两百的妖兽。

　　按照李宇轩这样的速度，继续下去，那么用不了多久，万兽邪云刀召唤出来的妖兽，就要全部死在李宇轩的手中。

　　“啊，他不是，不是……！”

　　“如果我没记错，他似乎是去年刚刚加入门派的轩宇，至今入门，恐怕还没有满十二个月，也就不到一年的时间。我记得几个月前，咱们还看过他和别人的战斗，似乎修为也只是真元八重天。”

　　“是啊，这才几个月，竟然强横到如此的地步，恐怕可以和咱们媲美了？”

　　“不，他比咱们还要强，因为我发现，我根本看不透他，就好像我看不透剑南山师兄一样。”

　　“这怎么可能？”

　　“……”

　　一时间，不远处被妖兽包围的周战等人，一个个脸色骇然，吃惊不已。

　　不过李宇轩，丝毫不在意他们的表情，以及他们的想法，只是一脸微笑，望着剑南山道：“我听说剑南山师兄，最近收入不错，劫走了不少元气石。小弟也有兴趣，在内门大比之上，获得一个名次。”

　　“不过，我也是一个善良的人，我是不会随意拿别人东西的，所以我决定，帮你搞定万兽邪云刀，拯救被群妖包围的周战师兄等人，然后你付给我一千颗元气石即可。”


第142章 单纯的万兽邪云刀

　　赤裸裸的打劫啊！

　　一时间，周战等人望向李宇轩的目光，就好像看小丑一样。

　　一个人，打劫剑南山他们这么多人？

　　这不是痴心妄想，这是什么？

　　可是当他们看到，李宇轩的目光，十分认真，似乎没有任何事情，可以阻挠他收取元气石的样子。

　　顿时让周战等人，心底升起一丝不妙的感觉。

　　不过面子上，仍然有点过不去。

　　他们都是李宇轩的师兄，按照辈分要比李宇轩高出许多。

　　所以在他们的印象里，这些后辈的人，要尊敬前辈。

　　而向李宇轩这样，不尊敬前辈的人，都应该狠狠的教训一顿，让他有一个深刻的印象。

　　“小子，你以为你是谁，还想救我们，我看你还是自求多福吧？”

　　“就是，就是，我看你施展大招，才能灭杀妖兽。可是大招释放，需要很多很多的元气，我看你可以支撑多久。”

　　“小子，等你元气枯竭的时候，千万不要召唤我们营救你哦。”

　　“小弟弟，乖乖叫一声姐姐，我或许会出手搭救你一下。”

　　很显然他们都不看好李宇轩，甚至认为李宇轩施展的万蛇紫气，就是一个大招，一个威力巨大的武术。

　　不过也没办法，他们毕竟是内门弟子，能看到的武术秘籍太少，不可能像李宇轩那样，可以随意的观看，并且将其中比较出色的秘籍，记录在大脑里面。

　　对于他们的无知，李宇轩并不在意。

　　因为从走出来的那一刻开始，李宇轩针对的对手，就不是他们。而是正在不远处，打量自己的剑南山。

　　剑南山很老成，虽然他的资质并不是太好，但是依靠多年的苦修，如今也算是大器晚成，奇遇连连，非同一般了。

　　相信这一次，他参加完内门大比，一定会得到天山门的努力栽培，并且在即将到来的西夏大帝，青年精英大赛之上，获得一个好名次。

　　剑南山的沉稳，让他可以一步一个脚印，不至于出现什么大错误，并且基础牢固。

　　因此面对李宇轩的话，剑南山沉吟了一下，才盯着李宇轩的手心道：“如果我没有看错，你手中的那个兵刃，应该是刀谷三大王者神兵之一的三尖两刃刀吧。”

　　“不错！”李宇轩将小刀子，仍了出去。

　　看到不起眼的三尖两刃刀，在脱离李宇轩掌控之后，立刻变得威风凛凛。周围的周战的人，彻底陷入眩晕之中。

　　“天啊，那居然真的是三尖两刃刀。”

　　“不错，想当初咱们几个联合起来，大战那个家伙，也只能勉强将他逼退。可是他竟然，被轩宇那个下家伙给抓住了，这叫一个什么事？”

　　“不对，这一定不是真的。”

　　“我也觉得不对，他怎么可能这么强，难道过去他隐藏了实力，可是不应该啊？”

　　“不管怎么样，现在的情况都不太妙啊！”

　　“如果他执意，要跟咱们作对的话，那么一会咱们恐怕要陷入苦战之中了。”

　　听到周战等人的话语，被李宇轩扔飞出去的三尖两刃刀，却很无奈。

　　因为他是唯一一个，知道李宇轩现身目地的人。别看表面上，李宇轩笑眯眯的样子，实际上李宇轩现在的行为，奸诈无比。他是想要在捕获三尖两刃刀的同时，在搜刮一些元气石，消弱对手的积分。

　　这个世界之上，怎么有如此奸诈的人？

　　三尖两刃刀有点想要悲乎的冲动。

　　实际上是他不清楚，没有见过真正的人类，否则他一定会见到，许许多多奸诈的人，其中比李宇轩更奸诈的人，何止千百个。

　　“轩宇师弟好本事，居然可以擒住它。”

　　剑南山收剑，傲立的虚空之中，朴实的道：“师弟的本领，居然可以将三尖两刃刀抓住，那么自然有和我等，谈判的资格。”

　　“不过，我等要是离开，恐怕不论是你，还是万兽邪云刀，都没有办法，将我等留下。”

　　是的，他们要离开，以他们的步法，确实很难留下。

　　不过很难，并非不可能。

　　因此李宇轩嘴角微微一笑道：“或许，剑南山师兄你可以安然离去，不过其他的师兄和师姐，恐怕就没有那么好运了。”

　　说话的时候，李宇轩指着在一旁冷眼旁观的万兽邪云刀，又指了指三尖两刃刀。

　　其言，不用言语，也可以了解。

　　有了这两个刀谷的王者神兵，那么他们想要安然离去，根本不可能。

　　看到这里，剑南山不由得苦笑一声。

　　现在他算是看明白了，李宇轩是吃定了自己，所以才会跳出来，跟自己谈判的。

　　虽然他有信心，自己可以离去，可是那些跟随自己的师弟，师妹都是自己的好朋友，自己绝对无法舍弃他们的。

　　想到这里，剑南山直接将从乾坤手镯里面，跑出来一堆元气石。

　　虽然没有检查数量，不过李宇轩也知道一个不多，一个不少。

　　于是李宇轩也就不客气的，将那些元气石，全部装入自己的乾坤手镯里面。

　　“哈哈，剑南山师兄果然是一个爽快人，出手真够大方的。”

　　听到李宇轩的话，剑南山的嘴角一抽搐，随后不再搭理李宇轩，直接率领着周战等人，恨恨的离去。

　　不过看着他们的背影，显然不久的将来，自己和他们一定还会有一战。

　　对于这个，李宇轩并不在意。

　　因为自己的修为，已经远远超过他们，所以根本不用畏惧他们。

　　搞定了剑南山他们，在万兽邪云刀迷糊不解的注视下，李宇轩来到他身前，道：“万兽啊，你看我刚才救了一下，免得你被剑南山师兄灭掉意识，所以我是你的救命恩人，你是不是应该给我一点奖励呢？”

　　无耻啊！

　　他怎么能这么无耻呢？

　　三尖两刃刀的表情恶心的想吐，只可惜他不是人，而是一个意识形态。

　　“看来你们人类之中，也是有好人的。”听到李宇轩的话，万兽邪云刀竟然点点头，道：“可是我应该怎么报答你呢？”


第143章 登山顶，望刀海

　　人，是万物之灵。

　　所以人类开启灵窍是最早的，也是最复杂的。

　　任何一种事情，一种堕落，腐败的事情，都可以在人类之中寻找到模型。

　　可以说，人类也是万物之恶的根源。

　　而刀兵，它们属于兵器，它们不属于生命物体，所以能开窍的兵刃，都是上天赐给它们的奇迹，赐给它们的希望。

　　不过兵刃这种东西，就算拥有了灵智，那么想要成熟，也要经历许许多多的考验，浪费许多的时间，几经生死，才可以像人一样，拥有成熟的智慧。

　　现在的万兽邪云刀也好，三尖两刃刀也好，它们拥有的意识智商，估计就连三岁的小孩，都比他们强。

　　当然也不是全方面的，只是说心智的成熟性。

　　不过这些单一的生命和意识，虽然比较单纯，不是太成熟，但是他们一旦认定了某个事情，认定了某个敌人，那么就是死缠烂打，不死不休。

　　想到这里，李宇轩望着剑南山等人离去的背影，充满了同情。

　　可想而知，从今天开始，他们在刀谷干什么，都可能遭到这群刀谷的主人围攻。

　　“当然，我就是人类之中，人品最好的一个人。”

　　虽然自己都有点不相信，不过有些时候，做某些事情，就是需要一些变通。李宇轩虽然活了不少年头，可是心智却没有随着年龄，变得衰老，变得死气沉沉。

　　简单来说，李宇轩还是很年轻的，不是吗？

　　三尖两刃刀，可是见过李宇轩的无耻，所以它可不会相信李宇轩的鬼话。不过它与万兽邪云刀，同样是刀谷的三大王者神兵，相互之间自然不是很和谐，所以也没有必要，告诉万兽邪云刀，李宇轩所说的话，不可信。

　　就这样李宇轩搞定了万兽邪云刀，并且在李宇轩的叙述下，万兽邪云刀明白了一个事情。

　　那就是李宇轩需要元气石，需要利用那些元气修炼。

　　但是他的元气石消耗光了，所以想要跟万兽邪云刀他借点。

　　结果单纯的万兽邪云刀，立马就同意了。

　　不过因为它领地出产的元气石，都存放在山顶，所以他需要回去取。

　　这样一来，李宇轩就可以名正言顺的跟着三尖两刃刀和万兽邪云刀，一起进入山顶了。至于狂龙偃月刀的守卫，李宇轩也不太在意了。

　　毕竟三大王者，如今有两大王者站在自己的身边，自己还怕什么？

　　李宇轩心里直乐，因为这次的内门大比，想要完成，实在太容易了。如果不是因为，北宫星河的插入，恐怕自己现在早就乐逍遥了。

　　想到北宫星河，李宇轩的面色就变得阴沉起来。

　　很显然北宫楚雄背叛自己，那么他那一脉的人，也就都成为自己的对手。而北宫星河，自然会被自己打成敌人一派。不过李宇轩，对于这个神秘，十分诡异出现的北宫星河，更加的是担忧。

　　至于具体担忧什么，就连李宇轩都不知道。

　　只是李宇轩有预感，再过几年，这个表面上看起来很安详，很和谐的西夏大陆，必定会因为北宫星河的出现，而变得风声鹤起，不再像过去那样和谐。

　　管他呢？

　　等他到来的时候再说，没准那个时候，自己已经恢复巅峰修为了。

　　一年的时间，自己可以恢复到逆武境二重天巅峰。

　　那么两年，三年，四年……的时间，自己恢复巅峰，也不是不可能。

　　作为一个武术师来说，没有什么比自己拥有强大的武力，更加兴奋的事情。李宇轩也是如此，毕竟他活了几十年，就是为了追求强大的力量，从而一直都在奋斗，努力之中。

　　在这样的情绪之中，一人两把刀，就来到了山地顶端。

　　为了方便交流，李宇轩又给万兽邪云刀，进行了缩减。

　　“小万兽啊！一会你们和小刀子，进入给我打开结界之门，放我进去之后，就可以离去了，我自己去寻找元气石就可以了。”

　　“还有小刀子，你一定要记住，你现在的身份哦。外一我发现你有什么不轨的事情，那么我就出手狠狠的教训你一顿。”

　　万兽单纯，小刀子比较机灵。

　　李宇轩可不想，被小刀子破坏自己的机会。

　　而且李宇轩也不想，在这个地方和所有的刀兵，来一个大热身。没办法刀谷的老祖宗，可是一个可怕的对手，招惹它不是一个明智的选择。

　　那个老家伙的脾气可是很暴躁的，外一一个不满意，直接将自己劈成两半，那么自己可就悲催了。

　　想到这里，李宇轩望向小刀子的目光，变得更加高深莫测起来。

　　这个表情，直接吓得小刀子的意识，起了不少的鸡皮疙瘩。

　　好在万兽很单纯的站出来，帮他解围道：“老大放心，我一定会看住它，不会让他为非作歹，破坏老大你寻找元气石行动的。”

　　得，这也是一个藏不住话的主。

　　不过走一步，算一吧！

　　李宇轩没有多说什么，直接挥挥手，让他们两个相继离去。

　　他们离去之后，李宇轩就顺着万兽指示的方向，身体不断的在山地的巅峰挪移。在这个地方挪移，压力还是很大的，因为到处都是各种各样的刀兵，这里毕竟是他们的圣地，有很多他们守护的东西。

　　比如老祖宗的洞穴，又或者给刀兵开启灵智的灵魂水潭等等。

　　这些东西，都是刀谷特有的东西。

　　过去李宇轩也锻造过几把兵刃，并且深入刀谷，找刀谷老祖，要了不少灵魂水潭的潭水，利用灵魂水潭的潭水之力，塑造自己制造出来兵器的灵魂。

　　为此李宇轩过去的声明，在刀谷之中，还是很邪恶的。

　　不过当时李宇轩的修为太高，所以刀谷老祖，每一次都骂骂咧咧，却又无可奈何。好在李宇轩也不过分，每一次都拿的不多。

　　刚刚单独行动了不一会，李宇轩就发现周围的金属气息变得浓重了许多。很快一个空旷的场地，出现在李宇轩的面前，在这个场地里面，有一片刀海，到处都是刀兵。


第144章 元气海

　　望着周围的刀海，李宇轩赶出不已。

　　幸亏这些刀兵，都在这里守护元气石，否则一旦让它们都出去，和天山门的弟子争斗的话。那么进来刀谷的这些人，恐怕一个都不会生存。

　　在联合前面的一些事情，李宇轩可以判断出来，刀兵们被限制在这里，也是双方各自的妥协。

　　天山门拿走了刀谷那么多元气石，自然需要付出一定的代价，所以有了这次的内门大比。

　　而刀谷被拿走了那么多元气石，自然不太满意，虽然刀谷的老祖宗没有说什么，但是将来天山门，遇到什么事情，这位刀谷老祖，自然会有一些想法。

　　在现阶段，天山门的势力，还没有真正一家独大的时候，天山门的领导阶层，是不会放弃任何一个强有力的助臂的。

　　所以在这种双方妥协的情况下，才出现了眼前的一幕。

　　也因为如此，这一幕也给了李宇轩制造了不少麻烦，让他无法顺利的进入元气石存放的地方。

　　好在小刀子和小万兽，已经率先进入其中。

　　他们两个的归来，自然引起整个地方的轰动。

　　毕竟他们两个，是仅次于此地的领主，也就是狂龙偃月刀的刀兵。

　　其他的刀兵，见到他们两个的时候，都要恭恭敬敬，慑服与他们的震慑力。

　　因此有了他们两个牵引，并且制造机会，李宇轩自然能掌控好时间，一点点的挪移，进入刀海之中。

　　整个刀海，看起来很复杂，其实很简单。

　　以李宇轩的阅历，什么样的阵势，他没有看到过。所以在下来的时候，李宇轩已经做好了准备，并且顺着刀谷的生路，一路前进。

　　嘘嗖！

　　李宇轩就进入一个秘密的空间，这里对于人类来说，就是一个小桃园，因为这里鸟语花香，要什么有什么。

　　然而对于刀兵来说，这里其实就是禁地。

　　也正因为如此，这里才最适合，存放元气石。

　　刚刚进入这里，李宇轩就感觉到庞大的元气，所以李宇轩相信，小刀子和小万兽并没有欺骗自己。

　　按照他们两个，只给自己的方向和道路，李宇轩很快来到了一片海。

　　噢！

　　只不过，这是一个缩小版的海，拥有的面积并不是很大。

　　这里的海水，金灿灿的，就好像是一个金山，被人融化之后，倒入在这里，形成了一个长年不凝固的金水海。

　　皱了一下眉头，因为李宇轩发现此地，与众不同。

　　而且这里的情况，并没有在小刀子和小万兽的嘴里说出来，也就是说，很可能他们也不知道，此地有这样一个海水。

　　那么一个未知的东西，就有足够的危险，所以李宇轩必须小心。

　　于是李宇轩悄悄的拷过去，利用元气从海水之中，夹起来一块海水，并且利用自己的精神力，渗透进入其中，仔细分析了一下海水的成份。

　　结果李宇轩这么一渗透，一分析，立刻得出来一个惊人的结论。那就是这里的海水，全部是元气，只不过是产生了化学反应的元气，因此变成了液体，当这些由元气形成的液体，不断在这里堆积，所以才产生了如此庞大的一个海水。

　　简单来说，这里应该是一个元气海。这种异象，只有在典籍之中记载过，就算李宇轩过去也没有见过。

　　如果能在这个海水里面修炼，那么一定可以事半功倍。

　　要知道，正常人修炼，吸纳元气是很辛苦的。

　　比如有人吸收元气是，至少要消耗，浪费掉百分之四十的元气。但是这种液体，却可以完全吸收，绝对是修炼的圣地。

　　想到这里，李宇轩就蠢蠢欲动。

　　于是李宇轩利用自己庞大的元气，不断的试探着周围的海水。

　　果然按照李宇轩的扫视，很快在海水之中，发现了一个奇怪的刀兵。这个刀兵还没有产生灵智，只是一个普通的灵兵。

　　而且似乎也不同的炼化元气，只是傻呵呵的在海水里面游荡。

　　这样的灵兵，对于李宇轩来说，丝毫没有压力。

　　因此李宇轩在对方，马上游到自己身边的时候，突然释放出来一丝精神力，将那个刀兵笼罩在其中，然后一点点的将它拉到岸边。

　　在它被李宇轩的精神，拉到岸边的时候，李宇轩立刻施展了一个封印系的武术，将他封存起来。

　　随即李宇轩继续在这里观察，陆陆续续又封印了几个奇怪的刀兵。

　　就这样忙活了一个多小时，李宇轩才确定，海水里面在也没有敌人之后，才放心的踏入海水之中。

　　这一进入海水之中，李宇轩就感觉到了清凉的感觉，而且李宇轩的念头通达，浑身舒畅无比，甚至就连洗吞噬元气的速度，也有所提升。

　　甚至体内的黑洞，也因为吸收这里的元气，而变得很兴奋，运转的速度，至少比往日提升了几个档次。

　　这一修炼，就是几个小时。

　　等李宇轩再度醒来的时候，他的修为已经突进了一大截。

　　“元气海果然是武术师的天堂，没有想到参加这次的内门大比，竟然可以遇到这样的好事情。”李宇轩嘟囔了一句，然后继续道：“既然内门大比还有一段时间，那么自己完全可以利用后面的时间，继续在这里面修炼，争取在内门大比结束之后，可以有一个好成绩。”

　　嘟囔完毕，李宇轩就再度将身体，沉入元气海之中。

　　与此同时，天上飞来了三把刀兵。

　　这三把刀兵，赫然是三尖两刃刀，万兽邪云刀，以及排名第一的狂龙偃月刀。

　　“奇怪，刚才这里还有波动，怎么一眨眼的功夫，就恢复正常了？”

　　“不错，我刚才也感觉到，这里有什么变化，为什么咱们一来，就什么变化都没有了？”

　　“难道是人类偷偷进来了，可是……可是外围有咱们的布置，应该不会有人，神不知鬼不觉的进来才对？”

　　狂龙圆月刀的意识，似乎陷入了沉思之中，片刻之后，才对这小刀子和小万兽道：“这里的事情，暂时放在一边，你们两个先跟我去一下诞生池。”


第145章 老祖

　　诞生池！

　　也就是刀谷最核心的一部分，除了几个比较出名的刀兵之外，其他的刀兵，其实都是从这里诞生的。

　　而且每一个刀兵，如果想要晋级，需要意识和灵魂，那么必须进入诞生池里面，进行一次融合，融合诞生池里面的灵魂本源，如此一来，才可以顺利的晋级。

　　可一旦有了灵魂的刀兵，那么就不允许进入诞生池了。

　　不过刀谷的三大王者神兵，是一个特殊，也是一个例外。

　　因为他们三个，是整个刀谷的核心，是那些诞生池里面，出现的刀兵的祖宗和模版，也是出了刀谷老祖之外，最强横的一个存在。

　　所以他们三个，很轻松的就穿过重重阻碍，进入了诞生池，并且顺着池水一路下降。

　　大概下降了两盏茶的功夫，三个刀兵王者才停下。

　　然后推开一个石门，并且迈步走入其中。

　　在石门之内，有一个巨大的雕像，雕像之中，有一把不再西夏大陆流传的刀兵，傲立在星空之下。

　　“老祖……！”

　　“老祖宗，我们来了。”

　　“老祖，你传唤我们三个来，有什么事情相招？”

　　伴随着他们的声音，石像突然发生一阵变化，紧接着变得松动，石像渐渐的附有了生机。

　　紧接着石像之中，传递出来一股意识。

　　“我的孩子们，你们终于到来了。”

　　“……！”

　　不论是小刀子，还是小万兽，都很乖巧。

　　而一想唯我独尊的狂龙偃月刀，此时也恭恭敬敬的，不敢说一句话。

　　其实诞生池，之所以伟大，之所以重要，就是因为在这个诞生池的底部，有这个洞府，有这个老祖宗照着，他们的灵魂和意识，其实都是这位老祖宗赏赐的。

　　“我的孩子们，最近几百年我的武力，在不断的衰退。似乎到了当年我的主人，告诉我的衰老期。如果是这样的话，那么再过不久，我就没有保护你们的权利和能力。所以为了我刀谷的未来，我决定在三年之后，彻底打开刀谷，让所有的子孙们，全部离开刀谷。并且封闭，整个诞生池，进行最后的冲刺。如果过去，那么一切都好，如果过不去，那么只能等待变成废铁的一日了。”

　　苍老的声音，表现的很无奈，很不甘。可是又没有办法，因为他知道，自己的大限到了。就好像人类有寿命一样，他们刀兵也是有寿元极限的。只不过他们刀兵是由灵魂形态比较特殊，因此活的比较久远。

　　但是这位刀谷老祖宗，是一个比天山门还要久远的存在，所以他的寿元即将到头，也是可以理解的。

　　“一旦我出现问题，那么必然会有人降伏你们，成为他们的兵刃。所以我提醒你们，如果遇到合适的主人，那么就归降，成为他的兵刃，那么也没有什么大碍的。不过这个主人，一定要选择好的，否则后果堪忧。”

　　“除此之外，我还用刀谷最后的元气石，凝练出来一个元气海，有了这个元气海的话，你们就可以加快进化，成为无上圣兵。”

　　“不过本体进化，灵魂落后也不行。因此我决定将你们的灵魂，进行升华。”

　　石像里面传递出来一股不容置疑的气息，紧接着这股气息，分成三份，分别进入小刀子等本体之内，并且和他们的灵魂瞬间融合。

　　这一融合，就是七八个小时。

　　等融合到最后，也就是最关键的时刻，这位刀谷老祖，突然停下自己的行动，盯着小刀子道：“小三，你竟然被人类抓住，并且成为他的俘虏了。”

　　“啊……！”

　　小刀子很惊讶，也很惊恐。

　　“还有你小二，你居然也被拉拢，并且成为人类的帮凶。”

　　石像并没有搭理小刀子，又威严的喝问了一下小万兽。

　　听到老祖宗的喝问，一旁的狂龙偃月刀，彻底呆滞了。随即他想起来，自己还没有派人传唤，自己这两位，算是同门师兄弟的刀兵，就来到了自己的身边，就好像未卜先知一样。过去可从来没有出现这样的情况，现在想起来，一定有不少问题。

　　一时间，狂龙偃月刀身上的气息，直接将小刀子和小万兽笼罩在其中。如果他们有鼻子，需要呼吸的话，那么现在一定很困难。

　　好在他们是刀兵，还没有办法化形，所以无法像正常呼吸一样的吸收天地灵气，所以也不回出现呼吸困难的情况。

　　“这到底是怎么一回事，你们两个为什么投靠了人类？”

　　面对狂龙偃月刀的质问，以及老祖宗的发现，小刀子和小万兽已经百口莫辩。再加上他们两个的心思，比较单一，没有太多心眼，因此很快就被对方逼迫的说出来真话。

　　听完他的话，刀谷老祖犹豫的道：“按照协议，天山门的人，应该不会背弃盟约，派一个精英弟子，进入我刀谷里面称雄才对。”

　　“可是，他们为什么要拍一个，修为至少是逆武境三重天的人，进入我刀谷之中，找我的后代麻烦呢？”

　　想了一会，仍然百思不得奇迹。

　　至于他的下首位置，小刀子和小万兽已经和狂龙偃月刀彻底翻脸，三把王者神兵，就差一点大打出手了。

　　好在刀谷老祖，见过了大风大浪。

　　因此很快他就苏醒过来，并且凝眉道：“按照我的推算，天山门最近一百年，危机也是不断，能否留下道通，都不一定了，如何还敢背叛和我的盟约？”

　　“可是如果不是背叛盟约，那么又为什么有一个武力堪比逆武境三重天武术师，进入我刀谷之中，捕获我刀谷联盟呢？”

　　突然这位刀谷老祖的眼睛一亮，眼皮子瞬间眨起来。片刻之后，刀谷老祖似乎想到了什么，于是立刻从石像之中，分出了一个人影响，直接朝着外面走去，一边走，一边道：“该死的，我一定是上了人族的当，所以才会走入背到之中，被人抓住机会，深入我刀谷核心之地，盗取元气海的元气。”

　　“你们三个立刻跟我走，一起去刀海。”


第146章 吸的一干二净

　　刀海，就是元气海。

　　不过此时元气海里面风云变幻，在元气海的核心位置，出现了一个巨大的漩涡。

　　随着这个漩涡旋转，元气海的液体瞬间的下降。

　　而且下降的速度，十分的惊人，几乎没一秒钟，都会下降一分米的高度。

　　在元气海之下，不时的冒着气泡，发出咕噜咕噜的声音。

　　此时在元气海之底，正在运转大吞噬术的李宇轩，彻底的陷入了痛苦之中。他做梦也没有想到，大吞噬术逆天起来，如此的可怕。

　　要知道这么庞大的元气海，就算是圣武境的人，想要将它全部炼化，也至少需要三五个月。可是大吞噬术的吞噬能力，远远超过了圣武境。

　　按照大吞噬术，现在的吞噬速度，李宇轩相信，用不了多久，这个元气海之地，就不会在存在任何的液体。

　　而那些液体，全部被大吞噬术，吞噬进入了李宇轩的身体。

　　源源不断的液体，在李宇轩的经脉，骨肉，心神之中，不断的窜动，弄得李宇轩欲生欲死。最可悲的是李宇轩，这个始作俑者，竟然无法控制大吞噬术。

　　现在的大吞噬术，已经彻底逃脱了李宇轩的控制。在神秘铜片的控制之下，自行运转，否则按照李宇轩的办事方式，绝对不会如此吸收元气海的液体的。

　　“按照这样下去，恐怕自己神不知，鬼不觉的炼化此地的液体，在这里修炼的可能，已经彻底没有希望了。”

　　“希望趁着那些，愚蠢的刀兵，没有发现自己之前，自己能尽快的吸收完毕，并且可以自行运转大吞噬术，如此一来，好方便自己离去。”

　　想到这里，李宇轩也不再挣扎，开始辅助大吞噬术，加快吞噬。

　　然而就在李宇轩，决定加速吞噬的时候，天上出现了一个傲世无双的身影。紧接着刀谷老祖，带领着小刀子，小万兽以及狂龙，三个晚辈感到了元气海。

　　傲立在虚空之上，刀谷老祖静静的观察着周围的变化。

　　要知道刀谷老祖的修为，已经堪比灵武境九重天的武术师。这样的水准，已经堪比人类了。所以他可以拥有肉身，并且拥有人类的意识和表情。

　　此时刀谷的老祖，塑造的肉身，已经不停的抽搐，整个人仿佛疯魔一样，盯着元气海的变化。

　　“该死的人类，这到底是动用了什么力量，竟然可以这样吸收元气海的液体。就算是我，塑造这些液体，也利用了整整三百多年的时间。恐怕就算是天山门的李宇轩小家伙，也没有这个能力，如此快速的吸收这里的液体。”

　　李宇轩小家伙，如果李宇轩听到刀谷老祖的话，必然苦恼不已。但是谁让刀谷老祖，活的岁月太久远了呢。

　　“老祖，这是？”

　　“老祖，这里到地怎么了？”

　　“老祖，是不是这里有人类，如果有的话，那么我立刻进入其中，将他彻底斩杀。”

　　“没用的。”刀谷老祖面目憎恨的道：“现在的元气海之中，有一股可怕的气息存在。在这股气息的笼罩下，就算是任何人，都没有办法靠近。就算是我，除非我的本体前来，才有可能突破，进入其中。不过想要诛杀，释放这股气息的人，也几乎不可能。”

　　“更何况，我的本体现在，正处于一个比较关键的时期，所以一直都在闭关，根本没有办法出关，为此我也只能看着他吸收元气海的液体。”

　　“三百多年的努力，如今却为他人做嫁衣，真是失策，失策啊！”

　　“老祖，难道就没有提点办法挽救？”狂龙偃月刀还是有一定智商的，因此他表情严肃的，望着刀谷老祖，似乎是在询问，又似乎是在祈求。

　　“……”

　　突然间刀谷老祖的眼睛一亮，然后道：“也不一定，如果咱们现在立刻，将整个元气海炼化了，那么可能将元气海里面的人也一并炼化。到时候，他吸收多少元气液体，那么就会吐出来多少液体。”

　　“老祖，此法可行？”

　　“当然可行，这个炼化的方法，我也是跟随我主人到处闯荡的时候，偷偷学会的。”刀谷老祖很得意，似乎很崇拜他的主人。

　　只可惜，他的主人毕竟是一个人类，所以寿元是有限的，因此他早就成为了历史的尘埃。反之，他这个不是人类的刀兵，却可以进化到如此的地步。

　　“老祖，那我们应该怎么做？”

　　“是啊，老祖你想让我们干什么，我们立刻就行动。”

　　“……！”

　　“很好，我这个炼化的方法，也是人类之中，一个比较出色的方法，叫做三魂练元阵。首先需要你们三个，分别坐守三个阵眼，然后我的分身，坐守中心阵眼，形成一个三角模式，互相之间克制，又互相之间输出元气，达到元气贯通。”

　　“另外，我在教给你们一些手印，进入阵眼之后，你们立刻利用自己的元气，施展这样的手印，配合我行动即可。”

　　随即刀谷老祖的分身，将自己意识之中的三魂练元阵的布置方法，以及手印形象，一一传递了过去。

　　伴随着他的传递，小刀子三个，立马心神领会。

　　十几分钟之后，看着下降了三分之一的元气海，小刀子三人立刻施展了阵法。而且他们三个，都是利用自己的本体，作为阵眼的核心。

　　如此一来，这个阵法变得更加坚固，不可摧毁。

　　“天地鸿蒙，万物丛生，三魂七魄，炼化归元……。”坐在虚空之上的刀谷老祖分身，默默的念叨着阵法的开篇，然后不断的布置。

　　下面的小刀子三个，也不断的掐着手印配合。

　　在他们的配合之下，一个无形的气罩，从虚空之中，缓缓的形成。并且在形成之后，这个气罩就将地面之上的元气海，笼罩在其中，并且开始一步步的压缩和炼化，瞧那炼化的速度，丝毫不比李宇轩吸收的慢上几分。

　　身在元气海核心的李宇轩，此时并不知道外面，已经发生了什么变化，只知道不断的吞噬，再吞噬。


第147章 现行

　　元气海里面，有李宇轩在吞噬。

　　元气海外面，有刀谷老祖和三大王者，合力炼化。

　　因此再大的元气海，也扛不住他们五个人捣鼓。

　　只用了三天，三天的时间，原本霸占方圆千里之地的元气海，就变成了一粒水蓝色的药丸。

　　“功成！”

　　刀谷老祖，傲立在虚空之上，伸手将水蓝色的药丸，抓在手心里面。

　　一脸喜色的刀谷老祖，对这狂龙三个刀兵道：“有了这个东西，老祖我突破的希望也能变大不少。”

　　原本是给狂龙三个刀兵准备的元气海，从新被刀谷老祖收归自己既有。

　　没办法，过去的刀谷老祖，可从来没有想过炼化元气海可以成功。

　　因为那么庞大的元气海，依靠他的力量，根本无法成型。事实上，如果没有李宇轩在元气海里面，作为被炼化的目标，不断的吸收元气海的元气，那么依靠刀谷老祖他们四个，也是无法炼化的。

　　“老祖，接下来我们应该怎么办？”

　　“是啊，老祖入侵者，已经被咱们炼化了，那么咱们下一步呢？”

　　“老祖。”

　　其实小刀子和小万兽，此时心里却在思考另一个问题。

　　其实当他们赶到此地，并且听见刀谷老祖所说的话时候，就已经察觉到了一个问题。那个入侵者，很可能是李宇轩。

　　而李宇轩是什么人，是抓住他们的邪恶人类，也是救万兽的一个善良人类。当然他们两个人，各自的思维不同。

　　小刀子考虑的是炼化掉李宇轩，那么自己就可以自由了。而且李宇轩死掉了，他被抓住的历史，也将成为没有人知道的过去，那么他的威严，依旧没有人可以冒犯。

　　小万兽考虑的则是，他们刀谷的事情伟大，所以他才会，同意炼化元气海的决定。但是既然炼化了，那么他也不会想太多。这可能就是应了那句，异族，永远都是异族。一旦遇到了自己本族危机的情况，他们也只能舍弃异族了。

　　至于狂龙，他没有见过李宇轩，自然不知道李宇轩的情况。所以他想的主要问题，则是刀谷的未来，应该如何发展，因此他一开口，所以其他两个，立刻应和起来。

　　刀谷老祖沉思了一会，然后道：“既然我连话了这个元气珠，那么我突破的希望，至少可以提升四成，所以刀谷暂时，不要有任何表态。至于人类的考验，你们也就是适当的退一步，不要杀的太狠了。”

　　“遵命老祖！”

　　三个刀兵王者，立刻应和一声。

　　然而就在他们准备离去的时候，眼神比较灵活的小万兽指着刀谷老祖的手心道：“老祖，为什么你手心在流淌液体？”

　　“什么……？”

　　刀谷老祖一开始并没有在意，然后在小万兽的询问下，他才发现自己的手心，那个元气珠，似乎产生了变化。巨大的元气，并没有真正的凝聚，只是暂时凝聚。

　　可是他发现已经晚了，因为就在元气球破裂的时候。

　　元气球嘭的一声。

　　紧接着一个人影，从元气球里面蹦出来。

　　一开始的时候，这个人非常的小，可是随着他落在地上，立刻慢慢的变大，就好像孙悟空一样，拥有七十二变的能力。

　　当然这并不是七十二变，而是一种寄存武术。

　　可以将自己的身体，寄存在某个东西里面。同时他可以随着，自己寄存的物体变化而变化大小。

　　施展了这样的武术，那么就算元气球变得再小，也无法将他压碎。因为在元气球里面，他的肉身，始终比元气球小十几倍。

　　这就是差距。

　　很快这个人影，就变成了李宇轩的样貌。

　　“是你……！”

　　“坑爹啊，你怎么还能活着？”

　　“他是谁？”狂龙比较冷静，听到小万兽和小刀子的话，立刻反应过来道：“你们两个是不是认识他？”

　　“嗯，那个也算是认识吧？”

　　“是的……！”

　　狂龙不愧是三大王者之首，见到小刀子和小万兽的话，立刻就明白其中的关键。

　　因为任何一个人类，想要穿过他不知的刀海，进入这个核心之地，并且寻找到元气海，基本上都不可能。

　　除非是那种，灵武境层次的强者。

　　可是这样的强者，一旦进入刀谷，那么刀谷老祖就会发现。

　　由此可以知道，进入此地的人，那么一定不是灵武境的人。显然这是人类在使诈，使用手段，欺骗他们的感知能力。

　　而小刀子和小万兽，一起回归，要么就是被骗了，要么就是被对方俘虏，成为人类的同党了。

　　想到这里，狂龙的意识和他的本体融合在一起。

　　散发出来一股威严的气息，压迫着小刀子和小万兽道：“你们两个废物，竟然帮着人类，入侵我们的家园，我一定要灭掉你们两个。”

　　扑扑！

　　狂龙的本体，直接凌空就是两刀。

　　这两刀来的太快，再加上他的威力，远远在小万兽和小刀子之上，所以他一击，就将小刀子和小万兽击飞。

　　呼呼！

　　“该死的，你想干什么？”

　　“别以为我们两个怕你，今天我一定要好好教训你一顿。”

　　小刀子和小万兽的本源，受到了不轻的创伤。所以他们一苏醒之后，立刻望着狂龙，仇恨的气息，瞬间泳了出来。

　　眼看着一场大战，马上就要爆发。

　　站在一旁的刀谷老祖，却在思考另一个问题，道：“好了，你们三个都闭上嘴巴，站在一旁，现在这里，已经没有你们三个事情了。”

　　“是，老祖！”

　　他们三个，虽然互相不服，但是面对老祖的命令，他们是不敢反驳，也不敢反抗的。

　　因此老祖吩咐完毕，他们三个立刻分开，站到一旁。

　　“人类，我在你的身上，感觉到了熟悉的气息。可惜，我翻遍了记忆中的人类图像，可是却没有你的样子，真是让人想不通啊。”

　　刀谷老祖沉思了一会，道：“不过，就算你认识我，那么也无济于事，因为我即将将你杀死，从新炼化归元。”


第148章 千里搜魂大法

　　“刀气纵横！”

　　刀谷老祖直接大手一挥，一股无比强横的刀气，凌空扫向李宇轩。

　　显然刀谷老祖，第一次看到李宇轩，就已经将李宇轩的修为看穿。一个逆武境二重天的人，修为再强也不是他的对手。

　　虽然他现在能动用的实力，只是他的分身之力，不过也足够灭杀眼前的敌人。

　　因此他的第一击，只用了不到三成的力量。

　　殊不知，李宇轩就是要他这样的大意。

　　因为他大意，那么李宇轩就可以抓住机会，跳出这个牢笼，离开这里。

　　所以在刀谷老祖发动攻击的时候，李宇轩立刻借助刀谷老祖的力量，向后急退。

　　扑！

　　连续承受了十几道刀气，李宇轩的肉身，也被劈的气血翻腾，不过好在可以压制住。

　　呼呼！

　　翻了几个跟头，李宇轩直接落在山地之外。

　　这一幕变化的太快了，快到就连三大王者神兵，都没有看清整个画面。

　　直到这一刻，小刀子和小万兽才知道，李宇轩真正的实力多么的可怕，能应聘刀谷老祖一击而不死，这是一个什么样的人类？

　　他们两个，拥有意识的时间太短，所以根本没有见过太强的人。

　　这一点，他们就比狂龙差太多了。因为狂龙是第一代的刀谷刀兵，当时的天山门，还在组建之中，也是天山门最鼎盛的时候，所以高手辈出，他也就见过不少强者，因此没有太惊讶。

　　刀谷老祖见过的人多了，所以自然没有什么表情。

　　但是一个逆武境二重天修为的人类，居然可以在自己的分身攻击下逃走，只要是传出去，那么他的英明，恐怕要全毁了。

　　所以他不能允许，也不可以将这件事情传出去。因此刀谷老祖，盯着三大王者神兵道：“离开安排一下，让我们所有的复制体，全部出动。”

　　“从今天开始，凡事刀谷之中的人类，一个也不要给我留下，全部杀光。”

　　“记住，如果让我知道，谁暗中和人类联合，那么一律杀无赦。”

　　“遵命老祖！”狂龙三个刀兵，立刻附和了一声，然后纷纷转身离去，回到自己的控制区域，准备调动刀兵，进行全方位的清扫。

　　而刀谷老祖的肉身，则在这个时候，瞬间冲出刀谷核心之地，按照自己留下的神念，追击李宇轩而去。

　　“小子，只有你的身上，有我的神念，那么你在刀谷之地，就无所遁形，谁也无法救得了你。”刀谷的老祖的面色，有点狰狞。

　　……

　　另一边！

　　记住刀谷老祖的攻击力，已经进入丛林地带，开始逃窜的李宇轩。自然明白，自己想要逃出生天，那么必须要坚持到，刀谷开启之日。

　　如今距离刀谷开启之日，至少还有五六个月的时间。

　　这段时间，自己必须好好利用一下。而且元气海的里面的元气，都炼化进入李宇轩的身体里面，成为了一个个晶体。

　　这些晶体，虽然改造了李宇轩的肉身。但是却并没有变成真正的修为，所以李宇轩也需要一段时间，炼化这些晶体。

　　到时候，李宇轩至少可以提升几个境界。

　　到时候，生存的希望，也就会提升不少。所以为了能生存下去，李宇轩觉得首先要考虑的问题，就是尽快寻找到一块，可以安心修炼的地方。

　　然而刚刚奔行了一会，李宇轩就感觉到自己心神不宁，好象有什么东西，牵动了自己的心神一样。

　　咦！

　　突然李宇轩发现在自己的身体里面，多出来一股黑色的煞气。

　　这股煞气，隐藏的很隐秘，如果不是仔细寻找，根本不可能发现。刚才李宇轩，之所以能感应到，那是因为丹田的黑洞运转，吸收身体里面的元气，结果这股黑气，不受黑洞的吸收，不付出那个运转。

　　所以黑洞，对他加大了吸收能力。

　　如此一来，才牵动了李宇轩的心神，让李宇轩注意到这里。

　　“哦，看样子似乎是刀谷老祖，留在自己体内的痕迹，看来很快他就要追上来了。”李宇轩从来没有想过，自己可以那么轻松的，就逃脱刀谷老祖的追杀。就算对方的分身，修为并不是太强，但是也足够轰杀自己这样的小角色了。

　　但是既然对方大意，没有直接行动，追杀自己，那么就注定，他不会击杀自己。嘴角露出一个弯弯的邪笑，李宇轩道：“等老子，炼化了这个神念，然后找地方隐藏起来，我看你如何寻找我，哈哈……！”

　　如果刀谷老祖，知道自己的神念，可能会被李宇轩炼化，那么他绝对不会如此的大意，一定会在李宇轩逃窜的时候，就主动出手攻击。

　　嗖嗖！

　　又穿行了一会，李宇轩感觉到自己体内的神念，已经被黑洞吞噬的一干二净。并且黑洞在吞噬了神念之后，还对着李宇轩的身体，进行了一次清理，将李宇轩身体里面的弊端，一些杂志，全部吸收了进去。

　　如此一来，李宇轩的肉身，也得到了一次升华。

　　现在的李宇轩肉身，简单来说，算是提升了一个小档次。

　　“哈哈，刀谷老祖那个混蛋，简直就是我的贵人。又是帮我炼化元气海，又是帮我改造肉身，他对我实在太好了。”

　　一边奔行，李宇轩一边在嘴中嘟囔着。

　　如果刀谷老祖，能听到李宇轩嘟囔的话，那么一定会气的吐血。当然也要他本体有血才可以吐，显然他的本体没有血，那么只能气的干着急了。

　　在李宇轩斩断刀谷老祖神念的时候，刀谷老祖自然也能发现，毕竟那个神念，是他安排在李宇轩身体里面的。

　　所以在李宇轩斩断神念的时候，刀谷老祖的身体，立马停在虚空之中，道：“那小子，果然有两下子，不过在刀谷之中，我就是王者，我想找到的人，一定可以找到。”

　　“千里搜魂大法。”

　　刀谷老祖伫立在虚空之上，利用元气布置了一个法阵，然后施展自己的精神力，不断的向虚空之中探测。


第149章 内门大比结束

　　“该死，这是怎么一回事？”

　　“为什么，为什么我的千里搜魂大法，居然搜不到那个人的身影？”

　　“而且我留在对方体内的印记，居然也消失了？”

　　“他到底携带了什么法宝，居然可以驱除掉自己留下的印记？”

　　刀谷老祖这一刻，真的震惊了。

　　他的分身，足足有逆武境九重天的修为，可是留下的神念，居然被一个逆武境二重天的人给遏制了，这叫一个什么事？

　　难道世道变了，一个逆武境二重天的人，都可以和自己的分身抗衡了？

　　那么灵武境二重天的人，不就可以斩杀自己了？

　　想到这里，刀谷老祖的脖子之上，出现一丝丝冷气，好像有一把刀架在自己的脖子之上一样。

　　“不行，我不能容忍这样的事情发生，我一定要炼化那个人，寻回元气，让自己突破，只有这样才可以摆脱这恐怖的危机。”

　　“该死的人类，只要你在刀谷，那么你就绝对不会逃出生天的，绝对不会。”

　　伴随着刀谷老祖的身影，淡淡的消失。

　　整个刀谷风云，进入了紧张的战备状态这种。

　　如果说一开始，只是一次试炼，一次淘汰弱者的比拼。

　　但是现在，却演变成，真正的强者之间的争斗。

　　几乎就在当天，刀谷核心之地，那些隐藏起来的刀兵，纷纷出动，在三大王者神兵的带领下，对着整个刀谷，进行了一阵严密的风俗，开始了一场血雨腥风。

　　而刀谷老祖，则动用自己的神念，封锁了整个刀谷，不让任何一个人，逃窜出去。

　　甚至就连某些有后台的内门弟子，施展先祖或者师傅留下的逃命令符，都无法传递出去。也就是说，他们最后的希望，彻底被断送了。

　　为此最初的一个月，刀谷之内的内门弟子，死伤惨重，减员近一半，只剩下了一百多人。不过剩下的人，几乎都是精英之中的精英，一个个智慧超凡。所以他们很快就开始行动起来，选择了最适当的方法，进行规避，同时展开反击。

　　刀兵，毕竟只是一把强大的兵器，而不是一个人类。

　　所以刀兵的战斗力和智商，都无法媲美人类。因此在战斗之中，刀兵还是很吃亏的，很多次都被人类逃窜出去。

　　就这样，这样的战斗，一直持续了将近五个月。

　　五个月的时间，也将内门大比的时间，彻底的消耗一空。

　　在一个阳光明媚的下午，刀谷上峰的结界，突然出现了一丝松动，紧接着一个天痕，缓缓的被拉开。

　　下一刻，整个刀谷都能听到长老的声音道：“所有的弟子听令，速速归来，如果三日之内，无法归来，那么就将永远留在刀谷之中。”

　　这是运用元气，传递的声音，可以传递整个刀谷，所以不论是闭关的李宇轩，还是刀谷老祖，又或者其他的内门弟子，都可以听得见。

　　在听见这个声音，大家的心态各不相同。

　　刀谷老祖自然很复杂，因为他知道，自己无法跟整个天山门抗衡，所以只能选择认输。这个时候，在劫杀人类，那么无疑是愚蠢的，因为人类的高手，可以注视到刀谷里面的变化。而且那些，被他截留下的印记，也在这个时候传递了出来。

　　所以刀谷老祖思考了一下，挥挥手，命令三大王者神兵，收集刀谷的刀兵，回归自己的领地，不再四处征讨。

　　而此时剩下的人类，已经不足三十人。这三十人，一个个浑身充满了血丝，但是各个眼神爆满，充满了傲天的杀气。

　　显然他们的战斗力，他们的精神，已经达到了一个更高的层次。

　　同一修为的人之中，绝对没有人，可以战胜他们。

　　最让人惊讶的人，他们之中有很多人，已经突破到了逆武境二重天初期。

　　这样快的进展，实在让人太兴奋和激动了。

　　伴随着长老的声音，一个个内门弟子，发出高昂的声音回应着，下一刻，一个个内门弟子，直奔结界之上的天痕，直接从刀谷之中飞出去。

　　而另一边，一直在闭关的李宇轩，此时已经炼化了一部分元气，但是碍于刀谷老祖，封锁了整个刀谷，所以不敢突破。

　　但是如今刀谷大比已经结束，那么李宇轩也就不用担心。

　　所以在这个时候，他释放了自己的力量，不再压抑它。几乎在他释放力量的同时，整个天地都在变换了。

　　轰隆隆！

　　一股无比强大的天地气息，笼罩了整个刀谷，然后快如闪电的袭向李宇轩。

　　“他在那里？”

　　“原来他一直，都没有逃走，可笑的我，还以为没有人可以在我的眼皮子地下隐藏。”刀谷老祖苦笑一声，因为李宇轩隐藏的弟子，他曾经自私搜查过，可惜却没有发现李宇轩的身影。

　　“这个人是谁，他好强大。看天上的雷劫，至少是逆武境二重天巅峰的雷劫，看来内门弟子，马上就要出现一个逆武境三重天的弟子了？”

　　“这一次的内门大比，看来我天山门在这次的青年大赛之上，应该可以获得一个好名次了，哈哈！”

　　此时负责监视结界的长老大笑一声，似乎很满意内门之中，那些弟子们的表现。

　　然而就在这个时候，李宇轩已经从地上站了起来。

　　这一战，就好像天地之间，只有他一个人存在一样，没有任何的东西，可以将他压倒，就算是天地雷劫也不可以。

　　如果说，遇到这个雷劫的人，是一个强行渡劫，或者累计的元气不够的人，那么或许遇到这样的雷劫，会被打一个措手不及，从而烟消云散。

　　但是李宇轩不同，李宇轩压抑了自己修为，足足有六个月。六个月的时间，足够李宇轩做许多许多的准备，而且这样的雷劫，对于李宇轩来说，根本毫无压力。

　　所以天地雷劫一来，李宇轩就直接朝着天上，来了一记拳头。这一拳头，就将整个乌云直接消散，让它从新回归天地之间。

　　“突破三重天，我就可以离开了。”收功之后，李宇轩微笑着望着结界的天痕。


第3卷 恢复修为


第150章 谁是第一名

　　每一个大境界，都分成九重天。

　　其实每三重天，就是一个中境界，号称所谓的下三天，中三天和上三天，共计三个档次。

　　而逆武境三重天，就是逆武境下三天的巅峰。

　　所以达到这个境界，李宇轩的修为，已经上升了一个档次。

　　此时一个又一个内门弟子，已经率先一步，飞了出去。

　　不过李宇轩，并不着急赶路。

　　所以李宇轩收功之后，检查了一下身体的情况，就朝着刀谷核心的一块地域赶去。

　　……

　　此时刀谷之外，那些飞奔出来的内门弟子，一个个惊喜莫名。

　　因为在过去的几个月里面，虽然他们得意生存下来，但是每天都面临着被刀兵围杀，面临着自己的同胞战死。

　　可以说，他们能生存下来，就是天大的幸运和运气了。

　　甚至有两个内门弟子，逃脱出来之后，直接跪在地上，痛哭了起来，可想而知，在过去的几个月时间里面，他承受了多大的压力。

　　在刀谷外面，那些没有参加大比的内门弟子，一个个在期待着，期待着那些英雄们归来，那些前辈们英伟的雄姿，可是他们看到的，确实这样一群，痛哭的人，顿时一个个脸色变化了起来。

　　“这是怎么一回事，为什么会这样？”

　　“那个人，不是当初的雷殿第十的前辈吗，怎么跪在地上哭了？”

　　“还有那个人，似乎是风殿的老一代内门弟子，修为深不可测，据说他就是在等，这一次的内门大比，否则早就晋级，冲刺逆武境，成为精英弟子了，可是你看看他的身体，居然有多处损伤，而且神色黯然，甚至连一个像样的兵器都没有？”

　　“靠，就这群衰样，也可以算得上内门绝顶高手，我看我天山门的内门，算是彻底的不行了，应该好好整顿一下，将那群废物驱除出去，然后从新寻找一批精英内门弟子。否则依靠，他们去争夺精英大赛，简直就是一个错误。”

　　“嗯，这个事情应该像长老殿，跟各位长老，仔细禀报一下，看看他们是什么想法，然后咱咱们在商量，看看具体如何处理。”

　　一时间，所有的人，都在心里，或者跟自己身边的人交流着，探讨着。

　　整个刀谷的外面，彻底的迷乱了。

　　好在这里有许多的灵武境长老在，所以大家还算是克制。

　　其中负责，监督这里比赛的长老，盯着下放的内门弟子，看了一眼，然后在心里思索道：“看来，我内门是指望不上了，现在只希望由星河率领的精英弟子，可以在青年精英大赛之上，获得一个绝佳的名次。”

　　纷乱的刀谷外面，随着人刀谷之内，走出来的内门弟子越来越少，一个个表情变得极为不淡定。因为他们清楚的记得，当初进入刀谷的时候，足足有几百人。就算在里面，天天都在厮杀，就算有人暗中下手，可是也不应该，一下子就死掉这么多人吧？

　　因为最后走出来的人，还不到五十个，不到五十个人，这在天山门的历史上，绝对是绝无仅有的一次大事情。

　　负责监督的长老，立马放出自己的神识，扫视了一下刀谷。

　　结果他扫视了半天，也只发现几个，正在不停赶路的人。就算加上那些赶路的人，那些进入刀谷的内门弟子，也损失了将近九成。

　　“难道刀谷里面的那个老祖宗发狂了，如果真是这样，那么情况就变得有点复杂了，看来这个事情，要立马痛着门主，否则有什么后果，自己可承担不起。”

　　一边说着，监督长老以便施展武术，凝结出来一个令符。

　　随后将自己的一段记忆，融入在令符之中。片刻之后，这个令符就快速的消失在刀谷，进入天山峰的核心之地。

　　此时天山峰之上，天山门的门主正在处理着门派事物。

　　结果收到了刀谷这里的监督长老的令符，顿时脸色变的难看起来，同时表情也变得愤怒了起来。

　　“该死的，大长老压我，他实力强，我拿他没办法。可是现在居然连几个刀兵，都敢如此的欺压我，欺压我天山门，真是该死。”

　　很显然，他对于这次的事情，感觉到很愤怒了。

　　不过他毕竟是天山门的门主，他需要以天山门为主，所以愤怒过后，他的心也平静了下来。坐在椅子上，不停的用手指敲击了一会，然后神色平淡的给刀谷这里的监督长老，回复了一个信息。

　　这个信息也是通过令符传递，所以速度非常的快。

　　刀谷这里的监督长老，收到这个信息，顿时如释重负的道：“有了门主的命令，我就不用担心这次的责任了。”

　　说完这句话，监督长老立刻对这自己身后的，诸多执事立刻按照他的吩咐，进行控制。

　　同时进行审核，这一次的名义是内门大比，作为大比，那么自然要分出胜负，否则如何服众？

　　所以既然定下了长成，那么也就好办事了。

　　于是在只是的招呼下，那些先一步，走出来的内门弟子，三三两两的站在一起，并且将自己得到的元气石，纷纷拿出来。

　　这些元气石，拿出来之后，那蓬勃的元气，立刻在刀谷的外面，形成了一个美丽的画卷。那些没有进入内门的人，看到这些元气石之后，一个个眼睛变得透红，这是眼馋的样子。

　　因为这次的内门大比，获得的元气石，只需要上缴一半，剩下的都归个人所有。这是一个新的规矩，也是刚刚宣布的。

　　所以很多，从刀谷里面走出来的人，还不清楚这一条规矩。

　　不过能进入刀谷的人，又不是傻子，他们自然知道藏私，所以他们除了交出来的那一部分之外，一定还有其他的私藏货。

　　对于那些私藏货，天山门一般也不会太追究的。

　　毕竟法不责众，更何况这一次的内门大比这么惨，死掉了那么多人，剩下的人，都可以算上精英。

　　这些站好之后，负责核实和记录的执事，立刻上前一步，开始审核。

　　“风殿阳历天，一共获得了十五块元气石。”

　　“风殿祝愿，一共获得了二十三块元气石。”

　　“风殿周战，一共获得了五十块元气石。”

　　“风殿……，一共获得了……！”

　　“雷殿青松，一共获得了八块元气石。”

　　本以为，可以获得很多元气石。然而当执事，将自己得到的答案和综合数据，彻底阐述明白之后，顿时傻眼了。

　　要知道，过去的刀谷里面，可是变得都是元气石，就算捡，也不只是这个数啊？

　　好在持续一阵低迷之后，终于有一个风殿的弟子站出来，并且他的手中，足足有三百多颗元气石，这个人赫然是轩辕阳。

　　不成想，他也进入了内门，并且拥有这么多的元气石，一时之间成为不少人的人们话题。就连风殿的掌殿师兄，此时表情也亮了。

　　然而高潮，永远是不间断的。

　　因为就在轩辕阳站出来不久，内门成名已久的人，陆续从刀谷里面走出来。

　　这些后走出来的人，一个个气息雄厚，几乎都是逆武境二重天的修为。没一个人的气息，都比普通的精英弟子，还要强大许多倍。

　　其中一个挥舞着纸扇的元强，依旧很英俊，只不过气息很杂乱，很显然刚刚经历过一场大战不久，气血还没有回复平静。

　　他一出来，就拿出来一堆元气石，仍在执事长老的身边道：“这是我的，一共有八百四十九块，请你仔细核对一下。”

　　只是长老很快的就进行核对，结果和元强描述的情况几乎一摸一样。

　　他的成绩，比轩辕阳还要多出许多，几乎可以确定是第一名了，因此大家望向他的目光，都变得灼热起来。

　　不过这仍然是一个小高潮，因为内门第一名的柳孟元，此时也将自己得到的元气石拿出来，他的元气石数量，比元强还多，了将近四百个。

　　果然内门大比之中，每一个人都隐藏的很深。

　　不过这个时候，元强可没有兴趣和柳孟元较真，他让执事核对完毕之后，就携带者属于自己的元气石，离开了刀谷。

　　而柳孟元一行人，因为很可能是第一名，所以还要等待剩下的内门弟子出来，并且进行赏赐。

　　不过后面的人，得到的元气石数量就明显不多了。有一百块的，也有三百块，四百块的，但是突破一千块的人，一个也没有。

　　所以柳孟元有惊无险的等待了一个时辰，依旧遥遥领先。

　　此时距离刀谷封闭，还有不足十分钟，几乎可以确定第一名了。

　　但是负责监督的大长老，仍然没有宣布第一名，目光仍旧放在刀谷之中，似乎在等待什么。

　　其他的灵武境长老，顿时一个个侧目起来，望向刀谷之后，果然他们发现了一个，正在多名飞奔的人，从刀谷之中飞起，几个起落之后，落在刀谷外面。

　　这个人自然就是李宇轩，他一出来之后，立刻道：“内门大比最终评判，还没有结束吧？”


第151章 秘密训练

　　“当然，我们不会放弃任何一个内门弟子。”

　　监督长老很和蔼，他属于中立派，过去就是李宇轩那一脉的人，经常和李宇轩在一起修炼和探讨修炼之道。

　　两个人之间的关系，相当的不错。

　　所以李宇轩才放心，进入刀谷之中，而没有后顾之忧。

　　果然从刀谷里面出来，周围的情况，和自己预料的一样。这位监督长老辽中远，并没有为难自己。

　　如果是其他派系的人，遇到这样的情况，恐怕早就训斥自己一顿了。

　　“哼，这么晚出来，一定是想要多挖几块元气石。”

　　“不错，只可惜，刀谷之中的元气石，不是有时间，就可以寻找到的。我在刀谷之中，一边躲着刀兵的追杀，一边挖元气石，也只不过是一百多个。他那么弱的身板，估计修为也不高，所以能有十几块就不错了。”

　　“就是，刀谷之中，刀兵千千万，一个个见到咱们就杀，想要生存都万分困难，如何还能获得元气石？”

　　“是啊，想起来那些刀兵，我就恨啊！”

　　“我的弟弟，就死在它们的手心里面，等将来我的修为涨上去，一定要将他们灭掉。”

　　从周围人的对话里面，华凡可以听出来，他们对于刀谷都很仇恨。

　　而且他们的修为也算是不错，如果努力修炼，在来一些奇遇，或许真的可以，将那些刀兵灭掉。

　　不顾逝者已矣，又有什么意义？

　　武术师这一条路，注定就是尸骨成堆，后人要踩着前人和兄弟的尸骨，一步步前进的。

　　看了一眼排行第二的人，只有一千多块元气石。

　　李宇轩的心理也算定下来了，实际上他出关之后，之所以没有立刻出关，而是继续朝着刀谷深处走去，主要的目的，就是寻找小刀子，要点元气石。

　　总的来说，李宇轩的运气还是不错的。

　　因为他还真将小刀子给抓住了，并且饿着了一批元气石，足足有上万个。

　　当然这些元气石，李宇轩不会傻到，全部拿出来。

　　所以李宇轩看完第一名的数字之后，立刻会心一笑，直接从乾坤镯里面，拿出来大概有两千一百多个的样子，递给监督长老。

　　监督长老看完这些元气石，顿时眼睛一亮，很满意李宇轩的表现。

　　要是李宇轩没有这个成绩，那么他刚才就白等李宇轩出来了。如今看到李宇轩的成绩，那些刚才有非议的人，也立马闭上了嘴巴。

　　负责审核和记录的执事，也在监督长老的示意下，迅速的前来登基和记录，这之间的速度很快。

　　等大家都处理完毕之后，第一名的位置，已经落在李宇轩的头上。

　　不过有了李宇轩这个小插曲，因此大家都没有立刻宣布第一名，而是继续等待着。但是当刀谷的结界到了最后的时刻，仍然没有出现新人，因此大家都放弃了。

　　而监督长老和其他的长老，互相商议了一下，决定就在刀谷这里，从新安排了一下内门十强。因为能从刀谷里面活着出来的人，都是内门之中的精英，都突破了修为。

　　经过一番商谈，最终的内门十强，确定为：第一名李宇轩，第二名依次是柳孟元，元强，周战，柳絮儿，轩辕阳，鹰扬天，洪山，雷霸。

　　可以说，这十强的名单，几乎和过去的十强来了一个大换血。

　　估计在内门大比召开之前，没有人可以预料到，内门大比结束之后，会是这样的一个结果。

　　“咳咳！”

　　监督长老在大家议论纷纷的时候站出来，轻松的咳嗽了几声，然后道：“诸位，我想你们也知道，这一次内门大比的人，只要年龄不超过三十岁，那么都可以参加整个大陆的青年赛，为我山门争夺荣誉。”

　　“而这个荣誉，需要你们共同捍卫，所以我希望你们可以继续努力。”

　　“这是你们这次参加内门大比的奖励。”

　　监督长老再说话的时候，手也没有闲着，随着他大手一挥，一道道珠光，从他的手中飞出，飘向了这一次内门大比的前十名。

　　其中最耀眼的一颗，赫然是龙源果。

　　看到它朝着自己飞来，李宇轩心中还是比较激动的。

　　现阶段的实力，自然是越强越好，所以任何能增强实力的办法，李宇轩都很期待。

　　当这些珠光，落在自己身边十米远的地方。

　　李宇轩直接挥挥袖子，就将珠光之中的奖励，全部状如自己的乾坤镯里面。收好之后，李宇轩就将目光，放在监督长老的身上，因为他还没有走，那么一定还有事情。

　　果然大家都收好东西，监督长老继续开口道：“除了参加青年大赛的人，其他的内门弟子，如果晋升逆武境了，那么可以到左长老那里，申请进入精英弟子，离开风雷峰，进入更高的层次修炼。”

　　有了监督长老的这句话，没有排入前十的人，纷纷乐了起来。他们一个个展示出来自己的修为，然后找到监督长老所说的那个左姓长老。

　　他们离去之后，监督长老仔细审核了一下，内门大比的前十名。

　　确认了他们的根骨，都不足三十岁之后，才满意的道：“你们十个都不错，不到三十岁，就可以修炼到逆武境一重天巅峰，甚至二重天，将来的成就不可限量。相信，我天山门未来，一定可以增加几位长老。”

　　“谢谢监督长老的鼓励。”李宇轩等人连忙回应。

　　监督长老微微一笑，然后很有深意的看了一眼李宇轩。很显然，他也察觉到了不对的地方，因为他查看李宇轩修为的时候，总感觉有一股气息，在遮盖他探查。

　　而他作为一个长老，又不好勉强。

　　罢了！

　　既然探查不了，那么就不看了，又没有什么大不了的。

　　监督长老思考了一会，然后放弃继续深究，表情很放松的，对着李宇轩等十人道：“距离大陆青年大赛，还有三个月的时间，所以在这三个月之内，你们十个人就跟我走吧。我将会带你们，去一些其他的地方，进行秘密的训练，争取三个月之后，可以有更高的成长。”


第152章 服用龙源果

　　当天监督长老宣布完毕之后，征求了一下李宇轩等十人的意见。

　　总的来说，天山门还算是不错的，而监督长老的人品，更是可以信得过的。忠厚的他，没干一件事情，都会主动询问。

　　在他的询问之下，李宇轩等人都同意了他的提议。

　　既然走上了武术师这条路，那么只有不断的变强，如果停滞不前，那么就代表他失败了。

　　所以既然有能变强的路，那么他们就会选择继续前进。

　　监督长老很满意，于是他给了李宇轩等人，一人发了一个令牌，让他们先回各自的住处，明日去山门入口处结合。

　　显然这个历练的位置，不再天山门所在的浮岛之上。

　　商讨完毕之后，监督长老就和一众长老团离去了。

　　而李宇轩也收拾了一下，返回了风雷殿。

　　此时风雷殿之中，各自一派气氛。

　　其中雷殿最热闹，因为他们已经得到了前面人通报的信息。

　　所以他们知道，李宇轩获得了第一名，自然一个个异常的信息。因为在过去的几十年里面，内门大比一直都是风殿把持着第一名，雷殿能进前三的时候都很少。

　　所以孙道龙，立刻纠集了所有在雷殿，没有外出历练的弟子，在这里摆开了阵势，等待李宇轩归来。

　　只是李宇轩让他们失望了，因为李宇轩并没有从正门进入。

　　而是直接从侧门进入，回到了属于自己的小屋。

　　进入小屋之后，李宇轩先是检查了一下自己的收入。然后拿出来一部分元气石，将这些元气石，撞在一个小型的空间戒指里面。

　　收拾妥当之后，李宇轩出门来到了陈道的房间。

　　此时陈道的房间之内，静悄悄一片。

　　在他的房门之上，有一张木刻的牌子，上面写着外出历练中，有事情直接在木板上留言。

　　李宇轩思索了一下，然后又去看了一眼聂荣天的房间，结果和陈道一样，都是外出历练，看来他们两个人，一定是结伴出去了，还真不太巧。

　　不过既然他们两个人都离去了，那么也就没办法了。

　　于是李宇轩利用手段，直接破开了聂荣天的宿舍。

　　要知道，每一个内门弟子的宿舍，里面都是禁地，除了他本人，可以进入之外，其他的人，不经过主人的允许，都是无法进入的。

　　当然如果你的修为，超人一等，那么也是额可以进入的。

　　比如现在的李宇轩，修为达到了逆武境第三重天，那么内门的宿舍的结界，根本拉不住他。所以李宇轩只是稍微一用力，就穿过结界，进入聂荣天的宿舍之中，随即将自己准备好的包括，放在他房间的木桌之上。

　　做完这一切之后，李宇轩才满意的离去。

　　此时不远万里的一片森林之中，正在和陈道浴血奋战的聂荣天，突然感觉到自己的心神有点恍惚，好像什么东西被触动了一样。

　　在杀死了一头狼型妖兽之后，聂荣天和陈道说明了自己的感觉。

　　听到他的形容，一向很聪明的陈道，顿时眼睛一亮，道：“算算时间，内门大比似乎已经结束了，想来轩宇那个家伙，一定出关了。我看咱们杀完这几头畜生之后，就返回山门吧？”

　　“也好，一年没有见到他，也不知道，他强横到了什么地步？”

　　“嗯，我现在很纠结，寄希望他成长的很快，又希望他成长的很慢。”

　　“我也是……！”

　　……

　　与聂荣天和陈道不同，此时李宇轩的宿舍之里，已经汇聚了不少人。

　　这些人都是孙道龙纠集而来的雷殿内门弟子，他们此时此刻都聚拢在这里，等待李宇轩的归来。

　　“不知道那个轩宇，现在强横到什么地步了？”

　　“一定很强，否则如何能力压风殿的怪物们，夺得这一次的第一名？”

　　“切，你们知道不，这一次的内门大比出现了变故。我听说，刀谷之中的刀兵，全部嗜血如狼，见人就杀，所以很多优秀的内门弟子，都死在了他们的口中，剩下的人，除了个别的人，是因为实力很强之外，其他的人都是因为运气好，找到了一个合适的躲避场所，躲避过去刀兵的追杀，才侥幸生还的。”

　　“屁，那么大点的刀谷，那么多的刀兵，可以侥幸生还？”

　　“切，你不信拉倒，总之我不相信，那个叫做轩宇的家伙，修为那么强横。”

　　“可是，就算他的修为不强，那么获得了第一名。只是那小子，也太不是东西了，居然让咱们这么多人，在这里等他归来，甚至连掌殿师兄，都联系不上他，这一点实在太过火了。”

　　“嘘，他回来了。”

　　就在这个时候，有一个眼尖的人，看到不远处悠闲悠哉归来的李宇轩，立马出声提醒。

　　而孙道龙看到李宇轩归来，立马探测了一下。

　　结果不用说，大家也明白。

　　因为灵武境的监督长老，都没有办法探测明白，他一个逆武境的小人物，如何可以探测清楚？

　　“很好，轩宇你果然没有让我失望。”

　　孙道龙直接走过去，给李宇轩一个熊抱，表示自己的欣赏。

　　不过在欣赏之后，孙道龙又严肃的道：“不过，你也不要自满，一定要好好修炼，努力巩固修为，争取更上一层楼。”

　　“嗯，我知道了掌殿师兄。”

　　听到李宇轩的回答，孙道龙的眉毛微微一皱，好像发现李宇轩有点不同。

　　只不过具体是什么地方不同，孙道龙也不太清楚。

　　“轩宇，你是打算直接晋升精英弟子，还是打算巩固一下修为，然后在晋升？”

　　“不，我要先参加大陆青年大赛，等大赛结束之后，在晋升精英弟子。”李宇轩微微一笑，然后打开宿舍的们，让周围的内门弟子，跟随自己一起进去。

　　大家也没有客气，直接跟随李宇轩进入其中。

　　李宇轩从乾坤镯里面，拿出来一些喝的东西，让大家一起品尝，同时还有一些刀谷里面，特有的果子。

　　如此一来，大家都比较满意，因为李宇轩拿出来的东西，都有一定的年份和元气，不是他们平日里面可以吃到的东西。

　　就连孙道龙，看到李宇轩随随便便就可以拿出来许多精元果，都诧异不已。

　　一边吃果子，一边闲聊。

　　作为掌殿师兄，孙道龙自然知道大陆青年大赛的事情。不过他知道的事情，也不是很全面，所以能告诉李宇轩的事情并不多，因此他在这个话题之上，并没有多说什么。反而给李宇轩一些其他的建议，让李宇轩在修炼的时候，一定要稳固基础。

　　李宇轩道了一声谢，表示自己很满意。

　　这样持续了一个多小时，大家就开始离去。

　　很快李宇轩的宿舍，又回归了清静。

　　回归清静之后，李宇轩并没有立刻修炼，而是先整理了一下思路，让自己有一个清新的认识，同时分析了一下自己体内，还存留的一些元气结晶。

　　按照李宇轩现在的修为，如果炼化这些元气结晶，那么李宇轩的修为，必然可以在突破一重天，进入逆武境四重天。

　　看到这个结果，李宇轩很头疼。

　　因为过去的李宇轩，如果在逆武境一重天，得到这些元气结晶的话，恐怕一颗直接突破到逆武境七八重天。

　　这也是为什么，刀谷老祖看到炼化成珠的元气的时候，那么的激动。

　　只可惜，想要炼化身体里面的境界，李宇轩至少需要一个礼拜的时间。所以李宇轩决定，先将龙源果服用。

　　龙源果前面已经时候了，那是一个非常逆天的东西，一旦服用，那么就拥有了一个无敌防御。当然这个防御也是有限制了，一旦元气消耗一空，那么龙甲，就会自动消失的。

　　龙源果是一个宝贝，入口即化。

　　转瞬之间，就流入李宇轩的五脏六腑，融合在李宇轩的基因之中，开始改造李宇轩的基因。在这样的情况下，李宇轩的修为也在缓缓的增加。

　　先服用龙源果那么李宇轩，可以立刻突破到逆武境四重天，然后在炼化剩下的元气结晶就会方便许多，到时候那些元气结晶，至少可以将李宇轩的修为，推到逆武境四重天巅峰。

　　这样一来，李宇轩在大陆青年大赛之上，夺得第一名完全没有问题。

　　所以龙源果，进入体内之后，李宇轩就开始修炼，并且大吞噬全力运转起来，这一次运转的速度，比往常每一次都快，因为龙源果的龙气，如果吸收漫了，那么就会有相当多的一部分龙气，从新回归天地。

　　不过大吞噬术，完全是他的可行，有大吞噬术在，那么一丝一豪的龙气，都没有办法逃过李宇轩的吸收的可能。

　　磅礴的龙气，进入李宇轩的体内，立刻汇入丹田，在从丹田进入黑洞，酝酿个几十秒钟，然后在从丹田里面，缓缓的流出，进入李宇轩身体的几个重要穴位，这样一个复杂的运行图，全部运行完毕之后，龙源果的龙气，也彻底被吸收一空。


第153章 突破，震动长老

　　“天啊，内门怎么回事，居然出现了那么浓厚的雷电。”

　　“该死的，这是渡劫，这是有人在突破。”

　　“这是哪个混蛋，不再渡劫的地方渡劫，跑到宿舍渡劫了，这不是纯粹找麻烦吗？”

　　“就是，幸亏老子没有在宿舍里面修炼，否则一定会被这个雷电劈死。不过这个混球也真厉害，居然可以凝聚这么厉害的雷劫，也不知道他是不是跟老天犯怵，所以老天要灭掉他？”

　　“切，你懂什么，那是逆武境中期的雷劫，根本就不应该出现在内门，更不应该出现在雷殿，根据我所知，那个地方的掌殿师兄，也不过是逆武境初期的修为而已，根本不够资格，引起这么大的雷劫。”

　　“那到底是怎么回事？”

　　内门大比的当天夜里，整个内门沸腾了，因为所有的内门弟子，都看到了内门风雷峰上空的变化，几乎所有的人都发现，有人在宿舍里面闭关。

　　而那些原本在宿舍里面修炼，睡觉，闭关的人，纷纷从宿舍里面出来，甚至有几个人，差一点走火入魔，因此整个雷殿之中，到处都是骂骂咧咧的声音。

　　伴随着这个声音，整个雷殿沸腾了。

　　而雷殿的掌殿师兄孙道龙，自然也得到了情报，于是快步来到雷劫发生地，看着那滚动雷劫，顿时面色蜡黄。

　　因为他知道，这个雷劫根本不是他可以抗衡的。这样的雷劫，如果他过去，那么只需要一道，就可以将他劈成灰灰。

　　与此同时，几个负责内门常务事宜的人，纷纷从虚空之中飞出，他们落在周围，盯着天地，盯着雷劫，盯着雷劫的目标。

　　这些人的修为，都是灵武境初期，也就是一二三重天的修为。

　　他们比孙道龙要厉害多了，所以一眼就看出来，眼前这个雷劫的档次。其中一个长老，张嘴道：“在这里居住的人是谁，居然有如此的修为，他还是一个内门弟子？”

　　见到长老询问，孙道龙立刻恭敬的道：“回禀长老，在这里居住的人，乃是这一次内门大比的第一名，也就是雷殿的轩宇，一身修为十分恐怖。”

　　“哦，是他也就不奇怪了，我听说监督长老，都没有办法看透他的修为。原来他已经修炼到逆武境四重天，而且还掌握着某种特殊的秘法，看来这样的人才，值得我们好好培养。”

　　“以我看，他一定是服用了龙源果，所以才会如此突破。那么也就是说，他的修为实际上，应该是逆武境三重天。而且能在服用龙源果一天之内突破，他的资质还上算可以。”

　　“有他在，我天山门这一次，参加大陆青年大赛，想来一定可以获得一个好名次，就算其他的弟子，折戟沉沙，那么他也可以获得一个好名次，让我天山门不至于全军覆灭。”

　　“嗯，我听说其他几个王牌门派，也培养了不少天才内门弟子，准备在这次的青年大赛之中，好好显摆显摆，到时候一定要给他们点手段瞧瞧。”

　　“得了，好事注意四周，小心轩宇那个小家伙，被雷劫给劈成灰灰，那么咱们设想的越多，亏本的越多。”

　　“不错！”

　　然而就在他们议论的时候，那个被雷劫笼罩在其中的宿舍，突然出现了一个光芒。紧接着一个有型的大手，直接穿过光芒屏障，直接扑向虚空，迎向雷劫。

　　“看，他出手了。”

　　“呃，只是元气凝结的手，这有什么的？”

　　“不错，这样下去，恐怕他的下果，也不会太秒啊！”

　　然而，李宇轩却没有受他们的影响，直接将虚空之中的雷劫攥入手心，只是简简单单的一攥，就将虚空之中的雷劫，全部攥碎。

　　“天啊，这是怎么一回事？”

　　“雷劫，居然能被他攥碎，这叫什么事？”

　　“哦，原来雷劫，还可以这么度过啊？”

　　“……”

　　所有人都吃惊了，就连那些高高在上的长老们，也吃惊了，因为他们也是第一次看到这样的渡劫。

　　这样的手段，就算是昔日的李宇轩，也不敢如此渡劫。

　　轰隆隆！

　　巨大的雷殿，在李宇轩的手段之下，变成了一股股雷龙，随后被他吸入体内，成为了一股股雷属性精元。

　　这样的一场浩大的雷劫，竟然只是简单的持续了不到一个小时的时间。

　　一个小时之后，天地恢复了安宁。

　　所有的内门弟子，在惊讶过后，缓缓的离去。

　　而那些长老们，也各自摇头离开，似乎在思考着什么大问题，不过他们的脸上，都是充满了微笑。

　　次日一早！

　　李宇轩从感悟之中苏醒，感受到体内那股蓬勃的元气，李宇轩发出会心的微笑。

　　强化了四倍，不八倍，十倍的力量。

　　就算是逆武境六，七重天的人，也不是李宇轩的对手。

　　可以说逆武境中期的武术师，除非一些老牌的劲旅，恐怕都不是他的对手。看到这里，李宇轩将目光放在那些逆武境高期的人身上。

　　如此一来，精英弟子之中，大多数人也被李宇轩淘汰。

　　如果让那些精英弟子，知道他们这些修炼了一百来年，还是逆武境初中期的人，已经被李宇轩鄙视的话，恐怕他们的心，都会滴血。

　　“呼，有了这股力量，我就多了一丝生还的可能。”

　　李宇轩收功，然后站起来，整理了一下宿舍，因为今天，他就要跟随监督长老，离开天山门外出修炼了。

　　而这一走，恐怕就是小半年的时间。这段时间里面，他基本上都不可能回来了。

　　胡乱收拾一通，李宇轩整理了一下衣装，然后直接走向了山门所在的地方。

　　不过他不是第一个到来的，因为剑南山等人，早已经等在了这里面，从他们的面色可以看的出来，他们恐怕昨天一个晚上，都没有安静的修炼。

　　不过想想也对，毕竟李宇轩制造出来的动静那么大，只要是一个正常人，都无法安心修炼和睡觉。

　　“怎么回事，为什么你们的气色如此不加？”

　　就在这个时候，监督长老的气息，从天而降。


第154章 妖兽森林

　　“没，没什么。”

　　“多谢长老关心，我们只是一时气血不调。”

　　“我们没有什么大事，监督长老咱们可以出发了。”

　　监督长老叹息一声，很显然他已经，将除了李宇轩之外的几个人，全部划上了一个不堪重用的线。

　　当然这个线，也只是他自己在心里，默默添加上的。

　　没办法，谁让李宇轩如此的优秀，其他的人在李宇轩面前，连提鞋都不配。如果培养好李宇轩，那么几十年之后，未必不是又一个大长老。

　　只可惜，监督长老不知道，不论是过去的李宇轩，还是现在的轩宇，其实都是一个人。

　　而李宇轩所做的，只是不断的超越。

　　现在的他，只是超越过去的而已。

　　监督长老是真心为了天山门的发展而努力，所以他惆怅了一会，就恢复了往日的神情。然后大手一招，直接出现了一个飞行兵刃。

　　这个兵刃，酷似一个扫把。

　　名叫飞天神托，速度堪比神鸟。这件兵刃，乃是李宇轩在二十年前，在一个幽冥古墓之中，从一个妖兽手中夺取来的宝贝。

　　后来李宇轩回到山门之后，检查了一下自己的收获，发现这个法宝，对于当时的自己没有什么意义，于是就送到了山门藏宝阁，让其他的长老，可以兑换使用，不成想这件宝贝，最终被监督长老获得了。

　　有了这件宝贝，监督长老的实力，也可以提升了一个层次。

　　登上这个宝贝，监督长老就操控一个又一个口诀，下一刻这个飞天神托，立刻化成一道惊虹，直接离开了天山门。

　　这一次，众人没有走通天解体。是实实在在的从天飞下去，而且这一飞，就是数日。可以说，所有的人，都体验了一下，真正的神功盖顶的本领。

　　虽然真元九重天就可以飞行，不过那只是简单的飞行罢了，根本无法飞升的更高。而逆武境的人，飞行虽然稳定了，修为也强横了，不过最多也只能升空八百米，在高的空中，就无法飞上去了。因为天上，有一股强横的气流，阻碍着人们飞行。

　　而天山门所在的位置，正好在虚空一千米的高度位置。

　　所以这个高度，从天上看下来，整个大地的样貌，一清二楚。只可惜，无法看穿这片大地之外的事情。

　　“如果将来有可能，我一定要去大陆之外的世界，好好溜达溜达。”李宇轩在心里默默的感叹，而其他的人，此时此刻早已经震骇了。

　　甚至有几个人，早已经修炼到一定的程度，只不过没有突破的可能。此时见到这个大地的庞大，这个大地的图样景象，突然领悟了什么，于是纷纷突破了一小层。

　　就又飞行了八日，一行人终于来到了一个虚空之上。从上面看下去，这是一个不太大的山脉。这个山脉之中，到处都是各种各样的参天大树，这些大树，比天山门浮岛之上的树木，还要古老许多。

　　众人将目光投向监督长老，等待他的答案。

　　果然监督长老，看着修为缓缓上涨的众人，心中满意的道：“这里是妖兽森林，是妖兽的圣地。核心之地的大妖，妖王无数，每一头大妖，甚至连我都无法抗衡。在整个大陆近五百年的历史之中，只有已故的大长老李宇轩，才可以深入这篇妖兽森林，去猎杀那些妖王。”

　　“甚至，上一次妖兽森林作乱，李宇轩大长老，也率领我们整个大陆，各大门派，联合起来攻入妖兽森林，斩杀三十八头妖王，灵妖，妖兽不计其数，终于稳定了妖兽森林，让妖兽森林，不敢肆意出动。”

　　“但是最近的一段时间，也不知道怎么了，妖兽森林再度泛滥，从原来的方圆万里土地，不断的扩展，已经连续占有了十八个人类居住的山峰，并且大肆驱赶人类。如果人类不离开，他们就会袭杀人类。在过去的一年时间里面，周围的土地之上，已经死伤差不多一万名人类，那些人都是我们的同胞。”

　　“所以经过我们几个大门派商议，决定每一个门派，各自拍出来一批人，进入曾经的人类居住地，去斩杀那些入侵的妖兽，让他们不敢肆意的击杀人类。而你们这一次的事情，就是去作这个任务，我希望你们可以圆满完成。”

　　听到监督长老的话，除了李宇轩之外，其他所有的人，都变得紧张起来。

　　事实上也由不得，他们不紧张。因为妖兽森林的可怕，他们早已经听说了，如果不是当初有大长老在，依靠他的神功，将妖兽森林的几头强横的妖王诛杀，那么这片大地，恐怕就要被妖兽占领，人类成为奴隶了。

　　不过当年虽然战败了妖兽，但是整个妖兽森林的实力，其实也没有太大的损失，最关键的是妖兽森林里面的妖兽，仍然有很多。他们单独和任何一个门派相比，都是稳胜，而不会落败。

　　如果深入他们的领地，那么一定会死的惨不忍睹。

　　有这个想法，其实也不奇怪。

　　所以监督长老，紧接着又说了一下，道：“你们也不用担心，你们所进入的地域，只能是周围的几座山峰，也就是人类的居住区，这段地域，是当年大长老李宇轩和妖族的皇商议出来的和平缓冲区，大家都可以占有，也可以放弃。如今妖兽占领，那么你们下去，再将他们占领回来就可以了。”

　　“而且，按照当年的协议，除非撕破脸，否则双方都不会派妖王或者灵武境的武术师之上的强者出战。也就是说，它们除非死破裂，要和人类决一死战，否则这片大地之上，最强横的妖兽，也不过是灵妖九品。我相信你们面对灵妖九品的妖兽，就算打不赢，应该也可以逃窜，另外我会给你们一些护身的东西。”

　　刷刷！

　　监督长老在十人身上点了一下，很快每一个人身上，都出现了一个类似勋章的东西。

　　“这个东西，叫做通讯符箓。进入这个世界，如果遇到强大的妖兽，自己无法应付来，又无法逃脱的话，那么就立刻施展这个符箓，如此一来，我就可以知道你们的情况。到时候你们坚持几分钟，我就会过去支援你们。”

　　抚摸了一下符箓，大家的心稍微安定了一下。

　　而李宇轩却没有思考这个问题，此时他望着妖兽森林所在的地域，面色有点阴冷。因为他天生，有一双与众不同的眼睛。

　　特别是返老还童之后，李宇轩发现自己的眼睛，有些时候可以看到，很多不一样的东西，比如别人眼里，看起来好像很平静，很简单的妖兽森林。但是在李宇轩的眼里，这个妖兽森林里面，现在到处都是陷阱和杀机。

　　特别是妖兽森林的核心，居然有一股浓浓的煞气，也不知道那里到底发生了什么事情，居然有那么大的煞气。

　　弄不好妖兽森林之中的皇者，似乎已经在苏醒了。

　　这位王者据说是一个妖圣，当年自己率领所有门派，征讨此地的时候，那个妖圣正好闭关养伤，所以没有参加。如果他参加的话，当年的一战，自己想要胜利，也没有那么容易和轻松。

　　在李宇轩思考问题的时候，其他的几个人，也没有闲着，纷纷在和监督长老，询问进入此地之后，应该如何做。

　　“监督长老，如果我们进入此地，遇到其他门派的人，应该怎么办？”

　　“如果是敌人，那么能杀死，就尽量杀死。如果是朋友，或者是盟友，又或者是杀不死的敌人，那么就立刻远遁。”

　　“监督长老，在这个区域是否有什么妖兽，值得我们注意呢？”

　　“嗯，前一阵我得到情报，这里似乎出现了几只可怕的妖兽，其中有碧眼金雕，烈焰雄狮，单眼金蛙……这些妖兽，都是你们需要小心的，它们的实力是最强的，而且天赋特好，甚至可以逆天挑战，比自己品质高的人。”

　　“监督长老……”

　　“……”

　　乱起暴躁的事情，居然询问了一个多小时。大家才算是，放下心中的不安和焦躁。没办法妖兽森林，带给他们的心理压力，实在太严重了，所以监督长老也没有急躁，很安心，很平和的给他们讲解。

　　等他们终于询问完毕所有的问题，就开始给他们分配区域。按照监督长老和其他长老的商议，他们每个人都将负责一个区域，然后不断前进，最终在天山门负责的地盘，有一块叫做逐浪峰的地域集合。

　　到那个地方，就有专门的人去等待他们代来。

　　分配妥当之后，监督长老就陆陆续续将一个又一个内门大比前十的人，从飞天神托之上送下去，让他们进入这片可怕的地域。

　　到最后这个地域之上，只剩下李宇轩一个人。

　　而飞天神托，依旧在往前面飞行，于是李宇轩不解的道：“请问监督长老，我要去什么地方，难道我需要和他们一样，在这个地方修炼吗？”


第155章 那是一个庞大的妖兽

　　“不错，你和他们不一样。你的修为更高深，在这种低档次的区域，你根本就不会有压力，没有压力也就不会突破。所以你只有进入更高级的地方，才可以在那里，遇到与自己实力相等的妖兽。”

　　监督长老神秘一笑，让李宇轩心神恍惚。

　　很显然这个地方，一定很靠近妖兽森林，否则监督长老是不会让自己深入的。

　　苦笑一声，显然未来的三个月，李宇轩想要安安稳稳的生活下去，实在太困难了。

　　也罢，不论是谁，不论是人，还是妖兽，只要自己碰到，那么绝对杀无赦。

　　大概飞行了十分钟，飞天神托终于停下了。

　　李宇轩连忙看了一眼下方，果然李宇轩所在的位置，居然是妖兽森林的外围，已经深入敌人的领域。

　　这要是被妖兽森林之中的王者发现，那么李宇轩的命，随时都可能丢失。

　　暗骂一声监督长老这个老王八蛋，居然给自己弄了这么高难度的挑战，实在是嫌自己活的时间长啊。

　　当然如果监督长老，知道李宇轩在骂自己，一定会吹胡子瞪眼的。

　　只可惜，他不会渎心术，因此无法猜到李宇轩现在的想法，只能干瞪眼。

　　观察了一会，监督长老找到了一个妖兽比较少的地方，道：“那里，我感觉到了战斗气息，我想你可以深入其中，看看到底怎么一回事。而且那里的妖兽比较少，也方便你适应这里的环境，从而方便你生存。”

　　“另外你要记住，这里的生存很苦难，也很艰辛。而且你是天才，是我的希望，所以我不希望，听到你求救的信号。如果你也发放求救的信号，那么……后果是很严重的。”

　　监督长老在这一刻，一点也不可爱。

　　不过李宇轩也不在乎，所以很安心的点点头，然后在监督长老的护送下，直接从飞天神之上，飞了下去。

　　这一落，就是上千米的高空。

　　不过李宇轩过去，也飞过这种高空，所以并不在意。

　　扑！

　　一个急速，李宇轩比较狼狈的落在地上。很显然，他的火候还是有点轻啊。

　　落在地上之后，李宇轩检查了一下自己携带的东西，食物，水，修炼需要的元气石和丹药，一一都点算清楚。

　　确定可以支撑小半年的时间，李宇轩才算是松了一口气。

　　而在李宇轩落在地上之后，天上的监督长老，就已经操控着飞天神托，离开了这个妖兽森林。

　　所以落在地上之后，李宇轩就可以自由自在的行动了。

　　但是妖兽的鼻子是很灵感的，就在李宇轩准备行动的时候，突然发现周围的气息有点不对。紧接着一头，又一头妖兽，从黑暗之中出现。

　　这些妖兽的品阶，居然都是灵妖一二品的，足足有他妈的一百头之多。看到这些妖兽，李宇轩苦笑一声，道：“这就是那个老混蛋所说的妖兽比较稀少，我看自己这就是掉入狼窝里面了，否则不会遇到这么多的青毛狼妖。”

　　与此同时，不远万里之地的飞天神托之上，监督长老打了一个大大的喷嚏，然后嘟囔了两句，擦了一下鼻子之后，继续赶路离去。

　　青毛狼妖，是一种比较低档的狼妖。

　　但是他们的族群很庞大，一旦惹到他们，就是全族群的骚扰。但是被他们看中的东西，那么也很难离去。

　　所以李宇轩观察了一会，确定没有安全离开这里的方法之后，也就接受了这样的命运和现实。闭月鎏金锁魂枪，快速的出现在李宇轩的手上。

　　手中有枪，李宇轩整个人的气势，就提升了几个档次。

　　站在这狼群的注视下，李宇轩也可以无惧他们，而傲世四周道：“来吧，让我看看你们这群畜生修为如何。”

　　“嗖！”

　　似乎是为了配合他，所以一头青毛狼妖，快速的攻向他。

　　只可惜，单一的青毛狼妖，远远不是李宇轩的对手。所以李宇轩看了一眼他，就找到了他的破绽，直接一枪横扫，将他当场扫成了两半。

　　然而鲜血的味道，同伴的死亡，却刺激了其他的青毛狼妖。

　　因此那些嘶哑咧嘴的青毛狼妖，一头又一头的扑上来，丝毫不畏惧死亡模式的战斗，顿时让李宇轩陷入苦战之中。

　　十分钟之后，李宇轩付出了一个伤痕，不得已召唤出来了龙甲护身术，将自己的肉身，彻底防护起来。

　　这样一来，青毛狼妖对于李宇轩来说，根本无法造成伤害。因此李宇轩，可以随意的在狼群之中击杀他们。

　　也不知道过了多久，李宇轩终于再度杀死一头，个头明显很大的青毛狼妖，周围还在嘶哑咧嘴的青毛狼妖，知道了恐惧。

　　其中一个修为比较强大的青毛狼妖，利用自己恐怖的眼神，看了一眼李宇轩，然后发出一声吼叫。

　　随即其他的青毛狼妖，纷纷响应。

　　弄得整个区域，到处都是青毛狼妖的吼叫之声。

　　本来李宇轩以为，他们是在召唤同伴，弄不好自己可能有一场更加艰苦的战斗。哪成想，他们并不是想要和李宇轩继续耗下去，而是退让。

　　在狼吼结束之后，所有的青毛狼妖一个跟着一个的离去了。

　　不过李宇轩知道，他们一定将自己的样貌记住了，未来的三个月里面，自己和他们打交道的机会，一定不会少。

　　都怪监督长老那个家伙，给自己招惹来了一个，这么难缠的妖兽族群。

　　不过李宇轩杀死了七八十只狼妖，还是可以吸收不少元气的。所以李宇轩立刻施展万蛇紫气，开始吸收周围的妖兽身体之中的元气。

　　咕嘟咕嘟！

　　随着这些元气，融入李宇轩的身体里面，李宇轩的气息又蹭蹭拔高了不少。

　　然而就在李宇轩不断吞噬的时候，周围的森林之中，传出来一阵脚步声，紧接着一个比较有粗狂的声音，在森林之中响起道：“大家都别动，那可能是一个庞大的妖兽，如果被他发现，那么咱们都将死无葬身之地了。”


第156章 铁血佣兵团

　　李宇轩现在的修为大涨，因此神识观察的地方，也不断的扩大。

　　其实在那些人，靠近这里的时候，李宇轩就已经发现了他们所在的地方。所以他们每一个动作，每一句话，李宇轩都知道。

　　从他们的视角，所能看到的巨大妖怪，也只能是自己。

　　因为自己现在被万蛇紫气，包围在其中，活生生的就好像一个长满了尾巴的妖兽。所以他们误会，那么也是情有可原的。

　　在吸收了，所有的妖兽元气之后，李宇轩慢慢的收功，周围的紫气，也缓缓的散去。这样一来，李宇轩的本体，就出现在他们的眼前。

　　看到李宇轩，那精瘦的身体，丝毫不像什么妖兽的样子。因此那群躲避的人之中，一个比较年轻的人，立马道：“那是一个人，根本不是什么妖兽吗？”

　　“小点声，你想死吗？”

　　“不错，难道你不知道，妖兽修炼到灵妖九品之后，也是可以幻化成人的吗？”

　　“切，大哥你实在太小心了，难道你没有看到，那个人身体和气息，都不是妖兽吗？”那个青年丝毫不在意，道：“我看，他一定是人类，刚才施展的武术，只是稍微华丽一点而已。”

　　然而他却没有注意道，他身旁的人，都瞪着眼珠子，并且做好了防范措施，似乎很紧张的样子。

　　刚刚说完话，很自豪的青年，看到他们的表情，还很诧异的询问道：“老大，你们这是怎么了，难道你们还不认同我的分析的结果？”

　　然而所有的人，都指着青年的后背，似乎在诉说什么。

　　“怎么了？”

　　青年有点诧异，刚要回头看看。

　　就听见自己的身后，传来一个很有磁性的声音道：“抱歉，打扰你们聊天，不过我想亲自解释一下，所以就直接过来了。”

　　“啊！”

　　那个夸夸而谈的青年，立马被吓的狼狈而蹿。

　　好不容易，躲到了那个修为最高的大汉身边，才小心翼翼的问道：“你到底是人，还是妖兽？”

　　“当然是人，就好像你刚才的分析一样，刚才我只是施展了一个比较华丽的武术，对付了一头小狼妖罢了。”

　　“嘶！”所有人倒吸了一口冷气。

　　很显然的一个问题，因为狼都成群行动，所以灭杀一头狼妖，根本不可能，如果李宇轩说的是实话，那么至少斩杀了十几头，二十几头的狼妖。

　　“狼妖，狼要在哪里？”

　　“兄弟你放心，我们铁血佣兵团，乃是整个东周帝国，数一数二的佣兵团，不论有多少狼妖，我们都可以将他摆平。”

　　青年依旧很不清楚，眼前的局势变化，还是在自吹自擂。

　　然而李宇轩听到铁血佣佣兵团的名号之后，立刻皱眉思考了一会，过了十几秒钟，才恍然道：“如果我没有记错，你们铁血佣兵的团长，好像是姓徐的，修为达到了逆武境九重天，也算是一个不错的人才。”

　　“只是你们不在帝国南域，跑到西北域的妖兽森林干什么？”

　　“您认识我们团长？”那个比较彪悍的大汉，此时已经遏制住了心中的紧张，面对李宇轩的询问，竟然学会了反问。

　　“嗯，我和他有一面之缘，还算是有点关系吧。”

　　李宇轩简单回应了一句，他之所以知道，铁血佣兵团，那是因为他在四十年前，曾经去帝国南域历练。

　　在这个历练的途中，救了一个天才少年。

　　并且将自己，在一个遗迹里面，获得一套秘籍，传授给了那个天才少年。在那之后，自己就离开了。

　　结果在十年前，有一个铁血佣兵团的人，登上了天山门，给当时的自己，送来了一个礼物。而那个送礼物的人，就是铁血佣兵团的团长，也就是当年李宇轩传授给秘籍的天才少年。

　　有了这个事情，所以李宇轩对于铁血佣兵团，还是比较有印象的，甚至也曾经关注过一下，知道他们的一点过去。

　　“哦，既然您认识团长，那么和我们也就是朋友了。”常年在战斗之中生存的佣兵，性格都有点大大咧咧，特别是遇到朋友之后，都很爽快。

　　当然李宇轩现在还没有获得他们的信任，因为自己和他们，毕竟是第一次相见，有很多事情，双方还不熟悉。

　　不过有了这个开头，那么后面的事情，以李宇轩的经验，还是很好融合进入其中的。

　　当天夜里，李宇轩帮助他们召开了一个篝火宴会。

　　一行二十来个人，就在篝火旁边，举办了一个盛大的宴会。在宴会之中，李宇轩拿出来不少珍贵的灵果，给他们一起品尝。

　　如此一来，他们对于李宇轩也越发的欣赏和满意。

　　甚至那个粗狂的大汉，还要求李宇轩跟他们一起，前去铁血佣兵团，去见见他们的团长。对此，李宇轩还是婉言拒绝了，只不过说以后有机会，一定会前去看看的。

　　当喝酒，喝道兴高采烈的时候。

　　李宇轩再度询问道：“诸位的实力不弱，但是深入妖兽森林，遇到一些低级的妖兽，尚可生存，可是一旦遇到高级的妖兽，那么就会很危险的。”

　　“哎，妖兽森林的可怕，我们也清楚。实际上我们也不想来，可是我们的团长，欠了京城罗家一个人情。所以这一次罗家，找我们团长，希望我们可以进入妖兽森林，并且寻找到他们罗家，西北分支的遗物。”

　　“所以为了还人情，我们团长只好答应了罗家的请求。结果我们一百多人，就进入了妖兽森林，可是短短两个月时间，我们已经损失了百分之八十的人数，剩下的人，也是百战逃生，想要继续深入，已经不可能了。”

　　在说到这里的时候，所有的铁血佣兵，都流露出了恐惧和不甘。就连那个不懂世故的青年，此时也一脸的褪色。

　　显然他们遇到了天大的阻力，在这个阻力面前，他们的心神，都受到了狠严重的刺激。

　　“京城罗家，就是那个四世三公的罗家吧？”

　　“嗯，就是那个罗家。”

　　“如果我没记错，那个罗家当年留下的西北分支，应该在此地继续深入，大概三十里地的黄谷坡之中。原来那里有一个黄古城，不过在一百多年前，黄古城已经在妖兽的围攻之下破碎，所有的人不是死，就是逃亡了出去。而当时的西北罗家，也在守护城池的战役之中，整个家族玉碎了才对。”

　　“恩，除了几个外出历练的族人之外，其他的都玉碎了。我们这一次前来，就曾经携带了一个西北罗家侥幸生还的人，只可惜那个家伙，在进入妖兽森林不久，就自己逃跑了。”

　　“恕我直言，如今黄古城所在地，已经是妖兽聚集的地方，在那里的妖兽，实在太多，太多了。其中灵妖级别的更是数不胜数。凭你们的实力，根本无法进入其中，更何谈将西北罗家遗留下来的东西取走，为何不现在回头呢？”

　　“哎，不完成任务，我们如何有面目回去。而且我们铁血佣兵团，目前正在升级佣兵团等级，如果这一次的任务失败，那么我们想要升为S级佣兵团，就会成为泡沫。”

　　佣兵团是一个工会组织。

　　一个大公会，在全国各个地方，接受任务，发布任务。而那些佣兵团，就会在这个工会里面，不断的接受任务，完成任务，然后赚取各种各样的奖励。

　　同时工会，也给每一个佣兵团设置了等级。

　　一般来说，佣兵团的等级从高到低一次是A，B，C，D，E，F，H。但是在这些常见的等级之上，还有三个超级佣兵团等级，分别是S，SS，SSS。能进入这最后三个档次的佣兵团，就是佣兵世界的皇者。

　　几年不关注，这个铁血佣兵团，已经成长到了这个地步，真是让人诧异啊。

　　李宇轩的目光，变得深邃起来。

　　然而就在这个时候，一个铁血佣兵团的人，正在清理他们今天的收获。

　　其中有一个古怪的铜块，十分的特殊，上面有几个古朴的字。但是却又没有什么特殊的能力，因此佣兵们，将它当成了废物，扔到一旁。

　　然而就是那么一霎那，李宇轩就看到，并且认出来它了。

　　因为这块铜片，居然与自己体内的铜片，同为一体。他们之间，甚至还有感应。在李宇轩看到那个铜片的时候，李宇轩体内的铜片，就散发出来灼热的光芒。

　　“哎，虽然猎杀了不少妖兽，得到了不少宝物。可是如果我们玩不成这次的任务，就算回去，也没有面目，面见团长，面见那些死去的兄弟们。”一个老佣兵，神色黯然的道。

　　从语气上，可以分析的出来，他已经有点喝醉了。

　　不过听到他的话，李宇轩也下了一个决定，于是他直接来到这个佣兵团领头的人，也就是那个粗狂的汉子，语气十分认真的道：“宋领队，如果你信得过在下，我可以帮你们深入黄谷坡，帮你们进入西北罗家的故居，寻找西北罗家留在黄古城的东西。”


第157章 前往黄谷坡

　　“什么？”

　　宋领队听到李宇轩的话，立马蹦起来，激动的道：“你真的愿意帮我们，一起进入黄谷坡，完成这一次的任务？”

　　“不，我想你理解错误了。”

　　李宇轩连忙解释道：“不是咱们一起，而是我独自一个人。”

　　“兄弟，你也知道黄黄谷坡那里的情况。别说你自己了，就算咱们所有的人，一起深入其中，恐怕也不一定，能完成那个任务。”

　　“就是，兄弟我看你的人品也不错，只是这个爱吹牛的性格，实在不好。”

　　“不错，没有性命，如何能找女人？”

　　“你还年轻，还是别那么狂妄的好。”

　　李宇轩知道他们是善意的，所以也没有动怒，而是直接从自己的乾坤镯里面，拿出来一块令牌，递给他们道：“你们先看看这块令牌在说。”

　　这块令牌，四四方方的，看起来很古朴，也很大气。

　　在令牌之上，有一个大大的天字，似乎在告示众人，这是天山门私有的令牌。

　　因此所有铁血佣兵团的人，看到这一块令牌之后，立刻愕然。

　　“原来，兄台是天山门的高徒，怪不得修为如此强大。”

　　“如果兄台肯出手，那么必然会增加很大的几率。只是黄谷坡的妖兽，真的很强大，单凭您一个，恐怕也有点势单力孤。”

　　“兄台，不知道贵师门，是否还有什么长老再此，如果有他们出手的话，那么这一次的任务，我们一定可以手到擒来。”

　　“不，这一次只有我。”李宇轩微微一笑，道：“不过你们也可以放心，我的本领尚算可以，在整个妖兽森林的外围，我基本可以畅通无阻，诸位不用担心我的安全，因为我自认为，在妖兽森林的外围，只要我不愿意，谁也无法追上我。”

　　“可是……！”

　　“别什么可是的，难道诸位看不起我？”李宇轩佯装生气的样子，表示自己的不满。

　　在李宇轩的表情威吓之下，铁血佣兵团的人，立刻紧张的道：“如果兄台愿意帮忙，那么当然求之不得，可是我们铁血佣兵团，可能给不了兄台什么太好的奖励。”

　　佣兵团接受任务之后，也可以和其他人分享。

　　在分享的时候，大家都可以去完成，然后共同分享利润。不过这一次铁血佣兵团，并没有接受罗家的提供的资源。也就是说，铁血佣兵团，这一次实际上是白干。

　　那么自然也就没有资源，给李宇轩了。

　　不过李宇轩本来，也没有想要，要他们的奖励。

　　只不过这些佣兵团的人，都很爽快和粗豪，因此他们分享的任务，一定要给人一定的奖励，否则他们的面子上会过意不去。

　　这一点李宇轩自然很清楚，所以他就佯装勉强的道：“没事，我并不是太贪心，只要在我完成任务之后，你们将这次在妖兽森林之中，获得的物资全部给我就行。”

　　李宇轩指了一下，还在检查收获的佣兵道：“以我和你们铁血佣兵团团长的关系，我就要那些东西，就可以了。”

　　“呃……兄台你确定？”

　　粗狂的大汉，善意提醒的道：“兄台，那些东西虽然很珍贵，不过也就是价值十万两黄金的样子，根本不值得你如此拼命。”

　　李宇轩自然不会为了那十万两黄金拼命，他为了的东西，是那里面的铜片。

　　所以李宇轩自然不会，拒绝这些奖励，于是便道：“没事，我既然说出去了那句话，那么就一定会帮你们完成任务。”

　　“那好吧！”粗狂的大汉，看样子无法劝说自己，于是道：“兄台，不管是否可以完成，你都要平安的归来。”

　　不懂世故的青年，此时插嘴道：“兄弟，你真是一个好人，一个硬汉子，不愧是我们团长认识的人。”

　　李宇轩咧嘴一笑，然后道：“不过，我也要事先说明一下，我也不一定可以找到那个东西，毕竟西北罗家，已经覆灭一百多年了。”

　　“嗯，我们明白，只要您尽力就好。”

　　“既然如此，那么我现在就出发。”李宇轩直接站起身来，然后整理了一下着装道：“在我离开之后，你们这一个队伍，千万不要离开。”

　　“那兄台，大概需要多久的时间？”

　　“三天。”李宇轩伸出三根手指头，道：“三天，三天之内，我一定会归来。如果三天之内，我无法归来，那么说明我遇到麻烦，短时间无法回来了，所以你们就可以离去了。”

　　“嗯，三天就三天。”粗狂的汉子认真的点点头，然后开始给李宇轩介绍起来，有关西北罗家的事情。

　　同时介绍了一下，这一次李宇轩要去黄谷坡寻找的东西样子和形状，以及特殊的能力。简单来说，李宇轩寻找到的东西，铁血佣兵团也不太清楚，只知道那是一个玉盒子。玉盒的六个面，分别刻有一个字，分别是：天地，宇宙，万物。

　　有了这么明显的标签，以及铁血佣兵团，记录玉盒存放的地方，李宇轩对于自己这一次，完成任务的可能，又增加了几分。

　　至于玉盒中的东西，李宇轩并不太感兴趣。因为任何的东西，都没有铁血佣兵短里面，那个废物铜片珍贵。

　　了解清楚之后，李宇轩就决定不再继续浪费时间，直接转身离去。

　　很快李宇轩的身影，就融入在黑暗之中。

　　当他们看不大李宇轩的背影之后，这群铁血佣兵团的人，立刻聚拢在一起，商议了起来。

　　“领队，你看那个家伙，是否真的可以，帮咱们完成任务？”

　　“我也不清楚，不过现在咱们，只能信任他，因为咱们自己的实力不足，根本无法继续往前行走。”

　　“那，领队咱们这些拼死获得的东西，就全部送给他？”

　　“嗯，他是天山门的人，咱们答应他的东西，如果不给他的话。只要他跟自己师门的长辈一说，那么咱们铁血佣兵团，一定吃不了兜着走。”

　　“哎，可惜了那些妖兽的皮毛和晶核了，十万两黄金了，咱们积攒多久，才可以积攒够啊？”

　　“好了，旧的不去，新的不来！”宋领队拍了拍，那个哭丧着脸的佣兵，肩膀道：“好了，他让咱们等三天，咱么立刻购置一下防御工事吧！”


第158章 吃肉的马

　　李宇轩不知道，自己离开之后，铁血佣兵团在想什么。

　　事实上就算他知道，对方在想什么，也不会在意。因为他是天山门的人，而且他的修为，远远高过对方。

　　如果自己愿意，可以从他们手里，直接抢走自己需要的东西。

　　可是自己没有动手，那是因为，自己和他们的团长，有过联系，而且又认识。这样的关系，让李宇轩，不能随意的动手，解决他们。

　　如果是其他，或者是自己的敌人，那么现在，恐怕早已经倒在地上，一命呜呼了。

　　……

　　穿过一片竹林。

　　行走了许久的李宇轩，终于来到了黄谷坡。

　　黄谷坡这个地名，为什么叫这个，没有人清楚。只知道，当年有妖兽森林，就有黄谷坡。只可惜，人类最后没有守住黄谷坡，被妖兽侵占了这片美丽的土地。

　　经过百年的发展，黄谷坡已经成为妖兽森林，最外围的核心之地，在这里有许许多多的妖族聚集，这些妖族，在这里休息，居住，也在这里进行贸易。

　　因为妖兽，一旦可以化形之后，那么自然也要在这里，享用一些人类，才可以享受的福利，比如吃人。

　　听着就很渗人，不过这样的事情，在黄谷坡确实有发生。

　　当年的李宇轩，曾经深入其中，并且在这里，诛杀过一群为非作歹的妖兽，并且拯救了不少人类。

　　而那些人类之中，就有不少人，被指定成为某个妖兽的食物。

　　当然那已经是过去时了，现在进行时是李宇轩的修为，大大的降低，所以他的能力，也大大的降低，那么他就不能像过去那样，随意的拯救人。

　　所以李宇轩这一次，打的注意很简单，那就是隐藏，躲避，尽量不让对方发现。

　　可是李宇轩刚刚出现，就被三个可以半化形的妖兽发现。

　　灵妖，又称半兽人。这个级别的妖兽，都可以进行变化，成为人类。只不过他们的进化比较慢。

　　一般提升一品，就可以进化出来人类的一部分，比如头，手脚，身子，眼睛……不一一列数，总之灵妖，都会有一定的部分，变成人类。知道九品之后，才会彻底变成人。

　　而发现李宇轩的三个半化形的妖兽，分别是一头虎精，一头狼精，一头鹤精。其中虎傻头傻脑，狼精却很深邃，活生生一个阴险人，至于最后一个鹤精，则是一个头脑精明的主。从他走路的时候，每走一步都在思考的样子，就可以看的出来。

　　他们三个的修为都不差，居然都达到了灵妖五品。李宇轩想要杀死他们，还是有一定难度的。

　　不过李宇轩也不一定要杀他们，其实他们活着比死更好，不是吗？

　　想到这里，李宇轩的嘴角弯弯笑。

　　于是他直接，施展出来自己的经验，模拟了一下妖兽之间的沟通方式和行为，道：“你们三个小娃娃来自哪里？”

　　李宇轩往哪一站，就好像一个世外高人一样，让人不敢高看一眼。

　　这是李宇轩，几十年来积攒的气场，这样的气场，任何一个人都没有办法抵抗，更何况是灵妖呢？

　　当然气场，只能短暂影响对方的心神，不可能长时间控制对方。

　　见到李宇轩主动询问自己，并且使用的姿势和动作，竟然还是妖兽森林深处，属于皇者一族的姿势。

　　这说明什么？

　　这说明，眼前这个人是妖兽森林皇族的人。

　　而妖兽森林的皇族，那是什么人？

　　那是一代妖圣，一个堪比人类圣武境的超级大妖。

　　来自这样一个种族，那绝对是，让万千妖兽膜拜的。

　　所以一想到这里，虎狼鹤三妖精直接跪在地上，朝着李宇轩膜拜。这就是妖兽，他们之间有这严格的规矩和上下等级。

　　任何一个人，都不可以违抗他们的上级，否则他们想死。

　　而且他们的思维，还不够发达，所以还不具有反抗意识。当然也有少数的妖怪，进化的时候，脑部开发的比较完全，在经历一些事情之后，可以完美进化。

　　“回禀大王，我们兄弟三人，来自东南方向的翠绿森林。”

　　翠绿森林，那是妖兽森林南部，一个比较庞大的森林。在这个森林里面的妖兽，一个个都厉害无比。

　　也难怪，他们三个都是半化形级别的妖兽。

　　“哦，翠绿森林在东南，你们不好好在那修炼，为什么来到我西北的黄谷坡？”李宇轩表情严肃的询问着。

　　“回禀大王，我们是受到感召，所以前来此地的。”

　　“感召，你们也获得了感召？”李宇轩弄出来一副很惊讶的表情，然而心里却在思考另一个问题。

　　妖兽之间所谓的感召，其实就是他们妖兽的皇者，也就是哪一头妖圣，利用自己的信念和精神力，传递出来的一个信息。

　　而这个信息，落在妖兽的脑海里面，就是所谓的感召。

　　“你们的感召是什么意思？”李宇轩佯装怀疑的问道。

　　“回禀大王，我们三个都受到我王感召，说他即将修养好伤势，从新出关，管理整个妖兽森林，并且这一次还将侵占整个西夏大陆，完成真正奴役人类的伟大创举。而我王，让我等前来此地聚集，配合其他的人，侵占四周人类的土地，试探人类的举动，是否有什么特殊变化。”

　　妖兽的心思比较简单，所以不会话太多心思，去思考同组之间的询问。

　　因此李宇轩很容易，就打探到了他们的感召。

　　听到那头妖圣，即将养好伤势，从新出关，君临这个大陆。李宇轩的眉头，就不由得紧紧的皱在一起，因为李宇轩之后，一旦那头妖圣出关，没有自己的压制，那么人类必将生灵投炭，因为那头妖圣，实在太强了。

　　只要有他在，那么妖兽们的战斗力，立马可以称几何数倍增。

　　而自己当年，决定覆灭妖兽森林的时候，曾经利用神念，和闭关之中的妖圣，应聘了一记。当时自己的，和这头妖圣，还有一定的差距。

　　要知道，当时的妖圣，可是在养伤呢，如今他已经养好了伤势，那么他的战斗力，必然可以提升数倍。

　　想到这类，李宇轩都觉得可怕。

　　不过妖圣，毕竟还没有出关，因此自己还有准备的时间。想到这里，李宇轩立刻装着妖兽的样子道：“原来如此，你们和我得到的感召是一样的。”

　　“大王原来和我等是一个任务，那么我等愿意以大王为头领。”

　　虎精很笨，他只知道服从实力强大的人。

　　所以面对身上有皇族气息，而且又比他们档次高的李宇轩，立马就准备臣服。至于一边的狼精，则表现了很不满意的神色，不过并没有当场不同意。至于鹤精，则眼珠子乱转，谁也不知道，他思考什么问题。

　　而李宇轩则在虎精表现之后，就同意了他的请求，直接将他收入自己的门下。至此，李宇轩完成了自己踏入黄谷坡的第一步。

　　收服了三个妖兽，有他们在前面开路，李宇轩一路上畅通无阻，直接来到了黄古城。

　　黄谷坡之上黄古城。

　　这个在当地，非常有名气的城池，如今已经残破不堪。

　　要知道，在当年这里是猎杀妖兽的前沿阵地，在这里居住了很多的猎杀妖兽的佣兵，并且在这些佣兵了面，有许许多多的灵武境的强者。

　　而且当时的黄古城，还有一个响亮的称呼，那就是黄金古城。因为这里的每年，产出的皮毛兑换成黄金的话，足够将整个城池铺满。

　　只可惜，这里不是人类的地盘了。

　　在这里居住的妖兽，也不是很多，毕竟大多数妖兽，还没有化形，所以只要有一个地方，遮风挡雨就行。

　　而能遮风挡雨的地方太多了，不一定要在这个地方居住。

　　进入城池之后，虎精就领着李宇轩，来到了一个妖兽比较都的地方。李宇轩打眼一看，这里居然有灵妖四五百头。

　　其中灵妖九品的妖兽，也足足有三十多头。

　　好在妖兽森林，还没有准备好，全面进攻人类，因此妖王级别的妖兽，并没有出现在这里。

　　虎精，很显然已经来到黄古城一段时间了。

　　所以他们出现的时候，立刻吸引了不少的妖兽，然后上前问好。

　　不过也有一部分妖兽，看到李宇轩的时候，表情很不满意，似乎随时都可能找住机会，上前咬一口。

　　不过大家，都碍于虎精三个家伙的威慑力，所以并没有太猖狂。

　　但是这样的平静，只持续了一会。大概过了十几分钟的样子，李宇轩就听见一声震天吼，紧接着一个马腿人身的灵妖，从黄古城的核心之地狂奔而出。

　　“是哪个王八蛋，知道老子想吃人了，于是特意给老子，带来了一头人类，想要让我开荤？”

　　人身马腿的妖兽，瓮声瓮气的看着四周，很快就发现了李宇轩，马大的眼睛，顿时变的明亮起来，直接深处爪子，抓向李宇轩的脑袋。

　　“哈哈，真有人类，我终于可以饱餐一顿了。”


第159章 妖族的激情一刻

　　虎精和狼精，鹤精三个家伙，看到那头巨大的马妖出手，立刻变得严肃起来。

　　而且看他们的样子，似乎也没有立刻出手帮助的意思。

　　看到这一幕，李宇轩知道，他们心底还有疑虑，不能确定，自己是否就是他们所认知中的皇族。

　　毕竟那个皇族太小了，里面的妖兽也太少了，大家见过的也不多，所以对于皇族不太了解。

　　而且这一次妖圣即将出关，那些妖族之中的皇族，自然要在圣地，守护他们的王，怎么可能受到感召，来到黄古城这里呢？

　　当然疑虑归疑虑，在没有确定之前，他们还是要听从李宇轩的指挥的。

　　而李宇轩自然也明白其中的关键，所以李宇轩，一开始也没有认为，凭自己的几句话，就可以搞定这一次的事情。

　　所以在马妖出时候，李宇轩知己暴喝一声“找死。”

　　伴随着声音，李宇轩利用自己早年，得到的一套猛兽拳，直接轰响了马妖。

　　这套猛兽拳没有具体的级别，但是却很实用。

　　在攻击的时候，这套猛兽拳可以形成，一个巨大的冲击波，在冲击波里面，你可以清晰的看到，施展拳术人的拳头，不属于人类，而属于妖兽。

　　根据猛兽拳不同的招式，所能形成的爪子形象也不同。

　　不过利用这一套拳法，装疯卖傻，正好适合眼前的局势。

　　而且李宇轩曾经，利用自己的神念，见过妖族的皇者，所以清楚的知道，对方是一个什么种族，而他的后代，应该是一个什么形象。

　　那是一头狮子精。

　　所以李宇轩模拟的爪子，必然是狮子的爪子。

　　因此李宇轩的反戈一击，就是猛兽拳之中的狮王咆哮拳。这一拳打出去，就带给人一种，至高无上的皇族气息。

　　“啊，不好”

　　马妖精神一乱，连忙改变招式。

　　可是他们这些妖兽，哪能像人类一样，可以传承数千年，甚至数万年，数十万年的武术。他们的攻击之法，只不过是他们在妖兽的时候，因为生存环境，所演变出来的攻击招式而已。当然他们的攻击招式，是非常实用的。

　　只可惜，在巨大的实力面前，破绽也是非常明显的。

　　一头灵妖六品的妖兽，还不放在李宇轩的眼里。所以李宇轩直接，利用自己的力量，破开了对方的防御。

　　扑扑！

　　李宇轩几拳下去，顿时将马妖打的遍体鳞伤。

　　到处都是伤痕的马妖，直接哀嚎一声，倒在地上，眼看着就是奄奄一息了。

　　“他杀了马王山的小妖王。”

　　“天啊，他好厉害，那头该死的马妖，居然几下子就被他杀死了。”

　　“他是谁，好厉害的人类。”

　　“虎精他们三个家伙，实力还没有马妖强大，怎么可能降伏，这么厉害的人类？”

　　“咦，你们难道没有发现，那个家伙很可能是我们妖族，而且他刚才攻击的手段，还很像是我妖兽森林之中的皇族。”

　　“皇族？”

　　“不错，他很可能是皇族的人。”

　　在其他人议论的时候，虎精三个家伙，则在暗中咽了一口吐沫。

　　因为他们刚才，对李宇轩表现出来了不信任，而且还没有在马妖出手的第一时间，就出手保护李宇轩。

　　这对于他们来说，是非常痛苦和不应该的。

　　可是现在说什么都晚了，事已至此，他们也只好补救了，于是他们三个站出来解释道：“诸位，这位是圣地的皇族出身的大王，他也是受到了我们大家共同的王感召，前来此地，支援我等的大妖。”

　　“刚才诸位已经看到了，他的实力非常的强大，而且全身都是妖兽的气息，很明显他是和我们一个种族。”

　　“而且，他刚才攻击的时候，身上的气息和形态，都是我们的皇族，才特有的气息和样子，所以他是我们的皇族的人，这已经成为事实。至于马妖，他只是咎由自取，竟然主动向皇族出生的大人出手，简直就是找死。”

　　皇族，他居然是皇族。

　　一时间，所有的大妖都释然了。

　　大家都明白了，那么也就没有太多过激的反应。于是他们纷纷上前，恭恭敬敬的朝着李宇轩膜拜起来。

　　事实上皇族，在妖兽之中是非常强大的。

　　随便走出来一个人，都无比的强，可以秒杀任何一个族群。而李宇轩刚才展现的实力，就已经比他们所有人都强大了。

　　当然那几个强横的灵妖，并没有出手，因为他们也无法看穿李宇轩，更不想在这个时候跟其他的妖兽一样，朝着李宇轩膜拜。

　　不过这样也好，省的让李宇轩的身份泄密。

　　不过有了今天的事情，大家都可以放心，不会再有隔阂了。

　　因此李宇轩可以自由自在的在黄古城里面出没，这样一来，也方便李宇轩，继续探查有关罗家的事情。

　　虽然铁血佣兵团，给李宇轩描述了景象，可是李宇轩发现此地，已经发生了巨大的改变，和铁血佣兵团的描述，完全不相符。

　　所以他只能，按照大概的地形，一点点寻找。

　　逛了几圈之后，李宇轩终于确定了五个可以的目标。其中三个是没有妖兽居住的位置，另外两个，则都有一头强大的妖兽居住，所以李宇轩想要神不知鬼不觉的拿到东西就走，还有一定的难度。

　　确定了怀疑的目标之后，李宇轩才放心的跟随虎精他们，进入了黄古城，最热闹的地方。刚刚进入这里，李宇轩就发现，几头蛇精正在和某个强横的妖兽交配，看着他们之间的东西，以及那交配之声。

　　李宇轩就感觉到一阵厌恶，甚至有一种想要吐的冲动。好在李宇轩的毅力很强，足够让他压下心中的厌恶。

　　可是他不接触，他忍耐，不代表对方也不靠近。

　　刚刚进来，虎精就招呼了一声，立马有一头，摸了不少胭脂水粉的女妖兽，浪笑着走过来，利用自己变化出来波涛汹涌的两个大馒头，莫测着虎精的胸膛道：“这不是虎大爷吗，今天打算要哪一个小妖精陪您春宵一刻啊？”


第160章 女人中的尤物

　　妖，就好像一个学童。

　　他们渴望变成人，也渴望拥有人一样的能力，干一样的事情。这一点在很多神话小说里面，都可以得到证实。

　　而一旦妖兽化形之后，他们就会按照人类的习性生活。

　　于是，各种人类世界，比较繁荣，或者比较实用的东西，就会在这里发现，这里蓬勃发展。

　　比如这个宛如青楼一样的地方，就是妖兽发泄的产地。

　　在这个地方，有整个妖兽森林，各个种族的女妖兽，她们半化形之后，就产生了某方面的能力和诱惑，于是进入了这样的场所，开始赚取一些利益。

　　在人类世界有黄金，在妖兽世界，其实有地盘和一些特殊流通货物。

　　这头主动，贴身过来的女妖精，其实一头鸡妖，修为已经达到了灵妖七品。现在只剩下两条腿，没有完美的进化，否则就可以彻底变成人了。

　　在她的贴身摩擦之下，虎精的身体，立刻产生了变化。

　　一根比较粗壮的东西，在他的身体里面，暗暗的变化着。

　　李宇轩的眼睛，就好像激光一样，可以清晰的察觉到，对方的身体变化。

　　看来男人，无法躲过温柔乡。

　　如今就连男妖，也无法躲过温柔乡。

　　而且看虎精的动作，以及他的处事方法，似乎都是老手，很显然他经常出没这样的场所。

　　咕噜！

　　突然虎精咽了一口吐沫，然后整个人变得期待起来的样子，道：“最近有没有捕获人类，如果有女性人类，那么给我旁边这位老大一个。”

　　虎精伸手指了指李宇轩。

　　那个鸡妖早就发现了李宇轩，只不过他不认识李宇轩，所以不好随意表态。如今有了虎精的话，那个鸡妖立刻就朝着李宇轩走来。

　　胸前硕大的果实，上次的腾挪着。

　　如果是妖族，那么一定会很激动，很渴望占有。不过李宇轩是人，他可没有兴趣，和这样一个妖兽交配。

　　对，不是进行房事运动，而是交配。

　　因为妖兽，就是利用交配制造后代，对于他们来说，进行那些事，只是为了制造后代而已，丝毫没有任何的情趣。

　　当然他们也乐意占有人类的身体，达到某种精神层次的快乐和享受。

　　“哎呦，您一定是皇者来到大人，小鸡能见到你，实在是我的幸运。”鸡妖媚笑一声，顺便抛了一个媚眼，不过落在李宇轩的眼里，就有一种呕吐的感觉。

　　“您是要尝试一下人类的滋味？”

　　显然她也知道，自己的身体对于皇族，是没有任何兴趣的。

　　所以她很有自知之明，并没有贴身缠着李宇轩。

　　“嗯！”

　　听到她的话，李宇轩顿时皱眉起来。

　　很显然她们不会无故放矢，一定是有了准备，才会如此的主动。

　　果然见到李宇轩点头，她立刻招呼了一声，然后解释道：“大人，您的运气真好，资金我们鸡族外出巡守的时候，真抓到了一个标志的人类。本来我们族中，几个精英天才，准备先将她占有之后，在拿出来供给大家赏玩。”

　　“不过，既然大人您需要，那么就先送给你赏玩吧！”

　　这头鸡妖是一个很会做人的家伙，说话一套一套的。如果只是普通人，那么一定会被她说明湖，只可惜李宇轩不是普通人。

　　在鸡妖的招呼下，很快一群男鸡妖就压着一个披头散发的女人，从远处的住房里面走出来。

　　思然没有看清楚这个女人，长的什么样。

　　但是从她的身材上，就可以看的出来，她的长相差不了。

　　这个女的一出现，就吸引了不少男妖兽的注意。

　　不过大多数都只是注意，并没有跟李宇轩争抢，因为他们都已经知道，李宇轩是什么人了。

　　在李宇轩的面前，他们必须要小心点。

　　因为妖兽之中的皇族，可以随时的灭杀，甚至吃掉任何一个妖族。当然如果这个种族，出现了一位真正的妖王，那么皇族也不会随意吃掉他们种族的。

　　“大人，这个人类，我们就先让给您了，不过请大人你想用完毕之后，在送还给我们，让我们大家也尝尝鲜？”

　　鸡妖似乎很看重女性人类，于是主动跟李宇轩恳求。

　　而周围的妖族，一个个都盯着李宇轩看，虽然没有说什么，但是他的心理，在想什么，李宇轩也可以猜的差不多。

　　很显然，他们也想尝尝味道。

　　因为他们大多数情况，外出捕猎人类的时候，人类不是被他们杀死，就是自杀。侥幸能捕捉到活的人类，那么大多数也只是男人，女人更是少之又少。

　　所以女性妖兽的生活过的很幸福，而男性妖兽的生活，过的很苦逼。因此见到一个被俘虏的女性妖怪，他们都很激动。

　　如果不是因为李宇轩的出现，那么今天晚上，这个被俘虏的女人，就会被大家共享。

　　所以李宇轩突然插手，他们不能反抗，但是却可以在心底里面记恨。

　　妖兽也是有恨的，一旦实力达到，那么也会出现抗争。

　　当然大多数妖兽的实力，都很难提升上去，很难超越自己的界限。

　　“嗯，我先享用两天，两天之后在还给你们。”

　　李宇轩估算了一下，认为自己两天之内，差不多可以搞定这里的事情。到时候自己带着这个女人，直接离开黄古城。

　　到时候这群妖兽，就算想要找自己，那么也无法找到了。

　　而这个女人，到时候只要交给铁血佣兵团，那么他们一定可以顺利的将她带出去。

　　然而这个女人，似乎知道了自己的命运，所以一脸黑臭的望着李宇轩，竟然喷出来了一口吐沫。

　　好在她受伤很重，所以吐的并不是很远。

　　不过她却用自己，那已经微弱不堪一击的声音道：“你杀了我，杀了我吧，该死的妖精，我就算是死，也不会被你沾污的。”

　　一个刚烈的女人。

　　这是李宇轩第一个印象，第二个印象则是对方很年轻。

　　一个如此年轻的女人，就这样被对方抓住，实在太悲催了，如果不是遇见自己，那么她的命运，真是可想而知。

　　李宇轩走过去，丝毫不怜香惜玉，直接在众多妖兽的注视下，一拳轰在她的肚子之上。剧烈的疼痛，直接将她震晕过去。

　　搞定了她之后，李宇轩就满意的点点头，然后将她扛在自己的肩膀之上，回身对这虎精他们三个道：“你们三个，在这里好好享受吧！”

　　“至于我，先找一个地方，好好享受一下这个人类。”

　　话音一落，李宇轩也不管他们是否同意，就扛着自己肩膀之上的女人，快步离开了这个淫乱的建筑。

　　离开那个建筑之后，李宇轩找了一个最合适，自己寻找西北罗家分支的房间。然后在门的前面，立下一个大牌子，输入了自己的画像。

　　并且布置了一个雕像，散发着自己身上的气息。

　　有了这个气息，那么就不会有人，趁着晚上进入这个小屋捣乱。因为有自己的气息在，其他妖兽就会明白，这里的主人，不是他们可以招惹的起的。

　　找了一个比较舒服的地方，李宇轩将自己肩膀之上的女人，放在那里。然后从乾坤镯里面，取出来一点干净的水，简单帮助女人清理了一下面部。

　　这一清理，就是十几分钟。

　　等李宇轩清理完，仔细一看，顿时发现这个女人，真是一个红颜祸水，凹凸有致的身材，迷人的红唇，似乎都在告诉男人，快来要我一样。

　　这就是一个天生尤物，男人的梦中情人。

　　只是这样一个女人，居然会被妖兽抓住，实在是红颜多薄命啊！

　　幸亏她遇见自己，才得以生还。

　　将手中的擦布，扔到一旁，李宇轩站在一个视角不错的地方，夜观了一下周围的环境，发现大多数妖兽，都已经外出狩猎。

　　剩下的妖兽，则在自己的地盘，不是休息，就是交配。

　　于是李宇轩在女人的身上，布置了一个结界，只要不遇到妖王级别的大妖，或者她自己从结界里面走出来。

　　那么十个小时之内，任何一个妖兽，都没有办法，将他从结界里面抓出去。

　　布置好这个措施之后，李宇轩就可以放心了。

　　因此李宇轩直接换了一套衣服，并且改变了一下自己的气息和形象，就趁着夜色，瞬间融入黑暗之中。

　　并且不停的朝着，第一个地方行去。

　　为了安全起见，李宇轩第一次寻找的目标，是距离自己所在的地方，最远的一个目标，而这个目标，目前没有妖兽居住。

　　这样一来，也方便李宇轩行动。

　　而且没有妖兽居住的地方，如果存放西北罗家的宝贝，那么对于李宇轩来说，是最好的情况。如果是有妖兽居住的地方，那么很容易和对方接触，从而发生战斗，这不是李宇轩希望的。

　　身体不停的挪移，很快李宇轩就出现在，自己设定的目标区域内。

　　这里是一片废墟，勉强还可以看的出来，这里过去是一片豪宅，只不过已经荒废太久了，大多数地方，已经崩塌。


第161章 玉盒到手

　　然而李宇轩，刚刚到这个地方。

　　就发现这个地方，有一股气息，似乎有什么东西，在这里居住一样。

　　仔细一观察，李宇轩才发现，不知道在什么时候，有一个醉倒的妖兽，躺在这里正在呼呼大睡。

　　看到这里，李宇轩只好暗中瞧瞧的施展了一套武术，直接将这个醉倒的妖兽，送入了地府。杀死了他之后，李宇轩观察了一下四周，立刻寻找了起来。

　　这里是豪宅，前前后后的院落不少。

　　再加上破败了，因此很多地方都倒塌了，所以寻找起来很费力。好在李宇轩，到处观察了一下，并且利用排除法，将那些不适合的地方，一一排除。

　　这样观察了半天，李宇轩进入最有可能，存放玉盒的一个房间。

　　只可惜，那个房间里面，虽然金碧辉煌的，存放着不少金银珠宝，可就是没有铁血佣兵团描述的玉盒。

　　叹息了一声，李宇轩挪移着身体去了第二个划定区域。

　　然而第二个划定的区域，依旧没有发现李宇轩寻找的东西。就这样，在这个漆黑的夜晚，李宇轩不断的挪移着。

　　曾经有好几次，都差一点被周围路过的妖兽发现，好在李宇轩，隐藏的很隐秘。

　　终于凌晨三点左右，李宇轩来到了最后一个划定区域。

　　如果这里在没有玉盒，那么李宇轩这一次的行动，基本上就算是失败了。

　　然而李宇轩，刚刚进入最后一个院落，就发现这里面，有一股奇怪的气息。这股气息，不是妖兽的气息，而是一股人类元气的传出来的波动。

　　妖兽的波动，充满了野兽气息，非常的刚猛，但是却没有大道蕴含在其中，只是一个死物。然而人类的强者，他们修炼的元气，会融入自己的经历，以及自己的心境，所以他们的元气，有自己的大道，可以产生属于自己的生命气息。

　　“这里有门！”

　　喜色冲上脑门，李宇轩神神秘秘的进入其中。

　　果然搜查了一会，李宇轩就发现了一个硕大的牌匾，牌匾上雕刻着西北罗府的字样。而且这个牌匾，很显然也不是普通的凡木，至少是一种非常罕见的灵木。

　　也只有这样，才可以保持百年不腐烂。

　　毕竟在这里，天天接受着风吹雨打，就算是铁，也会产生一些变化。

　　确定这里，就是西北罗府之后，李宇轩就变得更加小心。他可不希望，在这最后的时刻，被这里的妖兽发现。

　　因为这里的妖兽，有灵妖六品巅峰的水准，因此李宇轩想要打败它，还要动一些手脚，否则很难将他诛杀。

　　而李宇轩现在的修为，仍然是逆武境四重天巅峰。

　　虽然李宇轩发挥的战力很强，可是毕竟他本身的实力不够，所以持久有待商榷。而这里是妖族的聚居地，妖兽之多，以李宇轩的能力，想要杀光，实在是太难了。

　　更何况周围，还有其他的妖兽徘徊，一旦让他们知道，李宇轩是一个人类，而且在黄古城里面，四处猎杀妖兽，他们必然也会扑过来。

　　如此一来，李宇轩就是面对周围方圆数百里，数千里的妖兽合击，到时候想不死，都不可能。

　　所以李宇轩要小心，再小心。

　　这个西北罗家，不亏是千年世家的分支，很有底蕴。整个府邸的建造，都比同一时代的，其他家族要强大许多，而且非常坚固。

　　在这里行走了一会，李宇轩就发现了，铁血佣兵团描述的那个走廊，然后继续朝着目的地行走。

　　很快李宇轩，就发现了那个存放玉盒的地方。

　　然而李宇轩刚进来，就发现在这个屋里面，还有一个妖兽存在着。这个妖兽，就是这里目前的主人。

　　他是一头蜈蚣精。

　　他躺在床上，呼呼大睡的样子，一点也不像妖兽。如果不仔细观察的话，根本无法发现。

　　想要在这里找玉盒，那么必然要惊动他。

　　所以李宇轩按按计算了一下，此时此刻的情形，然后下定决心，诛杀这头蜈蚣精。

　　于是李宇轩施展武术，掩盖了自己身上的气息。

　　悄无声息的接近蜈蚣精，并且在他梦中，直接给他施展了灵力一击。

　　蜈蚣精那个恨！

　　他刚刚出场，还没有发威就被李宇轩诛杀掉。

　　不过李宇轩却很开心，搞定了蜈蚣精，那么李宇轩的麻烦，就小了很多。于是李宇轩快速的翻着此地的藏物，很快就找到了一个地下藏宝室。

　　进入这个藏宝室，李宇轩一顿翻箱倒柜，很快就找到了很多武术秘籍，还有一些丹药和黄金。那些妖兽，自然不会像人类一样，每占有一个地反就会挖地三尺，所以这里的东西，并没有得到破坏。

　　而铁血佣兵团，只是需要玉盒，其他的东西，并没有指名要。所以李宇轩就咧嘴一笑，将玉盒放在一边，然后将整个藏宝室里面的东西，全部装入自己乾坤镯里面，存放宝物的空间。

　　这样一来，李宇轩未来的一段时间，就不用为自己修炼，缺少的丹药和黄金发愁了。

　　想到这里，李宇轩就有一种想要开怀大笑的冲动。

　　不过李宇轩，还是很克制的，所以并没有大笑出来。很快清理完这个藏宝室，李宇轩就带着玉盒，离开了这个区域。

　　此时天色，已经开始朦胧发亮。

　　这个时候李宇轩已经不能，再像深夜的时候那样，随意的在建筑旁边腾挪，只能依靠自己的双腿，从这里走回去。

　　一路上，遇到了很多狩猎归来的妖兽。

　　双方之间，并没有诉说什么，但是有几个没有见过李宇轩的妖兽，一个个盯着李宇轩的目光，都渗透着凶气。

　　好在有认识李宇轩的妖兽阻止，否则这一路上，李宇轩就会大战数次，才可以杀回去。

　　好不容易，回到自己占有的地方。

　　然而进入自己划定的居所时候，李宇轩还没有来得及喘息，就感觉到卧室之内，有一股渗人的杀机。

　　紧接着一把无形的利剑，直接刺向李宇轩的太阳穴，如果这一剑刺中，那么李宇轩必然身死无疑。


第162章 逃离黄古城

　　“找死！”

　　李宇轩大喝一声，精气神全部紧绷起来。

　　整个人瞬间融入整个天地之间，仿佛任何一个事情，都没有办法逃避她的感知。

　　事实上进入这个城池之后，李宇轩的精神，一直都在高度的紧张之中。所以在对方攻击的时候，李宇轩就已经感觉出来了。

　　为此李宇轩的身体，立马后撤了一步。

　　这样一来，就可以拉开一个距离，有了这个距离，李宇轩就可以从容不迫的反击。

　　轰轰！

　　剑轰击在李宇轩的护身罡气之上，而李宇轩的铁拳，也轰击在剑身之上。

　　金刚一样的铁剑，非常的坚固，就算是李宇轩，也无法将它一拳轰碎。但是李宇轩，却可以将她逼退。

　　逼退了对方，李宇轩没有等对方出手，立刻道：“无影鬼剑，你是鬼影门的弟子？”

　　鬼影门是一个老牌门派，她们专注培养杀手，所以她们门下的弟子，一个个都非常刺杀和隐藏。否则她不可能躲过李宇轩的神识探查，就攻击到李宇轩的身边。

　　好在李宇轩很快就发现了，否则今天必然要受一定伤害的。

　　听到鬼影门三个字，那个刺客立马停下了攻击，整个人变得忧郁起来。

　　此时李宇轩已经认出来她了，因为她就是李宇轩，在妖兽享乐的地方，购买回来的女人。

　　现在算算时间，昏迷过去的她，也到了该醒的时间了。

　　千算万算，李宇轩把她给忽略了，真是一个失败啊。

　　不过她的实力还算可以，想来不遇到什么，实力太强的妖兽，她也可以支撑一阵子。

　　我看你的剑法，应该是鬼影门祖传的剑法，想来她和鬼影门上层领导之间的关系，应该不差，弄不好还是鬼影门的门主后人。

　　这样的人，还真是麻烦啊！

　　不过她是一个女人，既然李宇轩见到了，那么自然不能随意的将她抛弃。更何况，她还是一个漂亮的女人，不救更不行了。

　　“你是人，还是妖兽，你为什么知道鬼影门？”

　　东方飘雪是一个很感性的人，今年只有二十岁的她，已经修炼到了逆武境二重天巅峰。鬼影门同代的人里面，没有任何一个人的修为，可以追的上她。可以说，她是鬼影门未来支柱。最难得可贵的是她的刺杀之术，已经炉火纯青，堪比一些大宗师，而且鬼影门的几套神秘的刺杀剑法，她也可以领悟，这才是最要命的。

　　而鬼影门门主，也已经开始努力培养她，希望将扶持成为，鬼影门的门主继承人。

　　但是她不喜欢安逸，喜欢冒险和挑战，喜欢到处游历。所以不久前，她发现山门有一个超级危险的任务，需要有人进入妖兽森林，探查妖兽森林的活动变化。

　　妖兽森林的可怕和危险，东方飘雪自然知道，所以她很清楚，那里是一个什么样的地方。不过危险，是一中挑战，一种突破的机会。

　　所以她主动申请了这次的任务，但是遭到了门主的拒绝。

　　要是一般人，那么自然要放弃这次的任务。可她是东方飘雪，她是鬼影门的天之骄女，所以她趁着大家不注意的时候，选择了瞧瞧离开山门。

　　就这样，她离开了山门，离开了自己生活的地方，来到了西北，来到了妖兽森林。初始的时候，这里并没有什么危险，一些弱小的妖兽，不足以对她造成危险，甚至她还拯救了不少人类。

　　但是十日前，她遇到了一条蟒蛇。

　　这是一条吃人的蟒蛇，居然可以修炼到灵妖六品。面对这样的大妖，面对这样可怕的妖兽，她只能选择逃避。

　　她可没有李宇轩的本身，可以逆天而上，连续越级挑战。

　　然而她做梦也没有想到，自己在妖兽森林，猎杀妖兽的时候，早已经被一些强大的妖兽盯住。之所以，自己可以一直在妖兽森林里面杀戮，那是因为对方在等，在等待一个合适的机会生擒自己。

　　果然在她逃窜的时候，周围到处都是蛇咬，每一头蛇妖的修为，都在真元九重天巅峰。树木庞大的蛇妖，将她的逃生之路彻底的封死。

　　再加上一头厉害的蛇妖，她彻底失去了生存的机会，就在她决定拼死一战的时候，对面的蛇妖先一步，将她缠住身体，并且力量毒素，将她毒晕。

　　等她再度醒来的时候，已经在了一个迷乱的场所。在那里，她成为了玩物，成为拉一个随时可能被妖兽占有的女人。

　　而她的修为，也被妖兽封住，无法立刻重开。

　　就在这个时候，两个妖兽将她带到了外面，交给了一个酷似人类的妖兽。而这个妖兽，也就是李宇轩，也就是现在站在她面前的家伙。

　　她不忿，不甘心，于是努力抗争。

　　结果被对方一掌打晕。

　　然而等她晕睡之后，再度清醒，已经在一个比较舒适的小屋，并且自己的修为已经被揭开。最关键的问题则是自己的红丸，居然没有被夺去，衣服也都是完整的，这代表什么，她心里很清楚。

　　不过对方毕竟是一个妖兽，而且今天她遇到的事情，是她一生的耻辱，所以她需要将这个耻辱抹杀掉。于是她准备，在这个地方进行一次暗杀，将那个想要要了自己的妖兽杀掉。

　　可是就在她准备的动手的时候，却发现对方的实力之强，就算她偷袭的情况下，也无法将对方杀死，并且对方还知道，自己是鬼影门的人？

　　这让她心底震撼，很惊讶。

　　就在她内心，翻天覆地变化的时候，李宇轩打断了她的思索道：“我知道你在想什么，我可以很负责人的告诉你，我是一个人，不是一个妖兽。所以就算你失身给我，那么也没有什么太大的损失。而且想来你苏醒之后，已经检查过自己的身体，那么应该清楚的知道，自己的身上，并没有被我沾污。至于我为什么知道鬼影门，那很正常，因为鬼影门，还是西夏大陆，东周帝国之上的著名门派，所以我会知道。”

　　虽然李宇轩回答的很好，可是东方飘雪，仍然怀有疑虑。因为在她的记忆中，鬼影门一直都是隐藏在暗中的门派，除了其她门派的大佬，和鬼影门有接触的人外，其她的人都不应该知道鬼影门存在的。

　　因为鬼影门擅长暗杀，一般出现的时候身份，都是杀手。而鬼影门在大陆之上，还建立了一个恐怖的杀手组织。

　　东方飘雪还想说点什么，但是就在这个时候，整个黄古城，都震动起来。同时一个妖兽，发出震耳欲聋的吼声。

　　“是谁，到底是谁杀了我的弟弟？”

　　“我不管你是谁，一旦让我发现，那么我一定要将你大卸八块，千刀万剐。”

　　这是一个强大，而且又恐怖的妖兽。

　　从她千里传音，覆盖整个黄古城，就可以看的出来，她的修为，至少已经是灵妖九品。这样的一个大妖，李宇轩现在可打不过。

　　从她喊话的方向来看，她所说的弟弟，应该就是李宇轩在对方梦中，将他击杀的那个妖兽。只可惜，李宇轩没有预料到，对方居然还有一个哥哥。而且他的哥哥，居然还在这个时候，回到了他们居住的场所，并且发现他弟弟身死的真相。

　　但是李宇轩知道一个事情，如果遇到灵妖九品的妖兽，探查自己的身体，那么自己的身份，一定会曝光的。

　　这样一来，自己在黄古城的生存，就会成为一个大问题。

　　想到这里，李宇轩也知道，现在的情形比较紧迫。自己必须尽快离开这里，只有这样才可以放心。

　　于是李宇轩立刻对这东方飘雪道：“好了，现在我没有时间和你解释，咱们必须立刻离开，否则被妖兽发现，你还是完璧之身，那么你将来的命运，我也无法保护了。”

　　这一句并非恐吓，而是实实在在的提醒。

　　因为城里有很多妖兽，都是灵妖把九品的，这些妖兽平时，或许不会经常出现。但是一旦黄古城遇到什么危险，那么他们一定会现身，李宇轩只能选择逃命，根本无法护住东方飘雪。到时候，他一定会被从新抓住，从而成为妖兽的玩物。

　　想到这里，东方飘雪的脸色一白，不由自主的点点头。

　　见到她明白自己的意思，于是李宇轩安心的点点头，然后立刻在这个屋里面，布置了一个简单的结界，然后带着东方飘雪，从居所的后院冲了出去。

　　有了李宇轩带着，自然其他的妖兽，只能看着，无法动手。

　　可是一路狂奔，自然也吸引了不少妖兽的注意。而妖兽的智商，虽然不太高，但也不是傻子。经过一段时间的思考之后，顿时有两个妖兽，发现了问题的不妥地方。

　　“为什么，那个妖兽身上的气息，和咱们一点也不同。而且他身上的气息，也一点妖气都没有，这完全不符合常规。”

　　“除非他是妖王级别的大妖，可黄古城不可能来妖王级别的大妖。”


第163章 追杀

　　一个妖兽有了这个想法，就会有第二个。

　　当为数不多，拥有这个想法的妖兽，将自己的想法，宣布出去之后，越来越多的妖兽，脑海里面出现了怀疑，出现了不解。

　　然而死掉了弟弟的黑炎魔豹，可不管那个人，是不是人类。

　　对于他来说，任何一个人，击杀了他的弟弟，那么就必须以死谢罪，就算是皇族也不可以。当然黑炎魔豹的后台还是很硬的，他们族内有一个妖王，乃是妖圣坐下，比较得力的手下，很得器重。

　　有了这层关系，他可以无视任何敌人，在妖兽森林里面横行无忌。

　　所以再有怀疑的可能之后，他立刻顺着其他妖兽指明的方向追去。黑炎魔豹的速度，乃是妖兽之中，比较快速的一种。

　　所以他的速度，自然快如闪电，让人无法遁从。

　　李宇轩二人，刚刚狂奔出去，也就是二十公里的样子，就被对方追上了。

　　见到这样的情况，李宇轩的眉毛不由得紧紧的皱在一起，因为他清楚的知道，黑炎魔豹的可怕和特性。

　　和这样的妖兽战斗，以自己的现在的实力，想要胜利，那么必然要付出很大的代价。到时候，不说很可能无法参加之后的青年大赛，甚至很可能因为伤势过重，而死在妖兽森林，这不是李宇轩渴望得到的事情。

　　应该怎么办呢？

　　李宇轩的脑海，不断的思考着这个问题。

　　在这个时候，一直跟随在李宇轩身后的东方飘雪，已经感觉到身后，传来的可怕妖气，以及那炎热的气息。

　　呼呼！

　　两团赤色火焰，从后面袭来。

　　这是黑炎魔豹一族，特有的一种火焰，黑炎火。这种火焰，在他们一族出生的时候，就已经在他们体内出现。

　　而它们一族，想要获得更高的修为，那么就要看他们体内的黑炎火数量。如果黑炎魔豹，出生的时候，没有黑炎火，那么就会立刻被他母亲吃掉。

　　可以说，黑炎魔豹是一个残忍的种族，一个残忍的妖兽。

　　也正因为如此，黑炎魔豹一族数量非常的稀少，所以死掉一头，就会少一头。不过当初李宇轩，杀死那头黑炎魔豹的时候，却一点也不揪心这个问题。

　　因为对于李宇轩来说，铁血佣兵团手里的那个铜块，比这个追杀要重要的多。

　　“你现在立刻离开，去寻找铁血佣兵团，让立刻离开，前往远处的青叶林等我，我会尽快和你们回合的。”

　　李宇轩思考了一下，认为如果有东方飘雪在，那么自己根本无法施展秘法，更无法安心的离开。

　　所以现在首要的问题是支开她。

　　而东方飘雪的脑瓜，却有点死脑筋，见到李宇轩如此的为她着想，她立刻有点不忍心，不忍心让李宇轩肚子一个人，挡在后面。

　　此时她已经知道，李宇轩的修为，也比他高出不了多少。以现在的情况，他们两个人分开逃，还可能有一个人逃出去，如果李宇轩独自留下，挡住黑炎魔豹，那么绝对不会有生还的可能。

　　似乎知道他的想法，李宇轩无奈的叹息一声。

　　在东方飘雪诧异的眼神之中，李宇轩走过去，一巴掌直接拍在他的屁股之上。软绵绵，弹性十足的香臀，带给李宇轩一股一样的感觉。

　　“你在不走，我就将你留下，吸引那个头黑炎魔豹。要知道，他们妖兽对于女性人类，可是很感兴趣的哦！”

　　在这一刻，李宇轩的表情，活生生的像一个淫贼。

　　“人类，我感觉到了，你身上的气息，与我杀害我弟弟的凶手，身上的气息相同，所以你今天，不论逃到什么地方，都无法生还。”

　　李宇轩无奈的耸耸肩膀，如果只是展示，那么或许妖兽察觉不出来，但是李宇轩出手杀人，必然要携带人类特有的元气，自然也就会留下自己独特的气息。

　　“看到没有，他是来追杀我的，和你没有什么关系，所以你现在离去，也不拥有任何的不忍。”

　　“可……！”

　　“没什么可的，赶紧给我滚，否则老子就不管你了。”

　　见到李宇轩一副急迫的表情，东方飘雪无奈的点点头，然后转身快速离去。

　　因为他清楚的知道，自己在这里，也只会拖累李宇轩。

　　在刚才一路狂奔的时候，他就已经注意到，李宇轩的气息，丝毫混乱都没有。反之，他一路狂奔下来，气息已经有点不稳了。

　　按照现在的奔行速度，再过一个小时，必然会因为气息不稳，而失去继续飞行的能力，那么就会落入妖兽的手中。

　　实力，这一刻东方飘雪发现自己的实力，实在太弱了，弱的可怜。

　　“谢谢！”

　　狂奔了一千多米之后，东方飘雪朝着身后，轻轻的低语一声，道：“如果你能活下来，那么我欠你一个人情，我愿意用一辈子偿还。”

　　或许这很狗血，可是李宇轩拯救了他两次，让他免于成为妖兽的猎物，这样的恩情，对于他来说，确实很大。

　　此时停下来，阻挡黑炎魔豹的李宇轩，似乎感应到拉什么，于是朝着身后挥挥手，进行了一个简单的示意。

　　在李宇轩的示意下，东方飘雪的身影消失。

　　而黑炎魔豹那高大的身躯，则出现在李宇轩的身边，道：“人类，你很有胆量，居然敢一个人，独自留下。”

　　“不过以你的身手，我分分钟就可以将灭掉。”

　　黑炎魔豹已经可以进化成完人，所以说话的口吻，和人类一摸一样。

　　只不过进化的人类样子太丑了，特别是说话的时候，会张开一个血盆大口，如果遇到一个胆小的人，估计会一下吓晕过去。

　　“行不行，还要打一下才知道。”

　　李宇轩活动了一下根骨，然后朝着黑炎魔豹比划了一下，继续道：“在我眼里，你只是一个比较高级的猎物，想要猎杀你，虽然有一定的难度，但是也不是没有希望。”

　　妖兽，妖兽，在上古时期，在几万年前，人类还处于自由散漫的部落社会的时候，妖兽只是人类的食物。

　　那个时候的人类，无比的强大，分分钟就可以将妖兽灭掉。

　　甚至人类，还利用自己的智慧，将要手训练成坐骑，训练成宠物饲养。只不过经过数万年的发展，妖兽也学会了反抗，学会了抵抗。

　　如此一来，人类想要再向过去那么统治妖兽，已经不可能了。

　　更何况人类之中的高手，不知道为什么，在过去的几万年里面，不断的减少。到如今就连圣武境的人，都很少出现了。

　　见到李宇轩看不起自己，黑炎魔豹的表情，陷入了疯狂和嗜血的表情之中。巨大的身体，直接朝着李宇轩扑来。

　　看着他扑来的动作，李宇轩稍微安心一点。

　　因为从这一击，就可以看的出来，对方的修为还没有太恐怖，仍然在自己承受的范围之内。

　　灵妖九品初期！

　　这是黑炎魔豹的修为，仍然可以对自己造成，狠严重的影响，不过李宇轩，还是有信心在对方的攻击下逃生。

　　闭月鎏金锁魂枪直接朝着天上一撂，将黑炎魔豹的攻击挡在虚空之上。

　　这一次，双方只是试探攻击，所以并没有什么实质的伤害。

　　“你很强人类。”

　　“你也很强。”

　　“不过，你还是和我有很大的差距，所以我可以玩死你。”

　　“不，你想要玩死我，还要看你的手段。”

　　李宇轩只是逆武境四重天，和黑炎魔豹还有很大的差距。所以李宇轩明白，自己不能输掉气势，输掉胜利之心。

　　所以在说话的时候，李宇轩不断的施展武术，提升自己的气场，同时利用自己无敌的武术之心，抵抗对方的额压力。

　　“人类，只会利用口舌相争。”

　　黑炎魔豹大嘴一咧，十分吓人。

　　紧接着他的身体瞬间变化，身上的衣服，也在他变化的时候，变成了一跨快碎步。很快，一个赤裸的妖兽，呈现在人们的眼前。

　　这头妖兽，刚刚出现，李宇轩就发现他的身体之上，出现了一团团奇怪的纹路。

　　如果是其他人，那么自然不会认识。

　　但是李宇轩见多识广，很快就分析出来，这是黑炎魔豹一族，比较神秘的祖纹，有这种稳落的黑炎魔豹，都是他们一族之中的佼佼者。

　　而且施展这个祖纹的黑炎魔豹，战斗力都会替身三倍。

　　本来对方就占优，再加上对方施展祖纹，李宇轩顿时陷入危险之境。苦笑一声，李宇轩叹道，看来自己的修为还是弱啊，一个小小的灵妖九品妖兽，都可以让自己拼命了。

　　李宇轩大喝一声，然后施展一些秘法，将自己的几个经脉封闭，同时调集那些被封闭经脉之中的元气，进入其他的经脉之中。

　　这样一来，李宇轩的身体里面，那些没有被阻塞的经脉，就会形成一个与众不同的元气流动线图。

　　而那些被封闭的经脉，则会在封闭之后，迅速的枯萎。

　　“小豹子，这是你逼我的，所以我今天一定要杀死你，让知道招惹我的可怕。”李宇轩冷笑一声，然后主动朝着黑炎魔豹冲去。


第164章 本命黑炎

　　这是一种秘法！

　　这是李宇轩在一个北方的，雪海冰原之中，发现的一个墓葬之中，寻找到的秘法。

　　这个秘法，可以快速提升施展秘术的人，几倍的修为。

　　而代价，则是那些被他封闭的经脉。

　　施展秘法越久，那么那些经脉就枯萎的越厉害，如果时间拖的太长，那么经脉彻底的枯萎，那么就算神仙来了，也无法拯救。

　　而那个特殊的元气流动图，则是这种秘法，想要发挥最大威力，所以有特的流线图。简单来说，这是一个伤敌以前自损八百的秘法。

　　不过在这个时候，李宇轩发现自己只有这个秘法，才是最适合眼前局势的。

　　为了节省时间，所以李宇轩不得不先一步冲过去，希望可以尽快解决自己眼前的危机。而在这个时候，大脑相对比较简单的黑炎魔豹，自然也没有想到，李宇轩施展的秘法，会有多么的恐怖。

　　所以他在启动了祖纹之后，立刻就朝着李宇轩扑杀而来。

　　因为他知道，前面还有一个人类，而且是一个女性人类。黑炎魔豹一族，只有两个爱好，一个是修炼，也就是吞噬火焰。另一个就是女性妖兽，因为他们喜欢交配。

　　砰砰！

　　一人一豹他们的身体，在虚空之中接触，在虚空之中硬碰硬。

　　结果是火花四溅，他们的肉身都很强大，强大到让虚空，也有点无法承受这个巨大的压力。

　　第一次碰撞，居然是不分胜负。

　　这让双方都很诧异，特别是黑炎魔豹，他都施展了祖纹，还没有办法，一招将李宇轩秒杀，这实在是异常的事情。

　　对于他来说，一招藐视李宇轩，应该没有问题才对。

　　那么问题出在什么地方呢？

　　黑炎魔豹想了一会，他发现一直和他接触的兵刃，似乎很特殊。

　　想到这里，黑炎魔豹立刻认为，之所以李宇轩可以和他硬碰，完全是因为闭月鎏金锁魂枪的问题，完全忽视李宇轩的肉身，也不比他的弱。

　　“刺天穿地！”

　　大战了三百回合，李宇轩立刻施展了一套连续的武术。

　　这也是李宇轩，学会的枪术这种，最凶猛的攻击招式。如果是圣武境的修为，施展这样可怕的招式，那么就算是天地，都可以破坏，更何况是一头黑炎魔豹呢？

　　只可惜，现在的李宇轩，修为实在弱的可怜。

　　所以就算施展了刺天穿地连击，也无法将黑炎魔豹一招之内杀死。就这样双方，不断的拉锯，不断的争斗。

　　然而李宇轩封闭的经脉，却在这个时候，缩减了三分字一。这还是因为，李宇轩的经脉，比常人要宽阔许多，所以枯萎的比较慢，这要是其他人，恐怕现在早已经损失了大部分经脉，成为了一个废人。

　　“黑炎圣火，焚烧万物。”

　　大战至此，双方的身上都出现了损伤。

　　此时的黑炎魔豹，一点也没有一开始，出现的时候，那个威风凛凛的气息，反而嘴角之上，出现了鲜血，出现了伤痕。

　　这一次黑炎魔豹彻底的怒了，所以攻击的招式，也越来越霸道，完全不顾其他的事情，只求杀死李宇轩。

　　面对这样不要命的攻击，李宇轩巧妙的躲闪着。

　　嘭！

　　然而李宇轩的躲闪，在一开始起到了最用。可是伴随着时间拖长，渐渐的落入下风，终于在十几个回合之后，李宇轩被对方一爪子扫中，直接被击飞。

　　落在地上之后，李宇轩的身体剧烈的疼痛着。

　　胸口一闷，吐出来一口鲜血。

　　可是李宇轩，还没有来得及喘息，就发现天上的黑炎魔豹，再度攻击而来。

　　“该死的，一点喘息的时间都不给人留，至于这么拼命吗？”

　　嘴上这么抱怨着，然而李宇轩的心理，却一点也不敢大意，因为在这个时候，一个大意，很可能就让自己身首异处。

　　扑扑！

　　又交接了几下，李宇轩的手臂被震的有点发麻。

　　好在李宇轩的身体，还可以承受这样的震荡，继续在这里战斗。

　　同一时间，为了维持自己的身体元气数量，所以李宇轩在战斗的时候，也施展者万蛇紫气，吸收周围的元气。

　　甚至就连被他和黑炎魔豹战斗的时候，震死的妖兽也不例外。

　　有了这些妖兽的元气补充，那么李宇轩的消耗，也在缓缓减慢。

　　突然，李宇轩发现黑炎魔豹的眼睛，发生了一丝很小的变。紧接着黑炎魔豹，站在虚空之上，道：“我没有耐性了，所以我决定不再和你继续纠缠，直接送你上路。”

　　“你怕了，你怕继续和我打下去，自己很可能会被我斩杀，所以你退缩了。”李宇轩嘴上这么说着，其实心里却在暗暗准备着，因为李宇轩知道，对方很可能要准备一个大招，而这个大招一出，那么自己很可能就要死在他的手里。

　　所以李宇轩必须立刻准备，抵抗这个大招。

　　果然在李宇轩的注视下，比较庞大的黑炎魔豹，直接变化成为他的本体摸样，足足有无十几米那么高大。

　　“别以为，你变成妖兽，我就会怕你。”

　　李宇轩怒喝一声，整个人其实也在疯狂提升。同时李宇轩准备了许久，一直没有实战的一套武术，也默默的运转起来。

　　七劫玲珑劲。

　　一个拼命的招式，因为李宇轩知道，现在普通的招式和防御，都不一定可以接下来，黑炎魔豹接下来的攻击。

　　既然如此，那么只能拼命了。

　　七劫玲珑劲，虽然只是一个下品武术。可是如果消耗的元气足够，就算是将整个小山头，都可以轰碎，何况是一头黑炎魔豹呢？

　　在运转七劫玲珑劲的时候，李宇轩的身体也在默默调整。

　　然而就在这个时候，一直酝酿之中的黑炎魔豹，率先发到了自己的攻击。

　　巨大化的黑炎口爆，直接朝着李宇轩，喷出来一口黑炎。看到这一幕，李宇轩顿时明白，对方这是要以自己本命黑炎击杀自己。

　　黑炎魔豹一族，他们体内的本命黑炎，可是比火山还要可怕的火焰。被这样的火焰包围，那么就算是灵武境的人，也会被烧成一团灰渣。


第165章 最后的进攻

　　这一招虽然很可怕！

　　不过他也有一个弱点，那就是要看本命黑炎的数量和纯度。

　　很显然一个灵妖九品的黑炎魔豹，所具有的本命黑炎纯度和数量，一定不太够。只要自己可以坚持一会，那么必然可以反击，将对方击杀。

　　而且李宇轩早有准备，所以也就不用惧怕他。

　　更何况李宇轩，见过比这还可怕的本命黑炎，那都可以闯过去，何况现在呢？

　　呼呼！

　　黑炎魔豹的本命黑炎，疯狂的袭向李宇轩。

　　然而李宇轩，一直没有动弹。

　　一直到，对方的本命黑炎，拉开一个长长地条，距离李宇轩不足十米的位置时候。李宇轩的身体，才开始抖动。

　　“七窍玲珑进。”

　　伴随着李宇轩的声音，这个急剧消耗元气的下品武术，终于展现出来的他的峥嵘。

　　伴随着李宇轩的声音，他体内的元气，宛如发现豁口的江水一样，疯狂的冲出大坝，灌入天地之中。

　　很快李宇轩的手上，就形成了一个巨大的圆球。

　　而这个七彩的圆球，里面蕴含着其中可怕的力量，这些力量在圆球里面互相压榨，互相排挤，在圆球里面，形成一个巨大的漩涡。

　　一秒，两秒……！

　　也不知道过了多久，圆球和黑炎魔豹的本命黑炎剧烈的碰撞在一起，发出一阵闷响。

　　随即李宇轩直接倒退出去，倒在一个杨柳树根之下。

　　然而那个脱手的圆球，则顶着黑炎魔豹的本命黑炎，直接倒卷过去，将黑炎魔豹，包围在其中。

　　看到这样的一幕，李宇轩知道，黑炎魔豹一定无法生存了。

　　本命黑炎倒灌，就会让他受一定的伤害，再加上圆球里面的恐怖元气，杀不死它，都对不起自己这个施展武术的人。

　　于此同时，李宇轩立刻依靠大吞噬术，吐纳周围天地，吸收的元气，解开了自己身体里面的秘法，让那些枯萎的经脉，可以得到元气的灌入，从而重新焕发生机。

　　另一边，李宇轩施展万蛇紫气，开始吸收周围草地的元气。

　　没办法，体内的元气太少了，少到只能形成一两条紫气小蛇，并且随时都可能因为失去元气，而干枯。

　　好在这里是妖兽森林，这里的青草，都是有生命的东西，都有一定的元气。

　　有了它们在，李宇轩恢复元气，也只是时间的问题。

　　……

　　另一边。

　　按照李宇轩吩咐，先一步逃走的东方飘雪，已经来到了铁血佣兵团的驻地。不过在她进入的时候，遭受到了铁血佣兵团的敌视。

　　好在他是按照李宇轩的命令来的，所以进入铁血佣兵团之后，立刻和他们解释了一下，如此一来，他们立刻释然，然后接纳了东方飘雪。

　　不过当他描述到，李宇轩带着他离开黄古城的时候，遇到了一头可怕的妖兽追杀的时候，顿时一个个铁血佣兵团的佣兵，表情变得严肃起来。

　　“也就是说，他很可能无法归来了。一个九品的灵妖，那么威力是多么的庞大，我想咱们大家心里都有数，所以咱们还是立刻撤吧！”就在这个时候，一个岁数比较大的老佣兵，突然提出来这样一个建议。

　　而且他的建议，瞬间得到了几个人的同意。

　　“不错，既然那个少年，他出事了，那么任务也就失败了。所以咱们现在离开，也没有什么说的了？”

　　“嗯，继续在这里傻等，也只是平添无辜的伤亡而已。”

　　“是啊，我早就不想在这个地方呆着了，我要回家，我要离开妖兽森林。”

　　“不行，我跟他分开的时候，他让你们去绿叶林等他，我相信他一定会赶去的，所以你们必须跟我一起去绿叶林等他。”东方飘雪表情一寒，整个人然如掉进了冰窖一样，将整个空间，都给笼罩在里面。

　　在他的气息笼罩之下，一些修为低的人，瞬间打了一个哆嗦，纷纷后退了一步。

　　然而铁血佣兵团还是很强大的，有一些人自然不在乎她。

　　特别是这一次，铁血佣兵团的副领队，一个大胡子，反驳道：“美女，这里是我们铁血佣兵团，这里商议的事情，是我们生死存亡的事情，我想你这个外人，似乎没有什么发表意见。除非你主动献身，成为我们这些大老爷们之中，某一个爷们的女人，哈哈……”

　　作为一名佣兵，他们随时都可能牺牲，随时可能因为一个任务，从而献出自己的生命。所以佣兵，一般都是亡命徒。

　　有钱的时候，不是喝酒，就是去玩女人。

　　因此长时间，在妖兽森林里面，猎杀妖兽的他们，见到东方飘雪之后，自然会产生某方面的反应，说话的时候，也会变得淫荡一点。

　　“无耻……！”

　　然而他们的习惯和特性，东方飘雪却不了解，也不像了解，所以在听到他话之后，东方飘雪立刻拔出手中的长剑，一场大战随时可能爆发。

　　“咳咳！”

　　就在这个时候，铁血佣兵团的领队，轻轻咳嗽了一声。

　　他的声望，远远超过副团长。

　　在这个队伍里面，他的修为也是最高的，所以他也是最有发言权的人。

　　在东方飘雪描述的时候，他就在思考一个问题。如果一个李宇轩，无法打败那个黑炎魔豹，那么他还会，让自己去绿叶林等他吗？

　　同样的道理，他进行了一下换位思考，让自己变成李宇轩，那么自己会怎么做。结果他得出一个惊人的分析，那就是李宇轩很可能有什么秘密绝招，有一定的几率生还。

　　想到这个分析，宋领队立刻阻止了继续恶化的两批人。整个人陷入冷酷的表情之中，道：“诸位不要忘记，咱们这一次前来此地的任务，就是为了黄古城之内的东西。现在那个天山门的弟子，很可能已经得到了，咱们需要的东西。如果咱们不去绿叶林等等看，很可能错过完成这次任务的机会，错过让铁血佣兵团晋升的可能。”

　　“为了完成团长的任务，为了我们铁血佣兵团，所以我决定去绿叶林，等等那个天山门的弟子。”


第166章 绿叶林

　　黄古城外！

　　一个幽闭的山谷。

　　李宇轩的面色，已经恢复了少许。

　　现在的他，虽然没有回复巅峰修为，但是也恢复了七七八八。

　　一次消耗一空，这对于李宇轩来说，也是一个巨大的消耗和损失。就算有大吞噬术，那么也不可能，在短时间之内，将自己的身体调养好。

　　只是李宇轩，感觉有点可惜。

　　因为在自后的攻击之中，李宇轩释放的招式，一举将黑炎魔豹吞灭了。这样一来，他的遗体也就没了，所以李宇轩无法吸收他的身体，为自己提供元气。

　　这大大的缩减了，他快速回复的可能。

　　至于吸收那些小植物精灵，小妖兽，恐怕至少要三四天，才可以恢复。

　　所以检查了一下伤势，觉得没有什么大碍之后，李宇轩就离开了休息的场所，前往了绿叶林。

　　没办法，时间有限。

　　李宇轩可不想，等他到了目的地，却只有自己一个人，那就苦逼了。

　　而且在路上，李宇轩也可以施展，万蛇紫气猎杀妖兽，吸收他们的体内的元气。

　　殊不知，他离开之后，他休息的地方，就被一群妖兽吞噬。显然妖兽，也有某种追踪的本事。不过短时间之内，他们是无法，寻找到李宇轩的。

　　同一天，黄古城的妖兽们，发出了一个追杀令。

　　追杀，进入妖兽森林的人类。

　　这个追杀令，在所有的妖兽群之中流传。

　　如果李宇轩知道，这个事情的话，恐怕会立刻离开妖兽森林，因为这里实在太危险了。

　　……

　　先不提，李宇轩那边发生的事情。

　　但是铁血佣兵团，自从领队发表意见之后。

　　那些忠实于铁血佣兵团的人，立刻发表了自己的看法。对于他们来说，铁血佣兵团就是家，就是他们的避风港，而佣兵团的团长，更是他们心中的主心骨，为了团长，为了铁血佣兵团，他们都愿意付出生命，付出一切。

　　所以他们渴望完成任务，任何一个希望都不放过，这些人都是铁血佣兵团的死硬份子，所以有他们的支持，大多数的人，就都同意了领队的意见，前往绿叶林。

　　至于那些保守派，离开派，则因为数量少，而且修为低，不得不推让。

　　没办法，这是一个强者为尊的世界。

　　本身领队的实力，就比他们高，比他们强。他们之所以可以提出反对意见，就是希望人数站在他们这一边。

　　如今人数也不占有的他们，自然不会和领队硬碰硬。

　　而且没有足够的人数，那么他们想要活着离开妖兽森林，也机会不可能。毕竟这个地方，到处都是可怕的妖兽，一个不小心，就会被妖兽吞噬掉，成为一对白骨。

　　如此一来，保守派和离开派，都同意了领队的意见。大家都前往绿叶林，一时间整个铁血佣兵团气势如虹，再加上有东方飘雪的编入，更是让他们气势大涨。

　　由于时间紧迫，所以大家也没有停留，直接开拔，前往了绿叶林。

　　一路上，有很多可怕的妖兽出现。

　　不过在他们齐心协力的情况下，任何妖兽都不具有威胁。

　　然而大家刚刚行走了，十几个时辰，就发现前面的路，不再那么好走了。

　　因为周围的妖兽，都好像风了一样，见到人就拼死一战，好像不怕死一样，一连数次击退，都没有将他们彻底赶绝。

　　反而让己方的人，有两个受伤颇重。

　　这给铁血佣兵团的人，带来了一种沉重的打击。

　　就在这个时候，东方飘雪出手了，此时他的修为已经全部恢复，一身修为，堪比逆武境四五重天。

　　可以说，以他的资质，完全可以逆天挑战。

　　而绿叶林所在的区域，属于妖兽森林，后期抢占的地盘。而且这个地方也非常的接近，人类的管理区。

　　所以这里的妖兽，修为普遍不是太高。

　　一般修为，也就是在灵妖二三品的样子。没办法，如果这里的妖兽，品阶太高的话，那么必然会遭到人类的反击。

　　所以这些妖兽的出现，也只是让东方飘雪，杀他们立威罢了。

　　如果说一开始，东方飘雪只是一个信使的话。那么现在的东方飘雪，完全获得了他们的认可，成为了他们的一份子。

　　这样一来，在路上遇到强大的妖兽，就由东方飘雪和领队出手。如果没有遇到强大的妖兽，那么就有其他的佣兵联合起来对敌。

　　渐渐的，众人的速度提升。

　　终于当天夜里，感到了绿叶林。

　　进入绿叶林之后，众人寻找了一个视角，比较开阔的地方，立刻扎营。大家整理一下食物和帐篷，进行短暂的休整。

　　在休整的时候，领导将两个副领队，以及佣兵团里面，比较核心的几个人，外家东方飘雪，全部召集在一起。

　　见到所有的人都到了，领队的一脸忧色的道：“如今天色以黑，而且看咱们一路上，妖兽疯狂的行径，很显然妖兽是动震怒了，他们要将自己领地之内，所有的人类全部击杀。所以那些妖兽，不怕死一样的攻击。这样下去，那么会给咱们带来太多，太多的伤害。所以我决定，明天正午十二点之前，如果轩宇在不归来，那么我就不得不先一步离开妖兽森林。”

　　“领队，那任务怎么办？”

　　“是啊，领队玩不成任务，那么咱们这一次不是白来了，那些死去的兄弟也不会瞑目啊！”

　　“哼……！”

　　东方飘雪没有说什么，但是冷哼一声，已经是在表达自己的不满。

　　在这样的情绪之下，领队也不由得思考一下道：“咱们完全可以退出去，在妖兽森林的外围等待，同时派人前往天山门，所在的天山门驻守，搜寻有关轩宇的消息。”

　　“为什么，你对他那么没有信心？”东方飘雪听到这里之后，终于有点忍不住的询问道。

　　听到他的询问，领队的一脸苦笑的道：“不是我没有信心，也不是我看不起他，而是因为妖兽森林，今天实在太反常了。这样的情况下，我不得不为我剩下的兄弟着想，他们都是我铁血佣兵团的基石，我不能让他们的埋骨他乡。”

　　他的担忧，其实也不无道理。

　　毕竟这里太危险，随时都可能有人死亡。

　　“而且，想来你应该也发现了。如果轩宇没有什么事情的话，那么现在他恐怕，已经赶到了绿叶林。前来这里的一路上，我就在思考这个问题。以咱们这么多人的行径速度来看，大概只需要十个小时，就可以从黄古城，赶到绿叶林。但是轩宇是单身一个人，以他的修为，他的速度，那么估计之需要六七个小时，就可以前来此地。可是至今，他都没有影子，而且他的身后，还有一个强大的妖兽在追击，这才是我提前部署的原因。”

　　这一次，东方飘雪没有说什么。

　　毕竟大家认识的时间太短，有很多事情还不了解，也不熟悉。

　　一时间，整个帐篷里面，所有的人都沉默了。

　　在沉默之中，气氛很凝重。

　　突然一个人，从帐篷外面，直接冲了进来。

　　这个人赫然是负责，今天夜里守卫的佣兵。只不过此时他的脸色，有点凝重，进入帐篷之后，他立刻说道：“领队，情况似乎有点不对劲。”

　　“怎么不对劲？”

　　宋领队有点差异，不解的询问。

　　但是他也知道，眼前这个人，是一个老佣兵，具有丰富的经验，如果没有什么大事情，他绝对不会如此的惊慌。

　　要知道，在过去的一段时间里面，他们之所以，还可以保存住这么多的用兵，有很大的一部分功劳，就是这个老佣兵的经验和感应。

　　所以他们对于这个老佣兵，还是很有信心的。

　　“气氛，这里的气氛不对。”

　　老佣兵整理了一下思路，然后道：“我们前来此地的时候，我记得有一次，诛杀了十七头烈焰螳螂。”

　　“是的，烈焰螳螂的实力还可以，不过完全挡不住我们的刀锋。”一个佣兵回忆着。

　　“但是自从那一站之后，我就感觉到，我们的身后，好像始终有人在跟着一样。这样的感觉，让我很不舒服，好像有什么不妙的事情，即将要发生一样。甚至我怀疑，当时的烈焰螳螂，应该是十八只，而不是十七只。只不过，当时我认为烈焰螳螂的修为不强，对于咱们来说，造不成什么伤害，但是现在想来，烈焰螳螂也很危险，因为他们完全可以起到一个探子的作用。”

　　“你是说，他跟在咱们的身后，随时联系其他的妖兽，准备一举灭掉咱们所有人？”一个副领队，整个人惊呼一声。

　　“不错，我是有这样的猜测。”老佣兵揉了揉自己的眼睛和太阳穴道：“就在刚才，我发现周围的气息，发生了很凝重的变化，如果我没有估计错误，咱们的周围，已经有不少妖兽，进行了合围。”

　　“什么？”

　　领队整个人的脸色，陷入了冰窖之中一样。

　　“不行，不管林老猜测的真假，咱们都必须有点动作才行。”


第167章 妖兽的围剿

　　绿叶林很大！

　　不过这里的灵气很稀薄，所以这里的生命，修为都不高。

　　此时在绿叶林西北的一个高岗之上，三个人模狗样的妖兽，静静的站在原地，望着不远处的防御阵地，嘴角之上，流出一丝残忍的冷笑。

　　“愚蠢的人类，居然还在这里，布置防御阵地。”

　　“就是，他们的智商太低了，只要咱们等咱们的徒子徒孙，全部到达制定的位置之后，就可以对他们进行反扑，一举将他们消灭掉。”

　　“不错，那可是二十个人类啊！足够咱们兄弟三个，好好享受一顿晚餐了。”

　　“是啊，我现在非常讨厌吃同类，吃螳螂，吃那些乱七八糟的妖兽。”

　　“对了，大哥二哥，咱们前不久收到黄古城的信号，说有一个人类，杀了黑炎魔豹一族的太子，现在整个妖兽森林都震动了，大家都在寻找那个人的踪迹。你们说，那个凶手有没有可能，在这个人类的队伍里面？”

　　“如果在这里就好了，那么可以一并将他也擒住，到时候送到黑炎魔豹一族，可以领取丰厚的奖赏。有了这个奖赏，咱们可以在整个妖兽森林里面，拥有一块大大的领地，甚至还可能得到，黑炎魔豹一族的赏识，成为他们的部族。”

　　“不错，所以咱们一定要将小弟们，全部撒出去，寻找那个人的踪迹。”

　　一边说着，其中一个妖兽，模拟出来一个影像。

　　而这个影像的主人，赫然就是李宇轩。

　　在影像里面，李宇轩傲立在虚空之中，和黑炎魔豹大战。战斗的火焰，波及了周围，强大的元气波流，让所有人颤抖不已。

　　由此可见，这个人的修为，应该相当可怕！

　　接下来的战斗，就变得模糊不清，很多场面，都没有办法看到。很显然，利用妖力，凝结这段影像的人，修为也就是灵妖九品的样子。

　　不过这个影像，关键的一部分，则是最后一块。

　　在这最后一块里面，那个人类应该杀死黑炎魔豹，从而引爆了某种秘籍，所以自身也受到了很严重的创伤，短时间之内，不可能恢复修为。

　　按照常识，这段时间他应该快速的离开妖兽森林，这样才有逃生的可能。因为妖兽，对于人类非常的敏感，只要他继续在妖兽森林里面，那么一定会发现他的存在的。

　　“老三你将这个影像里面的人类，给我从新凝结出来一份，然后让手下的妖兽们，一个个记住。等到战斗打响之后，立刻进入其中，辨认是否有这个人。如果没有的话，那么剿灭他们之后，咱们必须加大烈焰螳螂军团的搜索范围。”

　　“大哥，您放心，我一定会处理好的。”

　　“大哥，咱们的人已经完成了合围，我看是时候展开攻击了。”

　　领头的妖兽，大概修为在灵妖四品的样子。此时他看了一眼天色，然后挥舞了一下手臂，在他的挥舞之下。

　　他的两个弟弟，分别带领着一支队伍，直接朝着不远处的人类集中地冲去。

　　于此同时，铁血佣兵团的驻地之中。

　　宋领队和东方飘雪一起望着不远处的山峰，他们都感觉到，哪里有一股强大的气息，随时都会冲下来，造成大面积的伤亡。

　　在这样的气场笼罩之下，人类一方十分危险。因为人类的数量有限，就算妖兽的品阶不高，但是十个，百个的围攻一个，不死也要负伤啊！

　　“我观看了一下，咱们的四周差不多有一千只妖兽。而且天空之上，也有一些妖兽。这些妖兽的修为，大多数都在妖兽四五品的样子。”

　　“其中东面有两头妖兽，我居然无法看透他的修为，想来至少是一个灵妖二品之上的大妖。”

　　“嗯，我也看不出来他的修为，想来那个妖兽的修为很强，而且还是两个。”

　　“有领主在，他们应该掀不起什么风浪。”

　　“不，你们都错了。”东方飘雪这个时候，主动站出来，指着前面两个势如破竹一样，奔袭而来的妖兽道：“他们两个的修为，都在灵妖三品，非常的难缠。就算以宋头领的修为，想要将他们诛杀，也基本不可能。而且我感觉到，在远处还有一股更将强大的气息。如果我没有估计错，妖兽还有一个隐藏的高手，他一旦出手，那么必将势如破竹，以我们的人数，恐怕无法防御下去。”

　　“怎么可能？”

　　“不会的，一定不会有更加强大的妖兽前来的。”

　　“如果还有更加强大的妖兽前来，那么咱们赶紧逃吧。”

　　“逃，逃不了的。”另一个副领队，此时面额比较无奈的道：“诸位，想来都看出来了，他们一早就跟随咱们，就是想要一举将咱们消灭。既然如此，那么他们必然会有所防备，不可能允许，咱们在这个时候，逃窜而去的。”

　　“副领队，你的意思是说，在外围还有妖兽埋伏牵制？”

　　“嗯，不错。”

　　“那情况，似乎不太妙啊！”

　　“所以咱们必须要守好，等待对方调度出问题之后，咱们才可以突破而出。”

　　“既然如此，那么咱们就必须防御好。以妖兽现在的攻势，咱们至少要防御住四波，才可以将敌人的预备队拉上来决战。”

　　宋头领此时面色比较难看，不过此时情况比较危机，他必须保持冷静的头脑，时刻准备出击。

　　“从现在开始，所有立刻结成圆月刀阵，全力防御。”

　　“遵命！”

　　大家都明白，在这个时候，大家必须齐心协力，只有这样才可以得到生存的机会。就在众人准备的时候，第一轮攻击已经来到了。

　　妖兽的第一轮攻击，完全是送死式的攻击。

　　漫山遍野都是妖兽，不过修为都不高，只是入门级别的妖兽。但是这些妖兽，有缝隙就可以插入。

　　如果不是铁血佣兵团剩下的佣兵，都是老兵，知道随机应变，而且实力高超的话，恐怕此时已经被妖兽渗透进入阵地了。


第168章 两波试探攻击

　　“杀啊！”

　　一个个咆哮之声，在铁血佣兵团里面喊出来。

　　伴随着他们的喊杀之声，到处都是鲜血狂洒。这些鲜血有绿色的，有红色的，也有紫色，蓝色的……因为他们来自于不同种类的妖兽，所以血液也不相同。

　　但是红色的血液最多，因为还有人类付出的鲜血。

　　血！

　　可以让人哀伤，可以让人见底战斗力。

　　同时他也是一种，让人陷入疯狂之中的催化剂。

　　而铁血佣兵团，为什么叫做铁血佣兵团，那就是因为，他们佣兵团里面的人，一个个都是铁血的硬悍。他们一旦发疯起来，一个个都可以不要命的战斗。

　　特别是面临着鲜血的刺激，他们更加的疯狂，更加不要命的战斗。

　　在血液的融合下，铁血佣兵团的人，斩杀了无数的妖兽，将阵地周围，弄出来一堆堆的尸体，并且将他堆积成山。

　　在这样的情形之下，所有的人都笑了。

　　因为妖兽，也不是太可怕。

　　与此同时，远处传来一个可怕的狼啸。在狼啸呼应下，周围的妖兽，玩如潮水一样，快速的退去。

　　看着他们离去的动作和样子，所有人都知道，这一场战斗，一定还没有结束，因为那些撤退下去的妖兽，仍然在不远处的一个山谷之中集合，看他们的样子，随时都会再度发动攻击。

　　此时夜空之下，升起了一团团火光。

　　没有人知道，这些火光是如何升起的。

　　在这些火光的迎合下，所有人的面目，变得狰狞无比。

　　也有一些人，应为刚才的战斗，而变得身体软弱无比，随时都可能因为脱离，倒在阵地之上。

　　就在这个时候，妖兽发动了第二次攻击。

　　如果说第一次攻击，只是一些不入流的妖兽。

　　那么第二次攻击的主力队伍，全部是一些，威力比较巨大的妖兽。其中有青眼狼，金钱雕，碧月龟……。

　　这些妖兽的修为，都在五六品的样子。

　　看着他们前进的脚步，所有人都知道，这一场战斗，如果一个不小心，那么就会有人永远躺在这里。

　　“为了生存，所有人都跟我拼了吧！”

　　负责把手西面的副领队，此时面色已经沉重无比。因为他的身体，已经在第一轮攻击的时候，被一个妖兽偷袭了一下，出现了不小的伤痕。

　　“踏踏！”

　　就在这个时候，狼妖猛疯狂的扑向阵地。

　　宋头领观看了一下，然后喊道：“改换阵法，变成八卦刀阵。”

　　这个阵法，是一种防御和进攻，相结合的阵法。这样的阵法，不需要死守，那么就可以调动人类，主动进攻，从减低死伤。同时在防御的时候，总是有那么两个三个佣兵，会出现在同伴的身边，并且帮助他守护。

　　在这样的情况下，大家配合起来，更加的得心应手。

　　呼呼！

　　粗重的喘气之声，让大家的神经，都紧绷在一起。

　　不过大家都没有后退一步，因为他们已经没有后退之路了。

　　在这个时候，宋头领咬了一下牙齿，对这自己身后的一个副领队道：“你也上吧，争取多杀一些妖兽！”

　　这是他唯一的预备队，也是整个队伍里面，修为仅次于他和东方飘雪的人。

　　至于东方飘雪，则是一个外来人。只要他愿意，那么他随时都可以离开。所以她不会听从自己的指挥，也不会看中自己兄弟的性命。

　　当然他至今还在这里，没有选择离去，那么到最后，也说不定会帮助自己，进行防御和逃窜的时候，帮助自己一马。

　　所以东方飘雪，只能是一个希望。

　　不过这个希望，暂时还无法体现他的价值。

　　有了这个修为，在逆武境而冲天的副领队出手，局势也得到了一定的缓和。毕竟他的修为，超过那些妖兽太多。

　　那些妖兽，完全不是他的对手。

　　扑扑！

　　一个妖兽身死，又一个妖兽身死。

　　也不知道，杀了多少妖兽，砍碎了多少身体。这一波的攻击，才逐渐安稳下来。

　　眼看着妖兽的第二波攻击，就要退去的时候。

　　对方阵营里面，走出来一个气息雄厚的妖兽，直接冲向铁血佣兵团的防御阵地。宋头领知道，这个妖兽的出现，就是一个契机。

　　如果将他杀死，那么这一波妖兽，自然会败退。

　　所以宋头领，直接拎着自己的兵器，身体一抖直接迎上了这个妖兽。因为他知道，自己的手下没有一个人，可以快速的将敌人斩杀。

　　所以自己必须出手，而且一旦自己出手，那么必须雷厉风行的将敌人斩杀。这样一来，才可以提升己方的气势，同时也可以让敌人胆寒。

　　来到妖兽的身前。

　　宋头领直接拎着自己的兵器，灌入庞大的元气，当头就是一刀。

　　刀落！

　　对方的妖兽，立刻分成了两半。

　　看到这一次攻击波的领导者，都死在了人类的手里。剩下的妖兽，自然不会在肆意的攻击，所以他们选择了推让和逃窜。

　　这样一来，第二波攻击结束。

　　然而第三波攻击，却在慢慢的酝酿之中。

　　“检查一下伤势。”

　　宋头领没有回头，直接呼喊了一声。

　　很快副领队，就走了过来，汇报道：“刚才的战斗之中，我损失了一个佣兵，另外还有三个佣兵受伤，其中一个伤势，十分严重。”

　　这才第二波，伤亡就已经如此严重了，那么第三，第四波应该怎么办？

　　想到这里，宋头领将目光，挪像东方飘雪。

　　在他的注视下，东方飘雪点点头道：“如果我没有估计错，妖兽的第三波攻击，就会有那个强大的妖兽出手。”

　　东方飘雪指了一下，虚空之上一直注视着自己，并且指导妖兽进攻的两个类人的妖兽。

　　“到时候，我会主动出手，帮助你们搞定一个。不过以我的实力，也只能快速搞定一个，剩下的一个，我最多能牵制，但是如此一来，就无法将对方杀死。”

　　“谢谢，您能帮助我们牵制一个，那么就行了。”宋头领的眼睛里面，充满了坚毅的神情，道：“剩下的一个妖兽，我亲自出手取他头颅。”


第169章 他来了

　　在人类一方商议的时候。

　　妖兽们也在利用特殊的语言，进行短暂的沟通。

　　“大哥，情况不太妙啊！”

　　“我这边的小妖兽们，刚才有一部分已经逃走了。剩下的妖兽，如果在遭受严重的损伤，就会全部逃走。”

　　人类有恐惧之心，妖兽也有。

　　因为他们都是生命，作为生命，那么必然会有一些复杂的情绪。

　　喜怒哀乐……！

　　每个人都有不同的一种，而且没有选择。

　　在遇到某些事情之后，就会产生影响，从而扩大化。

　　“这样下去不行了，必须遏制颓势，争取四波攻击，灭掉这群人类。另外黄古城通缉的人，是否在这里发现？”

　　“大哥，按照我们的人观察，那里没有隐藏的人，所以他应该不在这里。”

　　“好，既然如此，那么就发动总攻吧！”被称作大哥的狼妖，两个大爪子，剧烈的撞在一起，发出一阵火花声道：“下一波攻击，老二老三你们两个合作，给我一起冲下去，将他们都给我杀光。”

　　“遵命大哥！”

　　老二和老三，也是狼妖。

　　他们两个人，互相看了一眼对方，然后分别变回了本体。他们的本体很高大，也很威猛，一出现就带个人一种煞气。

　　妖兽的本体战斗力，要远远比人类形态的时候，战斗力要强数倍。毕竟他们是妖兽，很多时候会产生不协调。

　　不过表面上来说，还算是不错的。

　　他们两个一变化，人类阵营之中，就发现了气息的变化。

　　“果然和我们预料一样。”宋头领看了一眼东方飘雪。

　　在他的注视下，东方飘雪默然的点点头，然后整个人瞬间拔高一丈，然后身体快速的冲向敌人。

　　因为大家都明白，如果一旦被敌人靠近，那么在自己的阵地之上战斗，其中可怕的破坏力，会给阵地造成不可磨灭的损伤。

　　在东方飘雪飞出去的时候，宋头领转身对着还活着的人道：“你们一定要坚持下去，坚持到我们站杀掉，对方两个头领。这样一来，剩下的战斗，就会安稳许多，大家也就可以活下去了。”

　　“大头领你放心，我们知道应该怎么做。”

　　“这么多年呃争斗，死亡已经无法威胁我们，所以我们知道应该怎么杀。”

　　“我一定会活下去的，因为我还要去玩女人。”

　　“哈哈，好，既然如此，那么就等我胜利归来吧！”

　　宋头领大喝一声，整个人脱着兵刃砍刀，直接扑向另一个头领。这样一来，妖兽的二头领和三头领，都被人类缠住。

　　剩下的小妖兽，则在大头领的指挥下，拼命的发起进攻。不过大统领，必须总领全局，所以他无法关注，每一个点。

　　如此一来，妖兽的包围圈，自然就会出现一些弱点和破绽。为了防止人类逃窜，大统领一咬牙，将自己还隐藏的部队，也在这个时候，拉上了前线。

　　如此一来，妖兽的预备队也全部上了战场。

　　也就是说，对方的第四波，很可能也将在这个时候，彻底的磨灭。因为只要对方的数量，在死掉一批，那么自然没有能力，在战斗第四波。

　　本来应该坚持四波战斗的攻势，因为双方提前发动总攻，从而变成了三波，如此一来，战斗也就变得更加的激烈。

　　在战斗之中，双方的伤亡人数，都在缓慢提升。

　　特别是空中的交战，总得来说人类一方，暂时占领上风。因为东方飘雪的实力，远远超过了妖兽一方的三头领。

　　以东方飘雪的实力，诛杀妖兽三头领只是时间的问题。

　　另一边铁血佣兵团的宋头领，又是另一个情况，他们双方之间的实力，有一定的差距。特别是妖兽二头领，会一些特殊的妖兽战法，可以神出鬼没得到击伤宋头领。而宋头领之所以，能坚持许久，而不落败，那是因为宋头领的头脑和经验，让他可以在战斗之中，不断的调整自己的战斗状态，尽量让自己不至于太被动。

　　不过这毕竟不是真正的实力。所以一旦时间拖延的太长了，那么双方之间的战斗，也会因为长时间战斗，从而造成的伤势，元气消耗，而逐渐倾斜胜利的天平。

　　表面上来看，双方之间大概不分胜负。

　　但是长久的格局，却是人类一方，因为数量，从而落败。

　　所以双方都在等，等一个机会。

　　特别是人类一方，一直都在寻找，突破重围的额机会。

　　就在这个时候，天边传来一声暴喝。

　　紧接着一群妖兽，将一个浑身伤痕的佣兵，直接活生生的吞噬。

　　鲜血飘洒的场面，让所有的人类，泪珠含在眼角。

　　但是却没有人，会在这个时候激动。

　　因为他们知道，这个人不会第一个，也不会是最后一个陨落的人。

　　时间，再不断的推移。

　　到处都是妖兽的尸体，此时已经进入战斗结尾的部分。大家能拼的，都已经拼了。在这个时候，妖兽一方的大头领。

　　直接活动了一下脖子，整个人狼头，发出噼啪噼啪的声音。

　　伴随着这些个声音，一直站在他身边的几头妖兽，分别发出野兽狂啸之声，扑向下方的人类阵营。

　　这将是一场危险的冲刺，挡住了，那么人类就还有希望。

　　挡不住，那么人类一方就会死亡殆尽。

　　而这也只是，人类和妖兽之间战斗的一个缩影。

　　突然一个佣兵，突然间转身离去，他的速度很快，快到大家都没有时间呼唤他的名字，他就离开了阵营。

　　这是一个看不到希望的人，所以选择了另类活下去的方法。

　　只是，他能活下去吗？

　　答案是不能！

　　因为就在他逃窜不久，一直都在关注战争局势的妖兽大头领，已经如神一般，降落在他的身边，并且将他抓住。

　　然后裂开自己的大嘴，直接吞入自己的肚子里面。

　　“人类的肉，真的好甜美！”

　　这仿佛恶魔一样的声音，在每一个佣兵的耳朵里面回荡，让所有的人心底都在颤抖，因为他们想起来，妖兽是吃人的。

　　妖兽大头领，在吃掉了那个逃跑的人类佣兵之后，并没有继续稳坐钓鱼台，而是选择了主动进攻。

　　以他的眼睛，自然已经看到，现在的局势，只有妖兽三头领和东方飘雪之间的战斗，还没有出现希望。

　　而他要做的，就是帮助三头领，联手灭掉东方飘雪，灭掉人类最后的希望。

　　于是他的身体，飘忽不定，在不同的角落，时不时的攻击，但是他每一次攻击，都在不断的靠近东方飘雪。

　　终于在他和东方飘雪之间的距离，不足十米的时候，他那长满毛的爪子，直接抓向东方飘雪的后腰。

　　碰！

　　大头领以为自己神不知鬼不觉的出现在东方飘雪的身后，可以收获奇功，可是他却不知道，东方飘雪的修为的武术，具有很高的侦查能力，因此遭就发现他的存在了，只不过一直在等他靠近而已。

　　一剑，东方飘雪一剑就将大头领的爪子，直接洞穿。但是东方飘雪也知道了，到了大头领这样的境界，爪子受伤，其实并没有什么大碍，只要休养一段时间，那么就可以恢复如初，所以他的攻击，并没有停止。

　　但是东方飘雪，却陷入了危机之中。

　　因为她的修为有限，而且还是刚刚恢复修为，所以有很多缺点，一旦时间拖延的太长，那么弊端就显示出来了。

　　本来站在上风的他，因为大头领的加入，很快就进入了下风，甚至随时都可能丧命。反之妖兽大头领的攻击，去而随时都在改变。

　　有时攻击她，也有时候去攻击宋头领，甚至有的时候，还会去攻击人类阵营之中，守护阵地的佣兵。

　　眼看着局势越来越危险，东方飘雪也不得不思考。自己接下来，应该如何逃生了。

　　然而就在他思考这个问题的时候，一直在偷袭自己的大头领，却在这个时候，飘然离开战斗包围圈，直接抓向一个副头领。

　　而这个副头领，是铁血佣兵团的第二高手，如果他死了，那么剩下的佣兵在怎么厉害，也没有人率领他们冲杀，如此一来必然损失惨重。

　　铁血佣兵团的副头领，也发现了这一点，但是他却无法躲避，因为对方的修为，高出他太多。而且对方，还是趁着自己，在陷入妖兽包围圈的时候攻击，这样一来，自己根本没有办法闪躲。

　　更何况就要算能躲过去，妖兽大头领的攻击，那么也无法躲避，其他妖兽的攻击。

　　局势瞬息万变，就在大家都担忧不已的时候。

　　天空之中，突然出现一个炸雷，随即一个高大的身躯，凭空出现在妖兽大头领的头上，并且一掌，拍向他的天灵盖。

　　这一招来的很快，也很奇，就连妖兽大头领自己都没有察觉，更何况其他人呢？

　　“啪。”

　　结果，也没有出人意料。

　　因为对方一掌，就将大头领的天灵盖直接劈爆了。

　　看到这一幕，大家都震惊了，甚至连妖兽都不由自主的停止了攻击。

　　看到来人的东方飘雪，是唯一还保持冷静的人。

　　“他来了！”


第170章 横扫千军

　　他来了！

　　他一掌将敌人的脑门拍碎。

　　他来了！

　　他一掌，将铁血佣兵团的危机解除了。

　　他来了！

　　他一掌，改变了局势，将所有妖兽彻底弄蒙圈了。

　　他是谁呢？

　　他就是匆匆赶来的李宇轩！

　　没办法，他吸引黑炎魔豹，在一个偏僻的地方决战。

　　这需要一定的时间，然后又展开了惊天动地的大决战，甚至为了灭掉黑炎魔豹，李宇轩选择释放秘法，从而将黑炎魔豹秒杀，从而给自己的经脉，制造了不小的麻烦。所以李宇轩，再赶来绿叶林的时候，一直都在思考，如何尽快的回复经脉，如何尽快的重新拥有巅峰的战斗力。

　　所以李宇轩，在赶来绿叶林的路上，消耗了更多的时间。

　　本身绿叶林，是没有什么大危险的，所以李宇轩在赶来的路上，也不是很着急。

　　正是因为这样的想法和心态，才让李宇轩，差一点失去，再见铁血佣兵团小分队的机会。如果这一次，见不到铁血佣兵团，那么李宇轩也很可能，失去得到那个铜块的机会，那么李宇轩的损失就大了。

　　所以在发现，这里被妖兽攻击，并且包围之后。

　　李宇轩立马就怒了！

　　因为在这里集合，是李宇轩考虑之后安排的。

　　结果铁血佣兵团，来到这里就遭到了妖兽的围攻。

　　这么巧合的事情，如果遇到不可理喻的人，那么必然会诬陷李宇轩别有用心，那么李宇轩就苦逼了。

　　好在铁血佣兵团的人，都是热血的汉子。因此他们还不屑于如此想，不过在心里，有许多的不满，还是正常的。

　　对于那些，有什么不满想法的人。

　　李宇轩也无法为自己辩解，所以李宇轩出现之后，就将自己思考之后的不满，全部释放在手掌之上。

　　虽然李宇轩的经脉受到重创，实战能力下降了几个档次。

　　但是如今受伤的李宇轩，经过一路上的恢复和吞噬元气，已经好了七成。如此的修为，完全可以挑战七重天初期之下，任何一个灵妖，武术师。

　　而妖兽一方的大头领，只是一个灵妖四品的妖兽，根本不是李宇轩的对手。所以一出现，就是一掌爆头的血腥场面。

　　干掉大头领之后，李宇轩怒哼一声。

　　随即万蛇紫气，瞬间的爆发起来，足足有上万条，紫气巨蛇将周围的妖兽，包围再起来，然后一口吞下，将他们当成元气，源源不断的给李宇轩，提供急需的元气。

　　同一时间，李宇轩的本体，直接朝着妖兽的二头领冲去。

　　万蛇紫气，经过强化之后，实力非常的强劲，而且周围的妖兽，大多数都是妖兽九品之内的，所以完全在李宇轩的击杀范围之内。这样一来，李宇轩的攻击面就宽广了，并且有万蛇紫气在，那些妖兽的数量优势，也瞬间瓦解。

　　有些时候，战斗就是这样的轻松，这样的简单。

　　面对这样的局势，妖兽的二头领明白，自己大势已去，根本无力反天。所以他决定逃，有了这个想法之后，他战斗的节奏，也立刻产生变化。

　　但是宋头领是何等精明的人，他一生征战无数次，虽然修为和天资不怎么样。但是他的经验，却是实打实的浓厚。

　　他一眼，就看出来妖兽想跑。

　　于是他立刻爆发自己全部的战斗力，以百分之一百二十的水准，全力拖住妖兽逃窜。

　　在他的努力之下，妖兽二头领整个身体疯狂了。

　　居然在这个时候，产生了妖兽一族的变异能力，血脉提纯了百分之一。修为硬生生的从三重天，迈入了四重天。

　　这样一来，二头领的脸色，立马就高兴起来。

　　他狂笑一生，一爪子将宋头领的拳头抓住，然后直接当胸就是一踹。这一幕变化的太快，以宋头领的眼睛和注意力，根本无法完全发现对方的攻击。

　　所以宋头领的身体，直接被吹飞。

　　不过在他飞走的时候，李宇轩的身体，也直接扑了过去。

　　分过去一个蛇形紫气，将宋头领接住。另一边，李宇轩拎着闭月鎏金锁魂枪，就朝着不远处的妖兽二头领就是一个横扫。

　　这一个横扫，乃是刺天穿地枪法里面，一个比较全面的招式，名曰：枪扫星河。

　　这一枪出去，周围的星空，周围的时间，虚空，都被他打断。

　　闭月鎏金锁魂枪直接，扫开了虚空，出现在二头领的身后，直接横扫了过去。

　　妖兽二头领即惊又怒，但是他明白如果自己，在这个时候，不尽快离开这里，那么必然会死无葬身之地。

　　所以他一咬牙，竟然在这个时候，直接切断了自己办个身躯。

　　同时他紧紧护着，自己的心神，然后脱着剩下的半拉身子，直接逃窜而去。由于他逃走的太早，所以李宇轩距离他还有一段时间。

　　这样一来，李宇轩根本无法追上他，所以只能看着他逃窜而去。

　　在李宇轩一掌击毙妖兽大头领，一枪横扫妖兽二头领的时候。另一边，一直在关注这里战斗的东方飘雪的眼角，直接抽搐了一下。

　　不过一项比较好战的他，在抽搐完毕之后，就立刻精神抖擞的战斗起来，手中的兵刃，立刻变成了收割的利器。

　　他的修为，虽然不高，但是实战能力，和整体修为，都要高处对方不少。此时东方飘雪，已经没有了后顾之忧，那么自然要全力攻杀。

　　这样一来妖兽三头领就吃不住了，原本他可以勉强迎战。但是现在己方，已经不剩下什么角色了，自己还坚持，那么也没有意义。

　　然而他刚升起逃跑的念头，东方飘雪那神出鬼没的鬼王剑，就来到了他的喉咙之上，并且简单的刺了一剑。

　　别看这只是简简单单的一剑。

　　因为鬼影门是一个杀手门派，他们追求的是一击必杀。他们任何的一剑，打在你的身上，都会有一种特殊的元气，在你的身体里面，破坏你的身体机能，从而让你走上非自然死亡的道路之上。

　　就好像这位妖兽三头领一样，在中了东方飘雪意见之后，整个身体，立刻就开始枯萎了起来，然后目光，渐渐变得无神，苍白。

　　大概持续了三秒钟，刚才还威风凛凛的妖兽三头领，就变成了一堆枯骨。

　　这就是鬼影门可怕的剑法。

　　他们这个门派，果然很可怕，实力也很强大。只可惜，他们整个门派，都是隐藏在暗中的影子，不会摆在明面上，与其他门派争利。也正是因为如此，他们才可以活下去。否则以他们那鬼神莫测的刺杀技术，以及如此恐怖的剑法，那么其他的门派，就不会允许这样一个敌人，大摇大摆的刺杀自己的门人。

　　东方飘雪一剑收割了妖兽三头领！

　　那么妖兽的领导者，也就在这一刻，付出了两死一伤的代价，直接魂归天外。剩下的妖兽，修为都不高，又有万蛇紫气协助。

　　再加上那些铁血佣兵团，因为李宇轩和东方飘雪两个人，强力的击杀敌人，从而士气大振，一个个浴血拼杀。

　　这样一来，那些剩下的妖兽，自然无法挡住。

　　在坚持了两三分钟之后，剩下的妖兽立刻，开始逃窜。

　　铁血佣兵团的危机，也就这样彻底的被解决了。

　　看着遍地妖兽的尸骸，活下来的人，一个个脸上洋溢着微笑。因为剩下的妖兽尸体，那都是黄金啊！

　　这一战，他们至少可以得到数十万黄金。

　　想想这个可怕的数字，他们的心中就激动不已。因为他们猎杀妖兽，要积攒几个月，才可以获得如此之多的黄金？

　　不过刚刚经过大战的铁血佣兵团，还没有来得及清楚，就一个个气喘吁吁的躺在地上，剧烈的穿着粗气。

　　在战斗的时候，他们没有感觉到自己很疲劳。

　　但是当他们失去了精神支柱，失去了为了胜利，为了活下去的信念，自然就支撑不下去了。疲惫之感，立刻涌上来。

　　他们倒下之后，宋头领就拖着疲惫的身体，帮着那些或者的佣兵检查身体的情况。遇到受伤比较严重的，他不得不使用一些特殊手段。

　　他忙碌的时候，李宇轩也在挑着一些，能给自己提供强大元气的妖兽，利用万蛇紫气，神秘的将它吞噬。

　　至于东方飘雪，也在闭目修炼，准备温养自己的精气神。

　　时间飞快流过！

　　很快三十分钟就过去了，该休息的，都休息完毕了。

　　大家从新拥有了精气神，只不过看着他们无精打采的样子，似乎随时都可能睡着一样。

　　于此同时，宋头领来到李宇轩的身边，道：“谢谢，谢谢您拯救了一次我们铁血佣兵团，我们真不知道，应该如何感谢你。”

　　“不用谢，如果不是我让你们来这里，你们也不会被妖兽缠住，从而付出如此之大的伤亡代价。”

　　李宇轩苦笑一声，稍微有点自责的道：“不过现在的情况，还没有到可以放心修养的时候，所以大家必须尽快清理一下战场，还有获得的东西，然后尽快离开妖兽森林。”


第171章 分离之前

　　李宇轩拯救了他们，自然也得到了他们的尊重和承认。

　　而且这是一个武力至上的世界，你有强大的实力，那么你就会得到尊重。

　　而李宇轩的实力，如此的出众，那么必然会得到，他们所有人的尊重。

　　所以听到李宇轩的话，大家二话不说，直接收拾了一下自己的包裹，然后开始收割剩下的妖兽皮毛，妖核……等等，可以换钱的东西。

　　好在铁血佣兵团，大家都是常年，在外面历练，久经沙场的人。因此他们的包裹里面，随身携带了不少的空间储存物。

　　有了这些空间储存物在，那么收割这些妖兽，自然也不在话下。

　　在大家忙碌的时候，李宇轩开始闭目调息，检查自己的身体。

　　然而他这么一检查，嘴角立刻翘了起来。

　　因为李宇轩发现，经过刚才的战斗，自己的修为，已经恢复了九成。庞大的元气，已经渐渐的丰盈起来。

　　按照这样下去，在吞噬三四个八重天修为的妖兽，那么李宇轩的修为，就额可以恢复百分之百，甚至可以突破一点点。

　　看来蚊子再小也是肉，吞噬了那么多的低级妖兽，也是有一定好处的吗！

　　想到这里，李宇轩的笑容，也变得更加深邃起来。

　　同一时间，已经完成了李宇轩交给自己任务的东方飘雪，来到李宇轩的身边道：“既然你已经归来了，那么我就可以离开了。”

　　“要走？”

　　“嗯，最近我感觉到心境稳定了不少，随时都可能突破，所以我需要立刻回到师门，请师傅指导一下，未来的修炼之路。”

　　东方飘雪认真的点点头，因为有名师指点未来的发展之路，可以让他们，在未来修炼的路上，可以少走很多弯路。

　　这一点，在整个大陆之上，非常的流行。

　　因此一般就算没有名师的人，如果天资聪慧的话，他们就会花重金，寻找一些名师指点，让他们可以在未来的修炼之路上，轻松的前进。

　　只可惜，那些所谓的名师，也只是一个指路明灯而已。真正的路，还是需要自己去走，如果自己没有一刻持之以恒的心，那么根本无法走出去。

　　更何况，西夏大陆最近百年，最出名的大师，就是在东方飘雪的眼前。

　　如果他需要人指点前路的话，那么李宇轩无疑是最佳的选择。只可惜，李宇轩没有心情指导，而且就算指导，对方也不一定相信。

　　至于东方飘雪，根本不会想到，拯救了她的轩宇，居然是天山门已故的大长老，整个西夏大陆的唯一的圣武境的强者。

　　如果被他知道，轩宇就是李宇轩，那么他一定会惊讶的闭不上嘴。只可惜，李宇轩的身份，还不到揭露的时候。

　　不过按照李宇轩现在的修为增长，想来他解开自己身份的日子，已经不是很久远了。至于具体是多久，那么就要看局势的发展和变化了。

　　“北宫楚雄你在干什么呢？你的修为怎么样了？”突然在这个时候，李宇轩的心悸动了一下，想起了北宫楚雄。

　　北宫楚雄的资质，绝对算是西夏大陆绝顶资质。

　　当年的他，就算修为只有灵武境九重天，但是也可以逼自己，不得不使用三成的实力迎战，否则很可能阴沟里面翻船。

　　至于其他灵武境九重天的人，李宇轩只用两成的实力，就可以轻松的虐他们。

　　只是那样的时代，似乎已经过去了很久。

　　然而他却不知道，此时在天山门的主峰，天山峰之上，北宫楚雄刚刚出关，而且他一出关，就宣布自己晋升了圣王，成为李宇轩失踪，陨落之后，第一名晋升圣王的人。

　　当他宣布自己晋升圣王的时候，也代表着天山门，就算没有了李宇轩，仍然可以继续称霸西夏大陆。

　　不过就在北宫楚雄，宣布自己晋升圣王的时候。

　　西夏大陆的老牌强横门派，直接发表了自己的最强宣言，一个个站出来，将天山门如日中天的气势，给压制住。

　　因为就在那一天，历史上老牌的四大门派，有三个分别有人突破了圣武境。

　　在他们山门周围的人，都看到了三团圣武祥云，这是圣武境强者的标志。而这三个门派，分别是大陆第一门派金仙门，第二大门派黄泉门，第四大门派天使门。

　　如果李宇轩现在听到这个消息，那么一定可以释然。因为这三个门派，可能突破的人，在过去都是自己的朋友。

　　而且他们都是在自己，得到大吞噬术之后，背叛自己的逆贼。

　　如果李宇轩现在恢复修为，那么一定会杀上这三个门派，将他们一一诛杀。不过现在的李宇轩，还不知道那三个门派的情况。

　　而且就算知道了，李宇轩的修为，在没有恢复的时候，也不会主动进攻的。

　　咳咳！

　　见到李宇轩失神，东方飘雪不由得轻咳一声。

　　在他咳嗽声音的提示下，李宇轩从沉思之中苏醒过来，道：“既然你打算离去，那么我也就不挽留了，因为我也有任务，不可能一直跟你在一起。”

　　“不过听你说，你即将突破了，那么我这有点建议，希望你可以好好考虑一下。”李宇轩思考了一下，继续道：“如果你在突破的时候，选择在一个阴煞之气，十分凝重的地方突破，然后配合鬼影门的，无上剑法，那么必然可以顿悟，甚至立刻领悟更多，更重要的东西，也会让你走上一条，与众不同的强者之路。”

　　“嗯，谢谢你的建议。”

　　虽然不知道李宇轩说的对于错，不过既然李宇轩为了自己，说出来这么一番话，那么自己，自然要表示感谢一下。

　　在谢谢李宇轩之后，东方飘雪就转身离去了。

　　看着他那从容，而且飘忽不定的身法，李宇轩不由得嘟囔道：“如果他按照自己的方法修炼，那么百年之后，鬼影门必然可以出现一个圣武境的王者，到时候，这个神秘的门派，必然会更加的恐怖，而那些明面上的门派，一定会很悲哀。”

　　“这样一来，也不知道是福是祸？”

　　不过这些事情，都不是李宇轩，现在需要想和思考的问题。

　　因为那是以后的事情，至少需要几十年，才可以看的出成效。而且对方虽然听进去自己的话，但是却不一定去试验。

　　于此同时，铁血佣兵团利用自己的经验和手腕，已经清理完毕整个战场的收获。宋头领将那些宝贵的收获，拿捏在手心里面，然后利用神识进行了一下分割。

　　不一会，他拿着一个储物手镯，来到李宇轩的身边道：“大人，这里的妖兽皮毛，虽然价值不是很昂贵，不过我们也希望，您可以收下，当做我们的感谢之礼。”

　　没有李宇轩，那么他们很可能都会死在这里。

　　所以他们愿意，收走自己应得的一部分妖兽皮毛之后，其余的全部都给李宇轩。不过这件事，李宇轩心里也不舒服，所以李宇轩看了一眼储物手镯，就道：“你们的想法，我很清楚，不过这一次的危机，实际上是我带来的，你们佣兵团的人，为此付出了一定的伤亡，这已经让我过意不去了，我如何在分割你们赢得的胜利品？”

　　“大人……！”

　　李宇轩打断宋头领的话，道：“如果你实在愿意给我的话，那么就将我那份，分给那些死去的弟兄们吧！”

　　说到最后一句话的时候，李宇轩表现出来很坚决的表情。

　　在李宇轩的表情笼罩之下，还想说什么的宋头领，只好将自己嘴里的话，堵在嘴边，不让他流出去。

　　“好了，我知道你还想说什么，不过咱们还是赶紧转移吧！”

　　“嗯，这就转移。”宋头领立刻应道。

　　于是在李宇轩的率领之下，铁血佣兵团侥幸活下来的一十六人，快速的挪移起来。这些人不停的在妖兽森林里面奔跑，很快就来到了一块，妖兽数量很少的安全区域。

　　进入这个区域之后，已经可以看到妖兽森林之外，人类的瞭望塔。只要进入瞭望塔，那么铁血佣兵团，就算是安全了。

　　所以送他们道这里之后，李宇轩就停止了脚步。

　　然后将铁血佣兵团的人，全部召集在一起，道：“到了这里，你们就安全了，也就不用我继续护送了，所以咱们要先谈一下任务的事情了。”

　　李宇轩是不能离开妖兽森林的，因为他在试炼之中，这才过去了几天，如果现在李宇轩就离开妖兽森林，那么就等于白进入妖兽森林里面历练了。

　　“真的吗？”

　　宋头领有点怀疑的看着李宇轩道：“你真的进入了黄古城，并且在一群妖兽的老窝里面，将西北罗家分脉的玉盒找到了？”

　　“当然，我至于骗你吗？”

　　“而且，如果不是因为找到玉盒，从而被妖兽注意，我也不会被追杀，你们也不会遭遇围攻。”李宇轩一边解释，一边从自己的乾坤镯里面，拿出来从西北罗家分脉，搜寻到的玉盒。


第172章 分离之后

　　看到这个玉盒！

　　宋头领整个人都惊呆了。

　　想当初，他们一百多个人，进入妖兽森林。

　　几经生死，来到了黄古城。并且利用骚扰，偷袭，潜行……等等手段去搜寻，结果每一次都被妖兽发现。

　　并且还被妖兽追击千里，死伤无数。

　　要不是因为如此，他们也不会在妖兽森林里面，行进的如此困难。

　　事实上李宇轩遇到他们的时候，他们刚刚好进行完最后一次，偷袭黄古城。结果损失了大量人手之后，剩下的人，已经没有能力，夺下黄古城。

　　所以他们才会退走，从新思考如何得到玉盒。

　　结果就在这个时候，李宇轩出现了，并且展示了强大的力量，同时答应帮助他们搞定，这一次的任务。

　　然后双方谈好了这个任务，应该分享的福利之后，李宇轩就离去了。

　　本来他们都没有指望李宇轩可以活着回来。

　　按照他们的想法，李宇轩前去黄古城，帮助他们拿玉盒，只是一个希望，一个方法而已。

　　但是当李宇轩归来，一举拯救了他们之后。

　　他们才知道，原来李宇轩如此的强大。

　　但是他们也没有考虑过，李宇轩会拿到玉盒。

　　可是当李宇轩，在他们所有人的面前，拿出来那个玉盒之后，所有人都惊呆了。

　　“嗨，各位兄弟，现在不是惊呆的时候！”李宇轩晃晃手指头，表情很严肃的道。

　　是啊！

　　现在不是惊呆的时候。

　　大家从惊呆的神色之中苏醒，然后一个个兴奋的望着李宇轩，似乎对于李宇轩的敬佩，已经入滔滔江水一样不绝。

　　当然这也只是，表面上呈现出来的而已。

　　宋头领则比较务实，因为这个玉盒，关系着他们铁血佣兵团的声音，也关系着他们佣兵团的等级，还有京城罗家的赞助。

　　所以他必须认真，于是他仔细，观看了玉盒每一个地方，每一个图案。并且拿出来，京城罗家的人，交给自己的图纸。图纸之上的画，就是这个玉盒。拿着图纸和玉盒比对了一下，他发现两者一摸一样。那么也就是说，李宇轩得到的这个东西，就是他们想要的东西。确定了这个之后，宋头领的眼睛立马就亮了。

　　他激动的走到李宇轩的身边，直接给了他一个熊抱，然后道：“大人，你简直就是我等的幸运星，有你在，我们铁血佣兵团，一定可以走的更远。”

　　“不知道，大人你是否有兴趣加入我铁血佣兵团？”

　　见到他决定挖自己过去，李宇轩不由得惊讶起来。

　　似乎，自己告诉过他，自己来自天山门，以天山门的地位，何苦去一个小小的佣兵团呢？

　　好在宋头领，很快就清醒了过来，道：“哎……，对不起大人，我一时糊涂，居然忘记您是天山么的高徒了。”

　　“不过，您今天帮助我们寻找到了这个玉盒，如果我们铁血佣兵团，可以顺利的晋级，那么请您相信，我们铁血佣兵团的人，一定会记住您今天，带给我们的恩情。到时候，不论是上天入地，总之只要您有难，我们铁血佣兵团，都会永远跟随在你的身后。”

　　听到他的话，李宇轩也有点微微的惊讶。要知道对方，只是一个小小的领队，如何以铁血佣兵团的名义，发出如此给力的誓言？

　　似乎知道李宇轩很疑惑，宋头领继续道：“呵呵，大人一定很疑惑，为什么我会说出来，如此的话，那么因为我是铁血佣兵团团长唯一的侄儿。”

　　“哦！”

　　听到他这么说，李宇轩也就明白了。

　　作为佣兵团团长的侄儿，那么他自然有这样的话语权。

　　不过李宇轩，对于他们所提出来的代价和方式，并不是太感兴趣。现在的李宇轩，只对他们手里的那个东西，比较感兴趣。

　　于是李宇轩直接开口道：“那些都是以后的事情，现在请将我们之前谈好的任务奖励给我，我要确认一下。”

　　先小人后君子！

　　有些时候，做人必须如此，才可以获得更加长久一下，而不被人欺骗。

　　果然李宇轩，提出来这样的意见，让铁血佣兵团的人，稍微有点不适应。不过他们很快，就恢复了清醒。

　　“老六，你将答应大人的东西拿出来，让大人清点一下。”

　　宋头领招呼了一声，立马有一个人，从人群之中蹦出来，然后将一个储物手镯，递给李宇轩。

　　李宇轩微微点头，然后利用自己的神识，仔细进入其中，搜索了一下。很快李宇轩就发现，那个神秘的铜块，安安稳稳的摆放在储物手镯里面。

　　再度看到他的影子，李宇轩心中最后的不安，也可以放下来了。

　　于是李宇轩满意的点点头，将自己储物手镯里面的东西，收入自己的囊中，道：“既然咱们双方的合作已经结束，那么我就不继续在这里逗留了，因为我还有师门的任务，所以只好先一步离去了。”

　　李宇轩说完这句话，然后转身快速离去。

　　因为李宇轩刚刚得到这个铜块，还有很多事情需要解决，所以他可没有时间，继续和这群佣兵墨迹。

　　李宇轩走的很快，剩下铁血佣兵团的人，你看着我，我看着你，都有点惊讶。

　　然而就在这个时候，一直很沉默的副领队，突然睁开自己的眼睛，望着宋头领道：“头领，为什么，我感觉这一次的事情，似乎有点飘忽忽的，好像有点不可思议一样。”

　　“你到底想说什么？”

　　宋头领知道，他这个副手，是一个心思深沉之辈，而且颇有智慧。很多时候，自己解不开的问题，经过他过问之后，立刻就会得到答案。

　　所以他对于这个副手，还是很信任的。

　　特别是在这一次的任务，开始之前，他还特意找到了团长，并且讨了一颗丹药，帮助这个副手突破修为。

　　所以宋头领，对于这个副手来说，也就等于恩人的存在。

　　因此见到宋头领询问，他思考了一下解释道：“诸位想想，恩公堂堂一个天山门的弟子，高高在上，怎么可能和我等铁血佣兵团的人，产生如此大的交际？而且他愿意帮助我们，完成黄古城寻找玉盒的任务，设置不惜付出伤亡的代价，只为了十几万两的黄金物资？”


第173章 铜上的孔

　　是啊！

　　什么人，宁愿冒着生命危险。

　　帮助几个陌生的人，去完成如此危险的任务？

　　难道只为了那十几万两黄金？

　　可是在绿叶林，他们斩杀了成百上千的妖兽，得到的物资，兑换成黄金之后，至少也有五十万两。

　　而宋头领分开李宇轩的那一分，至少也有二十五万两。

　　这样的一个数字，可是远远超过，他们摆脱李宇轩，寻找玉盒的时候，所需要的黄金数量。

　　经过前后对比，那么很明显，李宇轩不是一个爱才的人。可是他不爱财，那么又为什么，要那十几万两黄金呢？

　　？？？

　　这是一个天大的问号。

　　在这个问号的笼罩之下，宋头领整个人都变得深沉起来。

　　“那么你认为是因为什么？”

　　“头领，人都是无利不起早的。如果没有什么东西吸引他，他是绝对不会出手相助的。”充满智慧之光的副领队，表情严肃的道：“以前咱们见到的大门派弟子，哪一个不是为了利益不顾一切的人？”

　　“所以我有理由怀疑，那些咱们缴获的物资里面，估计应该有什么东西，就天山门这样的大门派，都无比看重的东西。而他就是看重了这样东西，所以才会帮助咱们，去寻找玉盒。”

　　如果李宇轩在这里的话，一定会很惊讶。

　　因为这个副领队猜测的问题，跟自己想的一样。

　　不过好在李宇轩，已经完成了那个任务，并且已经将东西拿到手了，所以根本不用担心，铁血佣兵团会在背后捣鬼。

　　“老六，你盘点储物手镯的时候，可发现什么特别的东西？”宋头领思考了一会，发现副领队说的很对，于是询问那个管理和轻点货物的人。

　　老六也沉思了一会，将脑海里面，记住的东西一一过滤一下。

　　过了半响，他回忆起来，所有的东西之后，才满意的点点头，叙说道：“按照我记忆中的盘点，那个储物手镯里面，大多数都是妖兽的皮毛之类的东西，也有一些是咱们，在黄古城里面，偷偷弄出来的东西，不过我鉴定过，那些东西都没有什么价值。”

　　“那么是否有什么特殊的东西，是你无法鉴定的？”副领队眼珠子一转，然后想到了某种可能。

　　见到他如此询问，老六思考了一下道：“那里面，还在很没有什么特殊的东西。不过倒是有一个破碎的铜块，也不知道，是谁扔在收获的储物手镯。本来我都想扔掉的，不过因为那些收获，被大人订了，所以我就没有处理。不过现在听到大统领的话，我才想起来，要是特殊，那么也只有那个铜块了。”

　　“铜块，那个铜块有什么纹路，具体有什么特殊的？”宋头领仔细询问道。

　　“没有纹路，就是一个普通的铜块。只不过那个铜块用火烧不坏，利用武力，也撕不开！”

　　“看来没错，应该就是他了。”

　　副领队苦笑一声，从腰间里面，拿出来一个铜烧筑而成的摆设物品。拿出来之后，直接用手一掰，铜烧筑出来的摆设，立刻分成了两半。

　　“诸位看到了，这是一个铜烧筑的东西，他的坚固程度，根本无法承受我们的力量，所以那个铜块，应该是一个很稀有的东西。”

　　听到他的话，所有人倒吸一口气。

　　“哎，可惜那个东西，已经送了出来，否则咱们可以拿回去好好研究，研究！”

　　一个老佣兵叹息着。

　　然而听到他的话，宋头领却摇摇头道：“没用的，咱们和那些大门派，有着许多的差距。先不说，咱们的物资和财力。但是他们的弟子修为和眼光，就不是咱们可以比拟的。那个铜块落在咱们手里，只是一个废弃的铜块而已。但是落在大门派的弟子眼里，立马就可以看出来他的不同，甚至可能知道他是什么东西，应该如何锻造和利用。”

　　宋头领说的实话，所以大家很容易就听进去了。

　　他们这些佣兵，年轻的时候，几乎都考过各大门派的入门式。只不过大多数人都被淘汰了，所以没有成为大门派的呃弟子。

　　当然也有一些人，就则是被淘汰的大门派弟子。

　　就好像宋太峰一样的人！

　　他们都是，因为常年被憋在内门，无法成为精英弟子，所以只能外出流放，成为一个佣兵，依靠自己的血与热，赚取金钱和丹药修炼。

　　“哎……！”

　　所有的佣兵，都叹息了一声。

　　于此同时，天色已经明亮。

　　宋头领看了一眼太阳，然后道：“好了，大人毕竟有恩于我等，而且那个东西，就算在珍贵，我们留着也不懂，所以那个东西，送给恩公，也没有什么的。”

　　大家也只是，突然间想起这个问题。

　　所以听到宋头领的话，大家都抛弃了这个念头，纷纷收拾行装，朝着人类居住的瞭望塔行去。

　　铁血佣兵团离去的时候，李宇轩早已经进入了妖兽森林深处。

　　一路上，李宇轩兴奋不已。

　　因为在路上，李宇轩都在不断的，利用元气试探铜块。

　　不过李宇轩的试探，每一次都以失败而告终。但是李宇轩并没有失望，反而更加的兴奋，因为越神秘，那么他就越符合李宇轩的期待。

　　很快，李宇轩就寻找了到了一个比较安全的山洞。

　　在山洞周围，布置了一个防御结界，然后又在外面布置了一个隐藏结界，将整个山洞都遮盖起来。

　　布置好这些防御措施之后，李宇轩立刻满怀期待的，将铜片拿出来。

　　铜片一出来，就吸引了李宇轩的注意。

　　丝毫没有光线，就好像一个普通的痛快一样，但是它的裂痕之处，却有一个很细微，也很隐秘的小孔。

　　这些小孔，比较圆，密密麻麻的。

　　如果不仔细看，那么很容易被忽略。

　　“这些小孔，看起来似乎像是一个连接的装置，如果遇到合适的铜片，似乎可以将他连接在一起。”

　　想到这里，李宇轩就操控自己的神念，将自己意识海里面的铜片也拿出来。


第174章 大吞噬术的变化

　　这一拿出来，顿时凉快铜片，发出灿烂的光芒。

　　一个铜片，单一的拿出来，古朴，没有任何光彩。

　　但是两个铜片，一起拿出来，摆放在一起，那么还会古朴，没有光彩吗？

　　答案是否定的！

　　因为就在李宇轩，将自己意识里面的铜片，召唤出来的时候。

　　手中的铜片，瞬间发出灿烂的光芒。两种光芒，瞬间融合在一起，并且形成一团团，古怪的光芒。

　　这些光芒，融合在一起。

　　让然，仿佛进入了另一个世界一样。

　　在这个奇异刚忙笼罩之下，李宇轩发现自己的修为，竟然以一个，人类无法理解的速度，不停的提高。

　　几乎是一眨眼的功夫，原本的伤患，原本因为元气不足，无法从新凝练的经脉，就被这股光芒推到之下，直接恢复。

　　很直在光芒的笼罩之下，李宇轩的修为，竟然直接跨越了几个小境界，直接进入了四重天巅峰。

　　而且还在增长。

　　这样的增长速度，李宇轩毫不怀疑，自己可能在今天之内，突破到逆武境五重天，甚至可能逼近六重天。

　　想到这里，李宇轩发现自己，付出一切的代价，都是值得的。

　　狂笑一声。

　　李宇轩权利催动元气，让两块铜片融合在一起。

　　果然在李宇轩元气的催动之下，两块铜片终于互相引动，对方内部的神秘元气，从而渐渐的融合。

　　当他们两个的元气，融合在一起的时候。

　　两个铜片，已经紧紧相连，在也不分彼此，就好像他们本来就是一体一样。

　　看到这样的情况，李宇轩立刻乐起来了。

　　一块雕刻着，大吞噬术的铜片，就可以给自己带来无边的好处。那么再加一块铜片，那么会给李宇轩，带来什么样的感觉呢？

　　想到这里，李宇轩迫不及待的看过去。

　　这一看，李宇轩露出苦笑的面容。

　　铜片上，仍然是原来的模样。唯一不同的就是，有了神秘的色彩，而且看来更加的神秘。

　　当然，也不是没有最直接的改变。

　　要说，最直接的改变，就是大吞噬术，那四个字更加的大，也更加的有其实，而且铜片之上，出现了一个类似门的图案。

　　这个图案很神秘，也很特殊。

　　但是李宇轩现在，还搞不懂，这个图案到底有什么意义。所以李宇轩还需要一段时间，用来仔细研究这个铜片。

　　观看完毕之后，李宇轩再度输入自己的元气，想要看看铜片之中，是否也有这样的变化。结果李宇轩的神识，刚刚渗透进入里面。

　　就看到铜片之中，居然形成了一个世界。

　　要知道过去的李宇轩，神识是无法进入铜片内部世界的，所以对于里面的世界，了解的并不是太清楚。但是现在，当两个铜片融合在一起之后，李宇轩就顺利的看到里面的世界。里面的世界是一个大门，耸立在天地之间，大门之上，有一个牌匾，牌匾之上，具体写着什么名字，没有人清楚，李宇轩也无法看清楚。

　　然而这个世界，除了这个耸天立地的大门之外，在也没有任何的东西。

　　看起来很荒芜，也很神秘。

　　甚至在这里，没有太阳，没有月亮，星星，也没有风和雨。

　　但是自成一个世界！

　　李宇轩当年跟随在师傅身边学习的时候，却听过这样一个传闻。

　　那就是传说之中，西夏大陆并不是真个世界的主体。

　　按照传说中的描述，西夏大陆只是这个世界之上，一个漂泊的小岛。在西夏大陆之旁，有一个无边无际的大陆，叫做天之大陆。

　　在天之大陆之上，有着无数的武术师和门派。

　　那些门派和高手，随便来一个，都可以副灭掉，整个西夏大陆的高手。

　　据说在那个天之大陆之上，在武术师门派之上，有数个庞大的帝国，而且这些帝国，都在不断的更替之中。

　　几乎没各几百年，就会有一个帝国灭亡。

　　从而产生一个新帝国，一旦新帝国诞生，那么天之大陆的武术师，修为和境界也会增加几个档次。

　　简单来说，天之大陆乃是上天的宠儿，乃是这个世界的主宰。

　　在很久很久之前，西夏大陆还是一个岛，属于天之大陆的时候。在天之大陆之上，有一个强大的帝国，叫做大夏王朝。

　　这个大夏王朝，统治了天之大陆七八百年之久，乃是天之大陆之上，数一数二的大王朝。这个王朝门下的武术师，据说就可以凝练世界。

　　所谓的凝练世界，就是利用无比强大的元气，就可以凝练一个新的世界，就好像创造了一个新大陆，新宇宙一样。

　　最直接的例子，就是乾坤镯里面的空间。

　　据说那就是凝练世界的武术，缩小之后拥有的能力。

　　而且那个时候的大夏王朝，二十岁之前的青年，都可以修炼到灵武境，三十岁之内，必定圣武境，四十岁之后，可以进入更高的境界，称霸一方。

　　那绝对是无法想象的世界。

　　但是突然间，大夏王朝崩溃了。

　　不错！

　　他崩溃了，瞬间土崩瓦解。

　　当时的各方领主，纷纷割土自称为王，或者建立新的国度。所以整个天之大陆，陷入了混乱，和征战的时代。

　　不过这也是一个开创新时代的时候。

　　就在这个时候，大夏王朝的一个皇子，感觉到大夏王朝已经回天乏术，无法稳定大夏王朝，更无法扑灭叛乱之人的战火。

　　于是他带着，大夏王朝的宝典，来到了西夏大陆。

　　并且利用西夏大陆的海岛模式，以及所处的位置和地理，施展了一套大夏王朝，传承千年而不灭的阵法，将整个西夏大陆，直接从天之大陆上割裂出去，成为一个漂浮在虚空之中的岛屿。

　　并且这位王子，还在西夏大陆之上，从新建立了一个大夏王朝。

　　这个王子，就是未来的西夏大帝。

　　只可惜，这位西夏王子，不，西夏大帝建立的心王朝，仍然没有持续太久，无法永远的在这个世界生存下去。

　　因为在几千年之后，西夏王朝也被东周帝国覆灭。

　　这就是西夏的命运。

　　当然，这也只是传说，具体是不是真的，没有人清楚。

　　至少李宇轩得到的历史资料里面，并没有这样的记载。而且他的师傅，也只是听从天山门的典籍里面，记载的东西，查看出来的一点蛛丝马迹。

　　虽然有点符合，当时的局势和情况。

　　但是想想，也绝的不可思议。

　　或许，将来有希望，能得到西夏大帝，真正的传承，知道他的过去和经历，那么李宇轩才可以知道，西夏大陆之外，是不是真有一个天之大陆的。

　　不过当李宇轩，思考到天之大陆的时候，总是感觉到，整个西夏大陆，似乎有着某种变化，与过去的变化不同。

　　特别是最近的十几年时间里面，西夏大陆的运转方式都与众不同。

　　想到这里，李宇轩又不由得，想起他的师傅，在临终的时候，握着他的手，说出来最后的一句话！

　　“徒儿，你知道吗？”

　　“在三天之前，我差距自己寿命只剩下三年的时候，我就决定施展一个逆天的武术，以最后的寿命，做一件事情。”

　　“而这件事情，就是推算西夏大帝的过去和经历。”

　　“结果，你绝对猜不到，我具体算到了什么。”

　　“哈哈……，原来，那一切都可能是真的。”

　　“而且，不出四十年，咱们西夏大陆就会发生巨变，从而改变整个大陆的历史和进程，可惜我赶不上那种光辉的时代。”

　　按照李宇轩的记忆，自己这位一声糊涂的师傅，似乎一声之中，推算了四五次有关西夏大帝的事情。

　　也正是因为如此，以他天资不凡的肉身，居然只能一生，卡在灵武境九重天，而无法进入圣武境，获得更多的寿命。

　　现在想来，师傅似乎真的可能，看到了西夏大帝的过去和经历。

　　如果是那样的话，那么西夏大帝的传说，也可能是真的。

　　乱了！

　　李宇轩揉揉太阳穴，他即不相信，又很期待。如果西夏大帝的事情，真是真的，那么师父他老人家的预测……

　　哎！

　　不管了！

　　走一步看一步吧！

　　李宇轩将思考的意识，从新驱赶出去。

　　然后整个人，望着大吞噬术四个大字。此时这四个大字，也发生了很大的变化，从最开始的黑色，变成了现在的赤色。

　　变成赤色之后，李宇轩发现大吞噬术这四个大字，居然变得更加富有哲理，其中的道之痕迹，也变得更加明显。

　　只看了一眼，李宇轩就差一点顿悟，从而进入另一个境界。

　　于此同时，李宇轩发现，一个更有深意，更加霸气的文字，涌入自己的精神之中。而这篇文字，赫然就是大吞噬术的总章。

　　只不过这个总章，已经变得与众不同。

　　每一个字，都变得特别有更加有震慑力，仿佛诸天，都在他的掌控之内一样。而且总章的每一个字，都好像活了一样，在跟李宇轩讲故事，讲述他的含义。

　　“吞噬再生，诸天当灭，万物归元，天地重生……”


第175章 疑似天之审判

　　依旧的霸气！

　　这一次的大吞噬术，大有不吞并诸天不罢休的意思。

　　在李宇轩的关注之下，大吞噬术的总章里面，每一个字都跳入李宇轩的意识还里面，并且形成一个又一个古怪的纹路。

　　这些纹路，凝聚在一起，可以形成一个无上的心法。

　　然而这些纹路散开，也可以形成一个，有一个，不同的突破点。

　　在这些文字的迎合下，李宇轩整个人都在变化。

　　几乎每一分钟，李宇轩的身体，就会排出来一些杂质。

　　与此同时，完全沉入其中的李宇轩，也抛弃了任何杂念，全身心的投入修炼和感悟之中。

　　下一刻，李宇轩进入了武术师传说之中的顿悟境界。

　　何谓顿悟？

　　顿时就是突然之间，福至心灵。

　　突然之间明白了大道，明白了人性，明白了真理，明白了自己修炼的东西，具体有什么功效，有什么特别，自己应该如何修炼。

　　一般人，一旦顿悟，那么在顿悟结束之后，必然会突飞猛进，并且更加的擅长和了解的长处和短处。

　　不过顿悟，不是任何一个人，都可以顿悟的。

　　李宇轩的前六十年，也曾顿悟了三次。

　　而这三次，决定了李宇轩的命运。一次是逆武境，一次灵武境一重天，最后一次是灵武九重天。

　　前面两次，只是让他修为遽然增加。

　　而后面那一次，直接让李宇轩，缩短了二十年，提前进入了圣武境，成为一个盖世皇者。

　　所以李宇轩对于这个顿悟，非常的了解其中的能力，以及他会带来影响。

　　所以这一次顿悟之后，李宇轩立刻放开心神，全身心的去感悟。

　　这么一感悟，也不知道日月，也不知道时空。

　　……

　　青天白日之下！

　　妖兽森林的局部上空，突然出现了一道道雷霆。

　　在雷霆的笼罩之下，妖兽森林的局部，出现了大范围的妖兽逃窜事情。因为妖兽，想要突破，那么必须要经过天之审判。

　　天之审判也就是妖兽的天劫。

　　如果说人类的天劫，是一个死亡之关，很多人都没有办法逃生。绝对是大浪淘沙，只有很少一部分金子，才可以发光，从而顺利晋级。

　　那么妖兽的天之审判，则是比人类的天劫，更加可怕的劫难。其中妖兽的化形之劫，进化之劫，兽王之劫，都无比恐怖。

　　一千个人类，渡天劫，那么可以活下来十个人左右。

　　但是一千个妖兽，渡天之审判，那么最多可以活下来半个。

　　如果不是妖兽的世界很庞大，他们繁衍后代的能力，远远超过人类，那么恐怕妖兽之中的高手，早就灭绝了。

　　如果妖兽之中，没有所谓的高手，那么这个世界，将会变得和平许多。只可惜，那样的事情，基本不太可能。因为这个世界之上，一旦没有了妖兽，也就没有了争斗，没有了争斗，也就没有了武术师存在的必要，没有了危险，谁还修炼呢？

　　所以当妖兽森林出现天劫的时候，所有的妖兽都开始逃窜，而那个地方，也就成为了一个真空的世界。

　　毕竟没有人，愿意去触碰这种死亡天怒。

　　更何况，天劫是可以引动诸天的。也就是说，一旦有妖兽靠近，那么诸天之中的审判天，就会以冒犯诸天，审判妖兽，直接给他降下来一道，适合他的审判。而且一般这样的审判，都会提升三倍的雷霆威力。

　　这样一来，妖兽必死无疑。

　　就好比刚才，这里爆发雷霆之后，就有数以万计的妖兽，死在雷霆之下。

　　如果不是其他的妖兽，见机的早，早早逃窜而去，恐怕他们都将死在这里。

　　此时一个小山谷之中，一群半化形的妖兽，一脸怒气的看着雷劫笼罩的核心地方。

　　“疯了，一定是有人疯了，所以才会在这里渡劫。”

　　“不错，一定是如此，否则他应该去专门用来渡劫的地方去渡劫，或者去晋级，而不是在咱们狩猎的地方晋级。”

　　“我的老巢，我修炼的宝洞，经过这么一下子，恐怕都将成为灰灰。”

　　“我的妻儿，刚才都没有从那里逃出去，几乎都死在里面了，还有比我更杯具的人吗？”

　　“如果让我知道，对方是哪个，哪一个种族，我一定要杀上其种族，灭他满门。”

　　“我奉劝你一句，对方的天之审判，具有如此之强的威力，那么一旦他渡劫成功，就不是你我可以抵抗的人。如果他渡不过去，成为灰灰，那么你就无法知道他是谁了，更和谈去覆灭他的种族呢？”

　　“哼……”

　　然而这些妖兽，却不知道，就在他们不远处，有两个人类，利用特殊的武术，正在听着他们之间的谈话。

　　这两个人，一个人背着宽剑，好像天下之间，谁都欠他一百万一样。一个挥舞着扇子，活生生一个花花公子。

　　一个冷着脸，一个笑容满面。

　　他们两个人，完全不搭配，但是他们却活生生的站在一起，带给人一种，另类的画面。

　　就在这个时候，那个花花公子打扮的青年，收起挥舞的扇子，笑容满面的道：“那群愚蠢的妖兽，真是蠢的要命，居然无法看出来，那个雷霆，虽然看起来很强大，但是仔细一看，就可以看的出来，对方并不属于天之审判的系列雷劫。”

　　“不是天之审判，那么就不是妖兽之劫，不是妖兽之劫，那么在妖兽森林里面渡劫，也没有什么大不了的。而且那里如果是人类在渡劫，那么他们这个时候，正好应该施展术法进攻，从而破坏雷劫，以及让那个人渡劫失败。”

　　“真不知道，他们这些妖兽，智商如此之低，到底是如何可以和我们人类，在这里争斗数千年，而没有落败。”

　　“如果我将来，可以成就圣王，那么挥挥手之间，就可以将这里的妖兽，全部摧毁。”

　　“废话真多，如果你未来，有那么大的本事，就应该多多修炼，而不是在这里，盯着那些妖兽而发牢骚。”背着阔剑的青年，浓眉大眼，看起来很精神，也很有气质，训斥玩花花公子之后，他又道：“既然他是人类，那么咱们在这里，观看他渡劫，也就不太好了，所以咱们现在就离去吧！”

　　“小剑，难道咱们不去看看他，看看他到底是谁，居然敢在妖兽森林周围渡劫？”花花公子好奇的询问道。

　　“看什么？”

　　“如果是你，被人打断渡劫，那么你会有什么表现？”

　　“而且，观看这个雷劫，我发现，我可能不是他的对手，所以与其上门，自取其辱，那么还不如现在就转身离去。”

　　“好吧！”

　　见到无法说服背着阔剑的青年，花花公子也只好，无奈的转身离去。

　　然而就在他们两个，准备转身离去的时候。

　　天上的雷劫，突然间停止了运转。

　　察觉到这一幕变化，花花公子立刻停下脚步，皱眉望着天空道：“怪了，难道那个人，没有做好准备，就引动了天劫？”

　　渡劫！

　　那么必然要有准备，否则就算你在天才，也很容易，因为一时间，准备不充足，从而直接陨落。

　　如果有所准备，那么大多数人，就算肉身被毁，也会留下一个元神，得意偷生。当然只剩下一个元神，那么活着也没什么意思了。

　　而且刚才渡劫的时候，他们明显的发现，那些雷霆轰下之后，丝毫没有打开，渡劫之人的护身法阵，也就是说，对方早有准备，而且准备的很妥当，那个雷劫，应该无法对他造成什么太严重的影响。

　　可是他们这么一转身，那个人就直接陨落了，这叫一个什么事？

　　两个人大眼瞪小眼，都在想渡劫之人，到底发生什么事情。就在这个时候，天上的乌云，也直接飘散了。

　　整个天地，又从新恢复了往日的安宁与和平。

　　好像，刚才的雷劫，从来没有发生一样。

　　这样巨大的前后落差，落入人们的眼睛里面，自然感觉有点古怪。

　　与阔剑青年和花花公子不同，妖兽们的反应则比较普通。他们一开始，就认定那个雷劫，属于天之审判。

　　而天之审判，从而被劈死的妖兽，每年都有一大群。

　　而这一大群，被劈死的妖兽，在渡劫失败的时候，与现在的情况，几乎一摸一样，所以他们自然也不会，察觉到天劫，到底发生了什么巨大的变化。

　　所以他们看到渡劫结束之后，立刻散开，一个个不满的朝着雷区走去，想要看看自己的领地，是否还存在，自己的族人和手下，是否还有活着的。

　　当然他们并没有抱着太大的希望，只是怀揣着期待的神情，下去鉴定一下而已。

　　就在妖兽们开始行动的时候，花花公子却一副深情款款的样子，望着阔剑青年，好像女人看着自己的恋人一样。

　　在花花公子的深情的注视下，阔剑青年终于顶不住他这样带给自己的压力，于是直接朝着雷区走去，并且同时道：“既然你想看看，那里发生很么事情，那么咱们就去看一眼吧！”


第176章 五重天巅峰

　　“小剑，还是那么可爱！”

　　虽然嘴上这么说，其实心里却是另一番思考。

　　为什么如此说呢？

　　那是因为，现在的阔剑青年就是一个，喜欢将想法，憋在心里的闷葫芦。实际上，他也很想去看看，到底是谁渡劫，又出现了什么。

　　但是他不会说，也不想说出来。

　　所以某些时候，他的知心好友，花花公子就会心神领会他的想法，并且将他的想法诉说出来。

　　这才是真正的知己好友。

　　只需要一个眼神，就可以心神领会，而不必细说。

　　两个人的配合十分密切，行动的时候，也比较完美。

　　一路上，都没有遇到妖兽。

　　很快他们就来到了雷劫，主要轰炸的地区。

　　在外面，在高处观看雷劫的时候，他们只是感觉到震撼，感觉到这里的声势很大，但是没有真实感受，所以不知道，这里具体发生拉什么事情。

　　但是现在他们，身临其境的来到这里，他们才知道，这里远离已经变成了这个样子。

　　到处都是黑土，到处都是深坑，到处都是燃烧起来的火焰。

　　这都是雷劫的后遗症。

　　在雷劫的笼罩范围之内，到处都是瓦砾。

　　可以说在这个地方，在雷劫笼罩的方圆百里之内，已经鸟无生机。看到这样真是的画面，他们才知道，那个雷劫可怕的程度。

　　“如果自己，遇到这样的雷劫，那么是否可以度过呢？”

　　两个人，同时在自己的心底，思考起来这个问题。

　　然而他们互相看了一眼对方，同时知道了对方心里的答案，因为他们的答案都是一样的：“自己，根本无法承受这样可怕的雷劫。”

　　想到这里，他们浑身微微一抖。

　　今生，他们第二次感觉到恐惧，对天劫的恐惧。

　　第一次，是他们第一次渡劫的时候，那一次因为初生牛犊，见到了天劫的可怕之后，整个人呆滞了。

　　但是连续经历了几次雷劫之后，他们才明白，原来世界之上的雷劫，只要准备好之后，那么根本不用担心，也不用畏惧。

　　但是今天，他们才知道，雷劫还可以如此的强大。

　　同时也因为这样的思想，他们更加的想要见到，那个渡劫的人，现在是一个什么样的情况，他是否还活着？

　　如果他渡劫失败，如果他死了，那么他是否会留下什么宝藏？

　　他是什么修为，他在渡什么雷劫，他是哪一个门派的弟子！

　　阔剑青年和花花公子两个人，现在心里很许许多多的问题，需要寻找到那个渡劫的人，才可以得到如此的答案。

　　所以他们必须，尽快的进入雷区的核心。只有这样，他们才可以，先一步得到答案。

　　否则，那些愚蠢的妖兽，就会先他们一步，进入雷区的核心，从而破坏自己想要得到的东西，以及一些需要自己坚定的证据。

　　于是他们两个不在压缩自己的武力，权利奔跑了过去。

　　他们这一奔跑，那么自然就泄露了他们的踪迹，于是周围的妖兽，立马朝着他们扑来。妖兽和人类，就是天生的死敌。

　　从他们有意识以来，人类就吃他们的同类，鞭笞他们，压缩他们的生存空间。他们之所以为了强大，其实只是为了自卫，为了不让人类吃掉而已。

　　而且每一个妖兽，都会在自己临死的时候，或者产下幼崽的时候，将自己的神念，以及一些经历，封印在自己孩子和传人的脑海里面。

　　等待自己的孩子，成长到一定的水准之后，他们就会融入这些记忆，从而对于人类，有了一个全面的理解。

　　也正是因为这样的手段，才造成人类和妖兽，成为不死不休的死敌。双方一见到面，就是不死不休的场面。

　　所以当阔剑青年和花花公子，全力奔跑的时候，泄露了自己的身份，让人知道他们是人类。于是周围的妖兽，立刻放弃回归家园，一个个愤怒的朝着他们扑来。

　　至于阔剑青年和花花公子，可没有李宇轩的手段，可以施展武术秘法，将自己装扮成妖兽的样子，从而避免一下不必要的麻烦。

　　不过这二位，也不是一个怕麻烦的人。因为他们在看到那些妖兽扑来的时候，一个个面色丝毫不惧。

　　不论是什么妖兽，几乎一来到他们的面前。

　　不是被阔剑少年，一拳打成肉渣。那么就是被花花公子，一个扇子的风力，切割成无数个肉块。

　　要知道，这些妖兽里面，也不乏一些强横的存在。灵妖三四品的妖兽，陆陆续续有十多头，都在冲刺的时候，死在了他们的武力之下。

　　这一幕，非常的血腥和暴力，绝对的少儿不宜。

　　不过既然双方已经是死敌了，一见面有是不死不休的争斗，那么杀伤力和杀伤的结果，具体是什么样子，也没有人去计较那个了。

　　对于人类说，只要杀死妖兽就好！

　　对于妖兽来说，人类都是该死，必须杀死他们，至于自己同类的死亡，那只是为了他们伟大的事业，付出了自己的生命而已，而他死去之后，他的信念，那些活下来的人，也会继承的。

　　就这样双方打打杀杀，一路狂奔来到了雷区的核心。

　　这里是一个即将崩塌的山峰，山峰之上已经有很多地方碎裂，随时都可能出现，山峰滑坡，甚至出现小山峰，顷刻之间倒塌的场面。

　　于是双方，暂时停止了攻击，一个个看着对方，同时警惕着周围。

　　于此同时，花花公子眼睛一转，指着不远处，一个因为周围植被和石壁被击碎，从而显露出来的山洞洞口，道：“小剑，你看那里，如果我没有猜错，那里就是雷劫真正的核心，而那个渡劫失败的人，应该就在里面。”

　　“你确定，小花？”

　　“不会差的，小剑。”花花公子信誓旦旦的拍了拍自己的胸脯，然后指着山洞的周围，道：“难道你没有发现，这里有很多地方，都是经过改良的，特别是一些地方，还有元气石碎裂的痕迹，由此可以看的出来，这里在雷劫爆发之前，应该是一个阵法，而且阵法的防御能力不弱。”


第177章 五重天巅峰（续）

　　听到花花公子的描述，阔剑青年立刻利用自己的神识探查了一下，果然和花花公子描述的一摸一样。

　　于是阔剑少年，给花花公子一个佩服的眼神。

　　他们两个的动作和话，自然也吸引了妖兽们的注意。

　　“什么，那不是我们的同类，而是一个人类？”

　　“该死的，早知道他是人类，当初就应该将他灭掉。”

　　“就是，当初咱们就应该施展妖术，直接攻击这个地方，让那个人疲于应付，直接魂归魄散。”

　　“现在说什么都晚了，那两个人类，很可能是他的同伴，如果被他们进入山洞里面，那么很可能会对咱们造成什么不利的影响，所以必须要先将他们牵制住，然后让几个熟悉这里的同类们，进入其中先一步，破坏里面的环境。”

　　“这个主意好，咱们一定要先一步进入里面，没准还可以得到几粒，人类服用的灵丹妙药。”

　　“嗯，那谁熟悉这里？”

　　“我……我熟悉！”

　　“九幽鹰王，你怎么熟悉这里？”

　　“呃……那个，这里是我一个老相好的地盘，所以我来过几次这里，对于这里比较熟悉，特比是那几个山洞，只要有我在，那么诸位一定可以先一步，进入其中，寻找到那个人类的遗物。到时候，我也不求多，只求诸位能给我留下一粒人类的丹药，让我渡劫的时候，平添一些希望。”

　　这位九幽鹰王，乃是这群妖兽里面，修为最弱的一个人。

　　他的修为，只有灵妖一品，如今只能幻化出来一个人类的头颅，而且还是模糊不清的那一种。

　　听到他这么一说，都是同类，所以那些妖兽，也没有多疑。直接点点头，同意了他的请求，于是一群妖兽，分成了两个队伍。

　　一个队伍，牵制花花公子和阔剑青年，另外一个队伍，则深入其中，先一步找寻此地渡劫之人的遗物。

　　殊不知，如果里面的人，真的渡劫失败，那么他们就算进入其中，也无法寻找到里面的东西。

　　不过他们本着，一切都有可能的想法，所以都想要进入里面看一看。

　　然而就在他们争先，进入洞穴的时候。

　　整个山峰，突然晃动了一下。

　　好在这个山洞，晃动的并不是很厉害，所以山峰依旧还健在。

　　晃动结束之后，大家都兴奋了。

　　因为这个时候，雷劫已经结束了，那么里面还出现了晃动，一定是有什么变化，那么能是什么变化呢？

　　不论是人，还是妖兽，只要他们有意识，那么他们心里，就有好奇之心，自然就会快一点，进入里面看看情况。

　　于是一群妖兽，快速的冲向洞窟。

　　看着妖兽们的举动，阔剑青年直接大手一挥，一道剑气直接劈过去，将那些妖兽，前进的路劈开。

　　不过他这个动作，落在花花公子的眼里，顿时成为一个失败之举，于是之间花花公子埋怨的道：“小剑，就是一个粗人，一个一点也不知道控制的粗人。难道他不知道，他用这么大的剑气，横扫过去，很容易将山峰弄塌吗？一旦山峰崩塌了，那么还怎么寻找遗物？”

　　虽然是埋怨，不过阔剑青年也只是淡然一笑，道：“好了，小花你别墨迹了，还是赶紧进去吧！我告诉你，这里足足有一百多头妖兽，最高修为的妖兽，有灵妖五品，最低的妖兽，也有灵妖一品。以我现在的修为，只能支撑十分钟。十分钟过后，那么我就必须施展大招，才可以全身而退，否则我也无法将他们一一诛杀在这里。”

　　花花公子知道，阔剑青年说的话，都是真实的。因此他也不在停留和废话，直接飞入洞窟之中。

　　至于其他的妖兽，刚要行动的时候，就被阔剑少年拦住。

　　不过妖兽实在太多了，最终还是让两三个妖兽，穿过他重重的阻碍，顺利的进入了洞窟之内，不过那两个妖兽的修为，并不是太强。

　　以花花公子的实力，完全可以斩杀。

　　所以阔剑青年也没有在意，继续在洞窟的外面，斩杀那些来犯之敌。不过随着妖兽，不断的增多，他的压力，也在不断的增加。

　　就好像他说的那样，他只能坚持十分钟，十分钟之后，他为了自己生命安全，也只能施展大招，灭掉所有妖兽。

　　因此现在时间就是金钱，必须抓住每一分钟，每一秒钟。

　　所以花花公子，进入洞窟的时候，也是全力展开，前进的速度，也是他有史以来，最快的速度。

　　要知道，他从来没有认真干过某一个事情。

　　不过这一次，他却不得不认真，因为好奇和时间有限，所以他不得不抓紧。不过他进入里面，就发现这个洞窟里面的洞穴，实在错综复杂，有很多死胡同的洞穴，想要顺利的寻找到，渡劫之人，所在的洞穴，还真有点困难。

　　至于那些进来的妖兽，则因为有九幽鹰王的率领，所以很快就确定了死路和生路，然后开始一条条的确认和寻找起来。

　　所以他们的速度，相对来说要比花花公子快上一些。

　　就在他们都在努力，寻找渡劫之人，所在地方的时候。在洞穴的深处，有一个少年，整在拖着衣服，嘟囔着道：“奶奶的，只是感悟一下大吞噬术，就直接突破了。好在自己早有准备，而且大吞噬术，可以逆天而上，直接将雷劫吞噬掉，否则自己今天，一定要出大丑了。”

　　“最可恶的是自己的衣服，竟然如此的不扛破坏，只是顶了一下雷劫，就破的一个窟窿，一个窟窿的。弄得老子，必须现在凿出来地下水，在这里好好清洗一下，才可以出去，真是郁闷的一天啊！”

　　说话的这个人，赫然就是李宇轩。

　　只不过因为刚刚度过雷劫，进入了逆武境五重天。而且在两块铜片的光芒威力笼罩下，李宇轩还直接打到了逆武境五重天巅峰，差一步就可以进入逆武境六重天，这样的速度，实在太匪夷所思了。

　　“好了，不管怎么样，还是先洗个简单的澡吧！”

　　李宇轩嘟囔了一句，然后直接收回胡思乱想的心神，直接跳入他刚刚凿出来的地下水，小水潭。


第178章 风云扇

　　就在李宇轩，跳入地下水里面，进行清洗的时候。

　　山洞的洞口位置，进来几个妖兽，他们进来这里之后，利用自己的感官系统，仔细感受了一下这里的气息。

　　结果让他们发现了，李宇轩脱下来，放在地上的费衣服。

　　在这样的情况下，他们的表情立刻，立刻变得多姿多彩，因为他们相信，这里就是雷区的核心，也就是说，那个人类，就是在这里渡劫的。

　　有了这个想法，他们想要不高兴，那么都不可能。

　　“搜，查看一下，周围是否有什么人类用的兵刃，以及人类的尸骨，丹药之类的。”

　　“嗯，现在就动手，否则时间一长，被那个人类找到，那么咱们就不妙了。”

　　“不错，咱们四个综合实力，还不如那个人类强，所以还是尽快搞定，离开这里比较好。”

　　“那动手吧！”

　　四个妖兽，利用自己的天赋神通，不断的搜刮着，洞口里面的每一处，每一个石壁。如此一来，很快他们就在周围，寻找到了一些元气石。只不过让他们失望了，李宇轩使用的兵刃和丹药，都在乾坤镯里面，那些东西李宇轩都是随身携带的，因此不可能被他们寻找到。

　　不过能找到几块元气石，他们也是很高兴的。

　　妖兽森林，什么东西都多，可是妖兽们不会利用。比如你漫山遍野的药材，他们几乎每天都可以见到，甚至很多药材的年份，可以炼制很多极品丹药。但是他们不会炼妖，只能眼睁睁的看着那些药材衰落，成为一对粪土。

　　又或者某种灵果，如果练成丹药，那么可以增长四五分药性，甚至可以炼制出来许多粒，让更多的妖兽得到实惠。可是他们不会炼药，只能自己生吞，如此一来，那么效果自然大大的降低，而且也只能让他一个得到实惠。

　　与药草一样，元气石在妖兽森林里面的产量也不俗，只不过妖兽森林的元气石，大多数都是原石，需要进一步的加工和处理，才能用来吸收，否则吸收的程度，会大大的降低。所以遇到经过处理，拿在手心就可以吸收的元气石，他们自然很兴奋。

　　然而就在他们兴奋的时候，花花公子那个不着调的声音，突然在他们身边响起来道：“你们这群妖兽，真是没有进取心，几块元气石，就让你们如此的兴奋。那要是给你们一个元气山，那么你们不得直接抽过去啊？”

　　啪！

　　花花公子合上自己手中的扇子，迈着小四方步，缓缓的走进来。他一进来，立马就吸引了所有妖兽的注意，大家看向他的目光，十分复杂。

　　“人类，你是怎么找到这里的？”

　　“人类，这里是我妖兽的地盘，是我们的居住地，不是你这个人类，可以进来的。所以你现在离开，那么我们可以不计较你擅入此地的罪行。否则一会，我的同胞们冲进来的时候，一定会将你大卸八块的。”

　　“听到没有，人类这里是我情人的地盘，你速速离去。”

　　“该死的，他好像听不懂兽语，咱们还是赶紧干掉他吧！”

　　花花公子丝毫不在意他们的想法，反而很认真，认真的询问道：“难道，你们就不好奇，我是如何能找到这里的吗？”

　　“你是如何找到这里的？”

　　听到花花公子的话，所有的妖兽，明显一愣。死脑瓜筋的他们，立刻顺着话询问了下来。因为他们在前来这里的时候，也是走了许多的弯路，而且还是在九幽鹰王这个明白兽的率领下，才侥幸，先一步进入这里的。按理说，人类对于这里又不熟悉，应该将许多的岔路口，都走过之后，才可以发现这里的。

　　当然这样的想法，也只是一瞬间的。

　　因为下一刻，花花公子就一脸满足的解释道：“很简单，因为我一直就没有去探索，只是跟随在你们的身后，等待你们帮我探路。而且你们很让我满意，竟然如此之快的，就寻找到了这里。”

　　“人类，你这是在玩火，你知道吗？”

　　“玩火，我三岁的时候，就已经学会玩火了，何况我今年已经二十三岁了！”花花公子大笑一声，然后走到他们的身边，道：“现在，轮到我做主了，我准备打劫你们，所以请你们叫出来，自己刚才获得的东西，然后去旁边的墙壁那里，跪着忏悔。如果我心情好的话，还可以饶你们一条命，否则……杀无赦。”

　　杀无赦，三个字从花花公子嘴里流露出来的时候。一向笑嘻嘻的他，居然变得异常冷酷，好像这个世界上，没有任何一个人，可以阻挡他的杀戮一样。

　　这样巨大的变化，让所有的妖兽，咽了一口吐沫。

　　不过他们的神经，比较大条，所以他们很快，就整理了思绪，道：“人类，不要以为我们怕你，真正动起手来的话，你不一定是我们的对手。”

　　“是吗？”

　　花花公子佯装惊讶的表情，然后道：“我到想试试，你们四个的水准，到底有多么强大。”

　　四头妖兽，互相对视了一眼。

　　然后同一时间，放弃了其他的想法。

　　一来，他们妖兽和人类是死敌。二来，现在的局势，已经不是他们可以做主的了。三来，他们必须带着这些东西离去，否则他们就算能活着走出去，也必将被其他的妖兽生吞了。如果说人类的世界，是一个强者为尊的世界。

　　一切以强者为荣耀，修为地下的人，只能充当奴隶和蝼蚁的话。那么在妖兽的世界，则是赤裸裸的杀戮世界。在这个世界之上，任何事情都是绝对武力的。同类残杀，异类才杀，种族撕杀，几乎每一天都在发生。而且妖兽世界，还有很多相克的种族，一见面就是生死斗。所以妖兽的数量，在不断的增加。

　　但是被同类吃掉的妖兽，也在不断的增加。每一个妖兽，在和人类厮杀的时候，也要做好准备，抵抗自己同类的厮杀。而且遇到高等级的妖兽，饥饿的时候，低等级的妖兽，还要付出自己族人的血肉，给高等级妖兽填肚子。可以说，在妖兽世界，能力不足的族群，比奴隶还不如。

　　四头妖兽做好了准备，于是他们联合在一起，互相配合进攻了起来。

　　对于妖兽来说，几个不同种族之间的配合，也是可以发生的，不过发生的概率，并不是太高。所以大家，大多数情况下，只是单独厮杀，或者和自己的种族一起战斗。

　　但是今天的情况比较特殊，四个种族的人联合起来，一起战斗一个人类。如果不是因为恐惧，因为生命受到威胁，他们也不可能联合的。

　　不过既然联合了，那么他们的攻击威力，自然会提生几个档次。

　　然而他们注定，会让花花公子失望。因为人类，最擅长的就是团结，团结一切可以团结的力量。所以人类之间的配合，可以达到完美无双的地步。

　　而花花公子经常和阔剑青年一起外出，所以他们之间的配合次数非常之多，也相当的熟悉。所以妖兽们的配合，在他的眼里，很快就破绽百出。

　　到处都是破绽的配合，自然无法躲过他的攻击。

　　于是花花公子，几乎每一次都可以，趁着对方配合出现缝隙的时候，走出对方的围攻，同时进行反击。

　　好在花花公子，每一次的反击，都不是太剧烈。没办法，这里是山洞，而且是一个即将破碎，崩塌的山峰之中的山洞。

　　这样的地方，如果战斗的过于激烈，那么很容易将自己活埋在这里。

　　所以花花公子，始终都在控制自己的攻击力。

　　不过双反之间的差距，还是非常巨大的。毕竟这四头妖兽，最高的也不过灵妖三品，最低的只有灵妖一品。

　　这样级别的妖兽，在花花公子眼里，只是一些垃圾。

　　所以在厮杀了一会，花花公子就渐渐的腻味了，而且他的时间有限，也不可能继续在这里闲耗。于是花花公子，皱了一下眉毛。整个人，化成一道残影，瞬间来到九幽鹰王的身边，在对方惊恐的神色之中，一个手刀，将它的脑袋割下来。

　　这一幕来的非常快，快到其他的妖兽，还没有注意到，具体发生了什么，自己的同胞，脑袋就失去了。

　　直到九幽鹰王巨大的身体，倒在地上，发出震动的时候，他们才明白，九幽鹰王已经陨落了。

　　心中产生恐惧的他们，本来还想逃窜。

　　然而花花公子，不可能给他们逃窜的机会。于是就在他们，准备逃窜的时候，花花公子手中的扇子，直接朝着他们一挥。

　　顿时扇子发出的风里面，出现了三个风刀，三把风刀准确无误的将对面的妖兽的劈中，从而将他们三个全部，劈成了两半。

　　完成了这一系列的动作，花花公子才心满意足的，挥舞着扇子，给自己消消汗，道：“看来我的风云扇威力，似乎又增强了几分吗！”


第179章 打捞李宇轩

　　话音落下，花花公子则将妖兽们，寻找到的东西，一一拿出来，然后比对一下，看看具体是什么。

　　刚才他一直，都躲在暗处。

　　所以能见到的东西，并不是太全面。

　　如今这么一观看，他才知道，妖兽们具体，得到了什么东西。

　　不过见到这里的东西，大多数都是元气石之后，花花公子明显有点失望。不过当他看到，那些破烂的衣服时候，他的脸上才有了一丝变化。

　　因为李宇轩穿的衣服，都是天山门特制的弟子装扮。这些装扮，都有天山门的标志，每一个天山门弟子，外出行走江湖的时候，大家看到这个服装，就会知道他是谁，从而应对。

　　而花花公子拿到的衣服，正好上面绣刻着天山门的标志。

　　作为人类之中的武术师，他自然知道，这个标志代表着什么。并且他也从标志里面，得到一个信息。

　　那就是，对方是天山门的弟子，而且只是天山门内门的弟子。

　　了解到这个答案之后，花花公子明显有点不太相信，因为他见证了李宇轩渡劫的时候，天上凝聚的雷云。

　　按照正常的分析，一般大门派的内门弟子，都是三十以下的青年才俊。而且大多数突破逆武境之后，都会成为精英弟子，因为精英弟子，可以修炼到更多，更加神秘，威力强大的武术。而且也可以得到，一些灵武境的长老，亲自指导，如此一来，才可以更进一步，成为灵武境的绝世强者。

　　但是今天，他发现了不对路的地方。因为这个人，居然渡劫，而且所渡之劫，还如此的刚猛。那么只有两个解释，一个是对方年纪轻轻，而且天资聪慧，乃是一个绝世天才，修为达到了逆武境五六七八重天。还有另一种解释，那就是对方是一个天妒之人，何为天妒之人？所谓的天妒之人，一般有两种解释，一个对方上一辈子，作恶多端，为天所不容，所以死后天就会在他的身上，留下自己的记号，每隔一段时间，就会劈对方一次，而且每一次的雷劫程度都不同，都在缓缓提高。

　　还有另一种天妒之人，那就是对方有某种能力，远远超过正常的人，所以上天不允许这样破坏规则，破坏这个大地模式的人出现，所以他要将这样的人，抹杀在成长期。于是在对方渡劫的时候，施以雷霆之势轰杀。

　　不管是哪一种，那么渡劫之人都非同小可。以这样的人，这样的身份，花花公子可不相信，他会一点渡劫准备都没有。既然他有，那么他渡劫失败的话，自然会流下来一部分东西，不可能一点东西，都没有流下来。天劫虽然可怕，但是仍然有一些东西，是天劫无法劈开的。当然也有一些雷劫，可以劈碎任何东西，不过这样妖孽的雷劫，实在是少数。而且他见过，李宇轩所渡的雷劫，自然也明白，那个雷劫的威力，很多东西是劈不开的。

　　所以将手里的东西，全部仍在一旁，然后在周围，仔细的寻找起来。这么一寻找，就又消耗了两三分钟。

　　距离阔剑青年和他约定的时间，已经过去了六分钟。也就是说，他还能在山洞里面，寻找四分钟。

　　不过好在他的心智比较成熟，而且他的观察力也不俗，很快就发现了，在山洞里面，居然有一个地下水池。按理说，这样的一个山洞，不太可能出现这样一个违背常规的事情。而且雷劫劈向这里，按理说就算有池水，那么也会被填平。当然也可能是被雷劫批出来的，不过地面之上，很明显没有灰尘现象，也就是说，这里并没有遭受过雷劈。

　　如此一来，这个神秘的地下水池，就变得有点神秘了。于是他来到地下水池，仔细观察了一下，结果让他发现，水池里面有一个淡淡的身影。

　　这个人影，在水下十几米的位置，闭着眼睛，好像完全陷入了沉睡之中一样。仔细观察了一会，对方在水底，丝毫变化也没有。

　　“难道，这就是那个渡劫之人？”

　　“看他的身体，似乎并没有什么大碍，难道他渡劫没有失败，而是成功了？”

　　“不对，他的身体在水下，一动不动，宛如死人一样。如果是一个正常人，绝对无法在水底，带上如此之长的时间，而一动不动。”

　　“那么他在水底干什么，难道他死了之后，才落入水底的？”

　　“又或者，他在修炼某种神秘的功法？”

　　“看来这个水池，也一定是他开凿出来的。否则周边，不可能出现人为力量破坏出来的痕迹。既然是他早有准备的，那么这个水池，对于雷劫具体有什么功效？”

　　事实上，他已经猜出了六七分了。

　　只不过他还有很多问题，猜的有点出叉子了。比如这个地下水池，就不是李宇轩为了躲避雷劫修建的，而是为了洗澡，特意开凿出来的。

　　如果他知道，李宇轩的想法，那么估计一定会喷出来一口鲜血，竖起大拇指。

　　“哎，不管了，现在将他捞出来在说。”

　　花花公子思考了一会，觉得继续这样下去也不是办法，还是将李宇轩的身体弄出来，然后仔细检查一下，那么结果，自然就可以知道。

　　于是他立刻动手，施展武术将李宇轩直接捞出水面。

　　此时在水底的李宇轩，仍在闭目养神。这并不是因为，他在水底睡着了，而是因为，他在水底里面，仍然没有忘记修炼大吞噬术。

　　因为他上一次顿悟之后，遭遇到了雷劫，从而被迫中断了顿悟，这让他很失望。毕竟顿悟这样的事情，可不是谁都可以遇到的。一人一生，可能就那么一次顿悟，所以每一个人，都非常珍惜，这一次的顿悟。

　　当然李宇轩有大吞噬术，所以他不相信，自己只有一次顿悟。为此他必须再次，进入空灵的境界，仔细的去感受，大吞噬术带给自己的感觉。

　　这么一感觉，李宇轩就又陷入了一个奇妙的境界之中，这个境界，不是顿悟那种境界，但是又是一种很玄的状态之中，在这个境界里面，李宇轩可以更好，更容易的感受大吞噬术的特殊，以及一些神秘的地方。

　　有了这个境界的辅助，李宇轩修炼大吞噬术的时候，也变得越来越容易。而且李宇轩还发现，现在的大吞噬术，在吸收元气的方面，足足是过去的四倍。

　　四倍是一个什么概念，我想大家都明白。过去的李宇轩，利用大吞噬术，就可以横扫同一个阶梯的武术师。现在吸收元气的速度，是过去的四倍，那么同一个大境界之中，估计没有谁的元气消耗之后，补充的速度，能超过李宇轩。

　　元气源源不断，这对于一个武术师来说，绝对是一个好事。以后打不过，也可以利用源源不断的元气，直接将对方耗死。

　　正因为如此，所以李宇轩在这个境界里面，不断的领悟。

　　这样一来，李宇轩自然没有心思去管其他的事情，于是他在水底，一动也不动，就好像死在了水底一样。

　　这样的情况，不断的延续着，甚至他都没有发现，在地下水池的上方，有一个人在不断的比划着，同时一根不粗不辞的麻绳，从地下水池的上峰，缓缓的朝着水下而来。同时马上之中，有一股奇怪的元气，操控着它，让他朝着李宇轩的身体缠绕起来。

　　这么一缠绕，那么立刻就将李宇轩的身体，给绑的一个结实。这样一来，地下水池上面的花花公子，立刻露出满意的神情，然后直接大笑一声，猛然一拉。水池下面的李宇轩，就直接被他拉出来了水底。

　　一从水底出来，李宇轩领悟的境界，也在缓缓的减退。

　　这让李宇轩很无奈，也很苦逼。

　　顿悟，有雷劫捣乱。

　　领悟，有人为捣乱。

　　看来自己以后，想要好好的修炼，顿悟或者领悟的时候，一定要好好的准备一下，千万不能被人捣乱弄醒，否则都成为无用之功了。

　　好在这种领悟的状态，不像是顿悟状态那样，一生也遇到不了几次。相反这个领悟状态，几乎随时可以进入其中，只要李宇轩能调整好自己的心态。

　　这样一来，李宇轩就不用担心。

　　所以他缓缓退出领悟，然后慢慢的睁开眼睛，扫视四周的情况。结果李宇轩发现，在自己身边不远处，有一个肤色洁白的男人，在盯着自己的身体，不断的思考着什么。

　　突然李宇轩发现，对面的男人，突然一合扇子，然后故作高深的道：“气息还在，说明他还活着，而且刚才他的身上，似乎有一股很强大的气息，在维护者他的心脉，想来他做的准备，完美的护住了他的心神。”

　　说到这里，花花公子流露出来，一副流氓的神色道：“而且他的皮肤黝黑，散发着光芒，想来肉身修炼的十分坚固，乃是一个煅体高手，如果我是女人，那么一定会心动不已。”


第180章 路痴花无魂

　　流氓啊！

　　他居然在看自己的下体。

　　感受到他的目光，李宇轩才想起来，自己现在好像没有穿衣服。

　　得，自己算是彻底被看光了。

　　而且，还他妈的是一个男人，这叫一个什么事？

　　就在这个时候，李宇轩可以灵活的控制自己的身躯，于是李宇轩直接从地上蹦起来，然后在花花公子诧异的表情之中，直接召唤出来一套天山门，特制的内门弟子服装。

　　当他将服装穿戴好的时候，对面的花花公子，一脸失望的道：“可惜了，一个比小剑还好的身体，居然没有办法，一次性欣赏够本。”

　　“够了！”

　　李宇轩无法忍受了，对方居然是一个男流氓，居然喜欢看男人的身体，简直就是一个变态。对于这样的人，李宇轩可是一点兴趣都没有。

　　于是李宇轩打断他的话，道：“你是谁，为什么擅闯我的地盘？”

　　见到李宇轩认真的表情，花花公子一合扇子，然后整个人严肃的道：“我是花无魂，你也可以叫我小花，或者花花都可以。”

　　“不知道，兄台您叫什么，年方几何，是否有娶妻，或者比较好的女友。如果没有……”

　　“……”

　　得，对方又跑偏了。而且听到他的话，李宇轩第一个感觉，就是浑身起鸡皮疙瘩。于是李宇轩，立刻道：“我喜欢女人，不喜欢男人。”

　　不过这更像是一个无力的抗辩，因为花花公子直接回应了一句：“当然，我也对男人，没有什么兴趣。不过我的妹妹，却对男人很有兴趣，所以我可以将你，介绍给他，我相信你们两个，在一起的时候，一定会相处的很融洽。”

　　“……”

　　“对了，我妹妹刚刚做完某项特殊的手术，所以他现在的身体，好像还无法彻底接受男人。”

　　我靠！

　　人妖？

　　得，这简直就不是一个正常人类，不是一个正常家族。

　　李宇轩不再搭理他，整个人宛如陷入了冰雕里面一样。于此同时李宇轩快速将地上的元气石，全部收回来。

　　这些东西都是李宇轩的，而且还没有用过，自然不会浪费，也不会给旁边的这个宛如小白脸一样的，不正常人类。

　　对于李宇轩的变化，花花公子反而非常的激动，于是仍然没有停止墨迹。

　　“哎呦，对头，你刚才的动作和表情，就跟小剑一样。”

　　“看来你不太喜欢跟我聊天，不过你跟小剑那么像，我想你们两个人，如果在一起的话，一定会很好玩，你说是不？”

　　“两个冰雕一样的男人，站在风雪之中，也不知道谁会先一步，被冻成冰雕？”

　　“对了，你是不是姓吴，没准你就是小剑，失散多年的弟弟。嗯，这个可能性很大，很大。”

　　“看来，一会出去，应该拿你们两个人的血液，进行一次坚定，看看是否能融合在一起。”

　　李宇轩第一次见到，一个男人，可以如此的墨迹，抓住一个事情，居然可以如此没完没了。所以在对方，还打算继续墨迹的时候，李宇轩冰冷的回应了一句：“你在说一句废话，别怪我现在就将你杀掉。”

　　杀人，李宇轩没有少干！

　　凡事那些恶人，那么和自己作对的人，那么都没有逃过李宇轩的毒手。而眼前这个人，并没有对自己，产生什么恶意。

　　所以李宇轩，才没有对他出手。

　　但是这并不代表，李宇轩可以无限期的人难，因为人的忍耐是有限制的。一旦，达到了这个限制，那么就不会继续忍耐。

　　当李宇轩说出来这几个字的时候，就说明他是真的想要杀死花花公子了。

　　常年争斗的花花公子，自然也明白，在李宇轩的话音里面，蕴藏的杀机。要是以往，以他的修为和地位，完全可以无视这样的威胁。

　　可是面对李宇轩，他却丝毫也不敢小视。因为就在刚才，他感觉到自己的脖子之处，散发着冰冷的气息，就好像有什么人，隔断了他的脖子一样。

　　而这个冰冷的杀意，他的来源之地，就是站在他不远处的李宇轩。

　　他比我还强！

　　这是花花公子，心底里面，升起来的第一个念头。

　　第二个念头则是，对方应该是一个杀人不眨眼的魔头，否则他不会有如此强大的杀意，这样的让你还是少惹为妙。

　　花花公子也很光棍，想明白之后，他自然不会继续纠缠，于是他直接让开，李宇轩前进的路。

　　于此同时，李宇轩发现这个山洞，可能已经到了破碎的边缘，居然开始不停的掉落石壁之上的碎石。

　　按照现在的掉落情况来看，相信用不了多久，这里就会成为一个石堆，那么自己就会被埋葬在这里。

　　李宇轩可不是孙悟空，可以无视五指山的挤压，并且在山下，活五百年之久。所以李宇轩决定立刻走出去，然而他刚刚走到，自己进来的洞口时候，发现那个洞口，已经崩塌了。剩下的三个洞口，李宇轩也没有走过，所以不知道应该走哪一个。就在李宇轩，准备随便挑一条，随便走走的时候。

　　突然听到天边传来一声怒吼，紧接着一个很有磁性的男人声音，从洞外传进来道：“小花，我快要坚持不住了，不管你是否寻找到宝藏，现在都必须离开山洞，否则一分钟之后，我就会被迫施展大招，彻底毁灭周围的敌人了。”

　　此时距离他和阔剑青年，商议好的时间，还剩下两分钟。但是从现在的局势来看，阔剑少年似乎遇到了什么麻烦，可能无法坚持到预定的时间，就要准备爆发，施展大招毁灭敌人了。

　　他到底遇到了什么敌人？

　　花花公子此时在心里，思考起来外面的情况，同时心里也很担忧阔剑青年。

　　就在这个时候，李宇轩的眼睛，却突然明亮起来，因为他知道，自己应该如何走出去了。很明显，在自己身后的花花公子，是不久之前进来的，那么他一定可以寻找到如何出去的路。

　　于是李宇轩，来到花花公子的身边道：“如果你不想死，那么立刻道路，咱们现在马上逃出去。”


第181章 天花门

　　听到李宇轩的话，花花公子还想撇撇嘴，想要调戏一下李宇轩。

　　结果面对李宇轩，那寒着脸的目光，以及山洞外面，阔剑青年的催促，于是他默然的点点头，然后走进中间的通道。

　　他刚刚进入里面，李宇轩就跟着走了进去。

　　然而走了半分钟之后，李宇轩发现了一个惊人的问题。那就是花花公子，似乎是一个路痴，他虽然记得，自己进入山洞的路口，可是却记得，如此走进去的。而且看到那些通道，几乎都是一摸一样的之后，他更是心寒起来。

　　好在他们所在的通道，是正确的出去通道，于是李宇轩很快，就取缔了花花公子的领路权利，直接自己寻找起来。

　　李宇轩这么一寻找，很快就发现自己进入此地修炼之前，所发现的几个有标记的位置。有了这些标记的位置，李宇轩很快就找到了，离去的路口。于是李宇轩，不断的加速，在加速，很快就走了出去。

　　而花花公子则一脸尴尬的，跟在李宇轩身后。

　　因为刚才的情况，等于李宇轩，变相救了他一条命。

　　可是等他们出来之后，还没有来得及思考。就发现洞口的外面，到处都是尸体。这些尸体里面，不单单只有妖兽的，居然还有一些人类的尸体。

　　而在这些尸体的不远方，阔剑少年浑身上下，已经出现了几个伤口，看样子不久前，他经历了一场苦战，能活下来已经算是幸运。

　　这倒不是说，他打不过对方。

　　而是因为，他为了遵守自己和花花公子的承诺，所以他没有释放大招，只是利用普通的攻击招式，所以才会陷入被动之中。

　　在他的对面，站立着四个人。

　　这四个人，修为都达到了逆武境四重天，元气十分的雄厚。至于妖兽，此时已经四绝了，也不知道是被阔剑青年杀死的，又或者是那四个新来的人杀死。当然也有可能，是阔剑青年和新来的四个人，一起联手斩杀了妖兽。

　　但是不论怎么解释，现在的情况，已经变成了人类和人类之间的争斗。

　　这个时候，情况就变得复杂了起来。

　　因为能进入妖兽森林的人，几乎都有点后台和身份，这一点从对方的修为程度，就可以清晰的看出来。

　　而李宇轩则很好奇！

　　为什么好奇，因为他刚刚出来，他就感觉到，周围的气息，似乎很熟悉，想来自己一定曾经感受过。

　　而从对方的气息来分析，对方一定是某个大门派的弟子。

　　那么具体是哪一个门派呢？

　　李宇轩还没有想到，但是他相信，他很快就可以找到答案。

　　在他们的关注下，阔剑青年和自己的对手，则纷纷的发动了一系列的攻击，双方在整个山峰的周围，连续展开了战斗。

　　这段时间的战斗，绝对可以说很经典。

　　“吴健，看来你的修为，似乎减低了许多，难道是你的伤势恶化了？”

　　“哈哈，早知道，老子一开始就应该，在兵器之上，抹上一点毒药，直接毒死他得了。”

　　“你们发现没有，一直和他形影不离的花花公子花无魂，居然没有在这个地方，在配合他刚才喊的话，我有理由相信，花无魂那个流氓，现在应该在不远处的山洞里面，一会咱们逼着吴健，朝着山洞攻去，然后老四你过去，将那个山洞轰到。将花无魂直接埋葬里面。”

　　“大哥，果然是大哥，一听对方的话，就明白了吴健的想法。”

　　“嗯，大哥放心，一会我一定会找机会，将那个山洞，不，我要将那个山峰，整个都弄倒，只有这样，才可以将花无魂那个杂种，埋葬在里面。”

　　此时的他们，还没有发现，花无魂就在山洞的洞口位置，正在盯着他们看。

　　“你们天花门的杂种，居然还敢如此口出狂言，今天你吴爷爷，一个个都将你们送上路，让你们知道，什么叫地狱的怒火。”

　　一直不温不火，冷冰冰的阔剑青年，听到他们拿花花公子的生命，来威胁自己的时候，顿时陷入暴怒之中，道：“今天你们这群废物，将不会有一个人，可以活着离开这里，一个都不会。”

　　嘭！

　　阔剑青年利用一种特殊的手法，点在自己身上的几个穴位。下一刻，阔剑青年的身上，顿时洋溢出来，一股无比强大的气息。

　　看到阔剑青年如此的动作，花花公子暗骂了一句：“该死的，怎么能用这种招式，这不是自己给自己找麻烦吗？”

　　“再说了，老子就是那么一个没有定性的人，都什么时候了，还不知道从洞窟里面逃出来？”

　　殊不知，阔剑青年之所以担忧他，就是因为他刚才，才想到一个问题，那就是花花公子是一个路痴，他进入里面，一定会迷路的，所以他要出来的话，那么要比正常人，多花上一些时间。

　　也正是因为这样的想法，他才不得不拼命，拖上一会，才可以换来花花公子的生命安全。

　　“小剑，我出来了，不用继续拼命了。”

　　一边狂奔，花花公子一边朝着阔剑青年喊话。

　　有了他的喊话，阔剑青年立刻停止手中的动作，有点疑惑的看了一眼花花公子，结果他发现，花花公子很安全的扑过来，顿时心里的不安，彻底可以放下了。

　　这样一来，他也就不用担心，释放大招，会给整个山峰，带来的麻烦了。于是，他露出自己洁白的牙齿，朝着对面的敌人道：“天花门的四个砸碎，现在老子可以痛痛快快的将你们解决掉，让你们知道，得到我吴健的可怕了。”

　　对面的四个人天花门的弟子，顿时面如土色，要知道，他们一行七人，在这里发现了吴健，单独一个人，斩杀成群的妖兽。

　　于是他们在一旁偷、窥了半天，好不容易等待吴健将妖兽杀光，并且自身的元气下降的厉害，身上还有点事伤痕，那么以他们的实力，完全可以将对方诛杀才对。

　　可是结果，确实让他们黯然的，七个人死了三个，剩下的四个人，还要面对吴健和花无魂两个人的围攻。


第182章 天花门的由来

　　天花门的人惊骇，恐惧。

　　但是吴健此时此刻的心情，却非常的开心。

　　他狂笑一声。

　　然后将手中的宽剑，笔直的指向不远处的天花门弟子。

　　“小子们，你们刚才打我的打的很爽是不？”

　　“刚才，还想杀我来着，我想你们一定很期待，我人头落地的那一刻！”

　　“现在，我给你们一个机会，十个回合之内，如果你们能杀死我，那么我的人头，你们就拎走。如果你们杀不死我，那么对不起，我将收割下你们的人头，当尿壶使用。”

　　狂妄，霸气，傲世天下。

　　在这一刻，吴健整个人，就好像一个帝皇转世一样。

　　看着他的表现，就连李宇轩都很满意。

　　要知道，李宇轩的眼光和见识，那不是普通人可以媲美的。但是在李宇轩，一生看到的人里面，能力超过吴健的人并不多。

　　这样的人，将来必然会有大成就。

　　当然，前提是他不陨落了。武术师这一条路，并不是那么好走的，因为人生，总是有许多磨难，很多天资聪慧的人，都因为汽运不好，从而半路陨落。

　　“小剑，好帅！”

　　听到吴健的话，花无魂不再上前，反而在一旁观看起来。

　　“你太狂妄了吴健。”

　　“不错，如果你和花无魂，你们两个联合起来，或许我们会担忧三分。但是现在受伤的你，根本不是我们四个联合起来的对手。”

　　“嗯，不需要十分钟，五分，只需要五分钟，我就可以拿走你的脑袋。”

　　“可惜他的脑袋，不够大，不能当尿壶，只能当球踢两脚。”

　　“……”

　　吴健有点无语，很显然对方并没有发现，现在的自己在改变。

　　不过吴健也没有时间，跟天花门的人废话，于是他拎着手中的宽剑，直接踩着步法，行云流水一般，直接朝着天花门的人扑去。

　　看着他的动作，天花门弟子自然不敢怠慢。于是他们四个人，分别站在一个方向，然后施展奇妙的功法，形成一个阵法。这个阵法不停的旋转，十分不规律。当吴健的宽剑，进入阵法的一霎那，天花门的四个人，就将吴健包围在其中。并且到处都是天花门弟子的虚影，并且没一个虚影，都有自己的攻击。

　　“有趣，这居然是天花门的一无上阵法：四花阵，只可惜这不是女性在使用，因此能发挥出来的威力，实在不理想。”

　　李宇轩只看了一眼，就看出来这个阵法的玄妙。如果要是女性施展的话，那么吴健想要，在十招之内，收割他们的性命，还真有点难度。但是对方是四个男人，选择这个阵法，因为阳气太足，如此一来，就会失去原来应该有的煞气。

　　失去原有的煞气，那么这个阵法的威力，至少要降低四成。失去四成威力的四花阵，那么想要困住吴健，基本上就不可能了。

　　果然吴健没有让李宇轩失望，在李宇轩的关注下，他的身体，不断的转变，腾挪。巧妙的躲避，四花阵的围攻，于此同时，他利用手中的宽剑，不断的试探四花阵的破绽。

　　一招，两招……六招过去！

　　被围在四花阵里面的吴健，演讲突然一亮，随后整个人都兴奋起来。经过他不断的努力，终于寻找了破绽，而这个破绽。

　　于是吴健，在四花阵全力运转的时候，直接朝着一个点砍去。

　　阔剑很宽，不像其他的剑，娇小玲珑，适合与巧劲。阔剑的攻击，更像是刀，可以做到大开大合，十分刚猛。

　　看到吴健这一次的反击，李宇轩就知道，四花阵要破掉了。

　　果然吴健的阔剑一落下，四花阵里面，那个修为最弱的家伙，就暴露在众人的眼前，成为一个弱点。

　　紧接着，吴健的身体快速靠近，直接就来了一个斩首一击。

　　这一击，吴健施展的很完美，由此可以看的出来，他一定经常习练，对于剑道之中的基础剑法，修炼的非常扎实。

　　这样的人，在剑道之上的成就，必然不凡。

　　呼呼！

　　李宇轩距离战场，大概有三十几米的距离。

　　但是李宇轩，仍然可以听到，战场之中吴健施展者剑法的时候，他手中阔剑带来的风声。伴随着风声，顿时有一个人头，顺着风飘远。

　　“老四！”

　　“该死的，这是怎么一回事，师傅不说四花阵，除了灵武境的人，是无法攻破的吗？”

　　“对啊，这才过去几招，怎么四花阵就被破掉了？”

　　一时间，剩下的三个人，面色变得慌张起来。

　　于是他们维持阵法的力度，也在不停的降低。这样的情况，顿时带给吴健机会。他的身体，快速的靠过去，手中阔剑大开大合，完全是压榨式的进攻。在他的进攻之下，对面的三个天花门的弟子，彻底失去了反攻的可能。

　　现在的他们，别说是进攻了，就算是防守，都有点困难。

　　看着吴健的攻击放在，李宇轩的眉头，却紧紧的皱在一起。就在刚刚他斩杀天花门弟子，破掉四花阵的时候，其实李宇轩就准备离开了。但是当李宇轩，看到吴健接下来的招式，以及运转心法的时候，所呈现出来的样子，似乎很熟悉。

　　但是一时间，李宇轩也有点想不起来，在什么地方看见过。所以李宇轩停下离开的脚步，继续盯着吴健攻击的招式，以及他攻击的办法。

　　就这样，李宇轩留了下来。

　　一直观看到，吴健施展第十招，将最后一个天花门弟子，直接劈成了两半。

　　至此，天花门的弟子，全部陨落在这里。

　　事实上天花门，在整个西夏大陆，还是很有名气的。他们不是老牌门派，而是一个新兴门派。据说，他们的第一人门主，乃是东周帝国，第二任皇帝的御用太监。因此这位门主，在幼年的时候，就在皇宫里面，接触各种各样的秘籍，并且陪着皇帝习练武艺。而东周第二任皇帝，完全是一个武痴，据说他是东周帝国历史上，修为最高的皇帝。而这位太监，乃是当时仅次于东周皇帝的武术高手，甚至比其他的门派门主还要强大。

　　等到了晚年，东周帝国的第二任皇帝，则因为年岁以高，再加上一些暗伤，从而离世。而当时的小太监，也变成了老太监，他在将第三任皇帝，推上宝座之后，就离开了皇宫，在天花山，建立了天花门，在他努力创建二十年之后，天花门已经有了一定的规模，在整个西夏大陆，有了一定的名堂。不过他年俗毕竟大了，因此二十多年就挂了，等他一死，天花门就遭受其他的门派打压，一举沉沦谷底。最近一百年内，天花门稍微有点复苏，从新进入西夏大陆一流门派的行列，和超一流的门派，虽然还有点差距，不过并不是太大。

　　就好比今天的战斗，天花门的弟子，修为不差，阵法也不差，只不过境界没有跟上，否则吴健，想要那么轻松的获胜，基本不可能。不过获胜，就是获胜。只是天花门，最近百年之内，趋起的太快，似乎也有什么不可告人的秘密。

　　将阔剑从新放回背上，吴健朗声大笑着，来到花无魂的身边，直接给他来了一个熊抱，道：“小花你还活着，我以为你在山洞里面，直接就去见阎王爷了呢！”

　　听到他的话，花无魂的额角之上，瞬间留下一丝冷汗。

　　不过花无魂并没有恼火，因为他知道，吴健是一个粗人，不会关心人，其实他这么说的意思，就是他很关心，很担心自己出现什么意外。

　　“你都没死，我怎么可能死呢？”

　　花无魂也笑了笑，然后回应了一句。

　　然而就在他们谈话的时候，那个已经不堪一击的山峰，终于哀号一声，直接倒在地上，彻底崩塌。

　　原本足足有两千米高的山峰，现在只剩下四百米的高度，而且整个山峰，也没有任何色彩，简直就像是一个豪华一点的坟包。

　　看着倒塌的山峰，花无魂的脸色，变的有点难看。

　　前前后后一算，大概只过去了十二分钟，这个高大的山峰就崩塌了。如果今天不是吴健，让他提前出来，那么以他路痴的形象，还真难以从里面走出来。到时候，被埋在山峰里面的几率，高达百分之七十。

　　而今天之所以这么幸运，那是因为有人相助。

　　想到这里，花无魂立刻抓住吴健的肩膀，激动的道：“小剑，你知道吗？”

　　“……”

　　“小剑，我在山洞里面，看到了一堆烂衣服。”

　　“那有什么的？”

　　“你绝对猜不到，我顺着那个衣服，然后找到了一个水池，并且在水池里面，钓上了一个人。这是一个赤裸的男人，他的身材，居然比你的身材还要魁梧，如果是女人看过去，一定会心动，只可惜我是一个男人，要不然我一定扑过去，在他身上签一个名。”

　　吴健的脸色，瞬间耷拉下来。

　　他和花无魂是对年的搭档，多年的好朋友，他可知道花无魂一旦疯起来，多么的可怕！


第183章 隐古门

　　曾经的曾经！

　　花无魂被人当成女人，于是遭到调戏。

　　从那一刻开始，他就变得很疯癫，总喜欢调戏男人。

　　但是吴健知道，他那是心理有问题，与其说调戏男人，不如说是报复男人吧？

　　想当初，他和花无魂认识的时候，也是被他调戏的时候。两个人一开始的时候，完全是一副敌人的模样。

　　但是随着时间的拖延，他们渐渐的发现对方的真心，于是逐渐成为好朋友。

　　不过，吴健有些时候，仍然无法承受住，花无魂耍流氓的语言。

　　可惜花无魂，似乎一点也不在意他的想法，依旧很猥琐的道：“特别是他下面，比正常人还要雄伟。”

　　“……！”吴健苦笑一声，直接给了花无魂一拳，道：“拜托，咱能不能进入正题？”

　　“好吧，我知道你自卑。既然你不想听那个，那么我就不说。”花无魂邪笑一声，一副奸计得逞的样子，继续道：“我要说的中心，就是地上的服装，其实就是那个人的。而那个服装，则是被雷霆劈坏的。那么也就是说，那个人就是渡劫之人。”

　　“哦，那个人的肉身，既然没有劈碎？”吴健也听出来问题了，于是他怀疑道。

　　“没有，绝对没有劈坏，反而非常的强者，一丝一毫的伤害都没有。”花无魂故作神秘的比划了一下，道：“小剑，他知道他的身体，为什么没有问题吗？”

　　“那么就是他主要修炼的是神识，修炼的是精神，所以雷霆降落之后，直接攻进了他的意识海，将他的意识海劈碎了。”

　　“错，错的很离谱。”花无魂连忙摇头，否决的道：“你猜的太错了，一点也不符合，实际的情况。”

　　“那你说怎么回事？”

　　“我告诉你小剑，他根本没有受伤，不论是肉身，还是神识。”

　　“那怎么可能！”

　　突然间吴健，似乎想起来什么，于是他诧异的道：“难道你是说，他跟本就没有渡劫失败，也没有死？”

　　“宾果，小剑你果然不笨，居然这么快就可以猜到。”

　　吴健心里想了，你都说的这份了，我也将能猜到的可能都说了，如果这还无法蒙中一个，那么我也太失败了吧？

　　当然这些心里话，吴健没有跟花无魂说。

　　见到吴健不说话，花无魂很得意的道：“刚才我差一点就出不来了，好在那个人在山洞的中心，寻找到了自己留下的标记，于是我们两个，才能从山洞里面走出来。”

　　“那一定要好好感谢他了！”

　　吴健微微一笑，想要表示一下，可是他的神识，根本无法察觉到，在场有生命气息的第三者，这让他很震惊，也有点惊恐。至于花无魂，则没有想那么多。

　　然而他们却没有注意到，就在他们说话的时候，李宇轩终于想起来，他在那里见过他们施展的剑法和招式了。

　　因为这套剑法和招式，在这个东周帝国，只有一个门派的弟子可以使用。这个门派就是隐古门。

　　这个隐古门，不属于大陆豪强门派之列。但是却没有人，敢忽视他们的存在和地位。因为他们这个门派的传承，乃是这个大陆，最古老的门派。据说他们这个门派，建立的时代，远远超过西夏王朝建立。甚至比西夏大帝，进入这个大陆的时候还要早。而当年那个强势的西夏大帝，将大陆之上百分之九十的门派，全部诛杀的一干二净，但是却没有毁灭隐古门，由此可见，这个隐古门多么的强大和不凡。

　　不过隐古门，是一个隐士门派，很少出现在大陆争端，或者门派豪强争斗。而且隐古门的弟子，数量也不是很多。

　　据说他们每十年，招收一次弟子，每一次招收弟子，只招收十人。而且这十人的根骨，必须是数一数二的根骨。

　　所以这些年来，隐古门走出来的弟子，几乎都是天才之辈。

　　李宇轩之所以，认识这个剑法。那是因为，当年李宇轩，在没有加入天山门的时候，也曾有幸，得到了隐古门的召集令。从而去隐古门，进行了一次入门考验。

　　当时的考验内容，就是谁能在十天之内，领悟一套剑法。而这套剑法，名字叫做大杀十方剑。吴健所施展的剑法，就是大杀十方剑之中的横扫宇内。

　　只可惜，李宇轩当时的天资虽然可以，但是悟性不足。所以只领悟了不到八成的招式和剑意，最终被隐古门淘汰。

　　从那以后，李宇轩才励精图治，努力修炼。最终成功的加入天山门，并且以优秀的资质，得到了天山门的上一代门主赏识，修为一路上涨，很快成为天山门的新星，并且一路打败，整个西夏大陆，年轻一代高手。

　　并且夺得了，当时的大陆青年第一高手的名誉。但是就在李宇轩，被公认为西夏大陆第一高手的时候，一个带着斗笠的人，来到了李宇轩的面前。

　　那个人就是隐古门的弟子，当年他和李宇轩，同一批考隐古门。结果他考上了，而李宇轩没有考上。

　　所以他在听说，李宇轩成为大陆年轻第一人之后，立马前来挑战。当时的一战，李宇轩拿出来了全部的水准，全部的修为，以及天山门的各种玄妙的剑法，并且以高处对方两层修为的实力，也只比对方高了一招。

　　这让李宇轩很伤心，好在过了十年，李宇轩就成功，突破进入了圣武境，成为大陆公认的第一强者。

　　而这一次，隐古门也没有在前来挑战。

　　所以李宇轩和隐古门，有很多的故事和交往。不过双方不算朋友，因为没有交情，也不算是敌人，因为没有生死战斗。

　　但是不爽，还是有的。毕竟当年的李宇轩，也是十分傲气的人，想要考上隐古门，居然还被淘汰。

　　所以现在见到隐古门的弟子，李宇轩自然不会放过。

　　于是正在一旁的李宇轩，在确定眼前这两个人，都是隐古门的弟子之后，立刻神出鬼没的来到他们的身边。特别是李宇轩首先选择，站在吴健的身后，很鬼祟的道：“你想怎么感谢我啊？”


第184章 大地震荡

　　声音很沧桑。

　　但是声音的来源，很悠远！

　　而且声音有点冰凉，伴随着一股比较寒冷的小风，吹上吴健的脖子。

　　吴健整个人，都陷入惊恐之中。

　　这是他有生以来，第一次发生惊恐的事情。

　　就算面对他的师傅，面对门派这种，那些可怕的东西，他都没有这么惧怕过。可是冷不停，听到这个声音，他却感觉到很惊恐和惧怕。

　　人，都是有恐惧的。

　　就算是神仙，他也一样有恐惧。

　　所以吴健的表现，并不是很丢人，因为那是人类的正常表现。花无魂所在的位置，正好可以看到李宇轩，所以他并没有太惊讶。

　　李宇轩绕过吴健，来到他们的正中心，盯着两个人看了一会道：“如果我没有看错，你们两个人，分别来自隐古门的剑堂和文堂。”

　　天山门的弟子，是一起集中培养，最多就是给弟子，划分了一下等级而已。不过那是因为弟子人数众多，根本无法进行分散式，人跟人模式的培养。

　　但是隐古门则不同，他们门派的弟子数量比较少，所以完全可以一人，培养一人的模式，进行训练和培养。

　　总的来说，隐古门有十个堂口。这十个堂口，分别是刀堂，剑堂，文堂，枪堂，军堂，锤堂，鞭堂，花堂，媚堂，法堂。

　　其中鞭堂，花堂，媚堂三个堂口，只招收女弟子。而其他的七个堂口，则男女没有限制，只要资质够，那么就可以。

　　不过法堂是最特殊的一个堂口，这个堂口没有固定的人，很飘渺，专门负责执法，而且拥有很多典籍，每一代的法堂弟子，修为都无比的高深。

　　值得一提的是，当年李宇轩考取隐古门的时候，就是剑堂。

　　听到李宇轩，一口就将他们的来历给报出来。花无魂和吴健两个人，稍微有点呆滞。因为他们隐古门，干什么事情都很隐蔽。比如这一次，他们两个人外出，都是利用了隐藏身份。而这个隐藏的身份，则是一个小门派的弟子。

　　自从半年前，他们离开门派，进入凡间历练以来，这还是第一次，被人看出来，他们来自的门派。

　　所以他们有点惊讶，那也是正常的。

　　对此李宇轩并没有太在意，依旧自言自语的道：“如果我没有记错，你们这一批弟子，应该是三年前招收的。不过因为人数不齐，好像只招收了九人，法堂的弟子，暂时空缺，不知道现在是否有合适的人，填不上？”

　　吴健和花无魂的脸色大变，一脸警备的望着李宇轩。看到他们的表情，李宇轩就已经知道了答案，所以也没有继续询问。

　　然后直接找到一个巨石，然后坐在上面，懒散的道：“你既然是剑堂的，那么你师傅西门飞雪，现在应该堂主才对，不知道他的修为，现在达到了什么地步？”

　　“你认识我师傅？”

　　听到对方一口就说出来，自己师傅的名字，吴健整个人都变得愕然恰里。隐古门的弟子，就算外出战死了，那么也不会说出来自己的名字，以及自己的师门。所以外人，很难知道哪一个人，是隐古门的弟子。

　　“当然，别人我不认识，但是西门飞雪，我一定认识。”李宇轩打了打身上的灰尘，一脸傲气的道：“而且我和他，将来必有一战，并且我会将他打败。”

　　剑堂，那是隐古门之中，数一数二的堂口。

　　而吴健的师傅，西门飞雪又是剑堂历史上，比较出色的堂主。同一代的堂口，堂主之中，比他还厉害的人，估计只有法堂的堂主。

　　不过两个人，并没有真正的比过，因此大家也只是猜测。

　　而大陆之上，唯一一个可以和西门飞雪战斗的人，就是天山门已经亡故的大长老李宇轩。

　　“小子，你是不是得失心疯了？”

　　吴健在思考的时候，花无魂因为不是剑堂的人，所以对于剑堂的事情，并不是太了解。在这个时候，他主动跳出来，否定李宇轩的话。

　　要知道，李宇轩的修为，就算再出色，那么以他渡劫的样子，还有他的长相，如此年轻之下，不可能是什么高人。

　　如果他是高人，那么花无魂也是高人了。

　　出于这个想法，所以花无魂才会否定李宇轩。

　　然而吴健，在这个时候，却在脑海里面，不断的浮现，他的师傅西门飞雪，给他讲的一些经历。

　　他说，他一生的敌人，不是法堂的堂主，而是天山门的大长老。虽然大长老已经亡故了，但是西门飞雪，依旧认为李宇轩不会那么容易深谷。

　　甚至就在天山门公布，李宇轩身亡的时候，作为隐古门剑堂堂主的西门飞雪，还带着吴健，亲自来到了九幽山脉深处，去寻找李宇轩陨落的痕迹。

　　结果他们两个，一连寻找了七八天，都没有寻找到李宇轩死亡的踪迹。而且天山门，也只是单方面，公布李宇轩身亡的事情，甚至也没有寻找到李宇轩的尸首。

　　在返回隐古门的时候，西门飞雪就跟吴健说了一句话：“李宇轩一定没有死，我相信他不久将来，一定会卷土重来，到时候，修为一定会更可怕。所以我决定，立刻进入闭关状态，全力去冲刺更高的境界。所以在这段时间里面，你的修为，一切都要靠自己了。另外你要小心，李宇轩的弟子，因为我怀疑，李宇轩会留下一个传承，而接受他传承的人，必然会继承他的意志，与我们剑堂的人为敌。”

　　当时的吴健，并不知道为什么，师傅如此上心此时，于是询问道：“师傅，他很强吗，我们为什么怕他，为什么要和他发生争斗？”

　　“很强，很强！”

　　“而且，他当年没有成为隐古门的弟子，现在心里，也一定在思考如何夺回面子。当年我曾经和大战一场，不分胜负。所以我希望，我的徒弟，也可以做到这一部，所以你将来的修炼，也要更加艰苦的时候。”

　　从那一天开始，吴健的修炼，变得更加变态，远远超过了隐古门其他的堂口。一时间，成为整个隐古门热聊的话题，如果不是最近，门主有新任务，需要剑堂和文堂一起完成，恐怕吴健，还在隐古门之内，进行非人的训练呢！

　　想到这里，吴健眼睛认真的询问道：“难道你是天山门，已故大长老李宇轩的亲传弟子？”

　　“不是！”

　　李宇轩微微一笑，他还真没有徒弟。

　　过去在天山门当长老的时候，李宇轩就不喜欢烦恼，因此无论谁恳求，有多么多么天资的好弟子，李宇轩都不会手下。不过他倒是培养了几个记名弟子，传授给他们一些，比较普通的技巧。

　　而那些人，倒也争气，在李宇轩失踪之前，他们就一凝是精英弟子。现在的修为，想来会更进一步吧？

　　只可惜，李宇轩现在也没有他们的消息，无法知道，他们现在在哪，在干一些什么。被吴健这一提，李宇轩还真有点想念他们！

　　苦笑一声，李宇轩摇摇头道：“好了，你也不要胡乱猜想了，我只不过是天山门的弟子，多读了一些，有关大陆门派的典籍，其中有一部典籍，主要记载了隐古门的事情，里面详细描述了有关隐古门十个堂口的信息，而剑堂和文堂，描写的比较多，所以我一看，就看出来，你们属于剑堂和文堂。”

　　“哦！”

　　听到李宇轩的解释，吴健和花无魂，也勉强可以接受。

　　隐古门虽然很隐秘，但是并不是所有人，都一无所知。比如那些没次，参加隐古门弟子招选的人。其中一部分，无法进入隐古门的人，自然会将一些，有关隐古门的事情，宣扬出去。

　　所以隐古门的一些，表面上的事情，在大陆顶级门派里面，并不是什么秘密。

　　当然那些隐秘的东西，不是隐古门的人，根本没有办法涉及。就拿吴健来说，也只是了解了一点剑堂的隐秘，除了剑堂的事情，他对于隐古门的事情，了解的并不多。

　　花无魂和吴健的地位相同，所以了解的事情，也相差无几。

　　“不要那么警惕吗！”

　　李宇轩弄出来一副很放松的神情，然后对着他们道：“其实，我们天山门和你们隐古门，应该还能算是盟友呢！”

　　“要知道，你们隐古门，每一次淘汰下来的人，几乎都会进入我们天山门。所以咱们两个门派之间，是有许多联系的。”

　　“不错！”花无魂也读过相关的典籍，所以认真的点点头。

　　花无魂的智慧，很早之前就得到了吴健的认可，因此很多伤脑筋的事情，都是由花无魂处理。因此见到花无魂开口了，吴健也就没有在说什么。

　　然而就在他们相处的，渐渐融洽的时候，整个妖兽森林，所笼罩的区域，竟然集体震动了起来，好像大地要塌陷一样。

　　就算他们一个个修为高深，此时站在地面之上，也有点无法站稳。

　　“这是怎么一回事，为什么妖兽森林会发生震荡？”


第185章 有关妖圣的往事

　　“该死的！”

　　“那边居然出现地裂了，而且按照现在的形式走下去，不久的将来，地裂子就会来到咱们脚下。”

　　“靠，那咱们不掉下去了。”

　　“没事，咱们现在还可以飞。”

　　“哎呦！”刚要飞行的吴健，突然从虚空之上，栽倒下来。

　　看到这一幕，李宇轩心神领会道：“不要乱动，这是元气冲波，现在整个地面在震荡，所以虚空之中的元气冲波，已经产生了变化。这样一来，如果无法寻找到元气冲波的合理震荡点，那么一旦飞起来，就会像接触结界一样，被真跌下来。”

　　“靠，你怎么不早说。”

　　吴健表情很郁闷，落地之后，连忙选择拉一个比较安稳的地方，扎下了马步。

　　由此可以看的出来，隐古门的弟子，一个个根基很扎实。

　　因为他们两个，确定好方阵之后，一个个稳稳的扎在地上，不论大地怎么震动，他们都没有太丢分。

　　好在这个真当，并不没有持续太久。

　　大概三四分钟的样子，整个妖兽森林从新回归了安宁。

　　吐出一口浊气，大家稍微平复了一下心境。

　　观察了一会四周，发现并没有其他不妙的地方，于是一个个坐在地上。

　　没办法，刚才的三四分钟，看起来似乎很短的样子，但是他们要施展全力，让双腿扎在地上，一动也不动。

　　这是需要本事的，如果本事不够的话，根本无法做到这一点。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“为什么妖兽森林，平白无故的如此剧烈震荡？”

　　“难道你们两个，前来这里不是因为你妖兽之皇，传说中的妖圣要破关而出，从新降临这片大陆了吗？”

　　“你是说那头狮子王？”

　　“就是那个，可以让李宇轩胆寒的狮子王？”

　　“是那头狮子王没有错，不过李宇轩并不惧怕他才对。”

　　“切，你是天山门的弟子，自然帮着李宇轩说话。”

　　“不错，李宇轩在同一境界之下，绝对打不过我们师傅。而我曾经，问过我们师傅，他们说自己都无法战胜，妖兽森林那位狮子王。据说那头狮子，已经修炼到了妖圣六品，乃是这个大陆之上，最强大的一个人。除非西夏大帝复生，否则没有人可以将他拿下。”

　　“喂喂，你们这不是明显的长他人志气灭自己威风。”李宇轩摇摇头，道：“如果人们，都是你这样的想法，那么一旦他率领妖兽，走出妖兽森林，那么大家都怎么办？”

　　“这……！”

　　“不要这了，我告诉你们，那头狮子王也并不是无敌的，只要大家齐心协力，那么一定可以将他诛杀的。”李宇轩信誓旦旦的道。

　　李宇轩现在很有细心，因为他有大吞噬术。而大吞噬术，在融合了第二块铜片之后，更加的玄奥，如此一来，李宇轩未来的修炼速度，也会逐步提升。李宇轩相信，不出十年，他绝对可以站在这个世界巅峰，力压那头妖圣。

　　“可是，既然是他出关，为什么整个妖兽森林，都会震荡呢？”

　　“是啊，出关就出关呗，难道还想将整个妖兽森林都毁掉？”

　　听到他们的话，李宇轩突然一惊，猛然想到拉一个可能。

　　根据传说，西夏王朝之所以灭亡。

　　那是因为，他们王朝最后二代的帝王，居然将妖兽森林，划为王朝的狩猎基地。每年他们的王，都会率领一批御林军，进入妖兽森林，进行狩猎。

　　一狩猎就是四五个月，这四五个月杀死了数以万计的妖兽，其中还有很多妖兽，都是妖族的天才之辈。

　　甚至还有一些妖王，被御林军猎杀。

　　没办法，当时的西夏王朝实在太强大了，完全无视了妖族。就在这个时候，妖族一直闭关不出的老祖宗，也就是那头妖圣，终于勃然大怒。

　　因为他的宗族，也遭受到了西夏王朝的猎杀，这让他很不满。于是集合了所有的妖王，召集了无数的灵妖，妖兽。

　　集合了一支十万妖兽大军，在西夏最后一任皇帝狩猎的时候，发动了突然袭击，一举将西夏皇帝灭掉，并且诛杀了一万名御林军。

　　当然那一站，妖族也死伤很惨重。据说，当时参与战争的一百零头妖王，只活下来三十六头妖王。

　　不过活下来的妖王，都是数一数二的强者。

　　于此同时，妖兽森林并没有止住自己的进攻，反而发动了入侵人类的战争。这一次的战争，打的是昏天暗地，到处都是血流成河。

　　西夏王朝的精锐军队，就这样在和妖兽森林死拼的时候，损失殆尽。

　　于此同时，当时的东洲驻防军，在纪家的率领下，发动了叛乱，以清君侧的名目，不断的目击兵马。

　　同时纪家，还派人和妖兽森林谈判。最终和妖兽森林达成了协议，双方各自限定一个边境，也就是现在的妖兽森林全境，双方不得进攻，然后互相分割西夏王朝。

　　这样一来，西夏王朝就面临东西两个地方，同时遭受攻击，腹背受敌的情况。而东洲的纪家，也在这之后的一个月，建立了东周帝国，大肆招兵买马。

　　不过当时的西夏王朝，最后的管理者，并不认为东周帝国，是他们的后患，反而认为解决了妖兽森林，那么就可以解决这次的动乱。于是他们集合整个西夏王朝，最后的精锐之师，每一个人都是灵武境九重天的王者军团，另外还有三名圣武境初期的武术师，一起潜入妖兽森林，讨伐妖族的妖圣。

　　结果双方在妖兽森林之中，发生了一场惊天地的大战。最终的结果是妖族的妖圣，被迫封印在地下，无法走出来。而人类派出去的圣武境和灵武境强者，则在那一战之中，损失殆尽，侥幸活下去的人，也因为伤势过重，无法帮助西夏王朝守卫东周帝国的进攻，最终在东周帝国的猛攻之下，西夏王朝成为了过眼云烟。

　　如果这个事情属实，那么妖圣应该是被封印在地下。如果他修为恢复了，那么就必须打开封印，才能从地下出来。


第186章 猎狮谷

　　结合传说，综合现在的情况。

　　种种线索，似乎都指向妖圣，并不是受伤，而是被封印。

　　而当年，西夏王朝最后的精锐之师，将他封印在此地。但是己方却损失殆尽，这也是西夏王朝，真正覆灭的原因。

　　如果西夏王朝最后的精锐，不是死在妖兽森林，不是再死妖圣之口，那么以当年东周帝国的实力，很难推翻西夏王朝。

　　事实上就是现在，东周帝国的实力，也不如过去的西夏王朝强大。过去的西夏王朝，拥有节制万千门派的权利和能力，只要皇室不愿意看到某个门派大兴，完全可以派人灭掉。但是东周帝国，只能有协商和调派的能力，没有资格斩杀任何一个门派。

　　由此可以看的出来，两个王朝之间，差距的多么大。

　　而且最近东周帝国，突然间要组织，各大门派之间的青年赛。想到这里，李宇轩身不由得深思起来。

　　要知道，东周帝国当年之所以可以兴起，妖兽大军可是给了他不少臂力。甚至妖圣，还跟东周帝国谈过合作。

　　某种意义上来说，东周帝国是依靠妖兽，打下的天下。但是东周帝国的皇室，却在稳定天下之后，对妖兽森林，进行了压制和剥削，造成妖兽损失惨重，并且失去了，原来应该有的地盘。

　　这让妖兽们很愤怒，也很不满。

　　否则一百年前的，妖兽森林大战，也不可能外出挑战。那一次的战斗，李宇轩就从那些俘虏的妖王里面，打探出来了一些话，不过并没有太多实权信息。

　　现在联合起来，那么是否是妖兽森林和东周帝国之间的一种决裂？从当年的合作方，变成了现在的战斗方。

　　而当年的合作结束之后，双方之间应该互相忌惮才对。也就是说，东周帝国应该会想办法，遏制妖圣出关，因为他知道，妖圣一旦出来，那么整个东周帝国，都会土崩瓦解。强如过去的西夏王朝，都毁在妖圣手里，何况现在的东周帝国呢？

　　李宇轩清晰的记忆，二十年前，自己横空出世，晋升圣武境的时候，东周帝国的皇室，曾经三番五次的寻找自己，希望自己加入皇室，成为皇室的护皇殿殿长。

　　据说自从那之后，东周帝国的皇室，大肆在西夏大陆之上行走，寻找一些闲野的武术师高手，希望他们加入护皇殿。经过他们的努力，二十年来，护皇殿的人数，已经成几何数倍增。

　　不过那些护皇殿的高手，虽然都是灵武境的强者，但是真正灵武境后期，七八九重天的人，特别的少。

　　最关键是没有圣武境的领头羊，所以东周皇室心里也打鼓。

　　按照东周皇室的特点来看，如果这一次的青年大赛顺利的召开，那么东周皇室，一定会在暗中和各大门派商议，共同对付妖圣。没办法，妖圣的存在，不仅仅威胁了东周帝国，同时也威胁着各大门派，威胁着整个西夏大陆之上的普通百姓。为了生存，各大门派也必须联合，只是各大门派，一旦联合起来，那么对于东周帝国来说也不是一个好事情。

　　所以东周帝国，一方面要促成各大门派联合，一方面也要想办法制止，各大门派永久联合，所以这其中，东周帝国一定会施展很多手段，破坏联盟。

　　揉揉太阳穴，李宇轩发现自己似乎有点想多了。毕竟那都是猜测，而且就算猜测对了，那么也是以后的事情。就眼前的情况来说，不论是妖兽森林出变化了，还是恐怖的妖圣，即将出关。总之，都不是什么好事。

　　“小剑，我有一种不妙的念想，恐怕咱们这一次的任务，将很难完成。”

　　“小花，我也有这种感觉，可是这一次的任务，是门主发布下来的任务，咱们必须完成。”

　　听到他们的话，李宇轩眼前一亮。

　　隐古门的任务，据说油水都很大。于是李宇轩的心理，活络了起来。他主动凑过去，道：“两位，你们领取的是什么任务，很难完成。”

　　“嗯，一个深入妖兽森林的任务。本来还是可以完成的，但是刚才的大地裂痕出现之后，就变得危机，难以完成了。”

　　“哎，不管怎么说，咱们还是应该，先将这里发生的事情，传递回门派，看看几位堂主怎么说？”

　　花无魂点点头，然后吴健立刻施展特殊的手印。随后将手印，制造出来的符文，输入进一只蜜蜂的身体里面。

　　下一刻，小蜜蜂立刻展开着翅膀，直接朝着远方飞去。

　　他这么一飞走，花无魂和吴健的心理，就舒坦了许多。于是他们两个人，坐在一起和李宇轩聊了起来。

　　而李宇轩，这一次是进入妖兽森林里面，没有具体的事情。只要坚持三个月，然后让监督长老接回去，参加青年大赛就可以了。

　　所以和聊天，不起冲突，双方坐在一起，聊天聊地，倒也十分投缘。

　　特别是有关李宇轩渡劫的事情，让他们两个人，特别感兴趣。因为按照正常的渡劫流程，李宇轩那样渡劫的方式，就等于失败，而渡劫者失败，再没有强大庇护着的存在下，只有死亡的一条路。

　　但是李宇轩，去没有死，反而活的好好的。

　　对此，李宇轩简单一笑，然后弄了一个借口，忽悠了一下。虽然花无魂他们不会全信，但是也没有继续质疑。

　　就这样又过去了一个小时，吴健释放出去的小蜜蜂，缓缓的飞了回来。他落在吴健的耳朵上，将自己的缝针，扎入吴健的耳朵里面，随即死亡。

　　于此同时，吴健也在这个时候，闭上了眼睛，仔细感悟了起来。片刻之后，他苦笑着对花无魂道：“经过几位堂主协商，咱们必须继续深入，不过任务地点改变了，又过去的西北角，改成东北角的猎狮谷了。”

　　“猎狮谷，这是哪个王八蛋的提议，这不是让咱们两个去送死吗？”

　　“两位，猎狮谷是什么地方？”

　　这个地方，李宇轩还是第一次听说。在他过去几十年的记忆里面，还真没有描述猎狮谷的东西。而且在妖兽森林里面，也没有这样一个地方。

　　但是听吴健的话，在妖兽森林西北角，真的有一个猎狮谷的样子。如果真是如此，那么这个猎狮谷，就一定很神秘了。

　　见到李宇轩询问，吴健和花无魂互相对视了一下，然后道：“如今是多事之秋，其实很多事情，也即将不是秘密，所以我们告诉你，也不违背门派规定。”

　　“我想你虽然对我们隐古门，有一定的了解。可是你却不知道，我们隐古门的存在，其实就是看护一些，大陆之上的危险之地，比如猎狮谷？”

　　“我听你们说，猎狮谷是在妖兽森林，可是我没有听说这里有猎狮谷啊？”

　　“不错，猎狮谷是一个隐秘之地，在普通人类的眼里，猎狮谷有一个别名火焰山。”

　　听到火焰山这三个字，李宇轩整个人瞬间亮了起来。猎狮谷他不知道，但是火焰山，他却很清楚。

　　火焰山是妖兽森林，一个神秘的地方。据说这里就是当年，西夏王朝精锐，封印妖圣的地方。当然那只是一个传说，真实的面纱，李宇轩还没有办法解开。

　　当年李宇轩，曾经率领许多高手，深入火焰山。但是只看了熊熊烈焰，却没有看到其他的秘密。所以当时李宇轩还以为，这里只是一个虚构的场所，并不是传说中的封印之地。

　　“火焰山在许多年前，只是一个活火山而已。当年没有什么特殊的地方。但是西夏王朝最后一战，却是在这里进行的。这场大战爆发的时候，也是人类为难的时候。当年西夏王朝的人，拼死斩杀妖圣。可是不成想，妖圣居然修练出来第二个肉身。而这个肉身，就隐藏在火焰山的岩浆之中。

　　所以当年的一战，实际上是西夏王朝覆灭的开端。妖兽不死，那么西夏王朝灭亡只是时间的问题，而且还要造成无数人生死离别。而我们隐古门，既然是看护大陆，保护人类为己任，那么自然要出手。于是我们上一任门主，率领十二位堂主，在妖圣融合新肉身，准备重返大陆，厮杀的时候，来到了火焰山之上，以死亡四个堂主的代价，在火焰山上面，布置了一个欺天阵。

　　由于当时我们隐古门的十二位堂主，死掉了四个，所以不知的欺天阵，只能迷惑一时，不可能迷惑一辈子妖圣。而且火焰山，本来就是妖圣的地盘，在这里他的修为，不断不会减弱，反而会增强。但是当年，我们的门主和堂主，都没有办法。所以只能选择在封印之后，每隔五年，派人深入此地，在欺天阵之上，多布置一些刻文，尽量阻止妖圣提前出关。

　　同时我们还会将每一次，我们探查得到的情报，秘密的送给几个门派的门主和东周帝国的皇室。”


第187章 吴健渡劫

　　然而上一次的妖兽暴动，却让欺天阵，出现了裂痕。

　　裂痕一旦出现，那么欺天阵就不再完美，就不可能继续封印妖圣。

　　也就是说，欺天阵已经濒临毁灭的边缘，相信过不了多久，欺天阵就不复存在了。

　　如此一来，妖圣出关之后，必然会席卷天下。

　　所以为了这个，花无魂和吴健必须要深入猎狮谷，进入猎狮谷之中，寻找到欺天阵的破处，然后将他秘密的修补。

　　但是根据他们得到的情报，现在的妖圣，已经能和他的种族沟通。也就是说，现在的猎狮谷，已经变得非常复杂和危险。

　　没有灵武境的修为，想要进入其中，万分困难。

　　而他们两个在这里，所以必须去完成这个任务，因为这是他们的使命。

　　听到这里，李宇轩就知道，他们两个为什么，苦哈哈着脸。

　　不过猎狮谷，妖圣，隐古门封印。

　　联合几个字眼，李宇轩心突然动了起来。事实上，他也想看看妖圣，到底有什么本领，竟然如此的强大。

　　于是李宇轩开口道：“我从祖辈留下的遗言里面，知道一条可以，神不知鬼不觉，进入猎狮谷的通道。”

　　“你难道是西夏后裔？”

　　“兄台，你如果真知道此等通道，算是我吴健欠你一个大恩。”

　　“呵呵，我不是什么西夏后裔。”李宇轩知道，这个猎狮谷之地，只有隐古门和西夏王朝最熟悉，其中西夏王朝因为要在这里狩猎，所以对于妖兽森林的每一个地方，调查的都很清楚，而西夏后裔，也是存在的，只不过他们现在活动的很隐秘，很多人不清楚，他们具体在哪，以什么身份存在着罢了。

　　所以他们听到李宇轩，说知道这里有秘密通道的时候，第一时间想到了西夏后裔。因为他们是隐古门，而隐古门不知道这样隐秘的通道。

　　“而且，我也不是随便告诉你们的。”

　　“……”

　　“那兄台你是想？”

　　“我对于妖圣很感兴趣，所以我希望你们带我过去，让我远远的看一眼妖圣。”李宇轩也没有和他们绕弯子，直接和他们说出来自己的想法。

　　听到李宇轩的想法，吴健和花无魂两个人，对视了一眼，道：“兄台，那里危险万分，而且妖圣神通广大，一个不小心，就会陨落的。”

　　“我曾经遇到过，更大的危机，不过我仍然活了下来，所以我不惧怕死亡，我只是担心，妖圣没有传说中的强大，从而失望。”

　　听到李宇轩的话，吴健摇摇头道：“你绝对不会失望的，当年我在师傅的带领下，秘密来到猎狮谷，只是相隔一座大山，看了一眼妖圣，结果我的心神，整整震荡了八个月。八个月之后，如果不是因为师父，恳求门主，赐我一粒还阳丹，恐怕我已经陨落了。”

　　说到这里的时候，吴健整个人都抖索了一下。显然当年的恐惧，依旧在他的心理回荡。不过想想，也可以释然，毕竟那个时候的吴健，还很幼小，心灵成长的还不完美。

　　“既然如此，那么咱们就出发吧？”李宇轩看了他们一眼，主动询问道。

　　不过在他询问之下，花无魂犹豫了一下道：“虽然你很强，不过我还是善意的提醒你一下，这一次去猎狮谷，生存几率很低，未来能否生还，都不知道，所以我想，你还是通知一下你的山门，让他们商议一下，在决定吧！”

　　“不过，我们刚才告诉你的隐秘，你只能自己知道，不能告诉给其他的人。”

　　摇摇头，李宇轩知道他担心什么。

　　但是这种事情，自己知道就行了，李宇轩可没心情，将这里发生的事情，告诉给天山门的领导，因为事情还没有浮出水面，还不到他们出场的时候。

　　所以李宇轩直接开口道：“这个你不用担心，这是我主动要跟你们去的，所以有什么事情，我可以为自己负责！”

　　“而且，我跟你们去，就算有什么损失，你们也不用担心，因为没有人知道，咱们之间认识。”

　　李宇轩说的不错，因为看到李宇轩，和他们在一起的人，已经全部死掉了。

　　所以他们完全不用担心，于是花无魂和吴健，对视了一眼，各自点点头。

　　于是三个人，就这样收拾了一下行装，前往了猎狮谷。

　　不过因为李宇轩知道，如果神不知鬼不觉的进入猎狮谷，所以在行走了一阵之后，就换成了李宇轩的领队。

　　同时三个人，也不再不断的磨合。

　　在路上行走的时候，李宇轩偶尔也会利用自己的眼光，去指点一下吴健和花无魂。而且他的指点，很快就会得到花无魂和吴健的认证，结果他们惊讶的发现，李宇轩不仅实力不俗，而且眼光也很强。

　　而且他们也很好奇，像李宇轩这样的人才，为什么没有进入隐古门，反而进入了天山门。要知道，隐古门的来历和身份，可是比天山门，还要强大许多。甚至隐古门的巅峰实力，也远远超过天山门。

　　总的来说，隐古门的长老们集合在一起，几乎都是灵武境九重天的高手。而天山门的灵武境九重天高手，只有那么大小猫两三只。

　　不过论门派人数，天山门还是比较吃香的，而且两个门派之间，又有一些联系，所以他们也没有说什么。

　　就这样行走了四天，三人进入一个山峰之后，停止了继续前进，因为他们发现，因为李宇轩，不断的给他们灌输新的知识和经验，让吴健不断的领悟，终于在今天，吴健发现自己竟然达到了瓶颈。

　　因此三人只好停下来，找一个隐秘的地方，放吴健渡劫。没办法，渡劫的时候，最忌讳骚扰，所以大家只能帮助他守卫。

　　而且他们已经深入，妖兽森林的核心之地。

　　在这个地方，如果不小心一点，那么随时可能死无葬身之地。毕竟妖兽，可不会管的他们三个，因为人类是他们的仇敌，他们恨不得立刻杀光人类，为他们的祖先复仇呢！

　　吴健选择渡劫的地方，是一个妖兽实力不强的山脉。

　　在这个地方渡劫，李宇轩和花无魂两个人，有信心可以抵挡住一阵，妖兽的进攻。这样一来，等吴健渡劫的时候，三个人好离开。

　　不过在吴健渡劫之前，三人先设计了几条路线，确定自己可以随时逃离此地，才让吴健正是渡劫。

　　吴健的修为还算可以，渡劫也没有什么压力。

　　一旦他渡劫成功，那么就将他如逆武境六重天初期，到时候他就真正的成为一代高手了。至于花无魂，这段时间也领悟了不少，现在卡在五重天巅峰，相信过不了多久，也会突破的。想到这里，李宇轩就觉得自己头皮发麻。

　　看来以后，有必要少说一些心得了。

　　李宇轩有点头疼的揉揉太阳穴，就在此时天空之上的雷劫，逐渐的凝聚下来。

　　吴健的雷劫，还不如李宇轩突破的时候雷劫可怕。所以很容易被那些妖兽，辨认出来这里渡劫的人，就是一个人类。这样一来，周围的妖兽，望着吴健渡劫的地方，一个个目露凶光。甚至就妖兽森林的深处，一个高大的山峰之上，也传递出来几个神念，扫荡着渡劫之地，观察着吴健渡劫的情形。

　　好在吴健的修为不高，对于他们来说，不值得自己出手。于是前往破坏吴健渡劫的妖兽，几乎都是灵妖级别的妖兽。

　　站在山峰脚下，李宇轩盯着周围不断凝聚的妖兽，道：“五重天和六重天的关卡，正常情况下渡劫，大概需要十分钟。而这十分钟的前五分，没有什么压力。但是后五分，绝对不允许有任何骚扰和破坏。所以前面五分钟，几乎没有什么大妖，因此我负责守下面，你负责守虚空，尽量不让他们进入。”

　　“五分钟之后，咱们两个人就去吴健渡劫旁边的碧落崖守护。那个地方，只要咱们守住了，就可以确保吴健渡劫不失败。”

　　“嗯，这个办法好！”

　　花无魂听完之后，立刻点点头。

　　于是两个人，立刻行动了起来。

　　于此同时天上，降落下来第一道雷电。这到雷电，有一头大象那么粗壮。不过他刚刚落下来，就被吴健一剑，直接从中心劈开。

　　如此一来，第一次雷劫，算是彻底结束。

　　看着这一幕，李宇轩压力，立刻就轻了许多。因为吴健刚才展示的实力，可以看的出来，他的积累很大，完全可以无视一些普通档次的雷劫。

　　不过在这个时候，李宇轩也不得不重视，前面的奔袭而来的敌人。地上，不似天空。这样的妖兽，数量非常的多，而且种类繁杂。

　　好在李宇轩有万蛇紫气在，所以可以施展万蛇紫气，将周围的虚空和地面，全部包围起来，一条条自取巨蛇，将那些妖兽，全部吞如肚子。

　　然而这样持续了两分钟左右，一头盖世大妖，直接朝着李宇轩奔来。它奔跑的动作，非常的刚猛，几乎每一脚都让大地震动。


第188章 妖王出动

　　这是一头犀牛精。

　　这好妖兽森林深处，一个王者种族的后裔。

　　据说这一个种族，出现了两个妖王。不过在上一次，人类门派在李宇轩的带领下，杀进妖兽森林的时候，李宇轩曾经一剑斩杀了一个犀牛妖王。

　　而那个妖王，正好就是这一个种族的王者。

　　也就是说，犀牛一族，还有一个可怕的望着，在这个世界上生存着。

　　所以李宇轩，面对他的时候，李宇轩头有点疼。

　　“人类，跪下，我饶你一命！”

　　犀牛精一出现，就利用自己的鼻孔，喷着剧烈的热气。

　　摇摇头，李宇轩望着虚空，无奈的道：“不要逼我杀你，否则就算你族王者前来，你也必死无疑。”

　　“狂妄！”

　　犀牛精可是王者家族，自从许多年前，其中一个王者，死在人类的手中之后，他们犀牛一族，颜面丢失殆尽。

　　被很多人嘲讽，甚至侮辱。

　　如果不是他们犀牛一族，还有一个王者，仍然活着的话，恐怕他们犀牛一族，已经成为了奴隶。

　　所以作为犀牛一族的人，他们很懊恼，也一直在等待机会，证明自己的犀牛一族，不是一个软柿子，不是任何人，都可以拿捏的妖兽。

　　听到李宇轩的话，他自然认为，李宇轩也在嘲笑自己。

　　于是犀牛精，直接大怒一声，然后整个直接朝着李宇轩撞来。看到他的动作，其他的妖兽，纷纷停下自己的脚步。

　　然而李宇轩，却是神情一柄。

　　因为李宇轩发现，眼前这个犀牛精的天赋不错，居然年纪轻轻，就修炼到灵妖七品的修为。这样的一个大妖，要是过去李宇轩没突破的时候，厮杀还能坚持几个回合。但是现在李宇轩的修为，已经暴涨到了逆武境五重天巅峰。只差两个小级别，李宇轩完全可以无视，再加上李宇轩的经验，那么战胜犀牛精，丝毫压力也没有。

　　见到无法劝退，那么李宇轩也就不在留情。所以李宇轩一上来，就是动用自己的大招。于是一个磨盘大手印，直接排在犀牛精的身上。

　　下一刻，犀牛精直接被李宇轩，拍成了肉饼。

　　犀牛精一死，立刻震惊了不少妖兽。

　　毕竟这头犀牛精，在整个妖兽世界，还是很有名气的。不过震惊也只是一瞬间的，因为再震惊过后，他们就抄袭起来。

　　“人类，那么瘦弱，可是犀牛一族的天才，却无法将他战胜，简直丢兽了。”

　　“不错，要是我出马，我一定可以将他斩杀。”

　　“是啊，犀牛一族已经落幕了，未来咱们必将踩着他们的尸骨，踏上我妖兽一族的王者之路。”

　　“垃圾犀牛精，看来犀牛一族，只能当我白狐一族的奴隶。这一次回去，我一定要禀报我族的王，将犀牛一族拿下。”

　　“……”

　　一时间，整个山峰之下，所有人都在议论纷纷，好像犀牛一族，已经彻底陨落了一样。如果那头犀牛精，知道自己会被李宇轩一巴掌拍死，知道自己死后，他们犀牛一族，会被自己的同胞，侮辱成这个样子，我相信，他一定会深思熟虑之后，站在身后，不会第一个进攻的。

　　不过有了犀牛精事件，其他的妖兽，也变得谨慎起来。

　　他们不再选择，独自一个进攻，而是选择，大家一起进攻。

　　于是山峰之下，到处都是蛇形紫气，又或者是妖兽厮杀的场面。而在天空之上的花无魂，遇到的敌人，则比较少。

　　一个是天上有雷劫，妖兽怕引发自己的雷劫，所以行动的都很小心。

　　另一个则是，飞行的妖兽本来就少，再加上花无魂的身手不弱，所以很多妖兽，都无法进他身，就被他诛杀了。

　　这样两个人，一个天空，一个陆地，厮杀到了第八分钟。

　　这个时候，还剩下两分钟，一百二十秒，吴健的雷劫，就彻底的度过去了，然而就在这个时候，李宇轩发现天边，传来一股庞大的气息。

　　察觉到这个气息，李宇轩整个人就变得焦躁起来。因为他深深的知道，这股气息代表着什么。

　　王！

　　它代表着王的气息。

　　很明显，这是一个妖王震怒了。

　　果然在不远万里之外，一个沼泽地里面，犀牛一族的王者，见到了犀牛一族的新任管理者的禀报。

　　在禀报里面，犀牛一族的天才，被人类斩杀在妖兽森林深处。

　　听到这个信息之后，作为犀牛一族仅存的王者，他彻底的暴怒了。如果说是在人类的地盘，在人类的围攻之下，犀牛一族的天才死了也就死了。可是当他知道，他的后代，不是死在人类的地盘，而是死在妖兽森林深处，死在他们妖兽的领地，而且是被对方一巴掌怕死的。顿时他愤怒了，于是他吩咐了一下自己的后代，让他们守护好沼泽，下一刻，这位犀牛一族的王者，架着云朵，直奔吴健而来。

　　察觉到有王者气息毕竟，李宇轩直接施展了一个大招，将眼皮子地下的妖兽，全部轰飞之后，立刻动身直接来到了吴健的身边。

　　此时花无魂一亮苍白的，从天上降落。

　　因为刚才的气息，正好是从虚空传来的，所以花无魂遭受到了妖王气息的笼罩，所以受了一定的内伤。

　　看着他脸色不太好，李宇轩将自己怀里的一个丹药递给他。

　　花无魂看了一眼李宇轩，然后将丹药送入口中。运转了一下功法，他惊讶的发现，自己的身体已经好了七八成。

　　李宇轩没有功夫看着他的变化，而是盯着吴健的表情，凝重的道：“吴健度过最后两重劫难，至少还需要一分多，这段时间足够那个妖王扑过来了。而且吴健一旦渡劫成功，那么也需要一段时间修补元气，不适合长时间的战斗。”

　　“不错，吴健修炼的是剑堂的武术，非常的刚猛，每一次施展完毕，都要修养好一阵的。”此时吴健，正好施展一套刚猛的剑法，对这天上的雷霆，一阵狠劈。

　　“哎，看来只有我助他一臂之力了。”

　　李宇轩叹息了一声，然后直接一个大手印，扫上虚空之中的雷云。


第189章 清风峡谷

　　李宇轩的修为，远远超过吴健。

　　所以面对吴健渡劫的小雷云，李宇轩并不在意。

　　因此李宇轩直接一个大手印，将雷云之中的精华抓在手心里面。

　　下一刻，原本十分刚烈的雷云，就变成了一个雷源小球。而这个雷源小球，在李宇轩的手里，就好像一个宛如一样，不停的旋转，但是又无法跳出去。

　　看到这一幕，花无魂呆滞了，吴健也有点傻。

　　不过李宇轩可没有时间跟他们解释，直接招呼了一声道：“快走，在过不久那头妖王，就要来了。”

　　话音一落，李宇轩直接按照自己原先设计好的逃生路线，疯狂的逃窜起来。

　　李宇轩这么一喊，花无魂和吴健也清醒了过来，于是两个人，紧紧的跟随在李宇轩的身后。

　　就在他们走了三十几秒之后，雷云飘散的地方，犀牛一族的王者，停在那里盯着周围看了一眼道：“该死的人类，真他妈的狡猾，居然在这个时候逃跑了。”

　　“不过，你们不要以为，这样就可以就逃走。”

　　犀牛一族的王者，立刻施展了一套神秘的妖术。这套妖术一施展，下一刻李宇轩等人，逃窜的方向，就呈现在犀牛王的眼睛里面。

　　然而就在他准备动身，继续追上去的时候，却发现在他眼睛里面，看到的画面中，李宇轩直接回头，看了他一眼。然后直接夺过吴健背上的宽剑，朝着虚空就是一刀，这一刀劈过去，直接就将妖王施展的妖术劈开。

　　如此一来，妖王就无法继续观看他们朝着什么地方走。

　　于是犀牛王怒了，他直接利用自己的手掌，按照画面最后一个的变化，所显示的地方，将那里直接拍了下去。

　　这么一拍，原本凹凸不停的小山包，立刻就变成了一个平整的土地。未来这里，将会变成一个让生命物体，生存的好平原。

　　一掌将这里拍掉之后，犀牛王直接怒吼着，扑过去，想要继续搜寻李宇轩等人的踪迹。

　　与此同时，还在前面狂奔的李宇轩，一把抓住吴健的手臂，同时在吴健的手臂之上，雕刻着一个图文。

　　这个动作，吴健并不是陌生。

　　这是一种能源封印术法，可以将一些元气和能源，封印在某个人的身体之中，让后方便人类吸收和炼化。

　　在过去的一段时间里面，他的师傅经常帮助他封印元气。

　　然而在他的注视下，李宇轩将他刚才从虚空之上抓住的雷之本源，直接放入图文封印里面。搞定之后。

　　李宇轩拍着吴健的肩膀道：“这个雷源，这么封印使用，可以吸收的更好，也可以让你好好体悟雷之力，方便你未来操作使用。”

　　听到李宇轩的话，吴健整个人楞了一下。他还从来没有经历过这样的事情，就算他师傅，也没有封印雷之本源。

　　当然并不是他师傅不知道，而是因为过去的吴健身体不行，所以无法承受雷之本源，所以也不能将雷之本源封印在其中。

　　处理好了雷之本源，李宇轩直接招呼了一声道：“那头妖圣还在咱们身后追逐，所以咱们不能继续朝着前面走。从现在开始，你们跟随我走。”

　　“恩，好的！”

　　“我们听你的。”

　　见到他们两个点头，李宇轩立刻扭转了身躯。这一次，李宇轩并没有朝着猎狮谷走去，而是转到，进入妖兽森林的清风峡谷。

　　这个地方，当年李宇轩曾经，率领一批灵武境的高手在这里驻扎，知道这里的地形。而且这里，很靠近妖族的圣山。

　　所以在这个地方隐蔽，那么犀牛王一定猜不到。

　　果然李宇轩等人，朝着清风峡谷冲去。同时施展手段，遮蔽了气息。片刻之后，李宇轩直接领着他们进入清风峡谷。

　　果然在他们进入清风峡谷之后不久，犀牛王停留在，李宇轩将雷源封印在吴健身体里面的地方。

　　望着四周自言自语的道：“人类的气息断了，看来他们也有高手相随，居然有遮挡住气息的本领，而且那个渡劫之人，身上的雷之本源气息，也在刚才消失不见了。”

　　“该死的，难道就这么放任他离去？”

　　就在犀牛王懊恼的时候，一个神秘的气息，传递进入犀牛王的脑海里面。

　　“犀牛王，从现在开始，你们种族立刻开赴到东周帝国的清平郡，并且在这里驻守，没有我的命令，任何妖兽不可以出关。同时，你负责检查周围角落，一定要阻止任何一个人，潜入我妖兽森林。”

　　“遵命，我王！”

　　犀牛王整个人颤抖了一下双臂，然后朝着妖族圣山的方向叩拜了一下，立刻放弃追查李宇轩等人的下落。

　　因为刚才传递给他信息的人，乃是所有妖兽的王，也即是妖圣。

　　在他们的眼里，妖圣的命令，就是天下最大的命令，他们每一个人，都必须遵守，任何人不允许反抗。

　　就这样犀牛王走了。

　　在清风峡谷，感受到身后跟随的气息，消失不见之后，李宇轩终于吐出一口浊气，然后整个人坐在一个斜谷的旁边，道：“危机基本解除了，不过未来的一段时间，咱们还会遇到许多危险，所以你们两个，一定要跟在我身后，听我的吩咐。”

　　花无魂苦笑一声，不知道从什么时候开始，他和吴健两个人，成为了一个累赘。而且话语的主动权，也落在了李宇轩身上。

　　这个变化，真的很坑爹啊！

　　不过虽然心里有点无奈，不过表面上，他们却没有什么纠结，于是道：“嗯，那么咱们下一步，应该怎么走呢？”

　　“是，清风峡谷虽然比较安全，可以躲避犀牛王的追击，可是根据我知道的情况，在清风峡谷周围，似乎就有六七头妖王驻扎，如果被他们发现的话，咱们都将会死无葬身之地的。”

　　“这个你们不用担心，这里驻守的妖兽，都是一些外来户，与本地原有的妖兽，有很多不协调的地方，所以在这里咱们躲避无压力。而且咱们只要平安的度过白天，等晚上的时候，就可以离开这里，前往猎狮谷了。”

　　李宇轩知道他们担心什么，只好给他们解释一下，自己下一步要干什么。


第190章 半妖王

　　虽然这里是妖兽森林，真正的核心圈。

　　这里到处都有可能，碰到妖王级别的大妖。不过李宇轩三人，仍然没有挪动，他们利用在各自的武术，将全身的气息，压到最低，最低。

　　达到最低值之后，李宇轩开始静下心来，不再去想其他的事情。

　　甚至联合吴健两个人，说话的心情都没有，因为李宇轩明白，一旦说话，就会引起周围的元气波动，那么很容易让敌人发现。

　　就这样过去了几个时辰。

　　在这几个时辰之内，曾经有好几次，有几头灵妖，在这类行走的时候，发现了不同。但是他们，去而没有发现人。

　　灵妖虽然相似人，进化人，但是他们并不是真正的人，所以很多时候，他们很好迷惑。但是如果是要王，那么他们只要靠近，李宇轩等人五十米的范围，不论他们做任何的防护措施，都没有办法，遮挡自己身上的气息，被妖王熟知。

　　好在这几个时辰之内，并没有妖王出现，所以一行三人，终于放心输出一口浊气。吞吐完毕，李宇轩看了一眼周围的情况，然后在心中盘算了一下，道：“差不多了，妖兽是一个惫懒的种族，除了一些夜间行动的妖兽之外，其他的妖兽，都进入了闭关和沉睡期。所以咱们在这个时候行动，完全可以出其不意。”

　　“并且，我说的那个地方，其实距离这并不远。”

　　听到李宇轩的话，吴健和花无魂两个人，默然的点点头。他们想要不点头也不行了，如今他们已经深入妖兽森林深部，这里到处都是连一头妖兽九品的都没有，有的全是灵妖九品的妖兽，而且还夹杂着数不清的妖王。不得不说，近期妖兽森林，培育出来了不少的妖王，这些妖王的档次，或许还不是太高，但是他们的数量，却是一个天大的数字，完全可以施展群妖噬人的战术，将人类强者活活的耗死。

　　在这些复杂的思考之下，李宇轩率领吴健，茑瞧的在黑暗之中奔跑。为什么是奔跑，而不是飞，那是因为，在夜色之下，妖兽的视力将会扩大化，而人类的视力将会降低，所以这样的飞行，完全是可以自己找罪受。要知道，一些鸟类生命，他们都是在虚空之中飞行的，一旦他们靠近自己，并且发现自己一行人，而自己一行人，却没有发现对方，那么就苦逼了。而陆地奔跑，一类动作像似妖兽，再加上陆地不容易引起妖兽的注意，并且还可以合理的躲避，就算被发现，也可以利用地形逃窜，不至于太被动。

　　就这样，一路又奔跑了大概两个时辰，李宇轩来到了一个黑皮鳄鱼的领地。这个黑皮鳄鱼，曾经是一个王者种族，他们种族培育出来一个王者，而且是妖王七品的大妖，但是在李宇轩率领高手，进入妖兽森林的时候，这头妖王竟然主动蹦出来，为其他的妖兽当枪口，结果被李宇轩一枪给攒死。并且在杀死它之后，李宇轩率领人，清理了一下黑皮鳄鱼一族的守护之地，并且在这个种族的地下，发现了那个密道。

　　当时李宇轩就觉得，这个迷倒将来一定还可以用上，于是就施展了封印之书，在密道的洞口位置，布置了一个强悍的封印，除非是妖圣来此，否则一百年之内，没有任何一个妖兽，可以进入那个黑洞之中。

　　同时当年的李宇轩，也是一个心狠手辣之辈，所以他在布置好封印之后，率领一众高手，将当时巅峰的黑皮鳄鱼全部诛杀，只留下了一些小妖。结果这些年过去，根据几年前，李宇轩得到的情报显示，黑皮鳄鱼一族的祖地，已经失去了七八分。大部分黑皮鳄鱼，已经被驱赶出圣山笼罩的范围之内。留下的黑皮鳄鱼，只有几头灵妖级别的大妖，在这里镇守他们一族最后的根基，等待重回巅峰时刻。

　　所以李宇轩，完全可以不用担心，这里的妖兽过于强大和密集。进入黑皮鳄鱼的领地，李宇轩就做了一个杀的动作，然后率先，扑向了一个正在潜伏的黑皮鳄鱼。黑皮鳄鱼是一个防御超强的种族，但是战斗力和移动能力，相对要弱一些。

　　所以等他们发现李宇轩等人杀来的时候，最外围的几头黑皮鳄鱼，已经被击杀完毕。剩下的黑皮鳄鱼，一看到人类入侵他们的领地，立刻朝着李宇轩扑来。

　　于此同时，黑皮鳄鱼一族这一代的领主，看到人类的时候，立马眼珠子就红了，因为他是从黑皮鳄鱼一族，王者时代活下来的鳄鱼。

　　他深深地记得，当年的黑皮鳄鱼一族是多么的强大，但是当年的高手，全部死在了人类的手中，从而弄得他们一族没落，被其他的种族打压，排挤。

　　回忆到这里，这个黑皮鳄鱼一族的王者，仰天怒吼一声，居然浑身泛起红光，居然超越了灵妖九品巅峰，半只脚踏入了妖王。

　　这说明什么？

　　这说明他的实力，已经媲美一般的妖王，只要给他时间，他说不定可以顺利成为妖王。仇恨的力量，实在太强大了。

　　看到这一幕，李宇轩的眼角不由得抽搐了一下。

　　李宇轩做梦也没有想到，黑皮鳄鱼一族，居然还有一个灵妖九品巅峰的天才领主，而且他还在这个时候，突破到了半妖王的水准。

　　这对于李宇轩的计划来说，无疑是一个破绽。

　　好在李宇轩现在的目的，不是再一次诛杀黑皮鳄鱼，而是进入秘密通道，所以李宇轩一边杀，一边利用神通腹语技术，将自己的想法，传递进入吴健和花无魂两个人的脑海里面。

　　此时他们两个，一脸苦笑之声，因为他们也发现了那头黑皮鳄鱼的变化，深深的知道，今天的事情，恐怕不能善了了。

　　然而当他们听到李宇轩的话之后，立刻点点头，然后为了配合李宇轩，他们两个人离开将李宇轩护卫在中心。

　　原本的计划，李宇轩想要趁着对方弱小，那么再次将对方的高手斩杀，然后从容不迫的打开密道。因为是李宇轩布置的，所以他可以很从容的打开。但是现在因为，黑皮鳄鱼一族出现了半妖王，那么他们几个是无法打过了，所以李宇轩只好，让吴健和花无魂牵制一下敌人，而自己快速打开迷倒，三人只要能进入，就没有后顾之忧了。

　　此时黑皮鳄鱼一族的领着，已经稳定了境界，变成了一个完美的男子，他赤裸着上身，好像是一个变态。

　　但是在这一刻，却没有人忽视他的力量，他一手指着李宇轩三人道：“人类，你们要为付出代价，而且是惨重的代价，因为你们入侵了我黑皮鳄鱼一族的领地，我要将你们全部杀死，吃光你们的血液。”

　　他没有克制自己的声音，因此他的声音传递的很远，很远。

　　远到，周围几个领主，都可以清晰的听到，甚至一些妖王，都可以察觉到他的话语。但是这些人，都在听到声音之后，明白了一个事情，那就是妖族，在十年之内，必定可以在舔一名强大的妖王。

　　化骨山，这是一个距离黑皮鳄鱼一族，不远处的山峰。

　　此时这个山峰之上，耸立着七八头妖兽，他们的修为都在灵妖九品巅峰的位置，但是却无法突破到半妖王的水准，基本上一生，也就停在这样的地步了。

　　“该死的，居然是那头黑皮鳄鱼，居然是他突破了。”

　　“哎，这可如何是好。咱们这些年，联合起来压制他们黑皮鳄鱼一族，早已经成为死仇。等他突破到妖王，一定会利用手中的权利，将咱们的领地吞噬，将咱们的种族杀的一干二净，让咱们成为种族的千古罪人。”

　　“何止，要知道咱们几个家伙，当年没有揍那个蠢鳄鱼，他一定会报复咱们的，咱们应该如何应对？”

　　“事已至此，咱们只有两个选择，一个是投靠他，一个是选择投靠其他人，以其他人牵制他，不让他们剿灭咱们的种族？”

　　“投靠谁？”

　　“我不知道，你们有什么打算。但是我们种族过去的王，曾经于西北之地的八足王有过交情。最近我们种族，培养出来的高手越来越多，因此八足王已经给我发来了邀请函，让我过去投靠他。我想有八足王，这个实实在在的王者，那头蠢鳄鱼一定不会，冒着生命危险，袭击我们一族的。”

　　“靠，八臂神猿，你们太奸诈了，不愧是最接近人类之上的种族。不过你们奸诈的恰到好处，虽然八足王的兽品不怎么样，喜欢吞噬妖兽，不过咱们投靠过去之后，至少可以保全种族，而且咱们的实力也不弱，完全可以给八足王充当打手，在未来的圣山排名赛之上，立下功劳，到时候，咱们几个家伙，没准可以混入我皇的妖军之中，将来攻入人类领地，也可能完成，到时候占有一块人类领地，天天吃人类，那样的生活，该多好……？”


第191章 进入通道

　　虽然这是幻想，勾兑出来的画面。

　　但是其他几个领主都心动了，因为在他们祖上，在他们妖兽的历史上，还真的出现过这样的局势和画面。

　　在很久很久以前，在西夏灭亡的时候，在东周帝国没有真正占领人类世界的时候，他们妖兽一族，拥有了西夏大陆，一半的土地拥有权。

　　在这一半的土地拥有权里面，很多强大的妖兽，都赏赐了一片领土。他们族的王，天天都在吃人类之中的天才。

　　可以说，在那个时代，那些妖兽的生活，都是妖兽世界最巅峰的时刻。

　　想想他们就兴奋，因为这样一个时代，或许不久的将来，就会再次到来，因为他们的皇，即将从新君临这片大地，从新统领他们四处征战。

　　然而他们的皇降临的时候，他们必须加入圣山之上的妖军，只有加入妖军，他们才可以算得上是皇的嫡系，才拥有占领人类领地的权利，否则其他的附属妖族，别提占领人类的领地，就算想要活下去，都十分困难。

　　没办法，妖兽世界就是这样一个高压的世界。

　　在这些妖兽领主商议决定之后，他们立刻回到自己的种族，着急种族之中，所有在领地的族人，然后快速搬迁，直接投奔了八足王。

　　而剩下的一些妖兽领地，也在不断的变化，以黑皮鳄鱼之间没有仇怨的，那么自然不用惧怕。或者有自己靠山，实力强大的妖兽种族，都没有畏惧。甚至一些和黑皮鳄鱼一族关系不浅的种族，还在这个时候，主动走过来，加入了黑皮鳄鱼一族的征讨大军，开始对着吴健和花无魂两个人，展开了疯狂的进攻。

　　黑皮鳄鱼一族的王，宛如一个疯子，不断的攻击，在攻击。在他攻击的同时，他还吼着：“人类，你们当年封印了我族族兴之地，如今还想进入其中，破坏我族的族兴之地，是可忍孰不可忍，我今天一定要将你们全部送上地狱。”

　　看来黑皮鳄鱼一族，清楚的知道，这个封印的后面，封印的东西是什么。

　　事实上黑皮鳄鱼一族，他们在过去，一点也不强大。甚至在他们种族的历史上，只出现了一个王者，而那个王者，还被李宇轩斩杀了。

　　据说当年的黑皮鳄鱼一族，只是一个小种族，小部落，经常受到其他种族的打压和厮杀，不断的迁移种族的居住地。最终，他们来到了现在居住的地方，当年也是跟现在的情况，十分相似，他们只拥有族兴之地，那么一小块的地方。

　　但是有一天，他们族的王，突然进入了族兴之地，失踪了三年之久。等他们族的王，再度出现的时候，已经是一个绝代妖王。而且还是一个妖王四品的妖孽，他一出来，就横扫了周围所有的妖王，甚至可以逆天而上，挑战档次更高的呃妖王，一举成为妖王世界的新星。但是除了黑皮鳄鱼一族的核心子弟，其他的鳄鱼根本不知道，他们族的王，为什么会在三年之内，有如此之大的变化。

　　这一次，黑皮鳄鱼一族的危机爆发之后，剩下的黑皮鳄鱼之中，一些知道这个秘密的家伙，都想要进入族兴之地，想要顺着老祖宗的身影，寻找到突破称王的奥秘。其中也包括，这位半妖王的族长。可惜他们尝试了无数次，都没有办法进入。最终，他们只能站在族兴之地懊悔，因为他们知道，这里有一个封印。

　　而他们打不开这个封印，所以只能站在族兴之地的外围。不过他们不气馁，因为他们相信，他们早晚有一天，会突破，成为妖王。

　　可惜如果他们的想法，要是被李宇轩三个人听到，那么立马会明白，为什么鳄鱼一族会出现一个王者，因为这个所谓的族兴之地，就是一个通道，一个通往猎狮谷，通往妖圣被封印之地的通道。很明显当年的那头黑皮鳄鱼，一定是得到了妖圣的召唤，从而进入这个所谓的族兴之地，进入了猎狮谷，获得了妖圣的某种传承，从而才能在三年之内，突破了那么多境界。

　　否则以黑皮鳄鱼一族的资历和能力，根本不可能在三年之内，培养出来那么一头大妖。

　　伴随着半妖王鳄鱼的怒吼，周围的水属性元素，形成了一个又一个锋利的矛，然后疯狂的射入李宇轩等人的身体周围。

　　“该死的，这样下去，我们可坚持不了多久了。”

　　“是啊，轩宇兄，你抓紧一些速度，我们最多还可以坚持三十秒，不，十秒钟……！”

　　此时花无魂和吴健两个人，联手施展了一个强大的结界，将他们三个人，所在的区域笼罩在其中。

　　只要他们在这里，那么外面的人，就无法进入里面。

　　但是这个结界，是一种吸收伤害的结界，也就是说，一旦他们承受不住伤害，那么这个结界会立马崩溃。

　　到时候，花无魂和吴健两个人都会身受重伤，失去巅峰战力。那么三个人里面，就会剩下李宇轩一个人，拥有完整战力的人。

　　那样一来，局势就变得不妙起来。

　　特别是现在的情况，非常的不妙，因为越来越多的大妖，在这个时候，加入了黑皮鳄鱼一族的攻击阵线。

　　他们一方面是讨好黑皮鳄鱼，一方面是因为他们真心憎恨人类，所以他们的攻击，每一击都十分厉害。

　　就算吴健和花无魂，他们的肉身，经过无数次千锤百炼，他们的元气无比的雄厚。而且他们还有隐古门，秘传的一些心法，维持他们的元气和肉身修复。

　　但是外面的妖兽攻击，实在太可怕了，可怕到他们每一次说话，搜回报的坚持时间，都在不断的缩减。

　　最后一次，他们汇报的时间，只剩下五秒钟。

　　五秒钟能干什么？

　　没有人清楚，但是他们却知道，那只是一眨眼的功法，就会飘散的时间。五秒钟，起不到任何的作用。

　　很快，倒计时开始了。

　　四秒钟：花无魂的肉身，最先挺不住，于是他率先喷出来一口鲜血。

　　三秒钟：花无魂的脸色暗淡，吴健的身体，也扛不住。

　　两秒钟：花无魂的嘴角流出来献血，吴健整个人喷出一丝精血，眼神黯淡。

　　一秒钟：两个人的身体，宛如受到重击一样，立刻倒在地上，在也无法站起来。

　　哗啦！

　　结界粉碎，花无魂和吴健两个人，眼神彻底的暗淡无光，因为他们知道，他们的危机降临了，如果一个控制不好，他们就会身死。

　　在这样的气息笼罩下，他们第一次懊悔，觉得他们错了，他们不应该相信李宇轩。

　　“冲进去，冲进去杀光人类。”

　　“人类敢进入我妖族领地，那么就应该将他们杀光，将他们全部吃掉。”

　　“上，同胞们，现在是咱们分享胜利食物的时候了。”

　　“还等什么，人类就在眼前，咱们立刻冲进去分享食物吧。”

　　一时间，所有妖兽冲刺而来。

　　花无魂看了一眼吴健，吴健也看了一眼花无魂，随后两个人一起闭上了眼睛。然而就在他们闭上眼睛的煞那，他们听到了嘎吱一声，紧接着他们的肩膀之上，出现了一个大手。大手很有安全感，也很牢靠的将他们两个人的肩膀，抓在自己的手心里面，然后整个人快速的挪动，而他们两个人的身体，也在挪动。

　　不过，他们两个却没有睁开眼睛。

　　因为他们不敢，也不想睁开，因为他们怕，他们怕睁开眼睛之后，他们面前全部是妖兽，而那些妖兽，准备将他们一口一口的吃掉。

　　所以他们不想，也不愿意睁开双目。

　　然而就在他们闭上眼睛的时候，周围的喊杀之声，渐渐的变淡了。而他们耳边的风声，却在不断的增加，再增加。

　　很快，喊杀声停止了。

　　很快，风声也停止了。

　　他们感觉到自己的屁股一疼，然后好像落在了地上。

　　紧接着没有撕心裂肺的痛，也没有其他的表现，周围初期的静，但是静的却不那么可怕。

　　呼哧，呼哧！

　　这个时候，他们两个听到一个人类的呼吸，而这个呼吸，似乎很急促的样子，好像刚刚干完什么事情一样。

　　他是谁？

　　他是轩宇吗？

　　就在他们两个思考的时候，他们听到了李宇轩的声音道：“好了，你们两个可以睁开双目，现在的你们，已经安全了。”

　　这是轩宇的声音。

　　他告诉我们安全了！

　　看来他打开了封印，带着自己进入了通道之中。现在他们两个想起来，在进入黑皮鳄鱼领地的时候，李宇轩告诉他们的话。

　　“只要打开封印，进入封印结界里面，那么他们就可以放弃后顾之忧，因为那个结界封印是一个圣武境强者布置了，除非同一个阶层的高人出手，否则根本无法解开那个封印。”

　　想到这里，花无魂和吴健缓缓的睁开自己的双目，然而印入眼帘的景象，不是一个人，而是一团漆黑的世界。


第192章 通道之内的妖兽森林起源

　　“好黑！”

　　“难道我的眼睛下了，什么都看不见了？”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会，我记得师傅告诉过我们，凡事施展无敌结界的时候，一旦受伤，那么伤势都会十分严重。如果伤在眼睛上，那么眼睛失明，也是正常的。”

　　“靠，那太苦逼了。”

　　“咦，不对，前面好像有一点火光。”

　　“叮当！”

　　就在这个时候，他们两个人的脑壳之上，受到了重重一击。紧接着一个人类的身体，朝着前面的火光走去。

　　很快那个人，停在火光传来的地方。

　　片刻之后，那片火光变得更加茂盛。不一会，一个火堆呈现在他们眼睛里面，随后李宇轩那慢条斯理的样子，也出现了。

　　看到这一幕，他们彻底的放心了。

　　李宇轩在这里，那么证明他们彻底的逃出生天了，否则他们不会，在这个地方点起篝火，无忧无虑的样子。

　　看着他们回复往日常态的样子，李宇轩感慨了一下，这才是隐古门的弟子，心里素质太出色了，如果是其他门派的弟子，遇到这样的事情，恐怕心里防线，早已经崩溃了。

　　“好了，你们两个人，都受了不轻程度的伤害，我想你们应该好好修养一下，在离开这个通道之前，你们至少需要回复七八成的战斗力，否则咱们一旦出去，也只有逃窜，而没有继续前进的能力。”

　　他们知道，猎狮谷如今也是妖族重要的守护之地。那里有许多的灵妖在，甚至还有妖王守护，所以他们必须小心。

　　于是他们两个人，默然的点点头，然后服用了几粒神秘的药丸。

　　不过他们两个人，并没有立刻修炼，而是将剩下的一些药丸，递给李宇轩。

　　“轩宇，这几粒丹药给你。”

　　“嗯，你别小看这几粒丹药，他比你们天山门所炼制的丹药，好上几倍，服用一粒，那么一身的修为，就会立刻恢复。”

　　“嗯，特别是那粒褐色的丹药，名叫隐古丸，还可以提升境界和修为。”

　　“不用了。”李宇轩微笑着拒绝道。

　　“轩宇，不要逞强，刚才你带着我们离开，一定收到了不轻的攻击。”

　　“不错，那么密集的攻击，就算是我们的师傅，也无法全身而退，更何况是你呢？所以这几粒丹药，你就拿去服用吧！”

　　“是啊，你恢复战斗力，总比修为降低要好啊！”

　　“而且，我们的丹药，比你的好，不用白不用啊！”

　　“真不用。”李宇轩知道他们在说什么，也知道他们在想什么。其实他们想的没错，如果是其他人，那么一定无法掌握好那个度，所以会受到一定的伤害。

　　殊不知，李宇轩不是普通人。

　　就在结界破碎的那一刻，他也打开了自己布置的封印。于此同时，他根本没有时间，去拯救吴健和花无魂两个人，其实，当时他们感觉起来，很想大手的东西，并不是人类的手，而是万蛇紫气，形成的元气巨蛇的嘴。

　　所以最后受到攻击的，其实是那头紫气巨蛇。而紫气巨蛇，在将吴健和花无魂两个人叼住之后，立刻扔向李宇轩。

　　而李宇轩此时，正好在通道口的位置，李宇轩接住他们两个，就消失在洞口的位置，所以根本没有受到伤害。

　　如此一来，也就不用修养伤势了。

　　如今见到他们两个人，如此热心的给自己分享丹药，本来不想将这些的李宇轩，也只好开口解释了一下。

　　听到李宇轩的解释，花无魂和吴健两个人才释然。

　　不过释然之后，他们两个人，也就没有在纠缠，直接进入修炼状态之下，全力修复自己的伤痕。

　　在他们进入修炼状态之后，李宇轩开始扫视周围的通道。

　　其实第一次，进入这里的时候，李宇轩就已经感觉到，这里的通道，有着很古老的历史，似乎起源的比妖兽森林更早。

　　可是这样一个神秘的通道，只是用来走路的，似乎有点铺长和浪费。

　　上一次，因为时间不充足，所以李宇轩没有来得及，仔细观看这里的情况。但是这一次，李宇轩觉得时间，还是比较充足的，于是李宇轩开始在四周观察了起来。

　　很快李宇轩看到了一幅幅妖兽的画面，这些妖兽摆弄着各种各样的姿势，各种各样的动作。简单来说，这里就是一个描绘妖兽族群的建立和发展的。

　　从最开始被人类打压，侮辱，教化。到最后妖兽明白，自己不应该继续臣服于人类的时候，他们开始继续力量，准备反抗，准备抗争，于是第一批大妖，第一批会修炼的妖兽，渐渐的诞生。

　　很快他们抓住了人类，吃掉了人类，圈养了人类，成为这个世界的一方领主，让无数人类不敢正视自己。

　　也就是在这个时候，当时的妖兽联盟，遭受到了人类联合起来的打击，于是一群人类之中的精英，他们开始率领各种各样的军队，遇到妖兽就开始斩杀。

　　这种疯狂的反扑，很快就将妖兽杀的七零八落，死伤无数。一些只会比较高的妖兽，他们明白，自己的种族不是人类的对手，不能跟人类硬碰硬，那么一定会全军覆灭，于是一些妖兽，悄悄的脱离了当时的妖兽联盟，来到了一个蛮荒之地，一个不起眼的小山脉，并且在这里建造了一个基地，在暗中培养自己的族人。

　　于此同时，他们也会出动，寻找人类具体的地方，捕猎人类之中的修炼者，并且搜刮一些有关武术和炼丹术的秘籍，带回来之后，综合自己的特长，演变成新的秘籍，也就是第一批成熟性的妖术。

　　不过当时的妖术，只有少数的妖兽可以使用和修炼。

　　不过随着时间的推移，几万年过去之后，妖兽终于具有了全兽修炼的时代，每一个妖兽，都可以从自己祖宗，或者父母遗传的记忆里面，得到修炼的功法。

　　也就在这个时候，这个蛮荒之地的领导者，站在世界之巅，高喊道：“从今天开始，妖兽森林成立了，任何一个人类擅入此地杀。”

　　画面的最后，一个人类高手，被撕裂身体。


第193章 黑暗之后的光明

　　很明显这个通道是妖兽森林创立的时候，建立的通道。

　　从这通道可以看的出来，当时的妖兽森林，根基并不牢固，所以他们建立这个通道，也可能是为了让一些妖兽，在危机时刻，可以逃窜出去，继续培养妖兽一族。

　　不过他们最终，还是站在这个世界巅峰，站住了妖兽森林。

　　所以他们没有用到这个通道。

　　感慨了一下，妖兽其实也有生存的权利。如果不是人类，随意的将他们诛杀，吃他们的肉，喝他们的血，抓他们的后代，他们也不会反抗。

　　如果不是人类，快要将妖兽捕获一空，让大部分妖兽灭绝的话，那么妖兽也不会在濒临灭绝的时候，奋起反抗。

　　可以说，妖兽能有今天，几乎都是人类的功劳。

　　而人类之所以，不断的进化，不断的强大起来，也是因为妖兽的兴起，造成人类无法下台。为了不被妖兽圈养和灭族，所以人类也不得不站起来抵抗。

　　“哎，原来是这么一回事？”

　　“原来妖兽也没有错，都是命运的安排！”

　　此时花无魂和吴健两个人，已经从入定之中苏醒过来，站在李宇轩的身后，看着壁画上的图像，感慨不已。

　　“这是一个循环，不断的厮杀，毁灭之后，再厮杀。”

　　“当有一天，这场厮杀到了最后，没有敌人的时候，那么这个大陆，这个世界就会毁灭，我们人类，又或者妖兽，不论是哪一个活下来，这个大陆都将不复存在，那么我们的争斗，又有什么意义？”

　　“是啊！”

　　一时间，所有人都沉默了起来。

　　就算李宇轩，拥有过去几十年的经验和知识，也无碍一下看透，因为这关系到整个大陆，整个人类社会的事情。

　　事实上伴随着，妖兽越来越强大，强大到人类无法控制的时候。

　　李宇轩就发现，这个大陆似乎出现了不稳定，不平衡。

　　对，就是不平衡。

　　有的一些地方，已经出现了龟裂。就好比天山门的浮岛来说。当初李宇轩，就是发现这个浮岛，已经很不平稳，很多多地方，已经出现破裂的迹象。而且浮岛之上的元气，也在不断的变稀薄。

　　按照当时的李宇轩推算，浮岛大概还可以坚持三十年的时间，三十年之后，浮岛将会落在大地之上，成为一个山峰。

　　那个时候，天山门也将不复存在。因为天山门的兴起，就是依靠这个浮岛，没有了这个浮岛，那么天山门很快就会被其他门派灭掉，因为天山门所在的地方，灵气太稀薄了。

　　不过这个秘密，只有李宇轩一个人知道。

　　在他离开浮岛，寻找大吞噬术之前，他曾经在整个大陆之上，寻找一些没有被发现，而且元气充足的地方。

　　但是他走遍了许许多多的地方，仍然没有发现，一些适合天山门发展的地域。反而让李宇轩，发现整个大陆的元气都在下降，大陆许多地方，都出现了各种不同的反应，这些反应无一例外，都是负面的反应。

　　看到这些反应，李宇轩的心哇凉哇凉，所以李宇轩听说寻找到西夏大帝的墓地，立马就心动了，所以他立刻纠结了一些门派的高手，前往了西夏大帝的墓地。

　　也就是因为那一次的事情，彻底改变了李宇轩的人生，也早就了李宇轩，不一样的人生。

　　现在想起来，有些事情似乎都是定数。

　　叹息一声，李宇轩不再想这个，因为他知道，现在他还有时间，他必须尽快修炼，突破，成为这个世界的第一人，只有这样，自己才可以想办法，寻找解决现在的问题的方法，也就是说，李宇轩还有三十年的时间。

　　“你们的修为，恢复了多少？”

　　“九成！”

　　“八成半！”

　　听到他们两个的回答，李宇轩满意的点点头，道：“那么咱们出发吧，必须趁着天亮之前，走出这个通道。”

　　花无魂和吴健两个人立刻点点头。

　　于是李宇轩领头，三人分别举着火把，快速的在黑暗之中前行。

　　这样一行走，就是四五个时辰，距离进入黑暗通道，他们已经度过了九个时辰，也就是说，此时天色，已经大亮了。

　　不过就在这个时候，他们也看到了亮光。

　　很快他们就来到了一个宽敞的地方，刚刚进入这里，李宇轩就拦住，准备继续朝着前面冲刺的花无魂和吴健两个人。

　　“有点不对劲，这里似乎有些变化？”

　　“有什么变化？”

　　“我没感觉，这里有什么不对头啊？”

　　然而就在他们两个说话的时候，李宇轩的眼睛，突然亮了一下，随即闭月鎏金锁魂枪，一把被他抓在手心里面。

　　下一刻，李宇轩一枪刺向自己的身后。

　　啪！

　　一个蜥蜴精，被李宇轩一枪窜死。

　　紧接着李宇轩的身体，来了一个一百八十度大旋转，下一刻又是朝着前方，刺了一枪。

　　啪！

　　又是一头蜥蜴精，被李宇轩刺死。

　　这两头蜥蜴精，都是灵妖五六品的修为。

　　看到这一幕，李宇轩三人都变得阴沉起来，很显然，妖兽们也早有准备，早就在这里布置了埋伏。

　　不过他们在外面行走，没有李宇轩等人，通过直达的密道快。所以他们只能，利用特殊的手法，命令在猎狮谷附近的蜥蜴精前来这里阻拦李宇轩等人逃窜。

　　“杀，尽快杀出去，否则好呢容易被妖兽包饺子。”李宇轩意识到了事情的不妙，于是他不在留手，一动手就是全力施展。

　　好在这里是猎狮谷，这里是妖兽森林的中外围，距离核心的妖族圣山很远。在这里，李宇轩可以不用担心，有妖王级别的妖兽出手。

　　这一动手，就没有在留手，没有在防御。

　　一时间，到处都是妖兽的残肢剩体。而花无魂和吴健两个人，一左一右，始终陪伴在李宇轩的身后，伴随着他一起冲杀。

　　就这样杀了十几个来回之后，李宇轩终于闯过了大厅，一脚卖出去，彻底走出了黑暗世界，来到了太阳笼罩下的光明之地。


第194章 修补阵眼

　　光明的世界，没有黑暗，没有恐惧和杀戮。

　　这是一个和平的世界。

　　不过这只是短暂的，因为黑暗和杀戮，终究会覆盖过来。所以从通道里面走出来，李宇轩立刻让吴健两个人领路。

　　因为李宇轩的职责，已经在这个时候完成了。

　　他的任务，就是带着他们两个，从密道进入猎狮谷，进行对妖圣的封印加固，并且看看妖圣的修为，到底强横道什么地步，多少年可以出关罢了。

　　所以李宇轩，在这个时候选择了退让。

　　不过刚才通道之中发生的事情，也从侧面证实了一件事情，那就是妖圣，似乎知道了这里妖族圣山的情况，所以他才会调集人，在那里驻守，阻拦李宇轩三个，从里面逃窜。只不过他嘀咕了，李宇轩三个人的警惕之心和修为，所以才会一招下错。不过李宇轩相信，他很快就会调整过来，从而让李宇轩三人，再度陷入困境之中。

　　目前的情况来看，局势还是比较秒的，因为其他的妖兽，毕竟还追不上来，那么李宇轩三个人，只要充沛的利用好这段时间，到时候就可以离开这里。大不了，到时候直接和监督长老联系，有他在，相信大部分妖王，都只有败退的份。

　　就这样李宇轩，跟随着吴健两个人，不断的在猎狮谷之上挪移，寻找最后的封印之地。不过年代，毕竟已经很久远了，所以他们也需要一段时间的确认。

　　另一边，猎狮谷里面的妖圣，似乎也察觉到了猎狮谷的不同，于是这一天，整个猎狮谷都在震动。

　　大量的妖兽，受到妖圣的感召，前往猎狮谷。

　　如此大的妖兽回朝，弄得那些门派的内门弟子，在妖兽森林周围，纷纷惊呼。然来他们以为，妖兽们准备再度，进攻人类大陆呢。但是经过这一次的妖兽收缩，他们终于可以放心一点，不用担心，妖兽继续扩张，于此同时，一个个信息，从他们的手中，发回到自己的师门，只不过事情，真像他们所说的那么简单吗？

　　很明显不是！

　　在两日后，吴健终于找到了封印之地的一个阵脚。

　　这个阵脚在猎狮谷西北的位置，刚刚找到这里的时候，这里已经是一个石堆，什么东西都没有。但是李宇轩却感觉到了元气，于是在他的建议下，吴健和花无魂两个人，反复确定了一下，终于发现，这里是阵眼之地。于是两个人，合作起来，将周围的乱石弄开，然后寻找阵眼。

　　结果当他们发现阵眼的时候，却发现那个阵眼之中的灵器，已经粉碎。看到这一幕，三个人的心中都是一凉。

　　从迹象来看，这个阵眼已经粉碎了很长时间。如此一来，那么其他的阵眼，恐怕情况也不是太妙。

　　再加上妖圣的出世，相信其他的阵眼，就算不碎，估计也距离碎不远了。而且这个阵法，一旦阵眼被破坏，那么威力就会降低四城，怪不得妖圣现在越来越猖狂，不断的出现呢。

　　吴健和花无魂见到这一幕之后，立马从储物空间里面，拿出来一把崭新的灵器，从新放入阵眼之中，同时布置，自己擅长的阵法，与整个大阵联合。

　　不过他们即幸运，又不幸。幸运的是他么的阵法，起到了一定的作用，可以遏制妖圣的出关日期。不幸的则是，他们布置的阵法，坚持的时间不可能太长。

　　不过李宇轩三人都知道，他们三个人的力量有限，只能尽量拖延，能拖延多长时间，那么就拖延多长时间。

　　搞定了一个阵眼之后，后面的阵眼就好寻找了，因为这个阵法布置的时候，他们隐古门，已经猜测道了今日的情况，于是他们早就做好了准备。只要找到其中一个阵眼，俺么就可以根据这个阵眼，推测出来，其他阵眼所在的位置。

　　李宇轩站在原地，而吴健和花无魂两个人，则以李宇轩为中心，不断的调整角度，线路，方向。

　　最终将一个又一个的阵眼找到，并且放入灵器，使其从新运转。这样一来，烈焰谷就变得更加可怕和危险。

　　甚至有好几次，李宇轩都应道了几声怒吼。

　　从怒吼声之中，李宇轩可以判断出来，那个怒吼的人，一定就是妖圣。

　　显然这一次封印，恐怕不仅仅是修缮阵眼，而且还要深入其中。因为这个封印，最核心的部分，就是在阵法的核心之地，而这个核心之地，就是妖圣所在的地方。其实总的来说，这个阵法最大的一个阵眼就是妖圣。

　　而这个阵法的歹毒之处，就是利用妖圣自己的力量，去炼化自己。因为这个阵法核心阵眼，吸收的元气，统统来自妖圣。这是一种别样的消耗妖圣妖力的方法，也不知道，当初是哪一个隐古门的天才，想到如此的妙计。

　　就连李宇轩，第一次从吴健的他们嘴里面，听到这个答案的时候，也非常的惊讶。不过李宇轩知道，这个世界的阵法千奇百怪，无奇不有。所以布置一个阵眼，专门吸收妖圣的力量，也不是不可以。

　　但是他们修缮好，所有的阵眼之后，就要进入核心之地，修补那最核心的阵眼，那麻烦就大了。

　　大家聚拢在一起，商议起来。

　　没办法，这关系到三个人的生命问题，所以必须慎重。

　　“按照我师傅的介绍，只修缮外面的阵眼，那么只能形成一个比较弱小的阵法。如果里面的阵眼被破坏，那么外围的阵眼，将自动运行，形成一个微弱的阵法，以妖圣的力量，那么可以轻而易举的破坏掉，从而脱困而出。

　　但是如果里面的阵眼，没有出现什么问题，依旧可以困住妖圣。在配合外面的阵眼，那么绝对可以在镇压妖圣几十年。

　　当然如果有新的变数，那么一切另算。

　　很显然，大家都不敢肯定，妖圣现在的修为，是比过去强大了，还是没有过去强大，但是不论强大与否，他妖圣的修为还在，那么在这个大陆之上，他就是决定的。过去的李宇轩，修为最高的时候，也不过是圣武境三重天。

　　而其他的人类，修为更是弱的可怜。就连隐古门的门主，当年也只是灵武境九重天巅峰。当然这么多年过去了，隐古门的门主修为是否增强，也犹未可知。但是就算他增强，这几年的时间，他也无法修炼到圣武六七冲天。

　　因为妖圣的修为，至少是妖圣六品，对应的自然是圣武六七冲天。

　　综合以上种种，人类现在的局势，就是必须将妖圣封印，给那些有机会突破的人制造机会和时间，给那些修为不够的人，加速修炼，快速突破。”

　　“没有办法了，咱们必需拼，否则这一次的任务，只能完成两成，就算活着出去，也没有什么意义。更何况，一旦妖圣突围而出，那么对于我们这些人类来说，后果是非常惨重的，他是一个极度仇恨人类的妖兽。”

　　“既然如此，那么咱们俩就下去吧！”

　　“恩！”

　　看着吴健和花无魂两个人，好像演戏一样的动作，李宇轩叹息一声，然后道：“你们两个下去的话，我相信，你们绝对无法封印妖圣，还是我赔你们两个一起下去吧！”

　　“不过，我赔你们下去之前，你们两个要告诉我一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“封印之法。”

　　“靠，你就这么信不住我们？”

　　“不错，我们两个一定会坚持到最后，完成封印的。”

　　“不是我看不上你们，而是你们的修为太弱，而且还没有回复巅峰战力，所以我认为你们就算能见到妖圣，也无法完成封印，因为你们抵抗不住妖圣的压力。”李宇轩无奈的摇头，因为只有进入圣武境才知道，什么叫做顶天立地，什么叫做傲世星空，什么叫做挥手之间，决定万千人类的生死。

　　“精神压力，这是圣武境高手，对敌的一种手段。修为不够，境界不够，胆识不够，都无法抵抗着精神压力。除非你们两个，现在踏入灵武境，才可以抵抗住妖圣的精神压力，才能完成任务。”

　　“精神压力？”

　　“我在师傅那里听说过，据说当年的李宇轩，只凭借自己的精神压力，就可以让五十名灵武境的高手臣服，让万千武术师敬仰。”

　　听到这个事情。李宇轩回忆起来过去。

　　因为他们所说的事情，乃是他刚刚突破，进入圣武境的时候，那种意气风发的场面，那种万千武术师跪着仰视自己的画面。

　　可惜，那已经是过去。

　　如今的他，只是一个比吴健他们修为高一点点的小人物而已。

　　何时自己才可以，拥有过去的修为，拥有真正的战力？

　　哎！

　　就在李宇轩叹息的时候，吴健两个人已经商议结束，最终他们认同了李宇轩的说法，于是决定将封印妖圣的办法，也告诉李宇轩。

　　不过为了安全起见，他们也告诉李宇轩，不得外传，否则他们必定禀告师门长辈，千里诛杀李宇轩。


第195章 谁在我头上？

　　对于什么千里诛杀！

　　李宇轩并不太在意，因为他并不打算，将这里的事情说出去。

　　事实上李宇轩，也只是想要见见这里的情况，毕竟这是许多年前，东周帝国没有建立的时候，就已经拥有的东西。

　　而且这个地方，也是李宇轩走遍了许多地方之后，最终认为，唯一没有改变的地壳。

　　所以这里一定有着属于他的秘密，而李宇轩就是要弄懂这些。

　　所以李宇轩爽快的答应了，于是几个人开始紧张的安排。

　　以李宇轩的修为和知识，对于吴健两个人，所描述的阵法，以及施展封印，加固封印的手段，简直就是小菜一碟。

　　听了一遍，就学会了七八分，听了两遍，就会了十成，听了三遍，已经倒背如流，这就是李宇轩的额领悟能力。

　　吴健两个人，每讲解一次，都会心神震撼一次，因为当初他们搞懂这些，足足用了一个多月。而李宇轩，只用了一个时辰。

　　这叫什么？

　　如果他们是都是百年难遇的天才！

　　那么李宇轩，就是所谓的千年，奥不，是万年难遇的天才。甚至可以说，他就是一个妖孽。当然如果，他们走了一个来回，从巅峰回到逆武境，那么李宇轩相信他的领悟能力，也一定不会比李宇轩差多少。

　　不过返老还童这个事情，说出去他们也不信，更何况不能说呢？

　　所以李宇轩在学会这些东西之后，直接岔开话题，直接核心阵眼的事情，仔细询问了一下。

　　按照吴健的讲解，当年他们隐古门，配合西夏王朝最后的一批精英，封印这里，封印妖圣的时候。其实主要利用的原材料，就是西夏王朝的那些精英供奉们的尸骨，以他们尸骨，形成一个巨大的阵法，将他们覆盖在妖圣的身上，以此镇压。

　　所以进入核心阵眼之后，首先要寻找的东西，必然是西夏王朝最后的供奉们的尸骨。不过这么多年过去了，谁知道他们的尸骨什么样子了？

　　好在吴健和花无魂两个人，曾经跟随他们师傅，来过这里一次。当然那个时候，他们年纪还小，能知道的事情，并不是太多。

　　但是有点记忆，那么就好利用。

　　于是在他们的慢慢回忆之中，李宇轩逐渐对于核心阵眼，有了一个大概的了解，有了这个了解之后，李宇轩就站起来，道：“走，出发！”

　　在李宇轩的呼喝声之中，吴健和花无魂两个人响应了一声，然后快速的来到核心阵眼的入口之地。

　　这里就是猎狮谷的山峰之巅，因为这里有一个温泉。

　　据说当年的妖圣，就是在这个温泉的底部，秘密的培养着自己的分身。也正是因为这个分身，才让妖圣无比的强大，一举诛杀了西夏王朝的高手，并且诛杀了西夏王朝的君王。可以说，他是推翻西夏王朝的罪魁祸首，也是东周帝国兴旺的推手。

　　但不论是西夏王朝，还是东周帝国，都以除掉妖圣为己任。所以妖圣也是一个可悲，可叹的家伙。

　　只可惜他是异类，而不是人类，所以他只能悲哀，没有人惋惜。

　　登上猎狮谷的路，并没有想象中的那么艰难。想来妖圣，也不希望，自己被封印在猎狮谷的地方，被更多的妖兽知道，那严重影响他的面子，他的荣耀。而且他只是闭关养伤，这件事情对于妖兽一族来说，是一个非常重要的信息。因为重要妖圣的伤好，就可以出关，而不是封印起来，没有人知道他何时能出去要好的多。

　　虽然隐古门布置的阵法，对于妖圣的威胁力，越来越低。

　　但是对于妖圣之下的妖兽来说，他的威力仍然是巨大的，因为他可以毁灭，任何一只灵妖，甚至妖王五品之下的妖兽。

　　当然这个阵法，更多的是一个遮盖，遮盖阵法的。

　　所以很多妖兽和人类，都曾经来到过猎狮谷，但是因为修为不够，所以无法看穿这里的阵法，无法寻找到妖圣留下的痕迹。

　　这也是阵法，可以保留至今的原因。

　　否则妖兽们就算无法破解，也可以不断牺牲为代价，一点点毁坏阵法。

　　温泉还是很好寻找的，李宇轩等人来到温泉旁边的时候，温泉这里已经沸腾了，而且有点破败的样子。

　　在这个温泉上面驻足了一会，花无魂深吸一口气道：“这就下去了，大家都做好最后的心理准备，否则一会下去之后，那么就没有时间准备了。”

　　“嗯！”

　　“没有压力，呵呵！”李宇轩平淡的回应了一声。

　　看了李宇轩一眼，花无魂不知道为什么，自己对李宇轩，非常的有信心。不过心里那么想着嘴上他可不认输，而且行动也不迟缓。

　　他直接就跳入温泉里面，然后施展了一个千斤坠的身法，直接坠向温泉水底。

　　他之后，吴健也施展了千斤坠。

　　反之李宇轩是第三个进入里面，而且李宇轩没有施展，任何一个功法，就可以安安稳稳的深入其中。

　　在水中，是无法呼吸，无法查看物体的。

　　特别是温泉水，具有一定温度，并且其中蕴含着，某种特殊的元气，这种元气深深的影响着人类的心态和肉眼。

　　不过好在温泉，并不是十分深。

　　所以李宇轩等人，就这样施展下坠的功法。

　　“哎呦！”李宇轩的下方，传来吴健的声音，道：“是谁，是谁踩了老子一下脑袋，想死不成？”

　　“小剑，你的智商还是那么低？”在他身旁的花无魂，抚摸了一下自己的额头道：“老子的是最先下来的，你是第二个，你说在你头上的是什么东西？”

　　“靠，是轩宇？”

　　吴健不满的拍了一下自己身上，结果身上带来一种很柔软，又很圆润的感觉，似乎并不是人的大腿，因为上面没有布料。

　　“咦，轩宇你的身体，怎么会是这个感觉。”

　　然而就在他说话的时候，李宇轩的脚下轻轻一点，然后身体一纵，很快来到他的身体另一边，很无良的道：“抱歉，我并没有落在你身上，而是在你的左侧。”

　　“靠，小花那是你？”

　　“小剑，我在你右面，你听声音，应该就额可以听出来的，不是吗？”

　　“那我头上是谁？”

　　此时已经来到了温泉地，于是他们两个人，也不用太估计，于是分别施展了一些秘术，护住了自己的眼睛，然后朝着吴健所在的地方看去。

　　结果这么一看，顿时两个人眼中，闪过一丝惊骇。

　　不过惊骇，很快就落幕了，紧接着他们两个人，分别安慰吴健。

　　“小剑，你头上真的没有东西，那一定是你的幻觉，否则你不可能感觉到其他的东西才对。”

　　“千万别睁眼，因为咱们身体周围的温泉度，还是很高的。”

　　吴健是一个很好忽悠的人，因此他很快就相信了李宇轩的话，于是没有继续睁眼，道：“那应该怎么走，该死的上一次跟师傅来，也没有这么多麻烦啊？”

　　“还有，我身上真的没有东西，为什么我感觉很沉，而且呼吸有点困难呢？”

　　李宇轩和花无魂对视了一眼，然后朝着小心翼翼的朝着吴健走了一步。

　　“靠，这是怎么一回事，为什么我感觉自己的脖子，好像被什么东西禁锢了一样，如此的难受？”

　　叹息一声，李宇轩拉着花无魂的手臂，然后先一步朝着温泉地，一个比较凸起的地方走去。在那里，李宇轩感觉到了明显的元气波动，而且李宇轩还发现了一种叫做隔水的阵法，可以阻断水源。

　　也就是说，只要过了那个阵法，那么过去之后，应该就不属于温泉的范围了。

　　于是李宇轩，一边开口引导吴健行走，一边快速的和花无魂两个人，来到隔水阵法这里，并且穿过去。

　　确认那边没有危险之后，李宇轩两个人才放心，等待吴健的到来。

　　呼哧，呼哧！

　　很快就传来了吴健剧烈喘息的声音，伴随着他喘息的声音，李宇轩两个人，听到一种毛骨悚然的颤肃。

　　与此同时，李宇轩朝着花无魂比划了一下，让他做好准备，而李宇轩自己，则闭上眼睛，利用一种心灵沟通之法，与吴健沟通。

　　不一会，在前进的吴健，突然身体一颤。

　　不过他的心性，自然不是一般人可以理解的，要知道隐古门的剑堂是非常考验心性的。否则心性不过关，那么根本无法成为剑堂的弟子。

　　所以吴健很快就苏醒了过来，整个人继续一副无知的样子，继续朝着前面走去。

　　就这样，一连走了三五分钟。

　　吴健终于来到了隔水阵法的位置，他深吸一口气，然后直接跳出了阵法。就在他跳出阵法的一霎那，一直在李宇轩身旁准备的花无魂，直接伸出手，手中的扇子，快如闪电的扫向吴健的头上。

　　这一扇子，拥有开山裂地的威力，就算是一座山，他也可以劈开。更何况是吴健头上的三分地，绝对可以撕裂开。

　　兹啦！

　　一种撕裂肉体的声音，从吴健脑袋上方传递回来。


第196章 光不出溜

　　“这是什么玩应？”

　　感觉自己的头上一轻，那种紧紧箍住自己脖子上的东西，似乎一瞬间就消失不见了。

　　自己的脖子从新获得了自由之后，吴健瞬间朝着前面一冲，达到了安全地域。

　　下一刻，他睁开眼睛，望着自己的身后。

　　结果印入眼帘的东西，不是水，而是一个圆滚滚的触角。

　　在温泉里面，一个面目憎恨目光的美女章鱼，愤怒的盯着花无魂看。她下身的触角，不断的攻击着，隔水阵法。

　　可惜他的触角，无法将隔水阵法击破，因此只能眼睁睁的看着，隔水阵法的另一边，李宇轩三人嘲笑一般的面容，盯着她看。

　　“这是一种半妖兽的生命，他们的母体是人类，父亲是妖兽，也就是说，他们是人类和妖兽结合体，也就是传说中的半兽人。不过在人类的认知里面，大部分半兽人，都是在陆地上的，而且地位十分低贱，没有什么话语权。殊不知，在水底，也有一种半兽人，他们比水里的妖兽要强大的多，所以他们掌控着水底世界。只不过他们的生命，他们的习性，都与水有关系，所以不能长时间登陆，否则就会枯死。”

　　“而刚刚骑在你脖子上的半兽人，如果我没有记错的话，应该是一种叫做阿伦木乌贼的妖兽和人类产下的半兽人。这类半兽人，拥有人类的智商，半兽人的身体和习性。”

　　“别看他们的面目，似乎很漂亮，其实那都是幻觉。一旦你对他们感兴趣，那么就会立刻被他们石化，从而让他们将你吞噬掉。”

　　“这群阿伦木半兽人，常年生活在水底，因此大多数情况下，都是闭着眼睛，陷入沉睡之中的，只有在他们吃东西的时候，才会睁开眼睛。当然如果他们骑在你的头上，在这个时候，你剧烈的挣扎，那么他们也会苏醒，并且因为你是人类，所以他们会竭尽全力的将你杀死，因为他们比妖兽，更加的憎恨人类。”

　　“为什么，你不说半兽人，都是人类和妖兽产下的孩子吗？”吴健摸着自己的头颅，十分小心的询问道。

　　“根据传说，第一批水下的半兽人，他们原本并不属于水里，而是属于陆地，属于人类。根据我得到的情报，当时的半兽人，都是人类生出来的，所以他们生活在人类族群里面。但是等他们剩下之后，父母就被人类村落焚烧而死。而他们也被村落里面的人，认定为妖怪而厮杀。所以那些侥幸活下来，并且生活在水底，才能得到安全的水系半兽人，十分的憎恨人类。当然他们和妖兽之间的关系，也不是很友好。”

　　听到李宇轩的解释，吴健咽了一口吐沫。刚才他就是被这样一个生命骑在自己的脖子上，现在仔细看看，那个阿伦木半兽人，脸蛋看起来挺好，可是下身实在太可怕了。直到现在，那个被花无魂斩断的部位，还在水中飘荡，而阿伦木半兽人，他的身体里面，流动的血液，则是绿色。

　　所以在这一刻，原本干净的水底，变得翠绿翠绿的，让人看过去，就感觉很恶心。

　　呕呕！

　　做了一个呕吐的动作，花无魂转过身去道：“在看下去，我一定会吐的，所以咱们还是快点走吧。”

　　“嗯，是要抓紧点时间了。”

　　李宇轩认同的点点头，于是率先和花无魂朝着前面走去，反之吴健则因为刚才的事情，心里有点郁闷，所以他走在最后。

　　不过这里已经是陆地了，所以根本没有水，也就没有了那些水系半兽人，完全不用担惊受怕的。

　　穿过了一个，又一个的关卡。

　　李宇轩三人，终于来到一个原色的大厅之中。在这个大厅里面，李宇轩发现了一些人的尸骸，从这些尸骸来看，这些人都是响当当的高手，因为他们其中一些人的尸骸，至今还没有腐烂。

　　那些腐烂的尸体，那么自然没有值得关注的价值。

　　但是那些没有腐烂的尸体，他们身上也没有任何的痕迹，甚至连衣服都没有，就好像遭到了盗墓贼，盗光了身体和陪葬品一样。

　　看到这里，李宇轩看了一眼吴健和花无魂，眼神之中飘忽不定。

　　就好像是在说，你们隐古门也太不是东西了，利用人家尸骸布置阵法，那么也就算了，还将人家身上的东西都拔光了，这也太可恶了吧？

　　咳咳！

　　似乎也知道李宇轩心中的想法，吴健和花无魂两个人苦笑一声，然后解释道：“不要误会，这绝对不是们隐古门拔光的，而是一个神秘人。”

　　“是的，根据我们隐古门的典籍记载。这里是一个耳室，存放的尸骸，都是西夏王朝的御林军，还有一些战死的将军。这些人几乎都是灵武境的高手，但是他们的肉身和元气蕴含量，还不够资格，封印妖圣，所以只能存放在这里。”

　　“可是他们身上的东西呢？而且你们看到没有，那边还有女武术师，可是如今他们身上也变得光不出溜了。”

　　“咳咳，这个事情是这样的。在我们隐古门布置好这个阵法之后。当时的门主，就告诉了自己一位好友，希望他可以在自己养伤的期间，帮助自己看守一下封印妖圣的阵法，结果那位前辈，为了换酒喝，所以就偷偷的将这里的御林军装备，全部拿出去倒卖了。”

　　“换酒喝，还是封印妖圣的时代？”

　　“能和你们隐古门的门主做朋友，那么这个人一定是相当当的人物，为什么我没有听水过，那个时代，有哪一个高手，如此的嗜酒呢？”

　　李宇轩回忆了一下，确定没有那样的人之后，于是质疑他们两个人的话。在他的质疑下，吴健不太高兴的道：“你相信就相信，不相信也得相信，总之今天这里的事情，你最好不要深究，否则那位前辈，一旦听说，那么后果绝对狠严重……。”

　　听到吴健最后的一句话，花无魂整个人都颤抖了一下，似乎很恐惧的样子。


第197章 妖圣的叹息

　　从他们的话里面，李宇轩得到一个惊人的信息。

　　那就是一个当年，参加封印妖圣，甚至看守了妖圣许多年的存在，居然还活着。

　　一个妖圣，那么他的寿命何其之长，所以活着的时间长一点，也没有人惊讶。

　　但是一个人，可以活这么长久，那么就值得思考了。

　　但是这样一个高手，居然还没有在大陆的历史上显现，这就更让人玩味了。

　　突然李宇轩的眼睛一亮，他想起来，他跟随师父修炼的时候，他和自己师傅的一次对话：当今世界之上，只有两个人让我敬畏。

　　“师傅，他们是谁？”

　　“这两个人，都是千秋霸主级别的高人。两个人都有希望，进入圣武境，只是时间早晚的问题罢了。”

　　“……”

　　“其中一个是隐古门，老一代门主。另外一个，则是一个后起之秀，只不过纳斯刚刚出现，就以江湖没有快乐，只有忧愁唯有，退出了江湖。”

　　当时的李宇轩，年轻也不懂，于是就追问那个退出江湖的人是谁。

　　结果师傅，只是淡淡一笑，回应了一句：“一个喜欢喝酒，游戏人间的和尚。”

　　现在算起来，那个人似乎正好是封印妖兽时代的家伙。

　　而且能让师傅看得上，那么必然有过人的资质。

　　不过自己毕竟没有见到对方，所以无法确定，吴健等人所说的人，是不是那个酒肉和尚。

　　但是不管怎么地，西夏御林军，李宇轩算是见到了。

　　而且还是这么多蕴含元气的尸体，李宇轩自然不会放过，于是他直接施展了万蛇紫气，同时在暗中施展了大吞噬术。

　　他的动作，顿时让吴健两个人惊骇不已。

　　在他们的眼里，当年那个老前辈，将这里的西夏御林军拔光，就已经很没天理了，一点也不尊重死人，但是李宇轩更加的可怕，居然连尸体都不放过。

　　“那个，轩宇兄这样不太好吧？”

　　“是啊，他们都已经死了，你还对他们的肉身，如此残暴？”

　　“切，你们两个家伙动什么？”李宇轩撇撇嘴，然后一脸无耻的道：“我告诉你们，我这是为了他们，可以早日投胎，所以在做功德。只要我将他们的肉身，全部弄的粉碎，那么他们的灵魂就不会留恋，就可以转世投胎了。”

　　开什么玩笑，这些西夏御林军都死了多少年了，要说投胎造就投了，怎么可能等李宇轩来帮他们的忙？

　　不过心里这么想想而已，因为他们知道，不论自己怎么说，李宇轩都不会相信的。

　　不一会，李宇轩就将这里堆积的七八百具身体，全部吸收一空。

　　巨大的元气，凝聚在李宇轩的身体里面。

　　舒服的李宇轩，不由得打了一个饱嗝。

　　只可惜，这些人死的太久了，身体里面的元气，流逝的太多了，否则李宇轩现在，就可以突破，进入第六重，甚至第七冲重天。

　　不过就算现在这样，李宇轩吸收了他们剩下的元气，那么身体里面的元气积攒，也达到了一个定额，李宇轩相信，只要自己离开这里，那么就可以快速的渡劫，进入六冲天。

　　想到这里，李宇轩就兴奋起来。

　　这一次来妖兽森林，真是来的太对了。

　　先后得到了几次奇遇，修为也是连续突破。在来几次这样，那么李宇轩就可以修炼到逆武境巅峰了。

　　想到这里，李宇轩的嘴角，不由得流下来一点哈喇子。

　　看的吴健和花无魂两个人，心神颤抖，同时又很惊讶，因为他们都发现，李宇轩的修为，居然在刚才，又达到了一个恐怖点。

　　他们毫不怀疑，李宇轩的修为又增加了。

　　难道焚烧四人的尸体，真的可以增加功德，而功德还可以增强修为？

　　看来回到山门之后，一定要找师傅仔细询问一下，如果真的有这样的好事，那么老子还修炼个什么劲，去帝国战场，搜刮尸体，每天给他们超度得了。

　　他们的心理，别提多不舒服了。

　　突然李宇轩打了一个饱嗝，此时那些吸收的元气，已经被大吞噬术，储藏在李宇轩的身体内部，一点点在炼化，随时可以提供给李宇轩突破使用。

　　这是李宇轩，融合了两块铜片之后，大吞噬术产生的新变化。这一次的大吞噬术，拥有可以贮藏元气的能力，不再是以为的塞给李宇轩，让李宇轩不断的吞噬，在吞噬。

　　查看了一下身体，发现没有什么问题，于是李宇轩开口道：“咱们继续深入吧！”

　　“怪胎啊！”

　　吴健嘟囔了一句，然后直接朝着前面走去。

　　至于花无魂，则是多看了李宇轩一眼，不过最终还是将心理的疑惑埋藏起来了，因为他知道，每一个人都有属于自己的秘密，就好像自己一样。

　　对于这些秘密来说，自己是不会诉说出去的，就算是小剑，也不会告诉。同样的小剑也有属于自己的秘密，也不会告诉我。

　　三人继续前行，这一次没有遇到任何东西。

　　但是随着不断前进，前面的道路，也变得越加难走。这个难走，并不是说道路崎岖，而是压力，一股精神上的压力。

　　当李宇轩第一次感受道这股压力的时候，整个人都变得颤抖起来。因为李宇轩知道，这是圣武境或者妖圣才可以拥有的压力。而且这股压力，比李宇轩过去巅峰时刻的时候，压力还要浓重十倍，不，甚至是三十倍，或者更多。

　　在这样的压力下，李宇轩深深的感觉到了压力。

　　或许自从返老还童之后，李宇轩已经不知道，什么是压力了，因为他的身体，只要有足够的元气，就可以不断的突破，至少在到达圣武境之前，是没有任何关卡的。

　　但是今天，到了这里之后，李宇轩再次感觉了到了压力。

　　在这股压力的笼罩下，李宇轩发现在自己的精神，都变得紧绷绷起来。就好像一根拉紧的橡皮筋一样，被拉的紧紧的。

　　“哎！”

　　突然一股很有威严的叹息，从地下深处传来。


第198章 幻境

　　耳鼓嗡嗡的响。

　　这声叹息，虽然听起来，不是很剧烈。

　　但是他却可以，引发耳鼓的震荡，并且深深的透入人心，让人发自内心的颤抖。

　　这样的力量，过去的李宇轩也没有办法做到。

　　更何况现在的李宇轩，还只是一个逆武境的小人物。

　　所以在这声叹息中，李宇轩拜服了，不过依旧无法破坏他无敌的前进之心。

　　然而在李宇轩感慨的时候，吴建和花无魂两个人，则是另一番思考。他们两个人清楚的知道，在这个地下，能发出这样叹息的人，只有一个，那就是妖圣。

　　既然如此，那么妖圣为什么叹息？

　　这是一个谜题，他们没有胆子肥到，去询问妖圣，你为什么叹息的地步。所以他们只能咽了一口涂抹，然后整理一下仪容，再度朝着前面走去。

　　片刻！

　　他们发现恰面，有一个巨大的祭坛。

　　巨贪的核心，有一个巨大的茧，但是茧里面，具体有什么东西，李宇轩并不去清楚。在茧的旁边，有一个火红色，不知道是用什么东西，雕刻出来的雕像。从形态上可以看的出来，这个雕像应该是狮子，具体是什么种类的狮子，李宇轩仍然无法确定。这是第一次，李宇轩第一次，看到新鲜的东西，无法认出来他的品种和名称。

　　不过李宇轩有一种猜测，那就是这头雕像，就是那个传说中的可怕妖圣。否则在祭坛的核心之处，不能存放他们两个异类在这里。而且妖圣，据说是一个上古异种，而且没有人知道，他具体是什么种族，这一点正好和那头狮子雕像吻合。而且这里是猎师谷，既然隐古门弄了这么一个名字，自然有他的意义。

　　果不其然，在李宇轩思考的时候，吴建站出来，指着那个狮子雕像道：“那个就是妖圣的本体，不过在被我们前辈封印的时候，他首先选择了自我封印，所以变成了一个雕像，如此一来，妖圣的本体，千年来都没有变化。但是我们师门之中，一直流传一个传说，那就是妖圣，之所以自封，并不是惧怕我们隐古门的前辈，而是因为他有更大的阴谋，而这个阴谋，可能就是为了配合他再度出现。”

　　默然的点点头，李宇轩知道，一个人修炼到圣武境那么就可以知天命，甚至预测某些事情。所以妖圣绝对有可能，预测到了不久将来发生的事情，所以先行一步封印自己，这样一来，可以避免被隐古门的高手，封印的更彻底，从而消耗自己的元气和时间。

　　妖圣和圣武境是相同的，所以圣武境拥有的能力，妖圣也可以拥有。那么他封印自己，或许真的是为了自己将来，准备更充足的出关。

　　“而且，我们宗门长辈，还从一些资料之中，得到有关妖圣的情报。据说，当时的妖圣已经濒临突破，进入妖圣七品的希望。只要给他时间，他完全可以进入七品，从而跨入妖圣上期，那么他的战斗力，至少可以提升十倍。”

　　以李宇轩了解的妖圣情况来看，恐怕这一次妖圣出关，不只是妖圣七品的修为，甚至可能是八品，或者九品。总之这一次的妖圣出现，必然会将大陆颠覆，不是妖圣生，就是妖兽一族灭亡。

　　至于人类，李宇轩相信人类一定可以生存下去，唯一不同的则是，人类继续生存下去，是如何生存。李宇轩知道，未来的人类有两条路可以走，一个是和妖兽大战之后，继续在西夏大陆生存，可是西夏大陆面临着元气消耗一空的局势，所以如果人类继续生存在这里，那么早晚有一天，会因为元气消耗一空，从而不能修炼，变成一无用之人。当然也有另一种可能，那就是寻找到，比西夏大陆更高级的天之大陆，只要能登上天之大陆，那么西夏大陆的人民们，就不会莫名其妙的死亡。

　　当然这些都是构想，如今还不到那最后一刻。

　　“那旁边的茧，难道就是妖圣的分身？”李宇轩指着狮子雕像另一边的茧，仔细的询问道。

　　“不错，那就是妖圣的分身。据说这是一个火德之体，乃是妖圣提炼，地活之中的精华，利用自己的精血，整整培育了一万年，才培育出来的分身。这个分身，至少具有妖圣本体七成的修为，甚至更高。所以在和西夏王族之间决战的时候，他本体牵制西夏王朝的巅峰强者，而分身则专门虐杀，西夏王族，以及那些御林军。”

　　听到他们的介绍，李宇轩隐隐的觉得，这一次西夏大陆的灾难，恐怕就是由自己眼前的这个茧构成的。

　　那么这个茧，将来会发生什么变化，可以威胁到整个大陆？

　　“哎！”

　　就在这个时候，妖圣再度叹息一声。

　　这一生叹息，带有迷幻，带有幻影。几乎在叹息声出现的煞那，李宇轩就感觉到自己的眼睛，微微一迷糊，好像进入了另一个空间。

　　很快，李宇轩发现自己的面前，站着一个人。

　　这个人长的很文弱，一副书生打扮，嘴唇红润，说话的时候很小声，很柔和，活生生一个在世许仙。

　　听着他看了一眼，李宇轩发现自己的身体周围，凝聚了许久的杀气，在这一刻沸腾了。因为他认识，而且对于眼前这个人，非常的熟悉，因为他就是北宫楚雄，自己这一次返老还童的罪魁祸首。

　　在李宇轩看着对方的时候，对面的北宫楚雄也在盯着他看。似乎知道李宇轩的心理在想什么，北宫楚雄无奈的摇摇头道：“师兄，我知道你还在记恨我，因为我，因为我你死了。当然，你并没有真正的死，只是假死，这个我们大家都知道。”

　　“但是那又如何？如今我的修为，已经达到了圣武境，一点也不比过去的你弱，甚至其他人，现在的修为也突破了，就算你归来，那么我们联合起来，你一个人如何是我们的对手？”

　　“师兄，放弃吧！”

　　“或许你得到了某些奇遇，可以快速的回复修为。可是你要明白，在你恢复的时候，我们也在前进。就算你能恢复全盛时期的修为，可是那个时候，我么的修为会强大道，让你绝望的地步。与其这样，你又何苦的为难自己，让自己难受呢？”

　　“师兄，你仔细看看现在的天山门，在我的打理下，他蒸蒸日上，可以成为真正名副其实的天下第一门派。可以说，我们天山门，是在我的统领下，才发展到如今的。你不问世事，而三师弟一无所成，四师弟只是一个不懂人情事故的废人。没有我，那里有天山门的今天？”

　　“……”

　　伴随着北宫楚雄的话，李宇轩的脑海里面，一段段的而回忆着，自己刚刚进入天山门，刚刚认识北宫楚雄，认识其他师兄弟时候的场景。

　　画面一幅幅的变化，从一开始入门，到他们成长，再到师傅归天，李宇轩以大师兄的身份，带着他们三个，一点点将天山门壮大。在这个过程之中，一项颇有智慧和能力的北宫楚雄，确实起到了很大的作用，有很多事情，几乎都是他促成的。就在这个时候，李宇轩归隐了，他将天山门门主的位置，传给了三师弟。并且不顾北宫楚雄的阻拦，独自一个人选择，在大陆之上寻找上古遗迹，去闯荡更高的境界。

　　从那一刻开始，北宫楚雄就与自己产生了隔阂，并且渐渐的扩大。

　　这是一幅心理画面，在这里他仔细描述了，李宇轩和北宫楚雄之间的矛盾，还将他和北宫楚雄的仇恨，进行了缩减和扩大。

　　特别是当北宫楚雄，联合其他几个人，诛杀李宇轩的时候，让李宇轩的心都在滴血。

　　不过就在这个时候，一直盯着画面观看的李宇轩，突然抬起头，望着北宫楚雄所在的地方，道：“我的心比天高，我的心比地宽，我的心比海深。在这个世界之上，没有任何一个人，可以破坏掉我的信心。”

　　嘎吱！

　　伴随着李宇轩的话语，他的身体一步步朝着前面走去，很快他就来到了北宫楚雄的面前，道：“人，总是要负责任的。作为一个负责任的人，我很清楚，我要完成的责任是什么，所以为了这一天，我是不会止步的。”

　　“所以，二师弟你去死吧！”

　　扑哧！

　　一道黑邙闪过，碧月鎏金索魂枪神秘的出现在李宇轩的手中，并且伴随着李宇轩的手，直接将不远处的北宫楚雄，钉死在虚空之中。

　　画面一转，李宇轩从新回到了现实，回到了猎师谷，回到了祭坛外围。

　　他转过身，看了一眼站在自己身旁的吴建和花无魂，发现他们两个人，和自己刚才一样，都失去了心神，似乎陷入了属于他们自己的梦中幻境之中。

　　很明显，刚才妖圣的叹息，是大范围的迷幻，而不只是针对自己。

　　“你很好，可以这么快就苏醒过来，没有一点的迟疑和思索。”


第199章 对话

　　这是一个苍老的声音。

　　似乎这个人，比自己的寿命还长，比自己还的心态还老。

　　但是他的声音，却又那么的有磁力，有吸引力，让自己听到他的声音，就不由自主的想要回答。

　　这是一个苍老，但是又不是苍老的人。

　　似乎，这是一个逻辑错误，可他就活生生的存在，李宇轩知道，这是因为对方的血气旺盛，所以他的话语，虽然因为时间的关系，而变得苍老。但是得他生命，他的身体健康程度，至少可以在活上一千年，也没有问题。

　　而修炼者，大多数都是有寿命限制的。

　　至少圣武境的人，最多可以活四百年，四百年之后，那么必然会陨落，当然，你也可以突破，进入更高的境界，那么你至少可以多活几百年，甚至几千年，几万年。不过前面是真实存在的，后年全部都是李宇轩，凭借自己当年的境界和经验，总结出来的可行事情而已。不过那毕竟不是现实，现实是李宇轩，现在的修为很弱，很弱，但是李宇轩仍然感觉到，自己的生命，至少可以活上上千年而不沧桑。但是其他人，那些跟李宇轩现在的肉身，看起来属于同龄的人们，他们的寿命至少一百多年而已。就好比李宇轩身旁的吴建，他的修为很强，肉身也不错，所以他至少可以活上一百二十年。花无魂则相对差一点，他大概也就是一百一十多年的量。

　　当然他们的天资不错，还可以继续突破，那么他们将来的寿命至少可以达到三百岁左右。如果机缘巧合，在加上天地巨变，达到圣武境，那么至少也是四百年的寿命。

　　“你在想什么，难道是在想如何对付我？”

　　见到李宇轩没有回答他，那个声音，继续蛊惑李宇轩，希望能得到李宇轩的答案。伴随着他的声音，李宇轩这一次，终于寻找到了他的声音来源方向，那就是狮子雕像，很明显那是妖圣本体发出来的声音，也就是说，妖圣的本体在和自己对话。那么他蛊惑自己想干什么，难道是想要控制自己的心神，从而让自己帮助他破坏隐古门布置得阵法？

　　如果他是为了这个目的，那么他注定要失望，因为李宇轩只知道封印他的阵法，并不知道具体毁灭这个阵法的方式。当然李宇轩也可以尝试，不过以李宇轩现在的修为，等他尝试明白，说不定是什么年月了。更何况，李宇轩相信吴建和花无魂两个人，并不会永远的被困在幻境里面，以隐古门审核弟子的严格要求，在加上他们两个人的心智，李宇轩相信，那个幻境也就是困住他们几天的样子，根本无法将他们永远的牢固在里面。

　　似乎知道李宇轩在想什么，妖圣继续利用自己苍老的声音道：“你不用担心，我不会对你们，有什么不良的动作，我只是希望你可以和我交流一下。”

　　“交流？”

　　“不错，只是单独的交流。”这一刻，李宇轩发现妖圣的身体之上，传来一股浓烈的气息，伴随着这个气息，李宇轩的心神，渐渐的被对方锁定，紧接着，妖圣道：“你不用担心，我锁定你的肉身，只是为了能更好的和你交流。”

　　“不要怀疑，没办法隐古门的那群老家伙，布置得阵法还是很可怕的，虽然这些阵法，已经渐渐失效，可是依旧限制了我很多能力，让我无法和外界的徒子徒孙详细交流，长时间沟通，该死的阵法，该死的隐古门老道士。”

　　想来也是，如果他可以和自己的徒子徒孙详细交流，那么他就不会，一直都被困在这里面了。摇摇头李宇轩寻找了一个进可攻，退可守的位置，静静的坐下来。然后他的神念，在虚无的世界，构成了一把锋利的长剑。这把锋利的长剑，在神念构造的虚无世界之中，不断的穿梭，将一条条神念构成的丝线斩断。斩断了这些神念构成的丝线之后，那把神念构成的长剑，也消失在天地之间，成为了一个过客，或者是虚影。

　　“我只是想要和你聊一会天，已解寂寞的苦海，所以把你根本无需这样做的。”

　　“或许，你不感觉那样很不好。但我是一个人，我不希望，一个妖兽可以掌控自己的思维，甚至可以决定自己的语言交流，让自己的思维和理解能力，陷入混乱之中。”

　　“可我是一代妖圣，甚至是这个世界修为最高的妖兽。按照你们人类之中的观念，崇拜强者的你们，应该也崇拜我才对。”

　　“崇拜？”李宇轩哈哈大笑一声，然后整个人靠在墙壁上，道：“或许，在我二十岁的时候，我心里有崇拜，有偶像，有目标，有未来。可是当我三十，四十，甚至五十，六十岁之后，我终于明白，这个世界之上，没有值得我崇拜的人。而这个世界之上的任何一个人，其实都只是一个过客，我的一个踏脚石。”

　　“你很狂！”

　　“这不是狂，这是拥有绝对的实力之后，才会产生的自信，产生属于自己的骄傲。”

　　“可是你的修为，并不是很强，如果我没有看错，他的修为大概是停留在逆武境五重天巅峰，虽然你体内的元气量很大，可以逆天而上，对战逆武境八重天巅峰的人，甚至在九重天高手的追杀下，你也可以自保。可是这样的修为，在你们人类的世界，想来应该还是很多的。甚至人类之中的灵武境高手，也不在少数。”

　　“是的，高手是很多，可是那又如何？”

　　“你很狂，你真的很狂。”

　　“不错，如果我不是晚生了许多年，我真希望在你统领妖兽，发动第二次反人类大战的时候，我可以亲自率领人类大军和你，以及你率领的妖兽大军，来一场正面的对决，彻底摧毁你们妖兽的骄傲，你们妖兽心目之中的神。”

　　“你难道，就不怕我杀了你？”

　　“怕？我为什么要怕？”

　　“如果你不跟我说话，那么或许我会担心，我会很被你攻击的很狼狈。但是你一根我说话，我就明白了一个事实，那就是你现在的情况，似乎也不太妙，如果一个不小心，恐怕会弄得灰飞烟灭。所以在这个关键的时刻，你不会动我，也不敢动我。甚至你知道，我是来封印你的，但是你依旧只能跟我聊天，希望蛊惑我，却没有办法，直接灭杀我，因为你担心，担心自己最后的一步走错，从而灰飞烟灭。”

　　“你还知道什么？”

　　“一开始我不了解，不过我现在知道，我大概还可以准备二十年的时间。二十年之后，这个阵法就无法困住你，而你也将会，真正的离开这个世界。然后修养两三年，以你的心性，我相信你会率领妖兽大军，发动第三次反人类战争，那个时候，就是你和我之间的决战时刻。”

　　“为什么是你和我，而不是我和你？为什么是二十年，而不是十年，或者三十年？”

　　“感觉，或者说这是我的宿命。因为我是第一个，也可能是唯一一个，可以阻止你的人。”

　　“你这么有自信？”妖圣似乎在嘲笑，在讥讽李宇轩。因为当年西夏王朝的精锐，在他的面前全军覆灭。甚至就连他受伤疲软的时候，隐古门的十三大高手，也只能将他封印，而没有办法将他彻底抹杀。

　　如今过去了几十年，上百年，天地在变化，人也在变化。他妖圣一旦出关，修为只会增加，而不会减少。反之，当年那些跟他争雄的人类，已经全部陨落。新生代的人，他不相信，那些人可以成长到，可以和他争雄的地步。

　　李宇轩现在的修为，只不过是逆武境五重天巅峰。就算他十年之内，可以进入灵武境，二十年之内，可以进入圣武境，那么他也无法追上，早已经进入圣武境的自己。这样一个人，凭什么，有如此的自信，可以杀死自己，和自己决斗？

　　可以说，这是对妖圣的亵渎，这是对他的嘲讽。

　　然而听到他的询问，李宇轩淡淡的回应了一句，道：“一年前，我的修为只有真元一重天，一年以后的今天，我的修为是逆武境五重天巅峰。”

　　一年多的时间，从真元一重天，修炼到逆武境五重天巅峰，而且随时可以突破，进入六重天，这样的速度，比传说之中的西夏大帝还要可怕。

　　如果这是真的，那么眼前的这个人类，觉度是妖兽，想要成为这片大陆主人，最大的障碍，那么一定要灭掉。

　　可是妖圣他失望了，因为在他的观察之下，却没有办法，寻找到李宇轩的弱点，因为李宇轩，虽然看起来很寂静，很放松，一点防备之心没有。实际上他现在全身心，都在防御着。妖圣相信，只要他一动，那么对面的李宇轩，必然会立刻逃窜而去，根本不会让他追上，那么和谈将李宇轩杀死？


第200章 虚构的金甲大神

　　而且妖圣明白，他自己无法走的太远。

　　现在的他，只能在限定的地方，限定的距离里面移动，这样的距离，这样的空间，根本无法将李宇轩杀死。

　　至于那两个，还在幻境之中的人类，对于他来说，根本没有任何威胁。而且他也相信，那两个人的生死，也无法决定，自己的未来。

　　想通了这些之后，妖圣生平以来，第一次拥有了妥协的念头。

　　在这个念头的迎合之下，妖圣在心里苦笑一声。

　　然而就在这个时候，李宇轩已经明白，妖圣放弃了最后的一丝可能。

　　“你真的，只修炼了一年？”

　　这是妖圣沉默了许久之后，再度开口的第一句话。

　　但是这样一句话，落入李宇轩的耳朵里面，却非常的开心，因为这是对方，在认同，人认可自己的能力和潜力。

　　而自己，这样的修为模式，真的是只修炼一年吗？

　　这个问题，就连李宇轩自己都不清楚。因为他前前后后，修炼一共拥有了六十多年。只不过前六十年的修为，已经成为了梦幻泡影。而后一年多的修炼，确实是从真元一重天，修炼到了如今逆武境五重天巅峰。

　　这样的速度，确实值得妖圣震惊和惊骇。

　　而且李宇轩返老还童，就等于从新修炼，所以李宇轩选择了点头，以默认回答了这个问题。妖圣的眼睛，虽然没有睁开，但是他的神念，却可以扫视整个祭坛，可以看到任何的画面。所以李宇轩沉思的样子，也没有逃过他的目光。但是他不知道，李宇轩是为什么沉思，沉思的时候，又在想一些什么。

　　他只看到，李宇轩回应他的话，是点头，而且是非常坚定的点头。

　　在这样的表示下，他很清楚李宇轩的回答，无疑是在自己的脖子上，架了一把锋利的刀。妖兽没落，妖兽成为人类口中的食物，身上的服装，橱柜之上的雕刻品，老人小孩手中的把玩品，贵族眼里的赏玩品。

　　都是从那个可怕，强大，藐视众生的西夏大帝开始。而那个西夏大帝，当年的资质也没有现在的这个人类强大。可以说，他相信用不了多久，李宇轩这样的人，一定会在整个大陆之上，风声鹤起，成为他的一大对手，甚至是像李宇轩说的那样，成为宿命之中的对手。而且自己，还因为封印的原因，而无法出去趁着李宇轩，现在的修为，疲软的时候，将他斩杀，这难道就是上天，安排的命运吗？

　　可是这样的命运，不是自己，也不是妖兽们需要的。因为我们妖兽的希望，就是毁灭人类，奴役人类，让我们妖兽，站在这个世界的巅峰，成为这个世界的主宰者，如果有了人类之中的强者诞生，那么我们妖兽，还能统治这个大陆吗？

　　显然这是一个，没有办法回答的问题。

　　就在这个时候，李宇轩走到吴建和花无魂的身边，利用自己得知的法术，将自己的神念，渗透进入他们的心神之中。

　　下一刻，他们两个的身体原地颤抖了一下，随即苏醒了过来。

　　“还可怕，好可怕！”花无魂拍了拍自己的胸膛，依旧还留在恐惧幻境之中的眼神，散发着阴森的感觉到：“幸亏，幸亏有一个金甲大神拯救了，否则我一定会成为杀人魔王，到时候恐怕师傅，会第一个干掉我。”

　　“你还好，你知道我刚才看到了什么？”吴建掐了一下自己的大腿，整个人嚎叫一声，伴随着痛苦和清醒夹杂的表情道：“我刚才看到了师姐的愤怒，看到了她的不满和仇恨，她要杀死我，而师门也在追杀我。”

　　“你干了什么？”

　　“没有什么，我就是在师傅的安排下，和师姐结婚了。但是你也知道，我虽然不敢违背师傅的意愿，娶了师姐。可是我的心，却没有放在师姐的心上，而放在岚师妹的身上。就在刚才，我和岚师妹发生了关系，结果被世界发现，于是她愤怒的跟我决裂，并且要和我同归于尽，而师门的人，知道我的行为之后，纷纷来诛杀我。那些人里面，甚至还有小花你在。”

　　说最后一句话的时候，吴建的双目之中，散发着火红色的光芒，显然他的心神之中，还有一点迷茫，还有一点虚幻。

　　他不由自主的身手，牵住花无魂的脖子。

　　就在他动手的时候，花无魂也伸出手，牵住了他的脖子。

　　于是两个人，就在李宇轩的面前，开始了一场，别有风味的同归于尽。

　　当他们两个人，互相掐的自己脸青脖子肿的时候，李宇轩轻轻咳嗽了一声，然后双手分别在他们两个人的脑袋之上，拍了一下。

　　嘎嘣！

　　一声结束，李宇轩花无魂和吴建，彻底恢复了清醒，朝着身后吼道：“他妈的，到底是谁会打老子的脑袋？”

　　“是我！”

　　李宇轩的声音，渗透进入他们的耳鼓里面。

　　只不过这个时候的李宇轩，他说话的声音，很慎得慌。

　　然而吴建回头，看了一眼李宇轩，于是摸着自己的头道：“为什么，我感觉你好像，在什么地方见过？”

　　“对，在哪，噢，对了，是在我要被追杀的时候，拯救我的那个金甲大神。”花无魂思考了一下，然后很高兴的道：“大神，谢谢你的救命之恩，要不然我就真要莫名其妙的死掉了。”

　　“咳咳！”

　　在妖圣的关注下，他们两个如此的表现，实在是太丢人了。

　　事实上妖圣现在也在思考，如果人类都像吴建和花无魂这样的话，那么他一统天下，推翻人类统治这个大陆的事情，完全可以成功，而不用担心，人类之中出现什么天才，什么强者，将自己斩杀。

　　在李宇轩咳嗽声的提醒下，吴建和花无魂清晰的眼神，彻底将李宇轩的面容，传递进入他的眼神之中后，他们两个立刻联合起来吼道：“靠，这不是轩宇吗？”

　　“你丫的，怎么还兼职，干上了金甲大神这个行当？”


第201章 天灵地宝

　　丢人啊！

　　真的很丢人。

　　于是李宇轩，分别在他们两个人的脑袋之上，又碰碰砸了两拳。

　　“我说二位，你们别忘记，咱们来到这里的任务？”

　　“什么任务？”

　　“……”

　　“封印妖圣啊！”

　　“噢，你不提醒我，我还真忘记了，我来这里，是为了封印妖圣。”花无魂猛然想起来之后，又摇了摇头道：“可是，刚才为什么，我感觉到，我已经回到了山门，并且得到了很多高手，他们都在追杀我呢？”

　　“对啊，我也感觉到，好像回到了山门。”

　　“幻境，幻境懂不？”李宇轩一副恨铁不成钢的样子，对着他们道：“你们刚才，都被妖圣施展的环境给笼罩了，所以你们两个，刚才看到的都是假的，都不是真的。现在你们已经被我召唤醒，那么就请认真点，进行封印吧！”

　　“可是，既然刚才我们两个都陷入幻境之中，那你为什么没有事情，而且还可以将我们两个召唤醒？”

　　“是啊，是啊？”

　　“因为什么？”

　　“因为我是金甲大神，因为我修为比你们高。”李宇轩怒吼一声，分别给他们两个人，一人一脚，然后才指着妖圣的本体道：“现在妖圣，正看戏一样，盯着咱们三个看呢，如果你们两个，在这样迷迷糊糊的，那么我就走了，你们两个，自己在这封印吧。”

　　“别，有什么话，咱们好好说吗！”

　　“就是，就是！”花无魂打了一个哈气，缓和了一下气氛之后，才对着妖圣道：“你说你，都什么时候了，还弄什么幻境，那么不纯粹是吃饱了撑的，没事干吗？”

　　“你怎么知道，我是因为没事干，所以才制造了刚才的幻境，想要看看你们在幻境之中，可以遇到什么样的事情。”见到花无魂询问，妖圣出奇的好心，竟然互动的解释起来。

　　“那当然，本人是天才，什么东西看一眼就会，什么事情看一眼就透……！”

　　“可是大天才，为什么你的修为那么弱？”

　　“靠，老子修炼了十年，就已经是逆武境的五重天的高手，这还弱？”

　　“既然你不弱，那么你为什么，被困入幻境之中，只能等着被其他人唤醒，而无法自己苏醒呢？”

　　“这……！”花无魂一时间搭不上。

　　然而就在这个时候，李宇轩却从一旁走出来，道：“妖圣，不要继续用语言迷惑我们了。这一次，我们一定会将你封印的。如果你有什么本事，想要和我们正面分出来一个胜负，那么就等着，你和分身融合百分之百之后，独自走出来，在跟我们说风凉话吧。”

　　“你不耐烦了？”

　　“不错，我这一次跟随他们进来，只是想要看一看你，顺便看看这个猎师谷的结构。如今我都已经搞清楚，那么就没有继续在这里，和你闲聊天，荒废时间的功夫了。”李宇轩丝毫不给他留情面，直接否决了妖圣的说法，并且催促着花无魂两个人，尽快加固封印。

　　对于李宇轩的话，花无魂两个人有点不解。

　　不过他们现在，能安全的进入这里，并且安全的活着，多多少少和李宇轩有很大的关系。所以他们自然，比较相信李宇轩，所以李宇轩说加固封印的时候，他们也没有迟疑。

　　不过妖圣，不过你没有惧怕这个。

　　就算加固封印，那么对于他的影响，也不会太深。

　　因为他的身体，早已经从封印的缝隙里面，挣扎出来了一部分，只是没有现实而已。以他的修为，那么只要身体，渗透出来一部分，那么阵法，能困住他的身体，就会有限。

　　祭坛除了妖圣本体和分身，两个主阵眼之外，还有七七四十九个分阵眼。这几个分阵眼，就在主阵眼的四周。

　　而且每一个阵眼，都需要一把上品灵器，才可以完成最后的加固。

　　不过，隐古门对于这个事情早有准备，所以在吴建他们两个，前来此地的时候，隐古门的门主就已经准备好了大量的灵器，其主要目地，就是怕到时候，他们两个手里的灵器不够使用。

　　灵器充足，那么加固封印，自然也很快速。

　　三个人，在李宇轩的分配下，每个人都有了一个限定的区域。并且每个人，都必须在这个限定的区域里面，加固阵法。

　　如此一来，很快外围的六十个分阵眼，就已经全部加固完毕。经过这些阵眼的加固，妖圣被封印的空间，就缩减了不少，弄得妖圣咆哮了一会，从而引动了不少的震动。不过这些，并没有阻止，李宇轩他们三个，继续加固封印。

　　大概过了一个多时辰。

　　在李宇轩神妙的手法之下，最后一个灵器，稳妥的落入最后一个阵眼之中。于是祭坛之上的主阵法，快速的启动起来。

　　不一会，一个阴阳太极就呈现在祭坛之上。

　　妖圣的本体，在太极白色的那一面。而他的分身，则在太极的黑色拿一面。当阵法运转的时候，妖圣的本体和分身，立刻涌现出来一股妖力，支撑阵法的运转。

　　只不过这个阵法，能吸收妖圣的力量，已经变得很微弱，很微弱。

　　但是李宇轩知道，他们这一次的任务，已经算是完成了。

　　按照正常的情况，这个时候，李宇轩他们三个就可以离开这里了，但是李宇轩在布置完毕最后一个阵眼之后，丝毫没有后退，反而迎着妖圣走去。

　　这一幕的动作，可是吓坏了吴建和花无魂，虽然妖圣现在，已经被彻底封印了，但是如此近距离的靠近妖圣，谁也说不准，妖圣会不会一发威，直接从封印里面，散发出来一股气息，直接将李宇轩轰炸死。

　　但是情况，让他们很吃惊。因为李宇轩的身体，直接踩着妖圣的身体，跳到他的身后，并且在他的身后，一个液体的池水里面，郐了一勺水。

　　然后在花无魂和吴建，不解的眼神之中，李宇轩很爽的吧唧了一下嘴唇道：“这样的天灵地宝，只有我这样的人，才可以享用啊！”


第202章 可能我认识你

　　一般人都说天财地宝。

　　这些东西，都是天地之间的极品。

　　但是天灵地宝，则是更高一个层次的东西。因为这个层次的东西，乃是时间的极品之中的极品，一般人很难见到。

　　而李宇轩在享用的这个东西，就是真正的天灵地宝。这个东西叫做生命泉水，据说只要喝上一口，就可以增加十年的阳寿，而其可以从夫叠加。而且生命泉水，还有种种妙用，都达到了世间的极致。

　　当然这个生命泉水，非常的吸收，不可能无限吸收。

　　但是这里毕竟是猎师谷，而且是一个火山口之中。这样的地方，根本无法生存，任何一样液体，更何况是泉水？

　　不过生命泉水，与众不同，他可以生存在任何一个空间，任何一个地方。因为他是生命女神，赐给大帝的宝物。

　　只是李宇轩没有预料到，妖圣居然守护了这个生命泉水这么多年。

　　就在李宇轩享用的时候，一旁的妖圣雕像，不由得颤抖了一下，或者说晃悠了一下。此时的妖圣本体，已经再度被封印。

　　虽然这一次的封印，并不会太长久。而且大阵的印痕，已经到了最后的时刻。按照李宇轩对于大阵的了解，这一次大阵封印结束之后，一旦妖圣再一次挣扎出去，那么大阵就会彻底毁坏，无法从新修复。

　　所以妖圣才一点也不担心，对于他说，什么东西都不多，唯一多的东西，就是时间。因为妖圣的寿命，远远是人类的几倍，甚至十几倍……。

　　一旦达到妖圣级别，那么他拥有的寿命，至少也是在两三千年之间，在加上一些宝贝的滋润，那么可以活的更久。

　　如今让李宇轩，发现了这里有生命泉水，那么李宇轩相信，他的生命，至少还可以再加上几百年，甚至上千年。

　　只可惜，妖圣没有预料到，李宇轩会发现生命泉水，于是他准备出关之后，享用的生命泉水，全部进入李宇轩的肚子。这些生命泉水，刚刚进入肚子，李宇轩就感觉到了一股很庞大的气息，在改变自己的身体，改变自己的命运。就好像传说中的生命女神，赐给自己寿命一样。不过生命女神，只是一个传说，而生命泉水，也只是一个在典籍上，简单描述了两笔的特殊物品，它真正的价值，李宇轩也无法了解清楚。因为前人没有遇到过，而他这个后人，也是第一次享用，所以根本无从利用。

　　不过至少，现在喝了这些泉水，对于身体还是很有好处的。

　　“轩宇，你喝的是什么东西？”

　　“轩宇，有好东西，给我们留一点啊！”

　　然而他们的呼声，已经有点晚了，在他们呼喊的时候，李宇轩已经将最后一滴，灌入自己的肚子里面，道：“也不是什么好东西，只是二三十滴生命泉水而已，而且已经进入我的肚子。”

　　“你是说，那是生命泉水？”

　　“是的！”

　　“而且，你直接灌入自己的肚子了？”

　　“嗯，难道他不是这么喝的？”

　　“坑爹啊！”花无魂一捂额头，整个人表现的很失落道：“生命泉水，拿可是天灵地宝级别的神物，乃是生命女神的眼泪。如果加入千年归灵，万年雪蛤，一条足够年份的老人参精，再加上一些作料，那么可以锻造一炉寿元丹。二三十滴至少可以锻造出来，大概四百多枚丹药，那么至少可以让四百多人，瞬间增加五十年的寿命啊！”

　　别的不知道，寿元丹李宇轩还是知道的。

　　那是一种增加寿元的丹药，不过这些年很多人炼制，但是都无法炼制成功，只能炼制半成品。而半成品的寿元丹，只能增加二十年的寿命，并且不能叠加。

　　原来那些寿元丹，想要炼制成功，必须加入这个所谓的生命泉水，却了它自然无法成功。只可惜，生命泉水如果自己享用，那么可以增加几百年的寿命，但是服用那个寿元丹，却只能一次性，增加五十年。而且还有种种弊端，那刻不是李宇轩需要的。

　　所以李宇轩，想明白这些之后，也不再纠结。

　　看着李宇轩的表情变化，一项很文弱的花无魂，突然有一种，想要掐死李宇轩的冲动。不过他知道，这也无济于事。于是他快走几步，来到李宇轩身边，仔细检查一下，想要看看，是否有什么东西遗漏，能否在找到几滴生命泉水。

　　至于吴建，虽然也很眼馋，但是自从他认识李宇轩之后，就知道李宇轩是一个很贪婪，自私的人。落入他手里的东西，那么绝对不可能让他吐出来，而且那么好的东西，就算是他也忍不住，自己独自一个人享用，所以根本不会在留下一些的。

　　不过在他们两个人，心中各自算计的时候。

　　李宇轩已经退到了一旁，盯着花无魂两个人看。

　　不过只看了一会，李宇轩就感慨的叹息了一声，因为他终于知道，隐古门为什么不出事，但是声势，依旧在其他的门派之上。想来其中的原因，应该就是所谓的积累，数千年，甚至数万年的积累，在他们隐古门里面，积累了大量的武术秘籍，而且还有其他的东西。这些东西，构成了他们的弟子，一个个见多识广。

　　就好比李宇轩，刚才看到生命泉水，只知道他的名字，以及他可以增加寿命，却不知道，他可以炼制寿元丹。反之花无魂几乎在听到生命泉水四个字的时候，就明白了一切。

　　这就是隐古门，和天山门的差距啊！

　　“看来以后有可能的话，自己应该去隐古门住上一段时间，好好看看那里是否有什么特殊的地方。顺便将那里的秘籍，都扫视一圈，将有用的东西，全部录入自己的大脑里面。”李宇轩坐在一旁，仔细盘算了起来。

　　这么一盘算，就过去了许久。

　　这个时候花无魂已经，失望的回到了自己的地方，只不过他看向李宇轩的眼神，充满了不满和愤怒。

　　但是你愤怒，又能如何？

　　所以李宇轩并没有搭理他，如今自己的任务已经完成，根本不需要继续在这里，甚至不需要，继续跟着吴建他们两个人混。

　　而他三个月的试炼，现在还有两个月的时间，没有完成。这两个月的时间，足够李宇轩在这个妖兽森林里面晃荡了。

　　因为现在的妖兽森林，已经沸腾了，大家都在准备，准备将人类厮杀一空。李宇轩刻不相信，妖圣是一个正人君子，就在他和李宇轩对话的时候，李宇轩有理由相信，妖圣已经在猎师谷的外围，布置了很多关卡，一旦李宇轩他们走出，那么必然会遭到妖兽们的集体攻击。

　　当然猎师谷还是很大的，所以一定有漏洞和出口，这也就是李宇轩的希望。此时吴建和花无魂两个人，已经恢复了往日的神色，开始在周围的阵眼和阵法之上，仔细检查。检查完毕，确认没有危险之后，他们才舒了一口气。

　　对于他们来说，门派的任务更重要，至于生命泉水，只是一个增加生命的东西，对于他们来说，可有可无。因为他们武术师，随时可以突破，前进，再前进。到时候寿命，自然可以增加，否则修为不突破，那么寿元增加也没有意义。因为你修为比不过人家，人家之需要将你的头颅割掉，那么你就死了。

　　正是因为这样的道理，大家才人终于修炼，热衷于增加修为，而不是太热衷于寿元，当然低于那些年老的人来说，寿元增加还是有很多好处的，特别使一些寿命，马上就要到头的人，他们更加的希望，可以得到增加寿元的方法。

　　除了生命泉水之后，猎师谷之内的东西，几乎都是没有什么价值的物件，因此根本不值得，李宇轩继续搜刮。

　　于是李宇轩，走到妖圣的身边，在他的身上，慢慢的雕刻了几行小字：“xxx年月日，本公子再次，封印妖圣三十年。”

　　不过在落款的时候，李宇轩还是使用的假名，没办法真名，还不到出现的时候，不过相信也快了。

　　“妖圣，你自己好好思考一下未来，我希望下次见到你的时候，不是生死相搏的时候。”

　　“妖圣，你爷是一代枭雄，怎么一见面，就对大爷施展那么下楼，而且卑鄙的手段，那么做你真的很掉份。而且你还没有杀死我们，反而让我将你封印，不得不说，这是你的悲剧，你的可怜。”

　　吴建和花无魂两个人，现在这一刻，嘴变得很邪，很古怪。

　　没办法，他们两个为了这个任务，几乎是九死一生，所以今天能完成，他们很兴奋，在兴奋之余，还不忘嘲笑一下妖圣，毕竟妖圣可是世间最强大的存在。

　　嘲笑完毕之后，李宇轩招呼了一声，然后三人直接朝着来时候的路线走去，准备离开这里。然而就他们在准备离开的时候，李宇轩的耳边突然听到了妖圣的声音：“刚才我突然灵光一闪，发现你可能是一个我认识的人！”


第203章 妖圣的猜测

　　我可能认识你？

　　这是妖圣自己，独自一个人的时候，自己问自己的话语。

　　然而下一刻，一个画面出现在他的脑海里面。

　　在这个画面里面，一个英姿飒爽的中年人，率领一群灵武境的人类高手，突然出现在妖兽森林，并且凡是被他们遇到的妖兽，全部斩杀。

　　在那些被斩杀的妖兽里面，其中也不乏一些妖王。

　　就这样这个中年人，一路率领着人类族群之中的高手，不断的杀戮者。

　　一个月之后，人类终于在妖族圣山前面，停止了自己的脚步。

　　然而在这个时候，为首的那个中年人，独自一个人，登上了妖族圣山，并且在妖族圣山之上，狠狠的劈了一剑。

　　那一剑很销魂！

　　因为他摧毁了，许许多多妖兽们心中的信念。因为那一剑，妖兽族群整整沉默了十年。如果不是妖圣，感觉到自己的修为，增强了不少，而且封印大阵，又出现了一些漏洞，于是他的神念，降临了妖兽森林的话，恐怕妖兽一族，将会更加的被催。

　　而当时那个中年人，乃是西夏大陆人类族群之中的第一高手，似乎叫做李宇轩来着。

　　按照人类之中的年纪计算，这个叫做李宇轩的人，应该六十多岁，而且修为也在圣武境。可是为什么，我感觉刚才的那个少年，和李宇轩很像呢？

　　不对，不是很像，而是非常像。

　　特别是两个人认真，在做某一件事情的时候，那认真的表情，几乎一摸一样。当年李宇轩，带领一群人，深入妖兽森林的时候，妖圣虽然因为封印，所以无法长时间，观看外面的情况。但是当李宇轩，一剑劈在圣山之上的时候，他也愤怒的，降临了圣山，并且看了一眼，是谁劈了圣山一剑。

　　而且妖圣要是离开封印的话，他要做的第一件事情，就是将李宇轩抓住，然后押送到圣山之上，当着无数妖兽的面，亲自将李宇轩的头颅站下。

　　这样一来，一定可以振奋军心。到时候妖圣指挥妖兽大军，一定会更得心应手。没办法，妖兽是一个崇拜强者为尊的族群，他们之间的传承是依靠的血脉，而不是依靠的人类那样的知识传承。所以当年，那些认识，或者见过妖圣的妖兽死掉之后，新生的妖兽，对于妖兽只有敬仰，心中并不会真正的服从和膜拜。

　　而妖圣，斩杀了李宇轩，那么绝对可以让无数妖兽知道他的强大。因为就在不久前，李宇轩斩杀了许许多多的妖兽，甚至妖王，因此在那些还活着的妖兽心理面，留下了很深的印象。

　　甚至很多妖兽，在他们传承里面，都已经留下了李宇轩的印象，让自己的后代，看到李宇轩的时候，小心一点。当然这或许，有一点夸张了，不过确实是部分妖兽的真实生活环境。

　　想到这里，妖圣的脑海，不由得快速旋转了起来，因为他想到了某种可能，随后有否决了，没办法，因为两者之间的差距太大了。

　　“不管他是谁，只要他是我妖兽一族的敌人，那么我都要将他们诛杀。下一次我出山，那么必定要统一整个大陆，让我妖族翻身当主人。至于其他的事情，那么就不是我应该关心的了。当然如果，他和那个叫李宇轩的人，是同一个的话，那么就可以减轻自己，追杀他们时候的压力。”

　　“只不过，当年的李宇轩修为虽然很可疑，不过自己尚有必胜的把握。可是为什么，面对这个小角色轩宇，我总感觉有一种，有心无力的感觉，好像冥冥之中，他一定会骑在我的脖子之上，并且扭断自己的脖子一样，这样的感觉真是不舒服。”

　　妖圣嘟囔了一会，然后活动了一下脖子。

　　就在这个时候，如果有外人，或者吴建他们几个人，回来一个的话，一定会发现，现在的妖圣，并不是全身都被封印了。

　　只要仔细一看，就可以看的出来，在妖圣的身上，有一条尾巴，是没有在封印之内的，而这个尾巴，可以随意的摇晃，只不过并没有显示出来什么巨大的威力。

　　此时妖圣活动了一下尾巴，顿时虚空之中，出现了一个空间，在这个空间里面，有三个圆球。妖圣的尾巴，将三个圆球，全部卷起来，然后放入妖圣的嘴中。片刻之后，这三个圆球顺着妖圣的嘴巴，融入它的身体里面。紧接着妖圣的记忆，变得更加扎实，随后一幅幅画面，浮现在他的记忆里面。

　　这是一种特殊的手法，乃是妖族特有的能力。他们可以再人类，神不知鬼不觉的时候，利用周围的元气，记录一些，他们认为比较珍贵，或者比较有用的画面和记忆。当他们需要的时候，只需要将刚才记录的圆球吃掉，那么就额可以融合那些记录的记忆。

　　比如刚才李宇轩三个人，都陷入了幻境之中，本来妖兽是直接观看的，但是就在这个时候，李宇轩率先苏醒了，并且在苏醒之后，不断的调整进攻姿势，从而威胁妖圣，不能擅自攻击，也无法认真，吸收他们的记忆。于是他就施展了妖族的秘法，利用这个秘法，记录住人类的记忆，然后等人类走了，自己在慢慢吸收。

　　如今人类已走，所以他自然要吸收记忆。

　　三个圆球，融入妖圣的脑海里面，很快就被妖圣的记忆西北给吸收，融合，最终融合成一股。

　　“原来人类之中，发生了这么多的变化，那个最强大的人类，已经在几年前牺牲了，真是可惜了一个对手。”

　　“哦，原来隐古门，隐藏在海外的仙人岛，这一次知道了具体的位置，等出关之后，老夫一定要去拜见拜见，看看当年那些封印我的家伙，还有几个是活着的。”

　　“嗯，原来人类在暗中联合，一旦自己复出，他们就会联合起来，一切对付我。看来我出关之后，一定要小心应对。不过他们人类，一直喜欢内斗，向来应该有办法，让他们自相残杀才对。”

　　“咦，这条信息太重要了，人类族群居然在一个月前，连续出现了四个圣武境的高手，这是怎么一回事，怎么圣武境的人，井喷式的爆发了？按照的记忆之中，就算人类族群，嘴巅峰的时候，恐怕也没有强横道，一天可以产生四名圣武境的高手吧？”

　　“古怪，这个天山门，先有李宇轩，现在又有一个北宫楚雄。而且还有一个天才弟子北宫星河，这个人有点神秘，似乎来历不凡。”

　　“看来以后要主要关注一下天山门，刚才那个叫做轩宇的家伙，也是一个绝顶天才。可惜他从环幻境之中，苏醒的太快了，因此我得到有关他的记忆，并不是太充足，否则可以知道他的过往和秘密，到时候也好战胜，甚至控制他。”

　　“不过，这一次自己没有亏本，放任他们进来，不仅得到了很多重要的情报，而且也对于自己的修为，有了一个详细的理解。只要在忍耐一阵，等自己的身体恢复的差不多了，那么就可以破阵而出，到时候就是自己君临天下的时候了。”

　　“……”

　　在妖圣自言自语的唠叨的时候，李宇轩三个人，已经从新来到了温泉所在的地方。这一次，他们三个都有所准备，所以观察了一下，确定没有半兽人阻拦之后，他们才进入温泉之中，然后利用元气，产生了一定的浮力，然后慢慢的升空。

　　这样漫长的度过了一段时间，他们从新回到温泉上面。

　　刚刚从温泉里面走出来，三个人小心翼翼的盯着四周观看了一下。结果和李宇轩当初猜测的情况，几乎一摸一样。此时猎师谷周围，到处都是妖兽。只不过因为这里有大阵，所以他们不停的在阵里面转悠，始终没有找到温泉这里。但是李宇轩相信，一旦进来的妖兽达到一定得数量，在加上破坏阵法，那么他们很快就会找到温泉这里。

　　不过他们这一次的加固封印的任务，已经顺利的完成了，所以也不用担心剩下的事情了，因为他们不可能，长时间守候在这里。

　　“轩宇兄，咱们就此告别吧！”

　　“不错，轩宇兄这一次在你的辅佐下，我们的任务完成的很顺利，所以就此告辞，我们直接利用空间法器，准备返回师门了。”

　　虽然嘴上这么说，但是他们心里，却在不满的嘟囔着，因为他们这一次，算是亏大本了，啥东西也没有得到，反而很出丑的被妖兽迷惑了半天。

　　可以说，他们之所以，这么着急返回师门，也和出丑的事情有关。他们现在渴望修为增强，如此一来就不会丢脸，然而继续在这里，那么李宇轩的实力，指挥继续打击他们的信心。他们都是有面子的人，自然不会容忍。

　　微微一笑，李宇轩虽然不是他们肚子里面的蛔虫，但是看他们的表情，也能猜到几分，于是道：“既然如此，那么我继续去做师门任务了，二位下次再见。”


第204章 血液变化

　　所谓的空间法器，其实就是飞行器。

　　隐古门的飞行器，可以瞬间飞行上千里，乃是法器之中的佼佼者。他们施展出来法器之后，很快就消失在猎师谷上空。

　　甚至就连那些妖兽，也没有发现他们的动作。

　　看着他们离去之后，李宇轩也觉得，自己不能继续在这里停留。

　　于是他施展了一些模拟拳术，将自己模拟成一名灵妖。以灵妖的气息，他一路从猎师谷走下去，几乎没有遇到任何麻烦。

　　一来，有迷幻阵，妨碍妖兽们的视线。

　　二来，有李宇轩的伪装，所以很多妖兽，都无法辨认。

　　离开猎师谷之后，李宇轩从回到了自己的试炼之地。按照当初和监督长老的限定的方位，李宇轩继续潜修。

　　不过在潜修之前，李宇轩还是查看了一下自身，并且稳定了一下自身。毕竟他最近连续，吞噬宝物，修为不断增加，身体能不能承受，是一个很关键的问题。

　　果然经过李宇轩检查，很快发现了一些问题。在这些问题里面，几乎都是因为元气增长过快，造成身体产生了极大的负荷，于是出现了一些静脉，或者血肉的断裂。当然这些断裂之处，都很隐秘，如果不仔细检查，根本无法发现。

　　虽然李宇轩，因为返老还童的缘故，所以他的修为，虽然倒退到了真元一重天，但是他的心境，依旧保持在圣武三重天。所以前面的修炼，基本上不用考虑什么心境，什么魔障，只要元气跟得上，那么他就可以突破，就可以前进。

　　但是李宇轩不得不担心肉身，因为肉身不会像心境一样保留。特别是李宇轩，返老还童之后，肉身就好像从新开凿的一样，所以很多地方，都不是太理想。

　　如果这是一层一层的突破，并且突破之后，有一段时间的稳定期，那么李宇轩的肉身，就不会出现问题。但是最近一段时间，李宇轩突破的太平凡了，平凡到他的肉身，已经像皮筋一样，拉的太长了。

　　所以这一次，李宇轩一检查身体，就发现了其中的问题。

　　然而更让李宇轩惊讶的则是，那些断裂的地方，居然在缓缓的愈合，虽然愈合的速度，并不是很快，但是他确实是在愈合，而且李宇轩，还没有利用元气，肉体自身就在愈合了。观察了一会，李宇轩发现身体里面，不知道什么时候，产生了一个新的变化。而这个变化的位置，有一团细胞，在不断地吞噬周围其他的生命细胞。

　　噢，不，那不应该是吞噬，而应该是同化。凡是被它同化的地方，李宇轩发现那里，出现的伤口，都会立马愈合。

　　这事情很玄妙，又很让人费解。李宇轩记得，在通往猎师谷的地下通道之中，李宇轩曾经检查过自己的身体，但是那个时候，李宇轩仍然没有检查出来什么问题。

　　如此说来，那么自己的身体产生变化，应该是从自己进入猎师谷，并且见到妖圣之后，但是这一段时间，李宇轩只接触了一个东西，那就是生命泉水。

　　想到这里，李宇轩突然想到了某种可能。

　　因为根据传说，生命泉水有除了增加阳寿之外，还有一个附加功能，那就是可以同化细胞，让人血肉再生的速度，提升十几倍。

　　甚至就算，砍掉一个臂膀，那么也可以从新长出来。

　　但是这只是一个传说，所以还不可信。不过李宇轩是一个胆大的人，所以他考虑了一下之后，觉得宁可信其有，不可信其无。

　　于是李宇轩决定，尝试一下，看看那个传说是否是真的。

　　当然李宇轩不是一个傻子，让是绝对不会选择，砍掉一个臂膀，然后让他自己增长的，除非李宇轩是傻子。

　　但是很明显，李宇轩不是一个傻子，所以李宇轩才不会干那样的蠢事呢！

　　所以李宇轩考虑了一会之后，他利用小刀，然后在自己的手臂之上，切掉一小块肉。嗯，一小块肉，还不至于对李宇轩有什么大影响，而且稍后他服用药，就可以修复。

　　但是这一刀割下去，李宇轩还是很难受的，毕竟是割掉自己身上的肉。

　　然而那块肉，刚刚被割掉，还没有被李宇轩扔掉。李宇轩就发现，自己伤口的位置，出现了一团绿色的血液。

　　这些绿色的血液，一出现之后，立刻就将伤口包围起来。紧接着李宇轩发现自己的皮肤，竟然出奇的瘙痒起来。

　　瘙痒的厉害，弄得他好几次没有忍住，想要身手去挠一下。

　　好在，这个瘙痒的过程，只有十几秒钟，很快就过去了。等瘙痒结束之后，李宇轩的表情，变得不再淡定了，因为那个自己亲自弄出来的伤口，已经愈合了，并且产生了一块新鲜的血肉。

　　看到这一幕，李宇轩变得不再淡定，他很高兴的闭幕，利用自己的元神，去查看了一下，那个伤口的位置。

　　结果李宇轩，发现在伤口的内部，还是有一些伤痕的，不过那些绿色的液体，已经在修复，瞧他们的动作，完全修为伤痕，也只是时间的问题。

　　看到这一幕，李宇轩心里生气一股自信。

　　如果这个绿色的液体，真的可以做到，血肉再生。那么只要自己，在战斗的时候，保留一团这样的液体，那么自己就可以不用畏惧死亡了。

　　只不过，李宇轩仍然有一些担心。血肉可以再生，那么五脏六腑，是否也可以再生呢？不过五脏六腑，李宇轩可不敢随便尝试。

　　因为五脏六腑，一旦出现问题，那么李宇轩的小命，恐怕就要交代了。

　　在李宇轩的关注下，那些绿色的血液细胞，快速的同化着。不过他们在同化的过程之中，自身也在变化，从最初的深绿色，慢慢的变淡，最终产生了一种新奇的颜色。

　　关注了一会变化，李宇轩的脑海里面，突然生气一种古怪的念头：别人的血液都是血红色，然而自己的血液是淡绿色，稍微有一点红，可是并不明显，那么自己还是人吗？


第205章 逐浪峰下

　　逐浪峰！

　　这里是一个不毛之地！

　　甚至连妖兽，都很少乐意在这个地方出现，因为这里没有食物，没有居住场所，也没有什么天才地宝。

　　但是妖兽发动侵略战之后，这块地域最靠近妖兽森林，于是也最先被占领。

　　自从被占领之后，妖兽们就很少出现在这里。偶尔会有一两头，个头不是很大，修为也很差的妖兽出现，不过那并不足为惧。

　　本来寂静一片的逐浪峰，今天却出奇的热闹，而且不平凡。

　　因为就在这个时候，逐浪峰的山顶位置，出现了许多人类。这些人类，一个个精神饱满，太阳穴凸起，一看就是高手。

　　他们其中年龄大的，也不过二十多，年龄小的甚至才十几岁。

　　就在他们互相诉说着的时候，天空之上了出现另一个巨大的妖兽坐骑。在坐骑之上，有一个头发希白的老人家。

　　这个人，虽然看起来很苍老，但是他的精气神，却很充足。

　　他一出现，逐浪峰之上的人群，顿时安静了下来。因为这个老人，就是天山门的监督长老，而下方的青少年们，则是天山门这一次外出历练的内门弟子。

　　他们都是要参加大陆青年大赛的人物。

　　也就是说，他们都是和李宇轩，一起参加这次妖兽试炼的人。

　　而逐浪峰正好是他们最终集合的地方，仔细掐算一下时间，正好距离他们进入妖兽森林，已经三个月之久。

　　老人从飞行坐骑上面，直接跳了下来。

　　然后目光从每一个青少年的身上扫过，就好像首长阅兵一样。在他的关注下，每一个人都变得很非常紧张，似乎生怕监督长老不满意。

　　“我记不住你们的名字，现在你们分别报名。”监督长老抚摸了一下自己的胡须，然后很认真的吩咐道。

　　在他的吩咐之下，那些青少年们，立刻回应了起来。

　　“柳孟元！”

　　“元强！”

　　“周战！”

　　“轩辕阳！”

　　“柳絮儿！”

　　“……”

　　“洪山！”

　　在场的人群之中，加上监督长老一共是九个人。也就是说，这里面一共有八个是内门弟子。而这一次的训练，一共来了十个人。

　　监督长老观看了一下，然后道：“八个人正好，那么一会等轩宇回来，那么咱们就立刻出发，前往帝国的都城。”

　　来的时候，一共是十个人。

　　但是现在只有八个，就算加上李宇轩，也不过是九个人。众人互相对视了一眼，然后观察了一下人群，结果发现内门大比，最后一名的雷霸，没有在人群之中。

　　于是一向胆子比较大的周战，这个时候站出来，盯着监督长老询问道：“请问长老，我们应该是十个人才对，为什么您只说等轩宇，而不等雷霸，要知道雷霸也是我天山门的弟子啊？”

　　“他不用等了。”

　　监督长老的表情，丝毫变化也没有的道：“在我前来这里的时候，我就已经收到了门派传来的信息，根据信息里面显示，在一个月前，雷霸已经陨落了。”

　　“什么，雷霸居然陨落了？”

　　“不会吧？”

　　“我见过雷霸，他的身手，其实不在我之下，而是在我之上。如果不是我内门大比的时候，运气比较好，所以拿到的元气石比较多，那么雷霸一定在我之上。”

　　“可惜了，一个有潜力的内门弟子，就这样陨落了。”

　　“请问长老，雷霸是怎么死的？”周战咽了一口涂抹，然后很认真的询问道。

　　“被人杀死的！”监督长老叹息了一声，表示很无奈，因为在妖兽森林里面，有很多很多的未知数，其中特别是同样是人类的武术是，更加的阴险可怕。

　　听到监督长老的话，大家都沉默了。

　　因为在过去的三个月里面，他们也曾经遇到了其他门派的弟子，从而发生了战斗，有好几个人，都差一点陨落。

　　不过他们幸运，因此在战斗的时候，想方设法的逃了出来，并且一路小心翼翼的修炼者，挣扎着，最终才活下来。

　　就在逐浪峰上，所有的内门弟子，感慨不已的时候。

　　在逐浪峰东南的位置，有一个蓝色的峡谷。这里距离逐浪峰，大概有一百里的距离，如果李宇轩飞行过去，那么十个小时就足够了。

　　如果是飞行的话，那么李宇轩相信，自己在五个小时之内，一定可以赶到逐浪峰，所以李宇轩并不着急。

　　然而就在他斩杀了一头，又一头妖兽，准备收割自己这次战斗胜利的奖品时候。突然几个人跳出来，阴阳怪气的说道：“又出现了一个，看他身上的徽章，好像也是天山门的弟子。”

　　“恩，咱们上一次斩杀的那个，叫做什么雷霸的家伙，就是天山门的弟子。”

　　“不错，天山门的人也够倒霉的，居然三番五次的，在这里遇到咱们师兄弟几个，简直就是在找死。”

　　“好了，大家也别大意，上一次的那个雷霸，最后爆发的时候，也给咱们造成了不小的伤害，至今老八的伤势，还没有回复的巅峰状态，所以大家还是小心一点吧！”

　　“二师兄，你实在是太小心了，难道你认为，像雷霸那样的高手，天山门可以拥有很多吗？”一个黄头发的武术是，丝毫不在意的道：“这一次帝国，举办的那个什么青年大赛，咱们天罡门也要参加，到时候咱们师兄弟几个，都要上去好好表演一下，让那些所谓的名门正派，大门大户的家伙们，知道知道什么叫做高手。”

　　“小七说的太对了！”

　　一时间，所有的人都哈哈大笑起来。

　　他们似乎忘记了，在他们身边不远处，就有一个被他们嘲讽和讥笑的敌人。

　　因此在他们嘲笑李宇轩的时候，李宇轩已经来到他们身边，不足一米的地方，然后表情很平淡的到：“天罡门，我还真没有听说过这个门派，不知道你们依靠什么这么猖狂。不过你们既然，敢击杀我天山门的弟子，那么你们就应该死！”


第206章 血指

　　天罡门？

　　李宇轩稍微有点诧异，因为他对于这个门派，并不熟悉。

　　对于过去的李宇轩来说，整个大陆比较有名气的，有实力，有未来的门派，就那么几个，而他和那几个门派的高手，都比较熟悉。

　　没办法，谁让李宇轩是天下第一，他们都打不过自己呢？

　　但是天罡门，他还真没有接触过。

　　但是从他们的话语里面，李宇轩听的出来，他们天罡门似乎很强的样子，好像可以喝天山门抗衡一样，否则他们也不敢，如此随意的诛杀天山门的弟子。

　　“笑话？”

　　“居然威胁我天罡门的弟子，你以为你是谁？”

　　“不错，自从一年前我天罡门，门主得到其余，一时间整个门派，顺风顺水，所有弟子相继突破，并且还得到了一流门派，金刚门的认可，从而改换了门厅，从一开始的小门派地沙门，变成了今天的天罡门，完全可以无视个大门主流门派。所以任何一个人威胁我们，那么都要付出代价，而代价就是死亡。”

　　“所以，你必须死，而且你死掉之后，我们也会去青年大赛之上，将你们天山门其他的弟子，全部诛杀，让你们天山门丢尽脸面。”

　　金刚门整编的门派，那么就怪不得他们这个门派有嚣张了。

　　金刚门的整体实力，确实比天山门，高上一个档次。所以金刚门的弟子，以往见到天山门的时候，还是比较骄傲的。但是他们整编，奥不，应该说附属的门派弟子，也这么嚣张，那么就说不过去了，难道金刚门，要和天山门开战不成？

　　至于天罡门的过去，只是一个小门派地沙门。这个地沙门，在过去的整个西夏大陆的门派历史里面，只是一个不起眼的小门派。

　　对方一说出来地沙门，李宇轩就知道了这个门派。因为当年，作为大长老，为了天山门的发展，李宇轩也观察过大陆图解，在里面描述了很多西夏大陆的东西。当然最重要的一个描述，就是大陆之上的门派，当时有人将门派，分成了一流，二流，三流，以及如不入流，攻击四个档次。

　　天山门在一流之内，而地沙门在不入流的门派里面。一流门派，上面都有一个小传，记载一流门派的强大，以及可怕。而那些不入流的门派，只记载了建立的时间，以及现任门主，弟子人数，再无其他的东西。

　　所以李宇轩，从来没有在意过这样的小门派。

　　不成想，时间匆匆流逝，李宇轩返老还童一段时间，居然整个大陆都在变化，一个不入流的门派，都额可以骑在天山门的脖子之上，这变化实在太大了。甚至李宇轩觉得，自己有必要回去之后，先买一本，最新版的大陆图解看看，里面的门派介绍，看看有多少门派产生了变化，顺便看看金刚门，为什么和天山门有分歧。李宇轩刻不相信，一个刚刚发展起来的不入流门派，因为被金刚门收编了，就可以和天山门对着干。

　　又或者金刚门，丧心病狂了，想要和天山门同归于尽？

　　不论是那一种情况，那么现在的局势都不妙。虽然这还不是，李宇轩需要关心的问题，不过他还是决定，摆脱眼前这几个人之后，一定要去逐浪峰之上，详细询问一下监督长老，让门派调查一下天罡门的情况，看看他们为什么，如此的猖狂和霸道。

　　不过这都是以后的事情，眼前的情况是这些人，侮辱自己所在的门派，而且还很猖狂，似乎要将自己抹杀在这里。这对于李宇轩来说，就是非常的侮辱，因为过去的李宇轩多么的高傲，多么的霸道，高高在上的他，就算是敌人，也没有敢如此的讥讽自己。但是自从他返老还童之后，这样的事情去频繁发生。

　　按理说一个人，如果经历了这么多的变化之后，人的脾气也应该更改一下的。但是李宇轩没有，他没有改变自己过去的习惯，反而变得更加的傲气。

　　而那些鄙视，看不起，讥讽自己的人，如今都已经被他踩在脚底下，甚至诛杀。

　　未来的路上，或许还有这样的人，不过他们都将身死。没有任何一个人，可以拦阻自己前进的脚步。

　　所以李宇轩不再说话了，甚至他认为自己和对方说话，都是在侮辱自己，因为对方根本不配跟自己说话。

　　于是李宇轩擦了一下双手，并且带上了一个黑色的手套。

　　戴好手套之后，一脸冷酷的李宇轩，迈步朝着天罡门的弟子走去。这几个人的修为，在各大门派的内门里面，还算上可。一个个修为，都达到了逆武境二重天。

　　但是他们的修为，在李宇轩眼里，就是垃圾。过去是垃圾，现在也是垃圾。所以李宇轩看着他们的目光，就跟看死人没有什么区别。

　　唯一不同的就是，李宇轩决定怎么弄死他们，这是一个比较高深的问题。

　　杀人，有些时候也可以杀的很漂亮。

　　比如，李宇轩轻轻的来到，天罡门一个弟子的身边，在对方还没有反应过来，还不知道怎么一回事的时候，李宇轩在他的额头前面，轻轻一点。

　　下一刻，一道血剑，从他的头颅后面喷射出去。

　　不一会，这位天罡门的弟子，额头之上出现了一个透明的窟窿。站在他的身后，可以看穿过去，可以看到一个带着黑色手套的手指。

　　而这个手指的主人，他利用自己冰冷的目光，在每一个人身上扫过，宛如阎罗一下宣布道：“这是第一个，但绝对不是最后一个，你们杀我天山门一个弟子，那么就要付出所有的人的生命，作为代价。”

　　护犊子，这也是李宇轩的一个特征。

　　当年他执掌天山门大长老席位的时候，虽然不太管事，但是一旦遇到门派被欺负，被其他的门派打压的时候，他就会战出来，展示自己的力量。

　　想当年，也是在一个次内门大比之上。

　　一个门派，侮辱了天山门。

　　那个时候的天山门，还在趋起，所以地位不是很高。当时同样是二流门派的地狱门，依靠自己神秘的身法，诛杀了不少天山门的弟子。于是为了给门派的弟子，讨回来一个公道，李宇轩独自一个人，杀上了地狱门，将一向神出鬼没的地狱门高手，斩杀殆尽，一举摧毁了一个，可以晋升高一流门派的地狱门。

　　从那以后，整个大陆都知道，得罪天山门不是什么大事情，但是得罪了李宇轩，那么后果就非常可怕了。

　　想来如今自己一死，那么就没有震慑力了，所以他们才如此猖狂？

　　现在的李宇轩，毕竟信息情报没有来源，所以他知道的事情，并不是很多。和古建他们两个在一起的时候，虽然大家互相有所交流，不过因为一些事情，并不是什么秘密，所以古建他们也没有提起。

　　可惜他们都不清楚，李宇轩进入妖兽森林，已经过去很久了。

　　在李宇轩杀死天罡门第一个弟子的时候，引起了不小的震动。不过对方人，毕竟有九个之多，所以他们很快就有人清醒了过来，其中一个修为达到了逆武境二重天巅峰的内门高手，目光一扫，心神的寒蝉的道：“诸位师弟立刻联合起来，结成天罡阵，一起合力抵抗他。”

　　这个人，也是有点眼光的，知道胆大独斗，他们不是李宇轩的对手。

　　但是其他的人，却没有看到这一点，他们过于骄傲了，所以没有意识到，对方的可怕。

　　“大师兄，看我擒拿他，为四师兄复仇。”一个天罡门的弟子，拍了一下自己的胸膛，就要上前一步，和李宇轩对战。

　　然而他的身体，刚刚朝着前面挪移了一下。

　　见到李宇轩的目光一扫，下一刻，一根手指头，一定垫在他的额头之上。

　　扑！

　　这是他人生之中，最后一次听到声音。因为在这个声音之后，他就跟他的四师兄一样，脑袋之上，出现了一个骷髅。

　　“该死，快一点结成天罡阵，否则咱们都要死在这里了。”

　　天罡门的大弟子惊呼一声，连忙招呼剩下的弟子，朝着自己聚集，并且施展天罡门著名的天罡阵法，向来这个阵法不是金刚门给的，就是他们那个奇遇门主，偶然得知的。

　　但是一个天罡阵，怎么可能挡得住李宇轩。更何况，他们还没有结成阵法，而李宇轩的攻击，就已经来到了他们的身边。

　　“第三个！”

　　这仿佛是恶魔的呼唤之声，因为在李宇轩的呼喊声音配合下，又一名天罡门的弟子，额头之上，出现了一个血色窟窿。

　　有一个，那么就有第二个，第三个……！

　　因此战斗还在持续，血腥也在持续，随时都有人会倒下，随时也都会有人攻击，这是一个让人看起来，十分痛苦的画面。

　　但是，如果你从侧面看，毫无戒心的看，你会发现，这一幕的战斗，非常的和谐和完美，好像是天神，在控制他们进行某项事情一样。


第207章 提前召开

　　一个轮回！

　　九次伸出手指，九个脑袋相继爆掉。

　　这就是李宇轩，功力大涨之后，实力强大的可怕之处。

　　现在的李宇轩，就算是精英弟子之中，也嫌少有是他的对手之人，这就是本领。而且李宇轩现在，修为又达到另一个顶点，只要他将自己身体里面的生命泉水，全部吸收进入自己的基因之中，完成变化之后，那么他就额可以再突破。

　　不过在生命泉水，没有完全同化成功之前，李宇轩是不会突破的。

　　没办法，经过上一次的尝试，李宇轩发现自己的身体，经过生命泉水的改造之后，会变得更加坚固和可怕。

　　但是如果现在就突破了，那么就会打断生命泉水的改造，一旦突破了，那么就会有很多变数，李宇轩也怕，到时候产生变化，自己无法控制，弄得生命泉水，之改造了一部分的基因，那么就不妙了。现在的生命泉水，可以改变李宇轩的每一处肌肤，这是最好的结果，所以李宇轩必须等。

　　而且现在完成基因改造，那么李宇轩的身体就会变成另一个档次，一旦突破进入六重天，那么李宇轩的基因，没准会在生命泉水改造完毕之后，在升华一个档次。如果那样的话，那么李宇轩得到的利益，就更加的多了。

　　毕竟人类突破，那就是基因上的改变，所以李宇轩，不得不这么想。

　　将最后一个天罡门弟子的头颅爆掉，李宇轩开始搜刮自己的战利品，这是李宇轩返老还童之后，产生的一个新习惯。

　　这是没办法的事情，过去的李宇轩，在成长的时候，有师门，有师傅照顾，可以横行无忌，要什么，只需要身手就可以了。但是现在的李宇轩，就算有师门，也不可以去找师门要东西，生怕一个不小心，就被对方识破，那么就不妙了。

　　所以他只能自己每一次战斗的时候，进行一次搜刮，这样一来，李宇轩很快就从天罡门的弟子的身上，搜找到了很多有用的东西。

　　其中有一条，居然是天罡门弟子之间往来的书信。

　　这个书信里面，讨论的事情，几乎都是天罡门的小事情，没有什么大不了的。但是在这些信封里面，有一个特殊的信封。这个信封，不是天罡门弟子特有的信封。于是李宇轩好奇的打开看了一眼，结果李宇轩看到了落款，居然是金刚门。而且看信中的内容，李宇轩信中渐渐大鼓，因为按照信中的内容可以看的出来，这个老牌的强大门派，居然感受到了压力，于是自愿降低身份，提供资源，给那些小门派修炼。而那些小门派，在得到金刚门的资源之后，也要帮他们做事。比如今天这次的战斗，其实就是金刚门，委托在妖兽森林外围，厮杀的各大小门派的弟子，见到其他一流门派的人，一律击杀的情况，甚至他们还给出了一定得赏金。

　　在心中介绍，没诛杀一个一流门派的内门弟子，那么就可以得到一万颗元阳丹，还有许多至宝，这让李宇轩很惊讶。

　　因为金刚门虽然是老牌门派，但是在一流门派之中，也只是垫底的而已，但是这样一个门派，居然会在这个时候，舍弃自己门派的东西，给其他门派如此之高的利益，让他们去帮助自己门派，击杀敌人门派的弟子，难道他们疯了。如果没有了这些资源，那么他们金刚门的弟子，将来如何修炼？

　　没有了弟子支撑，那么他们金刚门，如何继续发展和壮大？

　　但是金刚门既然这么做，那么想来一定是有原因的，至于什么原因，恐怕只有自己，登上逐浪峰，询问监督长老才可以知道，自己的信息来源不方便，但是监督长老，一定会经常和山门沟通，那么信息来源，一定要比自己知道的多的多。

　　因此李宇轩，将那个信封收好。然后施展万蛇紫气和大吞噬术，将地上的尸体吞噬掉，完成这些之后，李宇轩才满意的朝着逐浪峰走去。

　　此时逐浪峰之上！

　　一行人，已经过去了最开始的相见激动场面，开始冷静下来。

　　在这个时候，监督长老则望着虚空，也不知道在想什么。

　　此时轩辕阳，来到他的身边道：“监督长老，此时已经超过了限定的日子，轩宇是否已经无法回来了，又或者……？”

　　轩辕阳的话没有说明白，但是大家都猜到了他想说什么。

　　事实上此时，确实超过了他们原来的预定时间。也就是说，现在已经是三个月零一天，按照监督长老当初的规定，现在就可以前往帝国都城了。

　　于是听到轩辕阳的话，其他的内门弟子，纷纷望向监督长老。

　　“不，在我来的时候，我调查过你们几个的本命魂灯。当时的本命魂灯显示的很清楚，轩宇的魂灯很亮很亮，一点也没有受伤的意思。而且自从我看过你们本命魂灯，也不过才过去三天的时间，这三天的时间里面，不会产生什么变化的。”监督长老否定的摇摇头，一脸认真的道：“或许，他因为路途比较远，所以还在赶路，所以大家在等他几个时辰，如果明天天亮之时，他还没有归来，那么我在想其他的办法。”

　　既然监督长老都这么说了，那些心里有疑虑的人，自然不会在说什么。

　　一时间，整个逐浪峰上，有点冷清。

　　就这样过去了几个时辰，大家都有点肚子空空，于是在监督长老的号召下，大家开始建造篝火，准备烧烤一些食物。

　　就在这个时候，一只白鸽落在监督长老的身上。

　　监督长老很好奇的打开白鸽身上的信夹，然后开了一眼上面的信息，缓缓才道：“没有想到青年大比，居然要提前五天举行。现在算算时日，咱们必须尽快赶去，否则很容易，错过这一次的青年大比。”

　　“什么？”轩宇阳直接站起来，很认真的道：“监督长老大陆青年大比，乃是关乎我们天山门声誉的，所以绝对不允许失误。而且不参加大比，那么就见显得，我们天山门惧怕其他门派了。”

　　轩辕阳说的不错，青年大比关乎着天山门的声誉。

　　整个大陆很大，很大，有许许多多的饿州县，并不是所有的州县，都有天山门的弟子，有很多的地方，其实不仅没有天山门的弟子，甚至没有连天山门都不知道。而那些地方，无疑是天山门，未来发展必须探索的地域。

　　否则只依靠天山门，周围的地域，所招纳的弟子，毕竟是有限的。而且那些地方，每年能出现的天才，也并不是固定的。所以不论是天山门，还是其他的门派，都希望扩展自己的山门影响区，希望可以让更多的人，知道天山门的存在。

　　这样一来，才可以方便天山门，四处招收弟子。

　　而大陆青年大赛，就是一种各大山门，展示自己的机会。因为那些不知道，自己门派的地方，却知道东周帝国。因为这个大陆之上，有的人地方，就有官职，有官职的地方，就有一个帝国统领。

　　而西夏大陆，至今只有一个帝国，那么就是东周帝国。只要天山门的弟子，这一次在青年大比之上，显露一下自己的锋芒，那么就可以给东周帝国的民众们，带去一种信息，有一个强大门派叫做天山门。

　　到时候一传十，十传百……让整个帝国的人们都知道天山门，那么天山门未来招收弟子就不愁了。

　　更何况，这也是一次结交东周帝国的好机会，只要这一次将东周帝国的皇室拉拢，那么天山门未来扩大影响力也就变得方便了许多。甚至可以安排一些，天山门入俗的弟子，进入官场，或者他们的家族，在官场之中提高一定得地位，都可以为天山门增加利益。

　　所以天山门，必须去参加青年大赛，必须要获得名次，同时要和东周帝国的皇族，打好关系，方便天山门的弟子，以及附属家族扩大。

　　所以听到轩辕阳的话，监督长老陷入了思考之中。因为他很清楚，最近一段时间，大陆都发生了什么变化，他也清楚的知道，现在他必须做出选择。

　　然而李宇轩的未归，给他蒙上了一层暗霜，因为他清楚的知道，在这一次的内门大比之上，李宇轩是唯一一个可以走的更远的人，甚至是唯一一个可以竞争三甲的人，这样的一个人，如果不带上，那么绝对是天山门的损失。

　　“监督长老，速速行动吧，否则一会就要迟了。”

　　轩宇阳站出来，或许是因为他和李宇轩不和。但是其他的人，也明白现在必须是做出抉择的时候，所以他们也希望监督长老，能以天山门的事情为主。

　　“这……也好！”思考了一会，监督长老叹息一声，准备先前往帝国都城。

　　然而就在这个时候，一个人的脚步之声，缓缓传来，紧接着一个人开口道：“诸位，就不能稍微等我一会？”


第208章 无题

　　这个人自然是李宇轩。

　　在他们议论的时候，李宇轩正好可以听到，所以李宇轩很清楚的知道，他们在讨论什么问题。不过因为那个时候，李宇轩距离这里，还有一段距离，所以没有反驳。

　　此时已经可以看到监督长老，以及他们了，因此自然有索表示。

　　他刚刚出现，就朝监督长老行了一个大礼。

　　行礼结束之后，李宇轩看了一眼轩辕阳，表现的很蔑视。不过他也看出来了一个问题，此时的内门剩下的弟子之中，除了自己之外，其他的八个人，分成了两个派系。

　　一个轩辕阳为首，洪山，鹰扬天。

　　一个柳孟元为首，元强，周战，柳絮儿，拓跋泉（注：新添的前面的落下了）

　　所以刚才轩辕阳反驳的时候，跟随他的人，纷纷表示支持。但是柳孟元为首的人，则没有什么表态。

　　其实这两个派系，也代表了两个势力。而这两个势力，就是当今天山门的局势。一个事北宫楚雄为首，一个是现在门主为首的。

　　这两个门派，互相压榨，互相争斗。

　　目前来说，底层的人里面，北宫楚雄稍微差一点。但是巅峰高手里面，想来依靠北宫楚雄的人缘，应该很强大。

　　“回来就好，回来就好！”

　　监督长老笑了笑，然后整个人很开心。

　　他不属于任何一个派系，只要能见到天山门的弟子一起安好，那么他就开心，而且天山门强大，那么他也开心。

　　所以当他见到李宇轩，他就知道这一次的青年大比，一定很有希望。

　　因为他一眼，就看出来李宇轩的修为，已经达到了逆武境五重天，而且这只是表面上的数据，真正的实战，说不定是什么情况呢！

　　所以他有信心，李宇轩可以再大比之上，获得一个好名次，甚至他已经在思考，是否应该从新谋划一下，这一次的青年大比了。

　　根据他知道的情况，这一次的内门大比，大概分成两个单元，一个是内门之间的大比，叫做青年大比。另一个则是精英弟子之间的大比，这个大比拼叫做勇力大比。

　　青年大比，就是李宇轩他们要参加的。

　　而勇力大比，规定的就比较简单了。这个大比不限制人数，也不限制门派，只要你参加，那么就额可以报名。当然他也有上限，那就是参赛的人，不可以超过五十岁。

　　五十岁，那么可以干什么？

　　在这个世界之上，五十岁根本干不了什么。一般的天才，五十年也只不过是内门之中打滚，只有很少一部分人，才可以成为精英弟子，并且在精英弟子的世界里面走的很远。像李宇轩这样的人物，动不动就突破，那绝对是一个异数。

　　不过别看李宇轩现在成长的很快，但是后面的境界，一个比一个难生。当年的李宇轩，从逆武境五重天，进入六重天消耗了三个月，步入七重天用了九个月，八重天足足一年，九重天用了十五个月。

　　不过那都是以后的事情，至少现在的李宇轩就不惧怕任何人，同年龄，同一批得弟子里面，他绝对是最出色的。

　　“为什么，比原计划晚了这么久？”不过高兴过后，监督长老又一板脸，很不满意的询问起来道：“你知不知道，因为你的晚来，让其他的师兄弟，在这里等了你多久。而且因为青年大比，即将提前，所以因为你的晚来，我们天山门，很可能失去一鸣惊人，甚至宣扬门派的好机会。”

　　监督长老就是监督长老，做什么事情都非常认真。

　　因此李宇轩只能苦笑一声，然后将自己如何修炼，如何在妖兽森林生活，详细描述了一下。因为他知道，监督长老需要知道这些，只有他知道这些，才能帮助李宇轩，守护李宇轩。

　　果不其然，监督长老听到李宇轩的话，立马就凝眉起来。

　　当他听到李宇轩，遇到了天罡门弟子，并且知道雷霸是天罡门人之死的之后，顿时叹息一声。至于其他内门弟子，听说天罡门，击杀雷霸，而且口出狂言，一个个面色不悦，因为天山门，是他们的师门，所以他们自然要守护师门的荣耀。

　　“哼，小小的天罡门也敢猖狂，如果让他遇到我，那么我一定要将他们杀的血流成河。”

　　“我看咱们应该将这个事情，禀报给大长老，让大长老率领高手，直接去将天罡门灭掉，让他们知道，我们天山门的厉害。”

　　“不错，将天罡门灭掉，一来可以显示我们天山门的威风，二来也可以让其他的人知道，我们天山门，不是软柿子，不是谁都可以捏的，三来也可以替死去师弟复仇。”

　　“可惜了，天罡门的弟子，都被轩宇师弟杀死了，否则我也想去杀几个天罡门的弟子。”

　　“别着急，既然轩宇师弟杀死的人，都在妖兽森林，那么他们必然不是天罡门的种子选手。想来天罡门，一定会组织其他人，去参加青年大赛，到时候咱们去大赛场地，一样可以杀天罡门的弟子。”

　　“这个主意好！”

　　可能是因为，同门师兄弟死了，也可能是天罡门太猖狂了，总之现在的内门，那两个派系，完美的集合在一起，同仇敌忾，一起将愤怒的箭头，指向了天罡门。

　　在他们议论的时候，李宇轩将自己从天罡门弟子身上，获得的那封信，交给了监督长老。监督长老看了李宇轩一眼，然后仔细观看起来信封。

　　过了半响之后，他才悠悠开口道：“居然是金刚门，没有想到就连他，也察觉到了危险，开始早一点做准备了，不过他这种临死前的反扑，又有什么意义呢？”

　　除了四个顶级门派，下面的一流门派，一共有七八个，能和天山门并列的金刚门，自然也不是太差。

　　但是李宇轩等人，看着监督长老的感慨，似乎感觉很不对劲，好像在过去的三个月里面，天山门发生了很多变化一样。


第209章 监督长老的诉说

　　监督长老是一个比较好说话的人，只要不违反他心里的那道坎，那么说什么都可以。

　　所以当他看到，所有人都看着他的时候，无奈的叹息一声。

　　于是他悠悠的诉说道：“有一些事情，你们早晚都要知道的。”

　　“不过，在说这些之前，大家先登上飞行坐骑，咱们一边赶往帝国都城，一边叙说。”

　　伴随着他的话音落下，一个庞大的妖兽，出现在虚空之中。这头妖兽的身上，固定着一个比较华丽的房屋。

　　大家都做过飞行坐骑，虽然下面的妖兽不同，不过也没有太在意。他们现在的心理，所在意的事情，只有监督长老，一会要说的事情，所以大家纷纷登上飞行坐骑之后，各自找了一个合理的位置，然后做了下来。

　　而监督长老则利用自己的神念，跟飞行坐骑确定了一下路线，还有即将飞行的目的地。当他确定飞行的妖兽，知道目的地，可以自由飞翔之后，他才来到李宇轩等人的身边坐下。

　　“大家都知道，过去我天山门，有一个闪耀的恒星，他照亮着我们每一个人，照亮着我们天山门，让我们天山门从二流门派，短短几十年的时间里面，发展成为一流门派，甚至因为他的存在，我们天山门还可以和四大顶级门派抗衡，与他们争锋。”

　　听到他的叙说，大家的眼睛都亮了起来，因为他们都知道，监督长老所说的人，就是天山门的传奇，就是李宇轩。

　　而李宇轩在听到这话的时候，心里则是苦笑不已，他从来没有想过，自己给天山门来带来如此之大的影响。

　　其实李宇轩根本不清楚，因为他的强大，所以有很多的人，加入天山门，都是因为他。为了能像他一样，纵横整个天地，所以才加入天山门的。

　　因此现在的天山门里面，崇拜李宇轩的人很多很多。比如眼前的这些人，都对李宇轩很崇拜。不过李宇轩毕竟是过去时了，不是现在进行时。

　　不过大家都明白，监督长老的话，还没有说完，所以大家都没有说话，继续听着监督长老诉说。

　　“大家也清楚，几年前大长老，带领着当时的二长老北宫楚雄，以及其他三个顶级门派的门主，前往了九幽山脉里面的一个绝地困魔领域。据说那个地方，有西夏大帝的传承，而当时的大长老，需要更强大的力量，所以他不得不召集人，前往困魔领域。当时跟随他前去的人，几乎都是他的好友。北宫楚雄不说了，他现在是我们天山门的大长老，而其他人过去也都是以我天山门马首是瞻的人。”

　　“而这五个人组成的队伍，绝对是整个西夏大陆，最强大的队形。队伍里面，不仅有当时大陆唯一的圣武境高手大长老。还有四个灵武境九重天巅峰，半只脚踏入圣武境的绝顶高手。这样五个人，组成的阵型，任何一个绝地都可以闯的。”

　　“但是任何事情都没有绝对，都不是一定可以完美完成的。就在两年以前，二长老北宫楚雄受着严重伤逃窜回到山门。并且他刚刚回到山门，只说了一句话，就昏睡了过去。”

　　“而因为那一句话，整个天山门都震动，整个大陆都颤抖了。”

　　“北宫楚雄长老说了什么话？”除了李宇轩之外，其他的人都很好奇的询问道。

　　“他说了一句：大长老受了严重的伤，随时可能生命不保，让我们速度安排人，去困魔领域寻找。”

　　“于是我们所有长老都惊动了，大家都震惊了，因为我们所有人都知道，李宇轩对于我们天山门的重要性。于是我们长老团，一起前往了困魔领域。可是我们刚刚赶到那里，才发现困魔领域多么可怕。当年我们一起进入里面一百人，结果只有我们二十多个人，活着逃出来。而我们在里面，也只找到了已故大长老的一只鞋子。”

　　“紧接着，我们发现已故大长老的本命魂灯，已经莫名其妙的熄灭，再加上北宫楚雄长老的话，从那一刻开始，我们知道李宇轩大长老，已经归天了。”

　　“哈哈……不论是多么天资聪慧，多么的资质过人，可是一个不小心，也会归天。”

　　监督长老的表情，很黯然，很不安，很不满，也很不忿。

　　可想而知，当他得知李宇轩归天的时候，会是一个什么样的心情。

　　而其他的人，此时此刻表情也很复杂，因为他们加入天山门，其实都是本着李宇轩名头而来。可是李宇轩归天了，他们的偶像，他们心中最强大的归天了。

　　“但是活要见人，死要见尸，我们知道，只要一天，还没有见到李宇轩大长老的尸体，他就不算彻底死亡。但是我们没有时间，去继续搜查大长老的踪迹。因为就在这个时候，我们惊讶的发现了，一个不妙的事情。”

　　“因为大长老身死，有在困魔领域里面，损失了长老团八成的战斗力。这让我们天山门，进入了空前的衰弱期。在这个时候，我们必须在培养一个领头羊，同时让其他的长老，加快晋级。不过好在北宫楚雄大长老，从困魔领域逃出来的时候，携带了不少灵丹妙药。有了这些东西的辅助，很多长老，都在不停的突破。短短两年的时间，我们天山门，就达到了一个相对稳定期。”

　　“但是我们都知道，我们天山门和那些决定门派，还是有一定差距的。没有圣武境的高手，那么就没有争斗的能力。特别是我们得知，当时和李宇轩，北宫楚雄二位长老，一起进入困魔领域的其他三个人，也活着逃出来了。那三个人，都是绝顶门派的门主，他们活着出来，自然会得到不少的灵丹妙药，那么他们都会全力培养门下的弟子。让更多的长老突破，让更多的人称为长老，这样下去，那么会造成他们三个绝顶门派，远远的领先我们，甚至对我们造成一种压迫。”

　　“而且因为李宇轩长老的身亡，他们对于我们天山门，也不会再向过去那样拉拢和接近。”


第210章 天下大势

　　不再拉拢，不再靠近！

　　那么以同样一个级别，甚至比天山门，还要高半个档次的他们，何苦在跟天山门客气？

　　任何世界，都是弱肉强食的世界。

　　而且他们可以为了利益，放弃和李宇轩之间的友谊，那么他们还有什么放不下的？

　　天山门过去的几十年里面，地位一直都在不断地提升，在提升……按照当时的势头，只要李宇轩在活几十年，那么完全可以将天山门，带到世界之巅，和他们并列。

　　但是李宇轩没有，过去的李宇轩死了，已经尸骨无存了，那么他们还需要顾及，还会给天山门一个成长的机会吗？

　　显然，任何人都知道，这个题目应该如何回答。

　　不会！

　　任何一个大门派，都不会给天山门成长起来的机会。那么他们必然，要打压天山门。就好像这一次的青年大赛一样，就是他们打击天山门的一个机会。只要到时候，天山门的弟子，落败的稀里哗啦，无法和他们门派抗衡。那么他们到时候，就可以随意宣传，让更多的人知道自己的门派，而不知道天山门。就算有人知道天山门，也会想起来，原来天山门并不可怕，也不强大。

　　听着监督长老的话，大家的心都沉重了起来。

　　在内事前面，他们可以争，可以斗，可以互相杀，这都属于内斗，属于天山门自己的事情，他们愿意为这个事情负责。可是其他门派，打压天山门，这是他们不能容忍，也无法容忍的事情，因为在他们加入天山门的时候，就已经和天山门，融为一体，不可能分隔开了。

　　除非他们选择判处山门，那么他们将来，将会迎来整个天山门的追杀，很明显那是不明智的。所以他们只能选择，另一条路，而这一条路，就是为了天山门去拼，去搏，去闯出来一个朗朗乾坤。

　　想到这里，所有的内门弟子，都焕发了决然的神色。

　　看着他们的表情，监督长老很欣慰。因为他知道，只要内门弟子不紧张，不慌忙，只要他们努力，那么天山门就有希望。

　　因为精英弟子，都是内门里面走出来的。天山门很少直接招收，那些一入门，就修为达到逆武境的精英弟子，因为天山门认为，那样的弟子，很多都是不牢靠的。就连监督长老，也看到过很多精英弟子，暗中与其他门派勾结。不过这是在任何一个门派，都会发生地事情，所以监督长老没有在意，只是暗中多注意一些。而对方只要不破坏，不给天山门捣乱，那么他将天山门上一些公开，又或者不主要的信息，传递出去也没有什么大不了的。

　　毕竟水至清则无鱼，任何一个地方，都不会纯净成那个样子。既然如此，还不如养几条，时刻活在自己眼皮子地下的鱼儿，那对于自己来说，更方便掌控。

　　过了许久，见到大家，都恢复了正常的表情，监督长老微笑着开口道：“不过你们也不需要如此的担心，因为有一些事情，必然会有上头的人顶着。他们顶不住了，才会轮到下面的人。所以现在的你们，最主要的事情，就是加快修炼，尽快的成长起来，特别是你轩宇。”

　　大家一起看了李宇轩一眼，但是没有一个人，可以看穿李宇轩的修为。于是纷纷无奈的摇摇头，他们知道，李宇轩的修为，不是因为他带了什么东西，所以看不穿，而是因为他的境界，已经超过了他们可以观察的程度。

　　追不上了，这是每一个内门弟子，心中的想法。过去的他们，还有资格，还有想法和李宇轩争一下。毕竟未来的境界，突破都是需要时间去堆，需要时间捂领悟的。但是现在看来，李宇轩就算花费更多的事情去领悟，那么也不是他们可以追的上的。这其中，以轩辕阳的脸色才最惨淡，也是最无奈。因为他是和李宇轩同一批的人，但是如今李宇轩却将他甩出了十几条街，这让让如何可以忍受得住。

　　“都不要灰心，将来的你们，一定可以成长的更高，更快。”

　　“你们这一代弟子，乃是一次大势。更具我们长老团的预算个估测，你们这一批人，修炼的速度将会出奇的快，而且将来的成就，也会比我们这一带老人更高。到时候，别说灵武境，就算是圣武境，也是你们的囊中之物。”

　　监督长老的话，让所有人心中一刹。

　　他们每一个人，都清楚地知道，什么是圣武境，那是神一样的境界。凡是能进入圣武境的人，都是这个大陆最强大的男人，就好像过去他们的偶像李宇轩一样。但是他们从来没有渴望过，将来自己可以修炼道圣武境那个层次。因为他们清楚地知道，在这个大陆的有记载的历史上，最多的一个时代，拥有圣武境也不过三名。而最近的几代，只有一个人成为圣武境，而那个人就是他们的偶像李宇轩。

　　如此困难成为圣武境，可是却在监督长老的嘴里，变成了一个很轻松地事情。如果是其他人，如果他不是监督长老，那么他们一定会批评他。但是他们知道，刚才说话的人，是监督长老，是长老团的高手。而且监督长老的一言一行，都代表着天山门，并且他是一个不爱开玩笑的人，所以他说的话，一定另有深意。

　　果然，他们刚刚想到这里，就见到监督长老抚摸了一下自己的胡须，甚至表情有点紧张的诉说了起来。

　　“我知道你们的想法，你们认为大陆之上，短时间已经不会再有圣武境的高手。因为你们知道，像李宇轩大长老那样的天才，已经少之又少，几百年才能出来那么一个。而你们自认为，自己的资质，比不上李宇轩大长老，所以你们惧怕，也不敢想，但是我要告诉你们，任何事情，都会有例外。”

　　“好吧，既然你们感觉追寻李宇轩大长老有压力。那么你们为什么，不能换一个人去追寻，比如现任大长老北宫楚雄，他当年入门的时候，测试资质只有地级上品，我想你们之中，任何一个人的资质，都不比北宫楚雄大长老差，那么你们难道没有信心追上他，甚至超过他？”

　　现任大长老的事情，他们自然很清楚，也很明白。

　　可以说现在的天山门里面，地位和修为，甚至影响力，北宫楚雄大长老，都仅次于李宇轩大长老。如果李宇轩大长老不陨落，那么他或许一辈子，也追不上李宇轩的影响力。但是自从李宇轩陨落之后，北宫楚雄的勃起，瞬间成为天山门的新话题。甚至就连轩辕阳，也是北宫楚雄一脉的人马，经常可以去北宫楚雄所在的大长老宫殿里面，面见北宫星河。

　　追赶李宇轩，他们自认做不到，但是追赶北宫楚雄，他们还是有点希望的，因为他们知道，北宫楚雄大长老的修为，只有灵武九重天，那么并不是世界最高的界限，只要没有踏入圣武境，那么他们就可以追赶，甚至追的上。

　　只不过，灵武境九重天的人，在这个大路上并不在少数，追上了又有什么意义？

　　见到他们疑惑，监督长老灿烂的笑了笑，道：“我知道你们的疑惑，我可以很负责人的告诉你们，就在不久前，北宫楚雄大长老出关了。而且他出关之后，立刻宣布了一个事情，那就是他顺利晋级了，并且为了山门的发展，他决定抽调一部分精英弟子，进行培训，目前已经进入了一个神秘的空间之内，相信等他归来的时候，我天山门，一定可以出现一批，强大的灵武境长老。”

　　灵武境九重天晋级，那么就是圣武境了！

　　想到这里，所有的人望向监督长老，都变得难以置信，如果不是他们知道，监督长老是一个不喜欢撒谎的人，那么他们一定会认为监督长老是在开玩笑。

　　但是他们知道监督长老的人品和性格，所以当监督长老说出来这话的时候，他们首先选择的是相信。那么天山门，有了一个圣武境的高手，那么还至于惧怕，其他的山门吗？

　　一时间，所有的人望向监督长老的目光，变得不解起来。

　　在这个时代，圣武境代表什么，那代表着巅峰力量，代表着这个大陆最强大的人。有一个圣武境，那么就决定着一个门派的强大与否。

　　果然监督长老，看到他们的表情之后，很快就给出来一个新的答案，解决了他们心中的疑惑：“虽然北宫楚雄大长老突破了，但是让人无奈又不干的则是：金仙门，黄泉门，天使门的门主，也都突破了圣武境，都成为了顶级武术师。这也是为什么，我所说的天下大势，已经变了的原因。因为这一带，出现了五个圣武境。所以我们有理由相信，随着天下大势的变化，那么不久的将来，也就是你们这一代，或许会出现更多的圣武境高手。”


第211章 一个更大的飞行坐骑

　　你们这一代，将会出现很多圣武境的高手！

　　这监督长老说的最有力，也是最震撼人心的一句话。当大家听到这句话的时候，一个个五内沸腾，因为圣武境那道卡，不再是一个天险，很可能是一个希望，一个目标。

　　唯独一个，心里在思考另一个问题的人，就是李宇轩。过去他就知道，北宫楚雄很快会突破，会成为圣武境的人。可是当他确定北宫楚雄，已经突破的时候，心里还是有点不舒服，好在他克制的很好，所以别人并不清楚他在想什么。

　　北宫楚雄突破了，这个不值得意外，但是金仙门那三个老家伙，他的天资，早已经到了临界点，按理说不应该突破的才对。可是他们为什么，也成为圣武境的人了？这明显有点不合情理，也不对路啊？

　　难道他们在困魔领域里面，又得到了什么东西？

　　可是这也不对啊！

　　李宇轩清楚地记得，当年他一战，仓皇而逃。但是他毕竟是圣武境的人，所以在拼命战斗的时候，也给他们四个造成了不轻的伤势。虽然那个伤势是可以恢复的，但是也需要一段时间，才可以彻底恢复。可是这才几年的时间，他们就恢复，而且还更上一层楼。

　　而且在困魔领域里面，他们四个根本无法，继续探测。所以自己被他们击伤，逃遁之后，按理说他们也必须离开困魔领域才对，否则他们就无法从里面逃出来了。因为困魔领域，就算是圣武境，一个不小心，也会被困在里面，何况是他们四个。

　　既然如此，那么他们没有时间去寻找宝藏，没有时间去获得更多的东西，那么他们依靠什么突破？依靠什么疗伤？李宇轩可不相信，他们因为一次受伤，从而大顿悟，于是突破了圣武境的那个卡？如果那么容易的话，李宇轩就不会停留在圣武境三重天二十多年，没有进步了。就算是李宇轩当年灵武境九重天巅峰的时候，为了进入圣武境，也足足拥有了十三年的时间，才得以顺利突破。

　　虽然北宫楚雄他们在圣武境的时间，并不是很短，可是以他们的资质，还有当时的情况，李宇轩相信，他们连那最后的一道门槛，他们都没有看见过才对，所以他们不可能如此顺利的突破。那么这其中一定有内幕，可是这个内幕，到底是什么？

　　无奈的叹息一声，李宇轩知道没有人可以解答这个问题。至少北宫楚雄，是不会将自己的秘密，告诉给李宇轩这个外人的。不过经过这个事情，李宇轩也发现了一个问题。那就是最近的一段时间，似乎整个大陆都变得不可思议起来了。特别是和北宫楚雄有关系的人，一个个都在改变，特别是监督长老说不久前，天山门的长老，分别晋级的情况，这样的情况，实在太特殊了，好像现在的修炼，已经不再是修炼境界了一样。

　　“监督长老，既然我们北宫楚雄大长老，已经顺利成为圣武境的高手，那么我何必还如此担心，其他的顶级大门派，对我们天山门，有什么不轨的行为？”

　　“是啊，以咱们天山门的战斗力，相信任何一个门派，如果和我们天山门对上，都不会得到什么便宜的，相反还会吃点大亏才对。”

　　“是啊，就拿我们来说，我虽然不敢说，可以全胜其他们门派，同一代的弟子，但是至少也不会惧怕他们，两个人在一起，打斗一场，那么至少也有五成的胜算。”

　　“哼，就天使门那些垃圾，一个个只会逃跑，对于我天山门来说，根本毫无压力。”

　　“任何事情都有利，也有弊。你们只看到了那样，却没有发现一个问题，那就是现在又四个圣武境的高手。我们天山门一个，金仙门，天使门，黄泉门各一个。四个圣武境，那么如果金仙门和天使门，或者黄泉门之中的一个联合在一起，对付我们天山门，那么你认为，我们天山门在只拥有一个大长老北宫楚雄的情况下，如何可以和他们争雄？要知道，他们四个人相继突破，修为都差不多，所以站在一起，很难分出胜负。如果再加上一个人，那么胜利的天平，自然会倒向人多的那一面。”说到这里的时候，监督长老深深地担忧起来，因为他清楚地知道，就在不久前，就在双方突破的时候。金仙门以霸主的地位，已经无视天山门的存在了。

　　不过金仙门，或许不会在意，不会和其他门派联合起来，对付天山门。但是黄泉门和天使门，一直都是有往来，并且有联合的，如果他们两个联合起来，那么必然会对付天山门。而天山门在李宇轩大长老再的时候，和他们三个门派较好。

　　但那也只是表面上的妥协，其实内心深处，四个门派之间的关系，并不和谐。特别是金仙门，乃是大陆第一门派，就连隐古门，他们也可以不放在眼里，就连东周帝国，他们也不在乎。可就是这样的一个门派，过去因为压力，因为李宇轩在的原因，不得不主动贴过来，当时没少被其他的门派羞辱，说他们是软骨头，是天山门的狗。

　　所以金仙门在骨子里面，对于天山门是有恨意，有不满之情的。如果有机会，相信他们一定会暗中下狠手，将天山门灭掉的。

　　要知道就在一个月前，金仙门那位刚刚突破圣武境不久，就发动了一场血战，率领金仙门的高手，屠杀掉了四个门派，甚至还有一个一流门派。一举将金仙门的微风打出去了。而这些被他们灭掉的门派，几乎都是当年跟金仙门不和，或者嘲笑过金仙门的门派。

　　所以监督长老的担心，也不是多余的。如果真给他们一个机会，那么必然会天山门，造成狠严重的杀伤。

　　而且根据金仙门，门派之内的情报显示，金仙门的内门弟子，已经准备在青年大赛之上，狠狠地杀杀天山门的微风，让天山门知道自己的可怕。所以到时候，一定会有很多绝顶高手，出现在青年大赛之上。

　　这也是为什么，监督长老如此看重李宇轩的原因，因为那些绝顶高手，在场的这些人里面，只有李宇轩可以抗衡。

　　想到这里，监督长老投给李宇轩一种鼓励的眼神。

　　不过其他人，都没有注意到这个人眼神，因为他们都在沉思，在思考未来的路。因为金仙门和天山门有间隙。

　　那么黄泉门和天使门呢？

　　在他们的记忆里面，过去的天山门很高傲，一点也不知道克制，所以对于上述的三个门派，没有一个事佩服，或者任何等级的。所以在过去，也没少看不起他们。为此天山门，和上诉的三个门派，似乎关系都不好。

　　想到这里，内门老一代的代表，柳孟元的脸色暗淡了起来。因为当年的他，也很看不起那些门派的弟子，现在想起来，真有点后悔啊。

　　可是后悔，又有什么用？

　　如今的路，只有一往无前的朝着前面走，只有这样才可以，让自己走的更稳健。

　　“好了，我今天告诉你们这么多，就是想要告诉你们，我们天山门的局势，变得比较危机，需要你们努力修炼。所以从今天开始，你们都要努力，不要继续浪费青春了。”监督长老拍了拍手，鼓励着他们道：“短时间之内，我相信任何一个门派，都不会有实力去和我们天山门作对，就算他们三个门派联合起来，那么也要付出血的代价，才可以灭掉我们天山门。而且现在的妖兽森林，又变得极其不稳定，妖圣即将从新出现在这个大陆之上，这都需要我们这些顶级门派去商量，去安排和处理。所以任何不妙的事情，都要等那些事情处理完毕之后，才会发生。”

　　“不过，大的争斗没有，小的争斗一定不会少的，所以你们要多注意了。”

　　何谓大的争斗？

　　大的争斗，就是整个门派的斗争，那些灵武境都要参加的战斗。而小的争斗，则是内门弟子，精英弟子之间的争斗。因为精英弟子和内门弟子，培养的比较容易，所以任何一个门派，都损失得起，因此小的争斗，这年一直都不断，只不过每一年损失的都不大而已，所以没有抬上台面商议。

　　毕竟任何一个门派，每一年内斗，门派弟子互相残杀，或者在妖兽森林里面，互相残杀的情况也不在少数，每一年损失的内门弟子，十分之多，但是内门弟子只要需要，那么就可以填充。

　　而精英弟子，也是同样的道理。

　　当然精英弟子，培养的稍微困难了一点，需要一定得时间，但是天山门等得起。

　　然而就在监督长老，将话撂下的时候，周围的气流，突然产生了一丝变化，紧接着一个比监督长老坐骑，更加庞大的坐骑，飞行到了他们身旁。


第212章 徐宏

　　这头飞行坐骑，非常的高达。

　　大概有十几个人落在一起那么高，那么宽，那么壮。

　　他的出现在李宇轩等人的头上，宛如一片黑云遮顶似的，让人无法看到天空。

　　“哈哈，这不是天山门的监督长老吗！”

　　天空之上，出来一个比较粗狂的声音，紧接着一个面色红润的长老，从虚空之中显现出来。

　　监督长老听到这个声音，立刻厌恶的抬头看了一眼。

　　因为他早已经，听出来对方的声音，所以他很清楚，对方是谁。

　　金刚门的徐宏，也是负责监督一职，这个外表看起来很粗狂，好像是一个粗人。但是他的内心，却十分的精明。

　　事实上很多时候，很多人都会被他的外表所蒙蔽。

　　但是熟悉他的人，则知道他是一个笑里藏刀的人，一个不小心，就可能被他卖了。

　　过去的几十年里面，监督长老跟这位徐宏，可是没少打交道，不过因为两人来自的门派都不弱小，因此双方之间，还算是融洽，并没有到水火不容的时候。

　　但是不久前，他刚刚听说，金刚门兼并了不少二流，三流，甚至末流的门派，准备和其他的顶级门派抗衡，甚至要在暗中，诛杀天山门的弟子。

　　所以他对金刚门的做法，已经十分不满。

　　于是监督长老冷哼一声，道：“怎么徐宏徐长老，你们金刚门也刚从妖兽森林赶来不成？”

　　金刚门位于帝国之南，距离妖兽森林很远。甚至在许多年前的那一次，妖兽森林大战之中，金刚门只派了一些附属门派的弟子赶来。

　　由此可见，金刚门多么的可恶。

　　见到监督长老不阴不阳的表情，徐宏心里很诧异。这个时候的他，还不知道他收拢的天罡门，已经将他们之间的协议，统统捅到了监督长老的手里，所以监督长老不满意，那么也是纯属正常的事情。

　　徐宏摸摸头，佯装不在意的道：“呵呵，我们金刚门的实力，在一流门派里面，一直都是最弱的，所以为了能在这一次的大赛之中，获得一个好名次，所以只好让弟子们，努力修炼。所以我老夫就将他们，全扔进妖兽森林里面了。”

　　“哦！”

　　“呵呵，监督长老我听说，你们天山门的十个名额弟子，也都进入了妖兽森林。按理说，你现在带着的人，应该就是那十个人才对。怎么我感觉，这里似乎少了一个人，难道那个人，在妖兽森林里面，被妖兽吃掉了。”

　　监督长老是知道，天罡门在妖兽森林里面，猎杀了天山门雷霸的，他之所以如此说，只不过是为了刺激一下天山门，刺激一下监督长老，想要羞辱一下天山门罢了。

　　如果监督长老，不知道天罡门和金刚门之间的关系，那么或许认为，金刚门也不是什么坏人，只是关心自己而已。但是当知道金刚门所作所为之后，那么就不会再有人，那么认为了。所以监督长老，冰冷的面孔，扫视了一眼金刚门。

　　“徐宏，有些事情人在做，天在看。”

　　“不论你做的如何巧妙，如何得当，如何的天亦无妨，只要老天认为，你做的事情，违反了他的规律，那么就会让你做的事情，公之于众。”

　　“所以任何在暗中，做一些小手段的人，终将无法走上大台面，而他的门派，也终将会因为，他不适当的处理方案，而从此坠落。”

　　这是赤裸裸的威胁，如果是过去的监督长老，那么自持身份，一定不会这么说。但是如今，双方只差宣布，成为敌对门派了，所以监督长老，已经不用给他客气了。甚至就在离开妖兽森林的时候，监督长老已经给门主传信了，希望可以将金刚门设为敌对门派，并且征讨了。

　　不过那是门主需要考虑的事情，而监督长老现在考虑的事情，是如何教训一下这个徐宏。

　　被监督长老教训了一顿，徐宏的脸色也有点难看。

　　不过他知道，监督长老的脾气，一项都不错，按照过去的交往，他知道监督长老，就算心里有什么不满，那么也不会说出来的。

　　如此一来，那么必然有什么事情，除了差错，引起对方不满。

　　想到这里，徐宏突然想起来，自己在离开妖兽森林的时候，本来想要带天罡门一起走的。结果在妖兽森林上空，只见到了天罡门的大长老。

　　但是自己还夸奖了对方一番，但是天罡门的大长老，似乎有点神情不定，好像发生了什么大事情一样。

　　而天罡门的内门弟子，一个也没有出现。

　　难道？

　　想到这里，徐宏不再和他套近乎，因为他想到了一种可能，于是徐宏直接朝着监督长老拱拱手道：“监督长老，徐宏有点事情要先去处理一下，所以就先走一步，您慢慢赶路吧！”

　　在他话音落下的时候，他脚下的飞行坐骑，则嚎叫一声，快速的朝着前面冲去。

　　看着渐渐离开自己上空的金刚门一行，监督长老的表情，阴晴不定的望着他们道：“从现在开始你们给我记住，在青年大赛之上，不论是谁，见到了金刚门的弟子，那么一律给我杀，不用手下留情。”

　　“我希望，在青年大赛二十强里面，一个金刚门的弟子都没有。”

　　“是！”

　　一时间，包括李宇轩在内，所有天山门的弟子，纷纷迎合了一样。因为大家都是天山门的弟子，所以自然要维护天山门的荣誉。

　　任何一个胆敢与天山门作对的门派，那么都要灭掉，让他们在毁灭之中忏悔。只是监督长老，心里却在思考另一个问题。

　　因为天山门现任大长老突破灵武境，成为圣武境高手的事情，整个大陆都知道，而金刚门自然也应该知道。

　　可是他们仍然和我天山门对付，似乎一点也不惧怕，根本不怕我天山门的报复，那么这个事情就值得思考了。

　　金刚门以卵击石，他的主要目的是什么，背后是否有顶级门派操控，这些都知道思考。


第213章 暗淡的龙脉

　　天山门！

　　天山峰！

　　大长老北宫楚雄，居住地长老殿。

　　一个富丽堂皇，奢侈的房间，一个青年傲视无双的坐在主位之上，霸气无双。而在他下手，则站着一个人，一个中年人。

　　如果李宇轩在这里的话，那么一定可以认出来，这个中年人，赫然是刚刚突破，成为圣武境大能的北宫楚雄。

　　但是这位在天山门，可以号令群雄的二把手，居然在自己的宫殿里面，面对着一个青年，如此毕恭毕敬，简直就是一个奇迹。

　　如果让外人看到，绝对会惊骇掉下巴。

　　主位之上的青年，抚摸了一下自己，光滑的下巴道：“北宫楚雄你进展的速度很慢，让我很失望啊！”

　　“主上，小人资质愚钝，所以进展缓慢，不过小人相信，其他人无法追上自己的进展速度。未来的修炼，我一定会超过其他人。”

　　主上，这是什么人？

　　什么时候，北宫楚雄有主上了？

　　然而就在这个时候，坐在那里的青年，挥舞了一下纸扇。仔细一看，赫然是星河扇，这把扇子，在天山门里面，只有一个人使用。

　　而这个人，就是北宫楚雄的儿子，号称天山门现在的天才北宫星河。

　　然而这个儿子，如今居然是坐在主位，让自己的父亲，站在下面，并且让对方如此的恭敬，这叫一个什么事？

　　“你应该知道，当年我之所以选择你，成为我的继父，并且暗中帮助你，不断地突破，前进。甚至将我西夏老祖的墓地所在地，都告诉给你，让你暗中设计方法，除掉李宇轩。可是你让我太失望了，居然至今都没有寻找到李宇轩那个家伙的尸体，这让我如何能放心？”

　　“如今，你的修为进展缓慢，无法压制金仙门，天使门，黄泉门拿三个逆贼，这会给我将来，重新统领整个大陆，制造多少的麻烦，制造多少的障碍，你知道吗？”

　　北宫星河抚摸着椅子之上的雕刻，脸色很冰冷。

　　显然他对于北宫楚雄，已经非常的不满了，否则也不至于如此。

　　在他的话语中，北宫楚雄额头渐渐出现了一丝汗水，道：“请主上放心，我一定会尽快超过他们，并且和他们拉开一段距离。到时候，如果他们在不归顺，那么属下就将他们的头颅割掉。”

　　“看在你过去的那些年里面，始终如一的照顾我，那么我就给你最后一次机会，希望你好好努力，尽快突破到圣武境三重天。”青年叹息一声，又道：“你只要能坚持二十年，我必然可以成为圣武境的强者，到时候我亲自去困魔领域，将老祖的东西取出来，那么我西夏必然会光复，甚至可以从新杀回天之大陆。”

　　听到青年的话，北宫楚雄的额眼睛一亮，不过随后又暗淡了下去。

　　青年没有搭理他，直接迈步离开了长大老殿。

　　在青年走后没有多久，北宫楚雄的眼睛，从新闪亮起来，他来到青年刚才做的位置，一掌将那个座椅拍的粉碎，道：“哼，真以为把我吃定了？”

　　“想当年，我可以为了利益，为了修为，为了统一大陆的梦想，而放弃一起，甚至放弃自己的兄弟。那么将来如果，你把我逼到死角，那么我一样，也可以将你卖掉，让你知道，什么叫做小人物的怒。”

　　“西夏大帝的后代，又有什么了不起的，还不是被人宛如丧家之犬一样，从天之大陆，杀回来西夏大陆。”

　　“哼，等老子的修为足够的时候，也要去天之大陆看看”

　　说完最后一句话，北宫楚雄进入大长老殿一个比较幽暗的密室。这里是每一届，大长老掌控的地方，这里存放着许许多多天山门的秘密。

　　自从北宫楚雄，晋升大长老之后，就一直在这里闭关。

　　……

　　一眨眼，过去了十天！

　　李宇轩等人，在飞行坐骑上，忍受了风吹雨打。

　　此时一个个，风尘仆仆的样子，需要立刻找到一个地方，仔细清洗一下身体，否则他们的身体，一定很臭。

　　就在这个时候，不远处出现了一个规模庞大，而且看起来，气势不凡的建筑群。

　　看到这个建筑群，一时间所有人都激动起来。

　　因为那个建筑群，他们曾经多次见过。只是过去的他们，都是在地面看的，所以看的并不真切。但是这一次，他们站在虚空之上，看的非常清楚。

　　庞大，气势不凡，天下无双的霸气。

　　这样一个地方，能在这里居住，那么必然都是非凡之人。

　　监督长老看到了他们的表现，于是微微开口道：“这里就是京都，这里就是东周帝国的首府，号称日月之城的星夜城。”

　　李宇轩来到飞行坐骑的前面，仔细打量着下面的星夜城感慨万千。李宇轩已经记不住，这是自己多少次前来这里了。

　　但是每一次，站在虚空之上，看这里的时候，都感觉很震撼。

　　值得一提的则是星夜城，并不是东周帝国建立的。

　　据说星夜城，在西夏王朝建立的时候，就已经存在了。后来西夏大帝东周西讨，征服了大半个江山，正好来到了星夜城，并且站在星夜城的中心，足足十七天。十七天之后，西夏大帝跟着自己的左右，跟着自己的属下宣布，将星夜城定位西夏王朝的国都。

　　随即西夏大帝，就在这里称帝，并且登基。此后许多年里，西夏王朝的后代，都按照西夏大帝的要求，在这个帝国之都里，不断地改造，扩建。

　　到了如今的东周帝国时代，星夜城已经扩展到，拥有大概两个周的面积，居住地人口足足有六千万人之多。

　　可以说这里就是一个微缩的帝国。

　　站在这里，你可以看到很多东西，不过最明显的还是东西，还是那个龙脉所在地，散发出来的龙脉之气。

　　只可惜，这一次李宇轩，看到的龙脉之气，居然有点暗淡，没有过去那么纯净，似乎东周帝国，也到了一个关键的时刻，如果无法过去，那么必然会毁灭，然后一个新的国都在建立。


第214章 京都的变迁

　　星夜城古老，又有神韵。

　　同时他也拥有，整个西夏大陆，唯一的一条龙脉。

　　据说在西夏王朝之前，整个大陆有许许多多的龙脉，而这些龙脉错综复杂的交叉在一起，互相争雄，互相配合，互相应景。那个时代，任何一个门派，都可以拥有一个龙脉，从而成为一方诸侯。

　　所以那个时代，任何一个势力，都不容小视。

　　但是西夏大帝诞生之后，任何事情都被推翻了。西夏大帝的强势，他的强大，让任何一个人，一个门派，都不敢在他勉强猖狂。所以在这个时候，任何一个人，跟西夏大帝对上，那么都只有死亡一条路。

　　所以在西夏大帝建国之后，为了和平，为了天下安康，于是他就坐在星夜城皇宫之中，那座金銮殿之上，发布了第一条命令，禁止任何一个人，任何一个门派，或者地方势力，居住在龙脉之上。并且西夏大帝，还亲手绘制了一个龙脉全图，将天下龙脉之地，全部记载下来，并且在每一个龙脉之地，进行标注。其后十几年的时间里面，西夏大帝都会陆续遣派一下实力高强的属下，按照他当年绘制的地图，一点点寻找，并且利用困龙锁，将每一条龙脉，全部困，锁起来，让后利用移天神术，将一条条龙脉挪移走。

　　就这样西夏王朝建国二十年之后，天下只剩下了一条龙脉。其他地方的龙脉，全部西夏王朝的高手，给弄到了星夜城。

　　于是星夜城的地下龙脉，呈现了九十九天龙脉争雄的局面。可以说，在这个地方，就算只是一个贫民，那么也会拥有帝王之志。每一个人修炼的速度，都比其他的州郡要快上许多。不过星夜城本身，因为是王朝的核心，所以这里的百姓，很忠于王朝。

　　这样的情况，一直持续了上千年。千年之后，西夏王朝的帝王，由于骄奢淫欲弄的天下沸腾，百姓流离失所，就连星夜城，也遭受了狠严重的创伤。再加上当时的西夏大帝，喜欢在妖兽森林里面狩猎，彰显自己的勇武。没办法，西夏大帝一个人，就统一了整个大陆，将所有的异己全部诛杀了。如此一来，弄的后背想要超越他，想要建立一些不朽的功劳都不可能。可以说，任何一个西夏王朝的皇帝，都很有天赋，很有治国方针。只不过他们一生下来，就是一个太平盛世，让他们无所作为。

　　就算是最后一任西夏大帝，也是占有妖兽森林，数十年，才逼得妖兽森林逆反。而且当时的妖兽森林，如果要和整个西夏王朝对抗，那么绝对只有覆灭的份。但是当时的妖圣，发飙的时间控制的很好。

　　正式西夏最后一任大帝，最兴奋，最猖狂的时候，一举将他杀死，并且夺走了西夏王朝的镇国玉玺。如此一来，没有镇国玉玺，那么后来之君，就无法顺利登基，因为没有权利的象征之物。在加上妖圣率领妖兽反扑，一连几年都大胜，打的西夏王朝的边军，毫无反手之力。在这个时候，位于星夜城不远处的东洲，发生了叛变。并且东周帝国，快速的发展，而且采用了移山填海的办法，将自己本国的士兵，挪移进入星夜城，并且神不知鬼不觉的夺走了，这座伟大的城池。

　　也正是因为星夜城丢失，西夏王朝才正式陨落。如果西夏王朝，能守住最后的星夜城，只要努力培养后代，那么也可以从新夺回整个天下。可惜，西夏王朝的人，没有意识到星夜城会丢失，没有认为东周帝国的反叛，会来的那么快，那么迅猛。

　　东周帝国建立之后，因为天下只有一条龙脉，而这条龙脉，已经和星夜城仅仅联合在一起，他们无论如何，也无法将龙脉搬移走，所以东周帝国，只好也在星夜城建国，并且第一任东周帝国的君王，是一个非常英明的君王，再为的期间，努力发展和改造，并且将自己的理念，深入京城人民之心，所以一直到他遇刺，身亡。

　　短短不足二十年的时间，就已经帮助自己的后代们，彻底掌控了星夜城。从那一刻开始，东周帝国才算是真正的站稳，并且拥有了天下。

　　那个时候的龙脉生机勃勃，一动就可以惊天下。然而如今的龙脉，却一脸暗淡，灰蒙蒙的颜色，就好像人病了一样，黑云压顶。

　　盯着龙脉看了一会，监督长老感慨道：“天下风云动，万物从众生，龙脉化天地，大陆从流云。”

　　“监督长老，您吟的是什么诗句，为什么很有道理似的？”

　　“是啊，很玄妙，为什么我听了之后很有感触，但是又无法理解其中的含义。”

　　“能被监督长老朗诵，向来写这首诗的人，一定是位了不起的存在。”

　　“呵呵……”监督长老微微一笑，转身看着李宇轩道：“其他的师兄弟都有自己的感触，不知道你有什么猜测和或者感悟？”

　　“我不知道，监督长老所吟的诗句是谁创作的，但是确实颇有感悟。”李宇轩仰天叹息一声，才幽幽的道：“如果我没有猜错，这个诗句，应该是一个预言，似乎在预示着，大陆将有变化，龙脉将从此消失，大陆也会消散。”

　　“什么，大陆会消失？”

　　“就是，你在说笑话，这么大的龙脉，怎么会消失？”

　　“不懂，就不要乱说话，这里没有一个人，会认为你是哑巴。”

　　“似乎，也有点道理。”

　　“道理，有什么道理，我看他就是不解其意，乱在这嚼舌根子。”

　　啪！

　　监督长老拍了一下自己的手掌，停止所有人的争吵只剩，然后缓慢的解释道：“其实你们都错了，他说的很对。”

　　“刚才我所吟唱的诗句，并不是诗，而是东周帝国钦天监，在观星的时候，付出了足足一百零八位大人的生命，从上天那里，得到的警句。”

　　“这四句话，东周帝国的皇室，请了许许多多的人来分析，来讨论。最终那些大文豪，大书法家，大预言家，大星空家，得出了一个统一的结论，未来的几十年里面，天下将会大变。这一次的大变，将会涉及到每一个人，每一个门派，每一个势力。如果不想被灭掉，那么必须要联合起来，阻止这一场变化。”

　　“……”

　　一时间大多数人都傻了，跟李宇轩一样，很少说话的柳孟元，这个时候，突然抬起头，道：“监督长老，你说的这件危机大陆的事情，是不是妖兽森林的变化？”

　　大家的眼睛都亮了起来，因为他们知道，整个大陆都和妖兽森林是敌对的。自从西夏王朝事件爆发之后，双方已经变成了水火不容。

　　“或许是，又或许不是。”监督长老叹息着，摇头道：“因为没有人可以确定，但是钦天监，虽有又预测了一件事情，那就是大陆变换的开端。”

　　“而这一次的变化开端，就是从李宇轩大长老开始的。根据他们预测，李宇轩大长老归天，从而引动了整个大陆变化。从那一刻开始，整个大陆，都会变得不规律，不平稳，完全是一副乱象。

　　也就是说，现在已经进入大陆倒计时了。这一次的青年大赛，有两个意思，一个是联合大家，对抗妖兽森林。同时也会，让所有门派，尽力在短时间内，将自己门派之中的弟子，尽数的培养起来。

　　所有的势力，一起准备，应付这一次的大灾难。而这次的大灾难，第二个寓言，第二次的事情爆发，也就在近期。据说这一次，将会出现一个魔门，而这个魔门，将会四处击杀，我们的同胞，我们的同门，让整个大陆动乱。同时妖兽们，将再次从妖兽森林之中走出来，从新走入人类的视线。

　　妖兽森林的动乱，大家已经有所了解。他们都清楚，妖兽森林早晚会在一次爆发，所以大家都有心理准备，唯一让大家，没有心理准备的，就是那个所谓的魔门。因为大家，都不知道，这个魔门是什么东西，有什么意义？”

　　见到大家疑惑，监督长老解释道：“这个魔门，大家或许不知道，但是如果换了一个名字，向来大家就清楚了。”

　　“什么名字？”大家迟疑的询问道。

　　“当年和西夏大帝争夺天下，有一个强大的势力，叫做斗法门。这个门派，在那个时代，有一批强大的修士，他们不修炼肉身，也不修炼武术，反而修炼一种，利用天地元气作战的，高深魔法。这些人有一个别样的称呼，那就是魔法师。

　　所以当年的那个斗法门，也有一个别样的称呼，叫做魔门。

　　当年斗法门支持的势力，可以跟西夏大帝争夺天下，足足消耗了五十年的时间，才让西夏大帝统一整个大陆，由此可见，当年的斗法门多么的强大。但是当年他们战败，覆灭之后，一直都不甘心，所以这一次，他们将卷土重来。”


第215章 魔法反应

　　明处有妖兽！

　　暗处有魔门！

　　可以说，这一个时代，绝对是风云变化，鲜血淋淋的年代。

　　不过这些事情，以李宇轩的眼光来看，都不会对整个大陆，造成什么严重的影响。

　　别看魔门传说中很强大，可以和西夏大帝大擂台。可是那毕竟是以前，是西夏大帝刚刚打天下的时候。虽然李宇轩不知道，那个时代的西夏大帝有多么强大。但是按照正常的规律，西夏大帝也是一点点成长起来的，所以在建国之前，西夏大帝的修为，想来也不会太高。等他拥有足够实力的时候，也就是他进入巅峰时期，那个时候的魔门，在西夏大帝手里，几乎就是软柿子，随便他捏了。

　　更何况魔门，隐匿这么多年，早已经失去了当年的锐气。而且如今，整个大陆都修炼的武术，都属于名门正派，就算有修炼魔法的人，那么也只是少数的人。所以魔门就算卷土重来，也不会有什么大作为。

　　至于妖兽，虽然看起来很危险，可能对人类造成巨大的危机。不过妖兽的培养，十分的困难。死一头强大的妖兽，都需要妖兽森林，培养个几百年，甚至几千年，所以妖兽森林，就算进攻人类领域，也只会慢慢打，一边打一边消耗，那么短时间之内，妖兽是不会给人类造成什么巨大危机的。

　　这样一来，上述的两个危险，自然就不成立了。

　　不过李宇轩知道，不代表其他人知道。包裹监督长老在内，几乎所有的人，都认为大陆有危机，那么一定是妖兽森林惹的祸。他们对于魔门的看法，和李宇轩的看法，几乎相同。

　　在这个时候，也没有人会去深究那个问题。

　　监督长老跟他们叙说完毕之后，就朝着虚空发出了一个符箓。这个符箓，叫做阳明符，乃是符箓类型武术师演技出来的特技。

　　这种符箓其实没有什么杀伤力，也没有什么破坏力，他唯一拥有的能力，就是打开结界。实际上现在的京都，为了安全起见，已经打开了一个防护结界，将整个京都的地盘，全部笼罩在里面。所以任何一个外来人，进入京都，都需要有符箓，经过城卫军的审核，才可以顺利进入。

　　当然这个结界，对于那些普通人，是没有任何影响的。否则那些普通人类，根本无法施展符箓，更无法进入京都了。

　　虽然大地之上，武术师很多，但是不会修炼的人更多，不爱修炼的人也不在少数。

　　符箓刚刚投射进去，李宇轩等人就看到了，京都上空的结界样子，幽幽的蓝色，映入眼帘，带给人一种，很坚固的感觉。

　　监督长老指着下方的结界道：“这种结界，乃是当年西夏大帝联合一千名，结界系的武术师，联合起来制造出来的结界。只要是结界笼罩的范围，那么除非一百名圣武境的高手联合起来，否则任何一个人，也无法轰开这个结界。当然，如果你汇集十万，一百万，甚至一千万武术师，一起发力，那么也是可以轰开的，只不过消耗那么多人力，武力，只为了轰开结界，明显很不值得。”

　　“监督长老，既然这个结界如此的厉害，那么还有谁可以攻下他？”

　　“是啊，当年的东周帝国，是如何攻下京都的？”

　　见到他们很好奇，监督长老也没有避讳，直接道：“既然是结界，那么自然有基石，有基石自然需要阵法和结界类型的武术师守护。因此每年，负责看守结界的武术师，至少有一千人。这一千人，缺少一个，就会造成结界的威力减弱一分，如果都失去了，那么结界自然就会失效。而且每一个武术师，他体内的元气都是有限的，所以如果有人长时间进攻，消耗结界系武术师的元气，那么时间久了，一样可以攻进去。”

　　“当年的东周帝国，之所以能攻进去，主要的原因，就是当年的西夏帝王的皇后，乃是东周帝国，第一任君王的姐姐。有这位皇后在里面配合，自然可以顺利打开结界。”

　　监督长老没有细说，因为这里面，有很多秘闻。

　　这些秘闻，都是说当年的东周帝国，第一任君王和他姐姐的故事。

　　其中有很多话题，都是如今国民不敢提的话题。

　　而且那些事情，自己说不说，其实也没有什么意义。

　　就在此时，结界的上方出现了一个裂痕，一群穿着铠甲的武术师，从京都里面飞了出来。为首的一个人，乃是一名武将。

　　这名武将的修为，已经达到了逆武境五重天，也算是一方高手。

　　他一出来，就朝着监督长老拱拱手道：“阁下，就是天山门的监督长老？”

　　“不错，真是老夫！”监督长老微微点头，算是回应了。

　　以他的地位和身份，如果来到京都，那么也是以二品大员的身份。所以面对一个城卫军的一个小小武将，监督长老根本不用和他客气。

　　对此城卫军的武将，也没有太在意，因为他很清楚，这些门派的长老，都是一些什么人。以他的修为，在这些门派的长老面前，都是一盘豆芽菜，对方想怎么虐杀，就可以怎么虐杀。

　　甚至如果，自己真犯了什么错，对方将自己击杀，那么也不用负担，任何的责任。

　　这就是东周帝国，现在的环境。

　　不过当年的西夏王朝，可不是这样。那个时代，门派的长老，见到官员就怕的要死，生怕对方找自己麻烦。

　　不过西夏灭掉之后，东周帝国一直以来都很屡弱，根本没有斗心。

　　所以东周时代的朝廷，和西夏王朝时期，根本不是一个档次，就连他们这些官员和将领，也很无奈。

　　武将确认了一下身份，随后安排自己的手下，让他们拎着一个奇异的石头，在李宇轩等人的身上，仔细扫视了一下。

　　这种石头，叫做洞察石，据说可以洞察世间万物，只要你的身体里面，有魔法的气息，有妖兽的气息，那么这种石头，一靠近你的身体，你的身体就会出现一丝元气波动。于是这种石头，就会发出各种各样的光彩。

　　遇到这种情况，他们都会将来人仔细检查一下，确定是否是敌人。如果是，那么自然就要抓起来，然后详细审问。如果不是，那么也就不用处理了。

　　这是进入京都，必然要进行处理的事情。没办法，现在的局势太紧张了，东周帝国经过了西夏王朝覆灭的例子，已经不敢在大意，他们可怕自己好不容易，抢来的江山，在莫名其妙的被其他势力抢走，那么就得不偿失了。

　　呜呜！

　　石头不断地寻转，一次从他们的身上扫试过。

　　结果答案几乎一抹一样，没有任何的色彩变化，也就是说，没有一个人，是修炼魔法的。但是惟独一个人，这种洞察石，在他的身上测试的时候，发出了黑色光芒。

　　这种黑色光芒，代表着魔法，代表着魔门。

　　因此在这种黑色光芒出现的时候，所有的城卫军，立刻紧张起来，一个个拔出自己的武器，将那个人包围起来。

　　而这个人，就是李宇轩。

　　看到这个阵势，李宇轩也颇感无奈，他也不知道，自己为什么会出现这样情况。

　　“监督长老，他是谁？”

　　面对武将的询问，监督长老也很头疼。他也不知道为什么，那个洞察石放在李宇轩身上，会有这样的反应。

　　不过他也担心，如果李宇轩真的是魔门传人，那么他也必须谨慎处理。

　　“这位是我天山门的弟子，我想这其中一定有误会，所以请您在测试一下。”监督长老希望李宇轩是清白的，所以他必须让武将仔细确认一下。

　　武将看了他一眼，微微点头，于是让他的属下一点点的测试。在测试的时候，李宇轩一点点的将身上的东西拿下来。

　　有些时候，自己身上携带的东西，也会造成这种影响。

　　当然如果不是身上携带的东西，造成这样的影响，那么后果就严重了。

　　自身出现魔法元素，那么就代表着你绝对是魔门弟子。

　　好在李宇轩灵机一动，他想到了某种可能。因为他的身体，融合了大吞噬术，吸收周围的元素比较密集，那么魔法元素，自然也不会少，所以李宇轩现在的身体，出现这样的反应很正常。

　　如果这样的话，那么自己恐怕很快，就要被打成魔门弟子了。

　　这样可不行，李宇轩可不想，被整个天下追杀。所以李宇轩必须想办法，改变现在的情况。就在李宇轩的乾坤镯，要被摘下来的时候。

　　李宇轩突然摆摆手，然后一脸笑意的道：“诸位你们不用搜查了，我知道为什么，刚才的洞察石会产生那样的反应了。”

　　“为什么？”听到李宇轩的话，大家快速的询问道。

　　在他们的询问声之中，李宇轩从乾坤镯里面，却出来一个黑色的石头，道：“因为这个东西。”


第216章 甲院

　　“这是什么东西？”

　　一时间，所有人心里都很不解。

　　不过李宇轩在拿出来那个东西的时候，洞察石上面的光芒，也越来越明亮。

　　“这个东西，叫做魔法原石，他可以提炼魔法元素，也可以用来锻造一种神奇的阵法。”李宇轩见到大家，都在仔细的听，于是继续介绍道：“不久前，我去天山门阵法处，寻找了一个叫做，阴阳天地结界的阵法。我看过之后，发现这个阵法，可攻可守，乃是一个无上阵法，一时欣喜，就决定以后布置这个阵法，于是我就四处搜刮原料。而那些原料其中，就有这个魔法原石。”

　　武将仍然盯着他看，足足观察了李宇轩五六分钟。

　　知道监督长老咳嗽两声，他才放弃继续观察道：“既然如此，你将乾坤镯里面，所有的魔法原石都拿出来，我们在测试一下，看看情况。”

　　“好的！”

　　李宇轩很爽快的迎合一声，然后将乾坤镯里面的魔法原石，全部拿出来。不过在拿魔法原石的时候，李宇轩的身体，也没有闲着。他以正常，无法看到的速度，利用大吞噬术可怕的原理，将那些魔法元素，全部送入丹田处的黑洞里面。

　　处理完这些事情之后，李宇轩才放心，让武将再次测试。

　　果然这一次测试，城卫军的武将手中的魔法原石，在也没有出现反应。看到这里，大家才放下心来。

　　武将朝着额李宇轩拱拱手道：“这位师兄请见谅，我也是为了京都的安全，所以不得而为之。”

　　“没事，我并不在意。”

　　李宇轩摇摇手，很想和的回应了一下。

　　对此武将很感激李宇轩，于是他跟李宇轩互通了一下姓名，并且拍着胸脯保证，以后李宇轩在京都里面，遇到什么问题都可以找他。

　　因为武将知道，自己的身份和地位，一旦得到了这些大门派的弟子，那么将来一定会承受很严重的后果。

　　几十年前，有一个官居一品的大员，不满这些大门派的弟子，在京都里面耀武扬威，于是出面叫停，并且将一个天使门的弟子，打了一顿。

　　时候那名天使门的弟子，回到了山门之后，将这里发生地事情禀报给了山门长老。天使门的长老，一听说这个事情之后，立刻携带者天使门的执法殿，来到了京都。并且将那名一品官员，直接仗杀。

　　事后帝国皇帝，丝毫不敢去找天使门算账，只能默认了这件事情。不过自从这件事情之后，京都里面的官员，都明白了一个问题，那就是这些大门派，自己惹不起，千万不能招惹。

　　一旦招惹了这些大门派的弟子，那么将来说不准，都会变成那个一品大员的摸样。所以武将知道，自己刚才的所作所为，已经触犯了天山门的荣耀光环。如果对方不好说话，那么将来自己的脑袋，随时都会被割掉。

　　不过好在李宇轩很好说话，并没有什么忧虑。

　　于是武将一边陪好，一边带着李宇轩等人进入京都，并且直奔各大门派，居住地休闲馆。

　　由于还有一段距离，所有李宇轩在路上，也就和这位武将多交流了一会。

　　经过交流，李宇轩知道这位叫做朱元军武将，乃是东周帝国有名世界朱家的名将。根据他描述，他的一生，到也听辉煌。

　　一出生，就被确定了朱家继承人的身份。并且在朱家修炼的岁月，一直都是领头羊，甚至在全帝国世家里面，都有不错的表现。本来他长大之后，应该去金仙门修炼的。不过当时的帝国，正好需要人才，所以就下诏，将他召集到了帝国的供奉殿，并且有皇家高手，专心培养。

　　东周帝国的供奉殿，和西夏王朝的元老殿一样，都是供奉高手地方。

　　可以说整个皇族的高手，几乎都在这里聚集。

　　一个帝国的实力有多么强大，那么只要看这个供奉殿里面的高手数量多少，就可以确定。

　　武将在供奉殿里面，修炼了二十年，虽然不能说出类拔萃，不过也算是小有名气。所以这一次，帝国为了召开大陆青年的大赛，需要人手。于是就从供奉殿里面，征调了一批，年轻有为，可以担当大任，阻挡一面的人才，封为武将，负责和各门派接触，处理各项事宜。就这样朱元军，被调到了审核各大门派的位置上了。

　　与他交流了一会，李宇轩发现他人品还算可以，值得自己交往。

　　只不过眼前这个小子，做事太认真，就好像刚才那样，自己都将魔法原石拿出来了，这小子还不认为，自己没有问题，反而要继续检测。如果不是自己，趁着拿魔法原石的时候，控制了一下身体，那么恐怕自己刚才就露馅了。

　　所以李宇轩一方面，和对方相交，一方面也在警惕。

　　不过李宇轩是什么人，有那么多年阅历的他，糊弄眼前这个小子，其实并不太困难。于是李宇轩忽悠了一会，就将对方忽悠的佩服不已，差一点没有当场拜李宇轩为师。弄剑南山等人，一个个诧异不已。

　　就这样一行人，很快来到了一个大型的休闲会馆。

　　这个所谓的休闲会馆，就是东周帝国为了讨好，各大门派，于是特意修建的一个居住场所，在这里面，什么东西都有，有青楼的女人，也有各大赌场，甚至有许多特殊癖好场所，只要你想要的，那么就可以再这里找到。

　　此时东周帝国，早已经按照上一次的排名，将每一个门派，每一个势力之间距离，还有居住场所，安排妥当了。

　　天山门因为李宇轩过去的努力，已经成为整个天下，仅次于四大顶级门派，可以说一流门派里面，天山门可以问鼎第一。

　　所以天山门所居住的地方，也自然在最高档次一栏，也就是甲院，和四大顶级门派居住在一个场所之内。

　　还没有进入甲院，李宇轩等人就听到，前面出来一声呼喝：“凭什么天山门可以居住在甲院，而我们金刚门却不可以？”


第217章 争吵

　　“就是，我金刚门乃是一流门派，排行第一的势力，凭什么不能入住甲院？”

　　“过去排在第二的门派，都可以入住了，凭什么我们第一的不可以？”

　　“难道东周帝国，看不起我们金刚门。如果是这样的话，那么我金刚门宁愿退出这一次的大陆青年大赛，至于那什么狗屁排名，既然不稀罕我们参加，那么我们不参加就是。”

　　“对，今天不给我们一个满意的答复，咱们就走。”

　　“恩，在这之前，咱们先将这里的事情宣扬出去，让所有的同胞，所有的势力都知道，东周帝国的官员，如何讨好天山门，而不顾大局，不顾我们这些门派的面子。”

　　一时间，所有帝国官员满脸汗水。

　　没办法，他们最拍的事情，就是接待这些世外门派，而且势力越大，接待的越麻烦。在这个崇拜强者的时代，他们这些帝国官员，实力太弱，本身就没有话语权，更别提接待的时候，一个不小心，就可能造成对方不满，从而让自己陷入被动。

　　果不其然，他们没有招待好金刚门，于是金刚门不满了。

　　虽然金刚门，过去是排第一，可是天山门过去有李宇轩，现在有北宫楚雄，两个圣武境的高手，让他们排在甲院的序列，你金刚门有什么不满的？

　　可是不论他们怎么劝说，金刚门的人都是不满意，就是要跟天山门兑换。

　　此时天山门的一行人，已经来到了甲院门口，已经看到了金刚门的弟子。看到他们无理取闹饿样子，顿时一个个不满的表情，附上脸颊。

　　看到他们的样子，朱元军武将心里立刻一寒，他知道这次的事情，如果一个处理不好，就会让这两个门派，在京都里面血拼一场。

　　如果双方在没有青年大赛召开的时候，就出现伤亡数字，那么绝对可以引发两个门派的后续争端，到时候，别提讨伐妖兽森林，诛杀魔门暗中势力，恐怕整个大陆就先一步乱起来了。

　　于是朱元军连忙发出一个信号，统治了不远处的礼部官员。

　　礼部侍郎的官衔，还是很高的，一般门派还是要给一点面子的。于是听到了朱元军的通知，已经在半路上的礼部侍郎刘占，立刻运转了全部武力，加快了行进。

　　片刻，他就来到了场中。

　　看到已经有点凌乱的场面，刘占面色一暗，心里叹道：“可恨啊，如果帝国的皇室，不是太软弱的话，那么这些人，如何能猖狂起来？”

　　“只要陛下愿意，那么御林军，片刻之内就可以将京都之内，所有的方外势力，全部诛杀的一干二净。到时候，这些方外势力，这些大门派，立马就消停。就算他们不消停，到时候只要动用几个军队，去他们的山门溜溜弯，这些人就会投降。”

　　“毕竟这些势力在庞大，可是他们的人数也不多。然而东周帝国的军队，足足有上亿人。就算是耗，也可以将他们耗死。而且东周帝国，拥有整个大陆，整个天下，募兵也比较容易，远远比那些门派，招收地下方便多了。”

　　“可惜自己上述无数次，陛下已经不敢得罪，这些势力，弄得我里外不是人。”

　　“哎，事到如今，只能继续将这些人，当大爷招待了。也不知道什么时候，帝国才可以出现一位，可以媲美西夏王朝帝王气魄的国君。”

　　感叹完毕，这位礼部侍郎，立刻上前劝说起来。

　　不过他的出现，并没有让金刚门的人收揽。反而让他们更加的不满，因为礼部侍郎，就是负责招待，负责给他们安排居住地区的。结果他礼部侍郎，将天山门放在金刚门前面，这是很明显的失误。

　　于是双方征讨乱点，放在了礼部侍郎的身上，弄得他有苦说不出。因为这个排名，乃是帝国皇帝陛下定的，他一个礼部侍郎，哪有权利更改。更何况天山门，又出了一位圣武境的高手，已经比一流门派强大太多了，他们不得不小心伺候着。

　　然而他不论怎么劝说，地方都听不进去。

　　反而让那位金刚门的弟子，差一点给揍一拳，如果不是他脾气好，再加上修为高深，不在乎一般的内门弟子的话，恐怕他现在就要躺在地上了。

　　就在大家，都不知道应该如何办的时候。

　　监督长老也看完戏了，于是他冷笑一声，来到场中道：“朱宏，怎么你们金刚门，这是想要彻底和我金刚门，宣布成为敌对势力啊？”

　　“哼，原来是监督长老您来了。”朱宏其实早就发现监督长老了，不过他依旧没有遏制，自己门下的弟子，原因就是因为，他知道了天罡门的弟子，已经陨落的一干二净，而他们身上携带的密信，也被别人抢走了。

　　而那个抢走密信的人，他们有理由相信，就是天山门这群内门弟子之中的一个人。

　　他们在天山门内部的密探，已经得到了消息，天山门的长老团，已经在商议，如何处理跟金刚门之间的关系了。

　　以现在的这种局势来看，必然是势如水火。所以金刚门至尊门主，发来了信息，让朱宏可以无视天山门的压力，反而要他全力，打击天山门的气焰。

　　于是就有了今天，堵住甲院门的事件。

　　“我们小小的金刚门，哪敢跟你们这个拥有圣武境强者的顶级门派敌对啊！”朱宏不阴不阳的嘲笑了一声，道：“别以为，你们有圣武境就了不起，我告诉你们，我金刚门门主，不日也会成为圣武境强者，到时候，一定可以横扫你们天山门。”

　　听到他的话，监督长老得到了一个信息。

　　那就是金刚门的门主，一身修为已经到了临界点，并且他很有信心，成为一名圣武境的高手。

　　这确实很让监督长老震撼，他已经决定，立刻将这个消息，传递会山门，让门主小心应对。

　　不过心里如此想，表面上监督长老却不客气，毕竟金刚门门主，至今还没有突破那最后一个坎，所以大事不定，那么谁也说不准。

　　“也就是说，贵门门主还不是圣武境的高手，那么你们金刚门凭什么，和我们天山门比？”


第218章 群雄汇聚

　　凭什么和我们天山门比？

　　这一句话，看起来很普通。但是一个人说出去，有一个人的气场在。监督长老说出去，那么就霸气无双，因为在他眼里，天山门就是神，就是天，任何一个门派，任何一个势力，都无法和天山门比拼，就连东周帝国，也不行！

　　一句话，这是一个实力决定一起的时代，如果你的势力里面，没有一个圣武境的高手，那么你就没有话语权。

　　听到监督长老的话，徐宏喉咙一紧，他知道他说不出来后面的话。因为他们金刚门，确实还没有到真正爆发的时代。

　　金刚门这一代的门主，天赋仅次于李宇轩。一直以来，他都是以李宇轩为榜样，和李宇轩抗衡而努力着。当年李宇轩突破的时候，所有的门派，都派人来庆贺，在拉拢关系，唯独金刚门，一点表态也没有，反而一脸黑臭，好像谁欠他钱一样。

　　对于李宇轩来说，那根本没有什么意义。

　　在这样的心情下，金刚门这位很有野心的门主，自然不会罢手。他一直都在暗中继续着力量，随着准备着突破，成为圣武境的高手。

　　五年前，金刚门门主，在一个神秘的地方，得到了一个神秘的石头，从而修为暴涨，一夜之间，提升了十几年的功力，一举迈过半只脚，踏入圣武境。随后的五年，他一直都在努力，几乎随时都会突破。

　　两年多以前，当李宇轩亡故的消息，传递会金刚门的时候，整个金刚门都沸腾了。所有金刚门的弟子，都认为这是他们的机会。只要没有李宇轩这块大山，那么金刚门一定可以评定周围的敌人，一举称霸整个大陆。于是金刚门门主一直努力着突破，而金刚门的长老团，则四处拉拢小门派，扩大自己的影响力和势力。

　　于是就有了天罡门的情况，并且还让消息走漏，让整个天山门都知道了。这绝对是金刚门，没有意料到的。

　　现在的时间，距离他们金刚门，真正可以勃起，还有一段时间。更何况，最近一段时间，陆续有人突破圣武境，这也给金刚门制造了不少压力。不过金刚门门主，相信自己可以顺利的突破，所以他并没有在意。

　　特别是当他得知，天山门知晓了他的计划时候。金刚门主的脸色，丝毫没有变化，反而朗声大笑了一会，吩咐长老团，无视天山门的任何举措，按照金刚门主的话来说，天山门失去了李宇轩，那么没有任何一个人，可以抗衡他。就算是圣武境的北宫楚雄，他也有办法抗衡。

　　当然这些金刚门内部的交流，外人是不知道的。

　　但是他徐宏，可不是一个外人，而是一个实打实的金刚门长老，他自然知道这其中的秘密。所以他的心思，转动了半天之后，才恢复往日无视天下的样子，道：“监督长老，有些事情不要做的太过，否则后果是严重的，就算你们天山门全部搭理面，也不一定可以稳定着。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　监督长老扫视了他一眼，然后双手抖动了一下袖子。

　　在他的袖子抖动的时候，大家都可以发现，一股无形的气流，在他抖动的时候，瞬间扑向了徐宏。

　　徐宏心神有点紧张，所以他的动作，稍微迟缓了一下。就是这么一迟缓，就被监督长老所抖动的气流所笼罩。闷哼一声，徐宏后退了一小步，脸色瞬间便的苍白了许多。

　　在众目睽睽之下，他徐宏居然受伤了。可是这是暗伤，并不是明面的伤害，很明显对方的修为，比自己高出太多了。继续纠缠下去，那么也没有意义。于是徐宏冷冰冰的看着监督长老，神色阴寒的道：“监督长老，你彻底在为，搬到你们天山门的大军阵线上，在填一个有利的军团，所以该着你们天山门毁灭。”

　　“我们走！”

　　徐宏说完这句话，不再继续纠缠，直接率领自己门下的弟子，扬长而去。不过他的声音，依旧从远处，悠扬的飘逝过来，道：“所有我金刚门的盟友，都给我听着，从今天开始，我金刚门与天山门势不两立，从现在这一刻开始，凡是和天山门是朋友的门派，就不在是我金刚门的朋友。”

　　“并且我徐宏发誓，我金刚门的弟子，在不久将来的青年大赛之上，遇到任何一个天山门弟子，一律杀无赦。”

　　这一句话一出，顿时整个天地都在变化。

　　因为大家都知道，这是一个有跨时代意义的信息。天山门和金刚门彻底决裂，而且是不死不休的战斗。

　　一时间，所有的门派，都开始考虑，如何在未来的一段时间里面，处理好双方的关系。

　　金刚门有一个潜力无限的门主，随时可以突破灵武境。

　　天山门死掉一个圣武境，又出现一个圣武境，势力也不容小视。

　　说实在的这是一个很高深的问题，一般人根本无法想通。不过二流三流末流门派想不通，那些一流门派，顶级门派，则想的很清楚，他们可不在意，金刚门和天山门四拼，事实上他们了不得，双方打的你死我活，最终全军覆灭，两败俱伤。那样一来，他们才有出兵讨伐的权利，才可以瓜分金刚门和天山门的地盘。

　　当然想是一码事，做又是另一码事。

　　只有将事情做好了，才能不让对方主抓马脚，给自己的势力，造成什么影响。

　　当然也有一些门派，天生就与天山门，或者金刚门的关系很好。所以他们在这个时候，则是完全向着与自己关系好的门派。

　　这些势力，则在考虑，如何在这个时候，暗中出手，给与地方造成致命一击。

　　不过天山门的弟子，这个时候还是很清醒的。比如监督长老，听到徐宏的喊话，顿时一脸的怒色，涌上脸颊，愤怒的道：“哼，金刚门你们实在太猖狂了。也罢，从今天开始，我天山门彻底与金刚门决裂。凡是我天山门的弟子和盟友，不论在什么地方，见到金刚门的弟子，一律杀无赦。”


第219章 群雄汇聚（2）

　　如果说徐宏的喊话，只有那么很少的一部分人可以听到，有点小家子气。

　　那么监督长老的喊话，则是影响了整个京都。

　　可以说在京都里面的人，都会听到监督长老的话。

　　也就是说，全天下的人都知道，天山门和金刚门彻底决裂了，彻底成为死对头了。

　　这一下子，可绝对大新闻。

　　一时间，整个城池都沸腾了。

　　任何一个人，听到，并且知道金刚门和天山门的人，都会激动起来。

　　门派之间的生死斗，他们已经很久没有看到了，这年来，因为门派互相克制的原因，双方很少发生如此剧烈的争斗了。

　　“听到没有？”

　　“我也听到了，天山门要和金刚门死拼了。”

　　“我就说，我刚才似乎听到金刚门的徐宏，似乎也发表了宣言，要和天山门硬拼来着。”

　　“可是，我们都没有听到啊？”

　　“哦，那一定是金刚门的人，不够自信，所以声音太小，你们的修为听不清罢了。”

　　“切，好像你的修为多高似的。”

　　在众人议论的时候，甲院之内关注的格外认真。因为甲院之内的人，早就听到了院外的争吵之声，他们自然也会关注。

　　当是监督长老站出来，喊出那句话的时候，大多数人都皱上了眉毛。

　　甲院很大，大概有几千米的样子，每一个门派，十几个人，享用一千多米的空间，由此可见多么的奢侈。

　　此时甲院之东，天使门的驻地！

　　一个戴着草帽，后背之上有一双锻造出来的翅膀，头发花白的人，兴奋的道：“好，太好了。金刚门和天山门死拼，就算无法胜利，那么也可以大大的消弱天山门的影响和实力。到时候，我天使门，就不用联合黄泉门，也可以将他们俩灭掉，到时候，独自一个人，享用所有的利益，这实在太爽了。”

　　站在他的身后，有一个白净的青年，他的年龄大约在二十五六的样子。听到老头的话，顿时皱了下眉毛，思考下道：“斯科特长老，有一些事情，你要明白，不是咱们要什么，就可以得到什么的。”

　　“以我观之，这个两个门派，都有自己的准备，也就是说，双方之间就算，爆发生死斗，就算拼到最后一步，那么也会拉着，他们所拥有的一切下地狱的。到时候，咱们根本无法分享他们创造的利益。”

　　“哼，你小子懂什么？”

　　“我告诉你，你小子的目地，就是在这一次的青年大赛之上，给我夺得第一，否则斯科拉里，你回到门派，我就将你送入地狱魔窟，让你仔细尝试一下堕落之人的伺候。”

　　听到他的话，那个青年立马寒蝉了起来。

　　因为他深深的知道，老头所说的那个，所谓的地狱魔窟是什么东西。那是天使门的惩罚之地，专门用来惩罚犯错弟子的地方。

　　据说那些凡有十恶不赦之罪的叛逆之人，或者一些得罪了天使门的人，都会被抓入地狱魔窟。数百年来，一直都是如此。

　　但是有一点很重要，那就是每一天，天使门给地狱魔窟里面的罪犯，提供的食物，只有十人份。在人数少的情况下，那么自然没有什么大不了的。但是如果数量多，有成百上千的罪孽之人，那么就变得复杂和可怕了。

　　地狱魔窟里面，无法种植任何东西，也无法从外界获取东西。也就说，你一旦进去，那么除了从外面的人手里面，获得食物之外，别无他法。

　　可是天使门的人，提供的食物有限，那么里面的人，自然要想办法，去获得食物。可是他们无法出来，又没有办法种植食物，那么怎么办呢？

　　于是有的人，开始顶上了那些修为比较弱，比较容易对付的人。这样一来，地狱魔窟里面，几乎每一天都会发生，人吃人的惨剧。在这些惨剧里面，那些被吃掉的人，固然很可怜。可是那些吃掉他们的人，则变得非常可怕。

　　有一些犯了大错，作为惩罚关入地狱魔窟的弟子，放入进去十个，那么只会有三个，才可以好好的活着出来。而活着出来的三个人，有两个出来之后，立刻疯掉，在也无法修炼。只有一个人，可以好好的平安无事。

　　这一个人，那么绝对是最强大的。

　　所以天使门的人，对于地狱魔窟又爱又恨，不过总体来说恨多一点。

　　不过冷不丁听到这四个字，自然会颤抖一下。

　　对于斯科拉里的表现，天使门的长老的斯科特长老，还是很满意的。他之所以，要说刚才的那句话，其实就是想要震慑一下斯科拉里。没办法，斯科拉里的天赋太好了，在内门之中无敌，并且修为早已经足够，进入精英弟子，并且成为精英弟子之中的优秀人之一。但是他没有选择，尽早的进入精英弟子。而是采取，不断积累，不断积累的办法，继续积累元气，希望可以再每一个境界，都积累大量的元气，这样一来，才可以让他未来突破之后，变得更加强大。

　　这样的一个人，绝对是妖孽，如果无法好好的控制，那么自然会给自己带来很严重的后果，作为一名长老，他必须让斯科拉里，牢牢掌控在自己的手心里面。自己让他干什么，他就得干什么，否则他这个长老，就没有办法混了。

　　好在斯科拉里，还是一个很懂事的孩子。

　　当然这也只是表面里面的情况，其实斯科拉里在望着斯科特的目光，早已经变得冰冷无比，好像在看死人一样。

　　只是斯科特不知道而已。

　　因为斯科拉里认为，斯科特只是一个老匹夫，居然敢威胁自己，那么自己自然要报复，要灭掉。只不过，拿药等自己的修为，增长到可以抗衡对方的时候。

　　“斯科拉里，你说这一次的青年大赛，金刚门和天山门的内门弟子，谁能走的更远？”斯科特的眼睛，突然变得很明亮，于是他转身询问了这样一个问题。


第220章 群雄汇聚（3）

　　“谁胜，胜负跟我有什么关系？”

　　“对于我来说，只有站在第一名，站在这个世界之巅的人，才是真正的胜利。”

　　“而且，我不认为，他们两个门派的弟子，可以走到最后一步。前二十，能有他们一席之地，已经算是给他们面子了。”

　　斯科拉里说完最后一句话，直接转身离去。

　　在他离去的时候，斯科特的眼睛一亮，随后又淡然下去。或许真的按照斯科拉里所说的那样，天山门和金刚门真的无法走太远。

　　因为他用目光扫视过去，发现不论是离去的金刚门弟子，还是站在不远处一动不动的天山门弟子，都不堪一击。

　　……

　　甲院东门！

　　这里是黄群门的居住地，黄泉门修炼的武术，属于阴暗的武术。

　　所以他们这一脉的弟子，整天都蒙在黑暗之中，整个人无比的阴森。和他们站在一起，本身就很有压力。

　　所以和黄泉门的人作战，首先要考虑的事情，就是如何调整自己的心态，不让自己的心态，受到对方的气息牵引，从而将自己的胜利，拱手送给他人。

　　此时在黄泉门居住地院落里面，黄泉门负责此次事物的长老，号称千面阎罗，在灵武境的高手里面，绝对可以排的上名号。

　　年轻的时候，也曾经杀的敌对门派的弟子，闻风丧胆。

　　不过他十年前闭关修炼，自此之后，已经很少在人们的视线之中出现。这一次，之所以带队来这里，也只是想要看看，新一代的天骄们，资质如何，有什么样的人才罢了。了解敌人的人才，敌人的希望，那么自己才可以从容安排，然后缓缓图之。

　　在大家都在关注院门发生的事情时候，黄泉门几个著名的弟子，都聚拢在他的身边。因为他们知道，在这个时候，他一定会给他们指点的。

　　果然在他们聚拢千面阎罗的身边之后，千面阎罗的嘴唇缓缓开启道：“金刚门底气不足，但是他们这几年，暗中谋划了许久，并且做了许多事情，兼并了很多小势力。虽然那些小势力，分开的实力很俗，无法让我们刮目相看。但是你们不要忘记，蚂蚁多了也可以啃死大象，何况是一群人呢？”

　　“所以金刚门不容小视，也必须要主意。”

　　所有人都沉默着，并且将他的话，深深的烙印在自己的心尖。

　　“至于天山门，他们上一代有李宇轩，有这个神奇之人在，那么必然不俗，实力不容小视。他培养出来的弟子，自然不会太差。那些人，表面上看起来很简单，没有什么特色的地方。可是如果一旦战斗起来，他们一定会变成一头猛虎。对付这样的人，一定要在他们没有爆发，勃起的时候，就将他们灭掉，否则很容易影响胜利的天平。而且最近天山门的新任大长老，北宫楚雄也晋升了圣武境，那么必然会进行一定的处理。不过这个暂时可以不用担心，因为北宫楚雄刚刚突破，他能关照的事情，只有那些精英弟子，内门这一块，他暂时是无法顾及的。”

　　“金刚门和天山门他们两个之间，绝对是一场龙争虎斗。不过在青年大赛之上，这种杀伐之心，不利于他们前进。所以他们两个门派的核心弟子，将会多数陨落在预选赛之上。顶天会有一名，进入前五十。所以他们绝对，不是你们争夺冠军，争夺第一宝座的对手。而这一次，我们黄泉门的目标，则是拿下前面的名额，所以你们可以不把，天山门和金刚门放在眼里。但是仍然要继续努力，不让其他的门派给追上。另外还记得，我前几天，跟你们所说的那些人没有？”

　　“记得！”

　　“记得就好，那些人都是你们重点应对的人。如果你打不过，那么在擂台之上碰到，那些人也要利用你们的手段，给我拼出来一个突破口，为后来的人，斩杀对方做出贡献。”

　　千面阎罗所说的那些人，都是黄泉门，利用过去的一年时间，在每一个大门派，搜查出来的那些核心人员。

　　他们搜查出来的每一个人，几乎都是那个门派，最有希望的种子。现在的大赛，还没有开始，他们已经要面对，黄泉门的死亡搏杀。

　　可想而知，接下来的战斗，将会多么的惨烈，多么的激烈。

　　只是，黄泉门还是忘记了一个事情。

　　如果他们的弟子，都和敌人拼杀光了，那么他还怎么抢占前三名？

　　当然也许，黄泉门还有其他的办法，不过那就不得而知了。

　　就在千面阎罗，准备率领自己门下的弟子，返回自己的住处，继续给他们传授，一些战斗经验的时候，他默然发现了一道目光。

　　这道目光很平淡，一点也不出彩，但是却给人一种，阴森，发冷的感觉。在这种目光的笼罩之下，千面阎罗也觉得头皮发麻。

　　于是他抓住，自己身前的一个黄泉门弟子，道：“那个人是谁？”

　　被他抓住的弟子，乃是黄泉门这一次的种子选手，号称黄泉门小天才的黄碧落。他顺着千面阎罗的目光，看了过去。

　　只看了一眼，他就将对方的印象记载心里，于是他立刻推算了起来，很快他得出一个答案，于是道：“长老，如果我没有看错的话，那个人应该是天山门，这一次的内门大比的第一名，叫做轩宇，来自雷殿。”

　　“这个于两年前入门，当时的修为，只有真元八重天。根据我们黄泉门内部人，调出来的资料显示，当时的李宇轩的资质，只有不入流。如果不是那个监考的人，给他提一下，恐怕连黄品的资格都没有。”

　　“但是这个人，有一项能力非常的出众，那就是实战能力很出色。因此一般同一个档次的人，与他敌对的时候，都不会是他的对手。据说他在天山门的时候，还曾经几次逆天而上，越级挑战，而且都获得了胜利。所以这一次，也备受监督长老的重视，不过他的资质太差，将来难有什么大成绩。”


第221章 群雄汇聚（4）

　　听到他的汇报，千面阎罗久久不语。

　　停顿了半响，就在所有黄泉门的弟子，不解的时候，他才缓缓开口道：“这样的一个人，在我们的资料里面，却一点也没有重视，简直就是失策。”

　　一时间，所有黄泉门的弟子哗然。

　　对于他们来所，千面阎罗所说的每一件事情，都无比重要。

　　可是千面阎罗，居然如此看重，一个敌对势力，而且还是一个，他们看起来不是很重要的人。

　　看着他们的表情，千面阎罗的脸色很平淡的道：“这个人杀伐果断，而且修为进展神速。如果他的资质，真的如此之差，那么就不会有如今的境界。”

　　“逆武境五重天，这样的修为，恐怕你们之中，任何一个人，都无法与他相提并论。”

　　或许李宇轩的掩藏修为的办法很出色，让大多数人，无法看穿。但是千面阎罗，本身就是一个，喜欢隐藏自己的人，所以他有一些特殊的手段，可以察觉敌人的气息，同时他也会一些神秘的隐藏武术，可以讲自己隐藏起来，让任何一个人，都无法找到自己。

　　这就是千面阎罗的看家本领，就在不久前，他突然很诧异，差异一个如此平庸的人，却出现在天山门的队伍里面。

　　而且就在刚刚，他发现天山门的弟子，没有一个人，赶在李宇轩的身边站着，甚至就算他们和李宇轩所在地位置，有了一段距离，但是他们仍然有点忐忑，心里很不安的样子。

　　没办法，李宇轩的修为太强了，而其他还那么强势，所以不论是剑南山，还是轩辕阳，站在他身边，都感觉很有压力。

　　这股压力笼罩之下，他们很不爽，很不舒服。所以他宁愿和李宇轩拉开一段距离，也不和他站在一起。

　　也正是因为这样，李宇轩才引起了千面阎罗的好奇。于是他测试了一下，结果发现李宇轩的不凡之处。

　　就在黄泉门弟子说话的时候，李宇轩也感觉到，有一股目光，似乎在注视自己一样。于是他挪动了一下脖子，扫视了一眼黄泉门所在地地方。

　　不过他只是看了一眼，然后就收回了自己的目光，好像什么事情都没有发生一样。

　　可是千面阎罗是何等人，他在李宇轩目光扫视来的时候，就已经有了反应，于是他低头道：“这个小子好犀利的目光，好敏锐的神经，他绝对是我黄泉门的大敌之一。”

　　“从现在开始，你们给我记住，我黄泉门这一次的大敌，要填上一个新人，天山门的轩宇。”

　　“遵命！”

　　千面阎罗的命令，他们自然不会违背。

　　不过他们心里，也第一次生出了异样的色彩，第一次对于千面阎罗的话，产生了一下怀疑。

　　不过他们还是，按照前面阎罗的话，将轩宇记载了下来。

　　记载完毕之后，黄泉门的弟子，也返回了自己住所，继续商讨其他的事情了，因为此时甲院门口的风波，已经彻底结束了。

　　金刚门走了，那么只剩下天山门的人，自然也就没有什么纷扰了，所以自然无法吵起来，也就失去了观察的效果和作用。

　　……

　　在甲院的深处，有一个高山，山上构建了一批精致的房子。

　　这个房子，就是家园最好坏，地位最高的一个门派，才可以享用的地盘。而这个门派，自然就是金仙门。

　　此时金仙门的长老，端坐在高山之上，最高的一个房屋的屋顶之上，目光扫视着甲院之外的变化和争吵，久久不语。

　　一直到金刚门的弟子离去，天山门的人胜利的时候。这位金仙门的长老，才缓缓的开口道：“不出十年，金刚门必然会陨落不复存在。”

　　听到他的话，所有金仙门的弟子和执事，立刻哗然。

　　一个一流门派的陨落，这绝对是整个天下最大的事情。而金仙门这位长老，却可以一言断之，这也太大言不惭了吧？

　　其中一个执事，无比恭敬的反驳了一下，将大家心中的疑惑，告诉给了这位，在金仙门地位无比尊贵的长老。

　　听到他们心中的疑惑和不解，这位长老微微一笑，抖了一下手中的浮沉，然后开口道：“如果没有发现刚才的争吵，那么金刚门至少可以延续数百年。”

　　“就算有了刚才争吵，但是只要那位金刚门的长老，不开口说他们的门主，短时间可以晋升圣武境，那么金刚门也可以延续一百多年。”

　　“但是他千不该，万不该的同时犯了那两个错误。一举将金刚门的底牌爆漏出来，而且还给金刚门带来了一个无法抵抗的危机。”

　　“怎么会，金刚门出现一名圣武境的强者，绝对可以震慑周边，让所有的人都不敢妄动，就算是我金仙门，也不敢拿他怎么样，如何能覆灭？”又一名执事，站出来询问道。

　　“愚昧，如今的天下，已经不是过去的天下。那个时代，能出一名圣武境的人都是奇迹。现在的时代，已经有了四名圣武境的强者。如果在出现圣武境的强者，那么对于我们金仙门，天使门，黄泉门，天山门来说，都是一个大麻烦。因此不论是我们任何一个门派，任何一个势力，都不会允许有一个新的圣武境强者诞生。”

　　“长老，您是说……！”

　　“等着吧，这一次的青年的大赛一结束。其他的几个门派，就会立刻寻找我们金仙门，商议如何处理金刚门的事情，到时候大家一碰面，得到的理论，必然是合力，绞杀天山门。这对于我们几个门派来说，都是必须拿上来讨论的提议，也是无法拒绝的提议。所以你认为，金刚门有能力，阻挡我们四个门派的合力绞杀，四个圣武境强者的隔空击杀吗？”

　　这是一个反问，但是这个问题的答案，却非常的简单，认为任何一个人，都知道这个题目，应该如何的去解开。

　　所以在长老说出这个问题的时候，他们立刻就明白了其中的奥秘，于是一个个幽幽的叹息一声。


第222章 群雄汇聚（5）

　　一流门派！

　　一个在整个大陆，都数一数二的势力。

　　就这样即将被毁灭，实在是太不幸了。

　　可是这个不幸，又能怪谁，只能怪他们金刚门的弟子，实在太猖狂了，猖狂的有一点过分。

　　就算他们金仙门，在过去的青年大赛之上，一直都是第一的势力。但是他们金仙门的弟子，一直也都很乖巧，或者说很平和，从来不摆架子，因此很少与人发生不愉快的争斗。

　　当然这也可能是表面现象，背地里面具体是一个什么情况，谁又知道呢？

　　一个武术师，恐怕没有不杀人的活菩萨吧？

　　金仙门之上，热火朝天的讨论。

　　也影响了，在他们下面，不远处的一个宅院。

　　这个宅院，就是过去几届青年大赛的万年老三，赫赫有名的第三个顶级大门派。他们总体的实力，其实不弱于现在的第二大门派黄泉门。

　　甚至就算是金仙门，要是和他们比拼，也不一定能胜利。因为他们门派，非常有底蕴，而这个底蕴，其实是和当今的帝国，有着灭不可分的关系。

　　据说当年的东周帝国，第一任皇帝，曾经拜入一个门派，修炼武术。当时的那个门派，只是一个隐居门派，不参与世俗的争斗。

　　可是当东周帝国，第一位皇帝，在那个门派里面，苦苦修炼五十年之后。彻底改变了，那个门派的掌控阶层。

　　让那个门派发现，自己应该改变，把不入世，变成入世。

　　也就是说，要参与权利争斗，要扩大影响，要建立更庞大的地盘。就这样这个门派入世了，在东周帝国辅佐下，很快在整个大陆扬名。

　　不过这还不是，这个门派最辉煌，最强盛的时代。

　　其实这个门派，最强盛，最辉煌的时候，则是他们帮助，东周帝国东征西讨，一举夺下整个大陆，扬名整个天下。

　　而东周帝国第一位皇帝，也在建国之后，将这个教封为国教。

　　从那以后整个大陆居民，也就不在教，那个门派的名字，只叫做他国教。而他们门主，则被封为，东周帝国国师。

　　于是，整个门派就和东周帝国皇室彻底挂钩。

　　每一年，东周帝国的皇族，都会在成年之后，进入国教修炼，并且参加入世之练。等他们在国教里面，小有成绩之后，在返回朝廷但人重要职位。

　　可以说整个东周帝国的官员，不论文官，还是武将，百分之九十，都来自这位国教。也正因为如此，国教才和东周帝国惜惜相关，一荣俱荣，一损俱损。

　　所以这一次的事情，国教的地位，国教的荣誉什么的东西，都不是很重要，只要帝国还在，他们的实际地位，就无法下降。

　　所以他们虽然，居住在金仙门之下，并不感觉到很反感，反而一脸毫不在意的表情。其实这也是国教，堕落的开始。

　　没办法，他们的利益和东周帝国挂钩，而他们的弟子，都是官员和武将。再加上东周帝国屡弱，所以国教的势力，也变得屡弱，不争强，不好胜，让人无法感兴趣。所以他们的弟子，一代不如一代，要不是有各大世家和皇族支撑，恐怕早就毁灭了。

　　在其他几个门派议论纷纷的时候，国教的高手，自然也要议论一下甲院门前发生的事情。

　　一个很有做派，很有威严的官员，品着香茶，一脸享受的道：“这群门派的长老和弟子，还是和以前一样，都是一群匹夫，只知道动手动脚，十分的粗俗，就他们站在老夫的面前，老夫都不屑和他们交流。”

　　“大学士，您说的很多。那群匹夫，怎么有资格，像我们国教这样，拥有如此的地位，如此的势力。”

　　“不错，整个天下，都是我们国教的弟子在掌控。我们的地位，就算不去争，也是天下第一，也无人可以媲美。”

　　“以后有机会，我一定要秦帅大军，将这些门派全部灭掉。”

　　“不可，武威将军。他们这些门派，要剿灭绝非一时完工。所以与其消耗国力，反而不如让他们自相残杀，要好的多。”一个文官打扮的官员，此时站出来，否决那名武将的提议道：“刚才甲院门前的一幕，让我发现，其实咱们可以，很好的利用一下，各大门派之间的矛盾，让他们互相打杀。”

　　见到有人要反驳，他立刻接着道：“我知道你们担心什么，可是诸位不要忘记，现在天下有四个圣武境高手，他们分别在四个顶级门派手中掌握。那么其他的门派，自然会担忧，恐惧，而且产生矛盾。在这个时候，之需要咱们稍微施展一点手段，那么就可以让他们彻底的变成乱斗，自相残杀到死为止。”

　　“等他们厮杀到最后，我们朝廷的军队，早已经养精蓄锐，必然可以做到，马到成功，一举将他们歼灭的好处。”

　　“柳大人说的太好了，太棒了！”

　　“可是，柳大人你说了这么多，那么可有什么具体的步骤，如何实施？”

　　“这……！”

　　“柳大人，空想是没有用的。你如果没有具体办法，去挑起他们之间的乱斗，那么就不要在这里说这些废话。而且你已经忘记了，皇帝陛下为什么，让我们安排，着急这一次的青年大比。”

　　“……！”

　　“天下将要大乱了，大陆即将毁灭了。在这个时候，我们必须要团结，一切可以团结的力量，只有这样，我们才可以站在不败的地方。”

　　“否则等那些可怕的妖兽，冲出妖兽森林的时候，那些门派已经杀的差不多了，那些高手，已经损失殆尽了，你让我们这些帝国的将领，单枪匹马的去阻拦妖兽，你认为可能吗？”

　　你认为可能吗？

　　在这个问题之下，任何一个人都要保持沉默。

　　因为他们知道，这个事情一旦爆发的话，就是全人类的事情，任何一个单一的门派，单一的势力，都不可能完成这样的伟大壮举。

　　所以大家都沉默了，沉默的有点可怕！


第223章 监督长老的猜测

　　甲院里面的变化，自然无法引起天山门的注意。

　　事实上他们来到晚，对于院落里面的分布，了解的还不是很清楚。不过好在天山门驻守京都的执事们，已经先行一步，将这里的情况，进行简单了的处理了。

　　所以等天山门，摆平了金刚门之后。那些负责接待的礼部官员，也纷纷告辞了。因为他们还有其他的接待任务，毕竟这一次的青年大赛，不仅仅只有甲院这几个门派。

　　要知道整个大陆，门派成千上万，势力大的有几万，几十万，甚至上百万弟子和门人。实力弱的也可能只有几个门人，几个弟子。

　　不一而足，不过实力强大与否，不是看的人数，而是看的综合实力，这也就是为什么，隐古门只有几百人，依旧可以笑傲整个大陆。

　　当然隐古门，依旧隐藏的很好，这一次仍然不会，参加这一次的青年大赛。或许他们对于什么排名，什么地位，一点也不在意吧。

　　其实帝国礼部的官员，也是一群吃软怕硬的家伙。对于他们来说，这些一流门派，顶级门派，非常的难伺候。但是那些小门派，那些二流，三流，甚至末流，那些凑数的门派，他们想则么对付，就怎么对付，所以也就没有了压力。

　　那些小门派，也没有什么话语权，东周帝国怎么安排，他们就怎么做，所以他们之间，相对来说，要融洽的多。

　　由于天山门，是最后一个到的一流门派。

　　所以天山门处理好之后，帝国礼部也就没有了压力。而天山门入住甲院，也自然有适当的人，负责内部调理。

　　一进入甲院，李宇轩就感觉到了很多强大的气息。

　　在这些气息的笼罩下，李宇轩知道，这是对自己的一个考验。对自己的身份，更是一个天大的考验。

　　因为这个考验，如果处理不当，那么就会暴漏自己的身份，那么就会影响自己未来的身份。所以自己必须要紧急处理一下，将那些熟人，或者可能被人认出来的动作，施展的武术，气质，等等都改变一下。

　　于是李宇轩行走的速度，也就变得越迅速。

　　弄得监督长老，以为李宇轩有什么顿时似的，于是连忙施展一种挪移的法术，直接挪移出去。

　　下一刻，他们就来到了天山门居住的小院。

　　进入这个小院之后，监督长老立刻扫视起来周围的环境，查看是否有什么特殊的阵法，隐藏在暗中。

　　没办法，这里是帝国京都，如果有人想要弄自己，那么必然会在这里，布置一些手段，给自己来了一个措手不及。

　　“由于咱们在来的路上，速度稍微开了那么一点，所以你们几个，大概还可以准备两天。所以为来的两天时间里面，你们必须抓紧修炼，争取将自己的精气神，全部提升到最佳的状态之下，方便未来的迎战做准备。”监督长老放下自己施展的武术，立刻对着李宇轩等人，冷冰冰的吩咐起来。

　　“遵命！”

　　监督长老吩咐完毕，然后又对着，驻守京都的执事吩咐起来。不过大概的意思，就是让他们抓紧准备和戒备，防止有什么小人，趁着青年大赛召开在即的时候，弄是非。

　　事实上以前几届青年大赛，也确实发生了类似的事情。比如当年天山门的一个弟子，在外出观赏京都的时候，就莫名奇妙的死在一个比武擂台之上。

　　虽然死的很奇妙，可是现场有很多人，可以证明那是一场公平的比斗。虽然事后天山门的弟子，吉利争取最大的利益，寻找敌人，可是最终，也只能无奈的杀死两三名真元境的小罗罗。

　　自从那次的事情之后，天山门就规定天山门的弟子，在外出参加这样的大赛时候，一定要在居住地里面修炼，不准出去乱逛。

　　所以听到监督长老吩咐之后，所有人都没有太惊讶。大家都按照监督长老的吩咐去做，至于房间的问题，自然有人给安排。

　　李宇轩的房间，位于西北的一个角落里面。

　　一名负责的执事，率先领着李宇轩，来到了这个房间。

　　因为在前来京都的时候，监督长老已经使用飞鸽传书的办法，将自己一行人的数量，名称，形象，都发到了京都。

　　所以京都这边的执事，一看周围的人，就知道了谁是谁。然后每一个人，都有各自针对的目标，所以刚才监督长老吩咐完毕之后，他们丝毫没有慌乱，很从容的就帮助，每一个内门弟子，去负责处理住宿条件了。

　　负责处理李宇轩事物的人，叫做黄鹤山，一名逆武境二重天的执事。在京都已经执行任务超过五年的时间了，狠得驻京都的长老心意，所以那位驻守京都的长老，很放心的让他照顾李宇轩。

　　李宇轩欣赏了一下，自己未来十来天居住的地方，表示还算满意。这一的房屋，都是整体构建的一个幻天大阵，坚固和防御程度，都值得让李宇轩满意。不过他最欣赏的，还是这些独立的房间，都有各自的吸灵阵。有了这个吸灵阵在，房间之内的元气，才会充足。

　　检查了一下元气的质量，李宇轩认为这里，还是可以适合他修炼的。以大吞噬术的吸收能力，吸收这里，也足够李宇轩提升档次了。

　　所以李宇轩挥挥手，就让那位执事退下了。

　　然而李宇轩却没有注意到，那名执事在退去的时候，眼睛之中，闪过一丝烈芒。

　　不过就算发现了，那么李宇轩也不会在意的。对于李宇轩来说，一个逆武境二重天的小执事，自己一根手指头，就可以碾死他。

　　所以李宇轩进入自己的小屋之后，立刻盘膝而坐，然后在脑海之中，不断的思索着，自己可能会出现的破绽。

　　然后在进行一一的删减处理，尽量做到与过去的自己，完全分开。

　　不过这必然是一场浩大的工程，至少李宇轩需要很长的一段时间，去慢慢处理。毕竟很多地方，就连李宇轩自己都无法注意到。

　　而且一个外人，那么他的眼光，自然是最独特的，也是最容易看穿的。

　　……

　　在李宇轩检查自身问题的时候，监督长老已经和驻守京都的长老，进入了一个比较幽闭的房间之内。

　　进入这个房间之后，监督长老立刻从怀里面，拿出来一个神秘的符箓。拿出来符箓之后，监督长老立刻施展了一套咒法系符箓法印，将那个符箓打入周围的墙壁之中。

　　这样持续了十几分钟的样子，监督长老才一脸汗水的，停下自己的动作，然后坐在主位之上，喘息了一会，恢复了一下自己的元气，才开口道：“元唱，自从上一次，在浮岛之上，你我最后一次见面，恐怕已经有三十年了吧？”

　　“回禀监督长老，不到三十年，一共是二十七年。自从那一次之后，晚辈一直都京都驻守，很少返回山门了，上一次听说大长老李宇轩身故，晚辈都因为要处理京城的事物，无法返回山门，实在是惭愧啊！”驻守京都的长老元唱，已经是一个五十多岁的大叔了。但是在提到李宇轩的时候，眼角瞬间就涌现出来一股泪水。

　　由此可以看的出来，李宇轩在天山门的地位，多么的崇高。

　　看着他的表现，监督长老很满意，于是等了一小会之后，才道：“而且有些事情，不到最后一颗，是无法下定论的。只要一天，没有发现大长老的尸骸，那么就不能证明，他真正的死去。”

　　“可是北宫楚雄二长老……不，大长老，不是说李宇轩大长老，一定无法生还吗？”元唱疑惑的询问道。

　　“有些事情，并不是表面上那么简单。难道你没有发现，这一次的事情，从请报上显示和分析，都有点不对路吗？”

　　“首先李宇轩大长老，在北宫楚雄等人的邀请下，一起去探测困魔领域。其次李宇轩大长老遇到了麻烦，缺乏脱身，只能让北宫楚雄他们先一步逃离。再次北宫楚雄大长老受着伤回到山门，并且告诉我们大长老受伤了，随时可能死去。同时他派人，秘密的进行搜救。结果派去的人，都是北宫一脉的弟子。而且那些弟子，只在一定范围之内搜查，并没有深入九幽山脉之中。而且根据咱们的人，打探出来的消息，北宫楚雄一脉的传人，有很多在九幽山脉里面，遭受了一个郭家庄的弟子击杀。而事后北宫楚雄，发怒郭家庄，结果却没有找到那个人，你不感觉到很奇妙吗？最后那些前去困魔领域的人，除了李宇轩大长老之外，其他或者回来的人，最近一段时间，都突破了那一层关卡，顺利的晋升圣武境，这不很让人差异吗？”

　　“监督长老难道你是想说，这一切的事情都是一个阴谋，从一开始就设计好的阴谋？”元唱眼神一暗，似乎想到了什么，却又不敢说出来。


第224章 监督长老的猜测（2）

　　“我知道你想说什么！”

　　“其实根本不需要那么在意，认为任何一个事情，早晚有一天，都会水落石出的。现在的咱们，拥有可以怀疑一切的精神。而且咱们又不是正大光明的反驳，让全天下的人都知道，那件事情之中的诡异。”

　　“这里只有咱们两个人，而且我刚才还施展了，一套隔音灵符，根本不用担心，有人可以听到砸门的谈话和议论。”

　　监督长老指了指，一旁的座椅，示意元唱过去做。

　　元唱也没有客气，直接很坦然的走过去，并且坐在监督长老制定的地方。

　　监督长老喝了一口，自己带来的仙酿，然后道：“其实，我怀疑北宫楚雄的动机，以及那件事情背后的事情，也不是一天，两天的事情了。”

　　“自从北宫楚雄归来，我就一直在思考这个问题。特别是我发现，那次去拯救，大长老李宇轩的行动之中，我们长老团一起前去。并且都得到了北宫楚雄的指点，知道应该如何前进，如何进入困魔领域的深处，结果到最后，我们这些原先中立派，门主派，或者属于李宇轩的传人和朋友，都死在了困魔领域，活着回去的人，几乎都是北宫楚雄的人。虽然事后，大家都因为伤痛，没有认为这件事情，有什么不对的。可是现在想象，这其中必然有一定的关联和问题。”

　　可以说监督长老的分析，确实分析的头头是道，也非常的有道理和依据。

　　不过现在天山门的势力，已经变得非常清晰和明显，北宫楚雄一脉的人马，已经牢牢的掌控了，大半部分天山门的实权部门。在等一段时间，北宫楚雄从新适应自己体内修为之后，想来他必然，发动一次大规模的清洗，将所有敌对的事情，都清理的一干二净。

　　到时候，天山门就真要的换主人了。

　　不过对于监督长老来说，只要天山门继续存在，只要北宫楚雄不将祖师爷都废掉，那么他也不会反对什么。

　　事实上这些大门派，每一年换届的时候，都会有一些明争暗斗，所以死伤一些人，都是在正常不过的。当年监督长老，为了能当上监督长老这一个重要的职务，也曾经亲自将自己的几个敌人，全部杀死在西北的荒原之上，彻底解决了忧患。

　　所以监督长老是认可这种手段的，只要能帮助天山门腾飞，一些在下做，在卑鄙的手段，都可以接受。

　　“今天我之所以跟你说这些，就是希望你明白，你是我中立派的门人，那么将来北宫楚雄，要是真的对门派大权，有什么兴趣的话。到时候，他必然会主动，对你出手。因为驻守京都的势力，还是不容小视的。所以在那个时候，你必须选择战队，如果北宫楚雄是为了门派好，那么你自然，可以站在他那一边，如果不好，那么我希望你可以，想办法，为我们天山门的精英，留下一个活路。”

　　虽然说话的时候，是以上位者的姿态。可是这些话，怎么听，都好像是在交代后事的样子。实际上也确实如此，因为他是监督长老，他是天山门真正的核心，也在天山门的长老团有一席之地。

　　如果北宫楚雄要夺权，那么他这一关是必须过的。否则他根本无法夺权，那么自己能否支持他，监督长老自己都没有信心，所以他知道，如果自己一旦反驳，一旦不支持，以自己的地位，只有死路一条，所以他必须为自己的后代，为自己看重的一些人，留下一个活路，让他们可以继续生存下去，不至于让天山门的火种，全部丧失在北宫楚雄的手上。

　　元唱能担任，京都这里的驻守长老，自然水平也不低，所以他听完之后，立刻明白了监督长老话里的意思。

　　于是他点点头，并没有将心理的话说出来，但是监督长老，很清楚他点头的意思，所以还是很开心。

　　“好了，你也不用惆怅，那个事情，很可能只是一个小事情，不会有什么大风波的。”

　　“而其就算真的爆发，那么也是以后的事情，距离那个时候，至少还有几年，甚至几十年的时间，所以你根本不用担心。”

　　“所以咱们两个，还是先谈谈青年大赛的事情，我让你调查的情报，你都调查的怎么样了？”

　　见到监督长老询问此事，元唱立刻站起来。

　　然后从自己的储物手镯里面，拿出来一个黄色的册子。册子上面是一个，又一个的人名，这些人名，都是各个门派的弟子。

　　这里有人名，有他们擅长的兵刃，擅长的武术，还有一些特殊的技法。当然这里记载的东西，也不可能太全面，但是至少可以了解一个大概。

　　静静的观看了一会名册，当监督长老将自后一册合上之后，才闭目沉思了下，道：“按照你这个册子上面的描写，大概有三十多个人，需要我们注意。起哄金仙门十人，黄泉门七人，天使门五人，金刚门三个人，国教一人。其余一流门派，才出了四名高手。至于那些二流，三流门派，末流门派，一个黑马也没有？”

　　“是的，我得到的情报里面，就这些人值得注意的。”

　　“那么我天山门的参赛弟子，在他们眼里，是一个什么样的水准？”

　　天山门在暗中搜查，那些参赛选手的名册，其他的门派，自然也不甘落后，他们也在暗中搜查。

　　所以天山门有自己的分析，那么其他门派，自然也有自己的分析。

　　见到监督长老如此询问自己，元唱苦笑一声后道：“监督长老，说起来这个事情，还有点难看。因为我派人，暗中调查其他门派，他们对于敌人看法的时候，他们所认定的敌人，也只有我汇集画册上，那标注重点符号的三十人。”

　　“也就是说，他们没有任何一个人，看得上我天山门的弟子？”

　　“也不是，从他们的交流和谈话情况来看，他们比较看重，内门的剑南山，认为他是一个值得认真对付的家伙。不过也只是值得他们认真看对，并不值得他们全力出手。”

　　听到这里，监督长老冷哼一声。

　　很明显那群愚蠢的家伙，都忽略了李宇轩，忽略了他这个天山门，最大的杀手锏。那么他们必然，要蒙受巨大的损失。

　　在他冷笑的时候，元唱也在注意着他的表情。发现他冷笑，元唱也在思考，难道自己在什么地方计算错误，所以没有将某个人，添加进去？

　　还是天山门有什么弟子，真的很出色，而自己没有计算到？

　　不过不论是哪一个情况，元唱都知道，自己不会得到答案。因为监督长老，是一个不喜欢给人解释的老头。

　　果然监督长老，不喜欢给他解释。于是监督长老冷笑结束之后，对着他吩咐道：“既然他们看不起，我们天山门，那么我们也没有必要和他们较真。最后的两天时间里面，你吩咐一下，我们驻守京都的弟子，也不要出门，就权当大家，一起闭关了。”

　　“等大赛那天，我们的弟子，真正上了赛场，到时候一起都以真实水准来说话。现在以这些没有营养的臭氧层子来分析强大，完全是没有意义的。”

　　监督长老说完，就喝了一口仙酿，然后继续道：“对了，其他的门派，你可以不用注意了。但是那个金刚门的弟子，你都给我注意一下。凡是跟他们有交往，有来往，有沟通的门派，都给我暗中记下来。等上了擂台，开始了比斗，让门下的弟子，将他们一个个都送上西天，让他们跟佛祖见面，一起谈谈天地。”

　　“遵命！”

　　元唱邪笑一声，自从有了李宇轩之后，他这个驻守京都的长老，在整个京都，都是值得尊敬的。甚至有好几次，帝国的皇帝，见到自己的时候，都无比的客气，好像自己是什么大人物似的。

　　但是他自己清楚，自己只是一个小人物，一个小长老。而天山门里面，能当得上长老的人，非常之多，至少有几百人，所以自己根本无法，值得帝国皇帝的重视。

　　但是自从有了李宇轩，一切就发生改变了，他变得越来越收到尊重，不论是大臣，将领，还是皇族，见到他都要礼让三分。

　　所以几十年下来，他早已经养成了，一种霸道的气息，在他的眼里，任何一个敌人，都是要死的，要被自己杀死的。

　　所以在甲院之外，见到金刚门和监督长老争吵的时候，他就知道，金刚门已经到了死期了。只要监督长老，将这里的事情，发布会山门，那么山门必然会对金刚门的势力，进行一次定点清理。

　　到时候，有新人圣武境大长老北宫楚雄在，那么金刚门的高手，来一个就会死一个，绝对没有第二个可能。

　　正式处于这样的心理，所以元唱一点也没有将金刚门放在心上。


第225章 黑袍人

　　深夜！

　　元唱离开监督长老的房间，返回了自己居住的地方。

　　而其他执事，也都按部就班的，回到属于自己的地方，去干着自己应该干的事情。

　　一切都是那么的平静，一点特殊的事情都没有发生。

　　然而就在这个非常寂静的时候，一个浑身披着黑袍，看不清面目的人，从黑暗之中，慢悠悠的飘荡，进入甲院，进入天山门居住的小院之内。

　　耸立在大厅之中，黑袍人小声嘟囔了一句：“嗯，这里的防范还很森严，不过有我迪伦大法师在，什么事情，什么阵法都拦不住。”

　　嗖！

　　一个诡异的火线，从他的手指上，直接飞射出去。这个火线，在整个大厅里面游走了一圈，随即这位黑袍人，在整个院落里面，行走的也更加畅顺，几乎没有任何的阻碍和麻烦。

　　他的身体忽悠忽悠的漂浮，很快他来到了李宇轩的门前，嘟囔道：“嗯，这个人看起来很强大的样子，如果将他击杀，那么天山门自然会暴怒，到时候，教主的计划，就可以达成了。”

　　于是这位黑袍人，轻轻的从袖子里面，伸出来一个奇形怪状的拐棍，偶不，那是一个法杖，一个神秘的法杖。

　　法杖之上，有一个特殊的图文，在他出来的那一刻，法杖之上，涌向出来一股，特殊的元力波动。

　　在这股波动之下，一团团特殊的气息，从黑袍热的身体里面发出。

　　下一刻，李宇轩所在的小屋，那个有阵法，封印的门，轻悄悄的被打开。随即这个黑袍人，在们周围，布置了一个神秘的法阵，下一刻他的身体，穿过法阵，进入李宇轩所在的小屋。

　　“吱吱，还真努力，居然深夜了，还在修炼。”

　　“嗯，修为不错，足足有逆武境五重天的样子。这样的一个人，如果死掉，那么天山门的人，必然会疯狂。到时候，老夫在略施小计，让金刚门那边，出现点问题，到时候，他们两个之间，大打一场，必然可以掀起一股不小的风暴。”

　　“小子，你死了之后，会有千千万万的人陪你，所以你死了也值得了。”

　　然而就在黑袍人，准备的动手的时候，一直闭目修炼的李宇轩，突然睁开眼睛，冷冷的扫视了他一眼，道：“可是，我还不想死。”

　　“哦，小家伙你还是蛮警惕的吗？居然这么快，就发现我潜入进来。”

　　“一个不敢露面，鬼鬼祟祟的人，在我的面前，萝莉啰唆说了半天，如果我在无法醒来，那么我就真的愚蠢了。”李宇轩冷笑一声，从床上站起来，同时一手将碧月鎏金索魂枪拿在手心之中，朝着黑袍人走过去一步，道：“所以，既然我醒了，那么你的刺杀机会，必然会付诸流水。”

　　“然后呢？”

　　“然后，因为我的觉醒，所以你就要死去了。”李宇轩的面色，没有一丝一毫的变化，似乎在他眼里，站在他面前的这个人，已经是一个死人了。

　　“你很狂妄！”

　　“因为我有狂妄的资本！”

　　李宇轩冷冷的回应了一句，下一刻他的身体，快速的消失，等着他再次出现的时候，已经来到了黑袍人的身边，道：“魔门中人，就应该在暗中生活，努力修炼。不应该到处兴风作浪，难道你们真以为，这个世界没有人可以制服你们吗？”

　　“不要忘记近战，而且是身体一米范围之内的距离，绝对是武术师的天堂，而且还是魔门的末日，因为你们魔门的弟子，凡是靠近身体一米范围之内，都会失去百分之六十的战斗力，从而在战斗之中，被我们武术师抓住机会诛杀。”

　　碰！

　　李宇轩一枪扫视过去，本以为可以讲对方，穿一个透心凉。

　　哪成想，对面的黑袍人，丝毫没有慌乱。似乎他早就知道，李宇轩会这么攻击一样。并且他巧妙的，利用手中的法杖，挡住了李宇轩的近战一击。

　　“你怎么，能在近战的时候，接下我一个武术师的攻击？”

　　虽然李宇轩刚才的攻击，并没有施展十成的功力，但是一般的逆武境八重天之下的人，根本无法挡住。九重天之下，也无法全身而退。

　　但是今天他失败了，一个修为不是很强，元气波动很弱的人，居然当下了自己的攻击，这叫一个什么事？

　　“小子，我不得不承认，你的感知能力很强，你的反应能力也很出色。可惜你错误估计了一个事情，那就是我，我不只是一个普通的魔门弟子。我还是一个武术兼魔法，都达到了逆武境，而且是逆武境九重天巅峰，甚至半只脚，踏入灵武境的魔门中人。”

　　“在我的面前，你一个小小的逆武境，五重天修为的小罗罗武术师，根本无法掀起什么大风浪。”

　　“所以你如果，没有什么其他的招式，那么我就可以送你上西天了。”

　　其实嘴上这么说，黑袍人心里，确实另一番思考。

　　因为刚才的接触，他已经深深的知道，站在他面前的这个小子，绝对不是表面上那么简单。如果自己无视站出来，全部的修为，恐怕还真难以获胜。

　　所以黑袍人，不再留手，因为他很清楚的知道，自己布置的法阵，坚持的时间是有限的，如果自己在这里，多消耗一分钟，那么自己能活下来的几率，也就会少一份。

　　他可不想死在这里，因为他还有希望，进入灵武境，成为长老级别的人物。

　　然而就在他思考完毕的时候，李宇轩的攻击，也不断的落在他的身上，将他打的一步一推。这倒不是李宇轩多强，而是对方还没有适应李宇轩的攻击。

　　哄哄！

　　一连攻击了十几次，李宇轩终于在对方的防御之中，寻找了一个突破口。经过李宇轩的观察，发现这个魔门弟子，想要攻击的时候，那么必然要施展魔法元气，所以要切换魔法状态，如果他要抵抗李宇轩的攻击，那么必须切换武术师元力。


第226章 黑袍人（2）

　　所以当李宇轩，发现这个问题之后。

　　立刻转身扑过去，利用这个时间差，打了他黑袍人，一个措手不及。

　　因为这个时间差，绝对是他们融合了魔法和武术之后，产生的绝对时间差，也就是错误。

　　因此当李宇轩，一枪刺过去的时候。

　　对方自然没有办法防御，或者抵挡。不过那个黑袍人，能修炼到如今的地步，自然也不是凡人。

　　所以当在李宇轩一枪刺来的时候，他心神一动，也转动了一下身躯，仓促使用了一个魔法。

　　不过他还是低估了李宇轩，手中这杆碧月鎏金索魂枪。

　　因为这把兵刃，绝对是一杆神兵。

　　这样的神兵利器，刺在谁的身上，谁可以受得了？

　　而且的黑袍人的修为，还只是逆武境，远远没有达到灵武境，或者不灭的圣武境。所以自己染，无法抵挡李宇轩的一枪。

　　扑！

　　一枪结束！

　　黑袍人的胸前，出现一个硕大的伤口。

　　红红的血液，顺着黑袍人的胸口，缓缓的流淌出来。

　　这是碧月鎏金索魂枪，附带的一种伤害系统，被它刺伤的人，自然不会好受。

　　“你很厉害，你的眼睛也很毒！”

　　黑迫人抚摸了一下自己胸前的伤口，捏上了一滴血液，放在嘴唇之上，仔细品尝了一下。

　　“我的血液，很甜，很香……！”

　　“这样的血液，只有我一个人可以享用。但是你既然刺伤了我，那么你必须付出血的代价。”

　　黑袍人怒了，本以为这是一次很轻松的事情。

　　结果这次的任务，刚刚施展，就遇到了李宇轩这样的硬叉子。

　　“鲜血，黑暗，魔法。以我的鲜血，以我的灵魂，起到我的神，赐给我毁灭这个空间，重塑宇宙万物……！”

　　伴随着黑袍人的低低吟唱之声，天地之间发生了天地变化。

　　本来属于武术师的元气，瞬间变成了魔法的元气，彻底与武术元气隔绝了。这样一来，魔门弟子的身手，就可以彻底的施展。

　　而作为武术师的李宇轩，那么就会陷入被动之中。

　　这一幕的变化，确实让李宇轩，稍微有点惊讶。不过见过大风大浪的李宇轩，此时此刻他的心态没有任何变化。

　　虽然他不知道，魔门的功法，具体有什么特殊的地方。

　　但是李宇轩知道，任何战斗都是以胜利为主，那么只要能胜利，什么事情都可以干，只要能胜利，就可以干。

　　所以面对黑袍人，这种无敌式的攻击模式，李宇轩依旧没有在意。

　　就在这个时候，嗖的一声，一个火球出现在李宇轩的身边。

　　这是魔门的弟子，使用最基本的术法，威力不是很大，但是攻击的速度非常之快，可以让人应接不暇。

　　就在这个时候，漫天的火球，将李宇轩包围在其中。

　　下一刻，李宇轩感觉自己的身边，到处都是炎热的火神之力，让他不敢乱动，生怕一动，就会被黑袍人，焚烧致死。

　　然而这还没有完，就在李宇轩心里思考着，如何破解对方火球包围的时候，一个无形的矛，缓缓的刺向李宇轩的胸膛。

　　以其人之身，还给李宇轩。

　　显然被刺伤自己的胸膛，黑袍人很在意，于是他决定反攻，也要在李宇轩的身上来上一个窟窿。

　　杀气凛凛的魔法之矛，让人浑身悚然。

　　然而就在这个时候，李宇轩浑身都被万蛇紫气包围。既然火球之术，也是天地之间的元气一种，那么大吞噬术，自然也可以吸收。

　　想通了这些之后，李宇轩就开始利用万蛇紫气，开始吞噬周围的火球。

　　果然万蛇紫气，很有效果的吞噬着周围的火球。

　　顷刻间，千百颗火球，就被李宇轩全部吞噬的一干二净。

　　就在这个时候，对方的魔法长矛，也来到了李宇轩的身边。如果现在的火球，好在包围着李宇轩，还在让李宇轩仍接不下。

　　并且随时，攻击在李宇轩身上，给他造成一些轻程度的伤害，那么李宇轩或许，真的会被他刺中，从而丧命。

　　然而李宇轩现在丝毫感觉不到，一点一毫的困扰。现在的魔法攻击，在李宇轩的身上，无法起到任何作用。

　　特别是李宇轩，刚刚利用万蛇紫气，吸收了火球。因此这为李宇轩开通了一个思路，过去的李宇轩，只有吸收人类的肉身，获得生命精华，产生的无敌元气。又或者，吸收对方施展的武术大招，从而吸收元气。

　　但是不论哪一样，吸收的都无比困难。因为对方的灵魂不灭，肉身不朽，那么就不会让李宇轩，从容的吸收元气。

　　然而刚才经过一段时间，和这个魔门的弟子对抗，李宇轩突然发现，这些魔门的弟子，虽然也很注重自己的肉身。

　　但是他们毕竟是魔门，因此他们更擅长，利用魔法对敌。而魔法是什么，魔法就是武术的一种，只不过这个魔法，都是利用天地元气，凝结成的攻击。也就是说，这些攻击，李宇轩利用大吞噬术的话，都可以当他是武术大招，都可以吸收。

　　那么如此一来，那么眼前的这个黑袍人，还是敌人吗？

　　很明显不是，反而更像是，一个给自己提供元气的储备箱。

　　想到这里，李宇轩丝毫没有后退，也没有反驳。只是利用一条条万蛇紫气，将黑袍人施展出来的魔法，一个个缠绕，然后吞噬。

　　果然李宇轩的想法，非常的成功，经过万蛇紫气的缠绕，那个魔法长矛，瞬间发生了变化，开始慢慢的变淡，最终成为元气，融入里面的身体里面。

　　“噗！”

　　另一边的黑袍人，眼看着自己施展出来的魔法，就要将眼前的这个敌人，彻底的毁灭掉了。然而就在这个时候，他发现自己利用心神，操控的魔法长矛，居然在半路的时候，彻底被对方摧毁了，并且因为心神和那个魔法长矛绑在一起，因此他的灵魂，也受到了严重的创伤。

　　“这怎么可能，你怎么可能毁掉我施展的魔法长矛，你到底是什么人？”


第227章 赛前风云（1）

　　“一个死人，何必知道那么多事情？”

　　这句话，就是李宇轩对于，眼前这位黑袍人的审判词。

　　因此李宇轩的话音一落下，眼前这位神秘的黑袍人，就已经面如死灰。他做梦也没有想到，自己第一次执行宗门任务，就落到这样的下场。不过自从他感应，并且发现自己适合修炼魔门功法，纵身透入魔门的怀抱的时候，他就明白，魔门的事业一旦不成功，那么他只有死路一条。

　　而且他还要做好，随时准备牺牲的想法。

　　这既是魔门弟子，最现实的生活环境。但是过去的他们，整日隐藏在暗中，有专门的导师传说魔法，很少参与这样的战斗。就算战斗，也可以将敌人消灭，所以他们很少，陷入绝境。因此等他陷入绝境的时候，自然心头巨震。

　　而李宇轩呢？

　　对于他来说，魔门弟子为什么前来击杀他，其实一点也不重要。因为他的敌人，从来不在少数，也不甚在意，对于他来说，只要自己的修为，可以不断提高，可以再战这个世界的巅峰，那么就没有任何人，可以击杀自己。过去的北宫楚雄等人，也不过是利用了困魔领域，才能合力趁着自己不注意的时候，偷袭自己成功。如果是在其他地方，如果他们不是李宇轩的朋友，那么他们也不会获得胜利。

　　有了前一次的经验，这一次李宇轩自然不会，在走那一条老路。所以这一次，这一个轮回，任何一个人，都没有办法，在自己的身后捅刀子。

　　嘎嘣！

　　李宇轩一掌，将自己前边的黑袍人，排成了肉饼。并且利用大吞噬术，将周围的魔法元气，全部吸收，进入自己的身体里面。

　　与此同时，李宇轩发现这些魔法元气和自己修炼的武术元气，充分的融合在一起之后，产生了一种新的元气。

　　同时李宇轩发现，自己身体里面的黑洞，也在这个时候，产生了翻天覆地的变化。过去它只能吸收和炼化武术元气，但是这一次他可以将天地之间，所有的元气都吸入进来，并且一起生产，那种新类型的元气。

　　这样一来，新出现的元气，就可以源源不断的充斥在李宇轩的经脉之中。并且这种新类型的元气，纯度非常之高。

　　在这股力量的融合下，李宇轩操控着新类型的元气，朝着远方狠狠的挥出一拳。

　　碰！

　　原本坚不可摧，可以抵挡灵武境一击的墙壁，竟然在李宇轩的攻击之下，轻微的晃悠了起来。

　　由此可见，这样的墙壁，如果在李宇轩密不可分的攻击之下，连续攻击，那么必然会到他。如果是过去的李宇轩，只有逆武境五重天的修为，根本无法造成什么影响。因为墙壁的坚固系数，要比人类肉体的防御系数，强大数个百分点。

　　新产生的元气，如此的强大，确实让李宇轩大吃一惊。而且身体里面的黑洞，又解决掉了自己元气补充方面的问题。

　　这样一来，李宇轩也就不用担心，自己无法得到元气，而产生修为上的停滞。不过任何一个事情，都没有十全十美的。

　　因此就在李宇轩开心的时候，他突然发现了一个问题。那就是如果按照以往他修炼的模式，有大吞噬术，不断的吞噬诸天，吞噬万物，元气源源不断的融入进李宇轩的身体里面。那么以李宇轩现在逆武境五重天的修为，大概只需要二十天，就可以突破，进入逆武境六重天。但是刚才李宇轩，又检查了一下自己的境界，再配合上新型元气的吸收速度来看，李宇轩这一回，想要突破逆武境五重天，进入六重天，那么至少需要两个月的时间，足足翻了三倍。

　　而且武道修炼，不可能停滞不前，不产生变化的。

　　也就是说，未来李宇轩修炼之中，每一次突破，那么遇到的困难，都会比这一次还要可怕。比如六重天，进去七重天，原本之需要一年，那么产生新类型元气之后，那么就会需要三年，甚至更久。

　　而七重天，进入八重天也要如此……

　　可想而知，过去的李宇轩，如果要修炼到圣武境，十几年的时间足够了。可是现在换成这股元气，李宇轩还真的有点怀疑，自己是否能在百年之内，踏入圣武境。

　　不过李宇轩毫不怀疑，以自己现在的实力，完全可以逆天而上，越级挑战，所以境界低一点，其实也无所谓的。

　　呼呼！

　　仔细呼吸了一下，尽量屡顺了自己身体里面的气息，不让自己在浮躁，不让自己在胡思乱想。终于经过一段时间的磨合之后，李宇轩恢复了往日的宁静。

　　然而就在这个时候，周围的空间，产生一阵剧烈的波动。

　　在这股波动之下，天地元气遽然发生变化。不过在这种变化的笼罩之下，李宇轩丝毫没有挪动，也没有任何的表现，好像周围的天地变化，与自己一点关系都没有一样。

　　很快李宇轩居住的小屋里面，出现了两个人影。

　　这两个人，赫然是监督长老，以及驻守京城的元唱长老。他们两个人一出现，立刻就对周围，浓烈的魔法元素，产生了剧烈的反应。

　　在这股剧烈的魔法元气，反应的配合之下，他们的眉毛，瞬间聚拢在一起，然后利用自己的睿智分析起来。

　　“这股气息，我从来没有见过，难道不过却可以感觉出来，他和魔法原石的气息相通，想来这应该是魔法元气。这是魔法元气，则么会在这个院落里面出现，按照道理来说，这个甲院应该是完全隔离了魔法元气的地方才对。”

　　“这里有战斗的波动，刚才这里应该发生了一场大战。否则我也不会心神不宁，可是就算是战斗，也不会有魔法元气。难道魔门的人，已经丧心病狂，潜入我们甲院，还想暗中杀害我天山门的弟子不成？”

　　他们两个人在自问，也在互相询问。

　　不过他们两个人，毕竟来晚了，所以能了解的事情，并不是太多。而李宇轩刚才施展了大吞噬术，将周围的元气，吸收了不少，所以破坏了一开始的格局，造成此地的情况，发生了翻天覆地的变化。

　　也正是因为如此，所以监督长老他们两个人，进来之后，发现这里的情况，有点特殊，但是不明白，具体什么地方出现了问题。

　　不过既然李宇轩在这里，那么他们有什么想不通，那么也可以得到解决。于是由元唱长老出面，上前一步询问道：“轩宇，刚才是怎么一回事，为什么我感觉这里的墙壁，发生了剧烈的晃动。而且这里还有很多魔法元气，难道有魔门中人来了？”

　　见到他询问，李宇轩丝毫没有在意。他只是看了一眼，地上倒着的黑衣，道：“一切的答案，都在地上的黑衣里面，您检查一下就知道了。”

　　在杀死魔门弟子的时候，李宇轩就知道，自己接下来，很可能要面对监督长老和元唱长老的审问，毕竟刚才的战斗风波实在太大了，以这里的阵法，根本无法挡住。所以李宇轩在吞噬黑袍人的时候，并没有吸收的太绝，而是留下了一点旁证。所以元唱长老走过去，拎起那身衣服，挑开一角，往里面一看。顿时脸色一变，从里面发现了一件淡蓝色的袍子。这种袍子，赫然是天山门，驻守京都的人，专用的服装。而衣服之上，还有一个腰牌。元唱长老，将那个腰牌那在手心里面，仔细观看了一眼。

　　为了证明身份，以及胡乱使用腰牌，因此每一个人的腰牌，都有各自的名字和代号，所以其他的人，如果使用你的腰牌，那么完全无法成功。

　　而这个腰牌，也是这个人的身份象征，失去了腰牌的话，那么他就会成为一个被遗弃的人。所以任何一个人，都把自己的腰牌，看的十分重要。就连李宇轩也是如此，所以他在吸收黑袍人，生命精华的时候，就留下了这个腰牌，以及一些其他的旁证。

　　果然元唱长老，看完这个腰牌之后，脸色变的又黑又臭道：“抱歉监督长老，这个人是我们驻守京都的弟子。”

　　“这一次是我的失职，居然让魔门的弟子混入院落里面。”

　　监督长老听到他的话，默然的点点头，又摇摇头。随即她看向李宇轩，似乎在询问整个事情的过程，而李宇轩自然也没有拒绝，于是他直接将整个故事的中心描述了一下。不过也稍微更改了一些地方。

　　比如在施展大吞噬术，吞噬那个黑袍人生命精华的时候。李宇轩换成了施展一种，恶毒的武术化骨术。

　　化骨术，是一种非常恶毒的武术。这种无数一旦出现，那么必然会掀起一阵腥风血雨。因为他可以讲人类的肉体，炼化成虚无。这样一来，如果有人战败在他的手里，那么必然会尸骨无存，这在武术师的世界，是非常残酷的。


第228章 赛前风云（2）

　　武术师，就好像西方的骑士一样。

　　在决斗之后，喜欢给人留下一个事后的祥土，不希望给人，一种死后也绝望的态度。

　　所以化骨术，在很久之前，就已经没人修炼了。

　　不过任何一个大门派，都有这样的武术记载，毕竟任何时候，都要了解一下，天下之中的特殊武术，以免被人暗中施展，而陷入被动。

　　在监督长老的记忆里面，化骨术至少已经有七八十年，没有再现人间了。可是他一项，比较欣赏，比较喜欢的内门弟子轩宇，居然选择修炼了化骨术。

　　虽然在过去的一段时间里面，他没有看到李宇轩施展。但是他既然可以一掌，将这个黑袍人，炼化成空，那么自然已经练到了炉火纯青的地步了。

　　由此可见，李宇轩涉猎很深，这让监督长老很不高兴，很不满意。

　　“为什么要这样？”

　　“为了活命，为了可以走的更远。只有修炼最强大的武术，才可以保住自己的性命。就好像刚才，如果不是我会化骨术，可以神秘的将它炼化成空，那么他就会施展魔法要了我的性命，所以我认为，我学会化骨术非常的值得。”

　　见到这一老一少的对答，元唱长老在一旁沉默了。因为他深深的知道，现在这个世界，像李宇轩这样务实的人太少了。

　　因为现在的人，都喜欢花了呼哨，喜欢所谓的绅士，结果自己往往会陷入被动之中，从而丧命。由此可以看得出来，李宇轩这样务实的人，将来必然会有大的成就，再多的磨难，他也可以从容的生存下来。

　　然而他们却不知道，李宇轩心里是另一番想法。

　　其实他之所以，说自己施展了化骨术，那是因为李宇轩会大吞噬术，这比化骨术还要可怕的武术。

　　所以为了遮盖这个事情，过去的一段时间，李宇轩每一次扎进天山门的武术阁，寻找适合的武术时候，就会去寻找一些武术，可以遮盖住，自己施展大吞噬术的情况。万蛇紫气虽然很好，但是它必然有漏洞，有些时候会被一些强大的人看穿。所以一个可以完美遮盖大吞噬术的武术，已经是李宇轩势在必行要寻找的东西。

　　就在这个时候，李宇轩脑海里面，突然浮想起来，许多年前的一场战斗。一个逆武境的精英弟子，施展了一套穷凶极恶的化骨术，居然逆天而上，灭掉了一名灵武境的大敌。虽然事后，那个人已经被斩杀了。但是他的事情，也传递了出来。所以想到这里之后，李宇轩立刻在武术阁里面搜寻，果然很快发现了这套化骨术。于是李宇轩立刻分析和研究了起来，果然发现这套武术，简直就是脱胎于大吞噬术。只不过大吞噬术，可以吞噬诸天，乃是神术，而化骨术只是一个炼化肉身的恶毒武术，两种武术根本就不是一个档次的。不过李宇轩相信，以后自己施展大吞噬术，硬生生的说成是化骨术，那么别人也会相信。于是李宇轩立刻研习起来化骨术，不过化骨术这是一个普通的武术，其实学习起来并不困难，因此很快李宇轩就学会，并且达到了融会贯通的地步。

　　这样一来，李宇轩终于可以放心施展大吞噬术。不过在过去的一段时间里面，李宇轩很少施展，毕竟前一段时间，自己不是在刀谷，就是在妖兽森林，而且都是自己独自一个人行动，很少有人，会注意到自己。

　　但是刚才不行，刚才的战斗，李宇轩知道监督长老和元唱长老会来，所以李宇轩一早就想好了这个办法，来为自己开脱。

　　果然李宇轩的回答，监督长老虽然很不满意，不过也可以接受，于是他微微说道：“这套武术虽然威力强大，而且比较神秘。但是他毕竟有违天和，所以你还是应该尽量少施展。而且化骨术，也有克制之法，所以他只能起到奇兵之效。所以你千万不要，为了这一套恶毒的武术，而放弃那些光明正大，而且杀伤力之大的武术，明白吗？”

　　“弟子明白！”

　　李宇轩知道监督长老，这是在关心自己，所以立刻回应了一下。

　　这样一来，事情也就可以从容应对了。而监督长老和李宇轩说完之后，就对着元唱长老道：“既然有一个，那么就能有第二个。所以为了安全起见，所有驻守京都的弟子，全部要进行一次，大规模的测试，彻底检查一下，是否有魔门的弟子混入，如果有那么杀无赦。如果没有，那么一定要尽快，评定这里的风波。”

　　“另外你立刻，给山门发去一条信息，让门主早做准备，让长老团的诸位师兄弟，立刻行动起来，对整个山门，进行一次湮灭的搜查，彻底解决魔门的忧患。”

　　“监督长老，这样是不是有点小题大做了？”

　　“不会，魔门的人既然可以潜伏在京都，那么也可以潜伏在我天山门。要知道过去我们招收弟子，从来不对对方的身体进行测验，也从来没有注重过，对方的身体里面，是否有魔法元气。所以很容易被魔门的弟子混入其中，那么自然会产生不少的不便。所以必须尽早行动起来，趁着对方，还在我天山门里面，没有察觉到这里的变化，就发动骇然的攻击，将他们一句消灭，只有这样我天山门，才能变成铁板一块。”

　　虽然监督长老想的挺好，然而事情去而没有向着他想的结果而去，而是变成了更加恐怖的一次天山门大动荡。在这一次的大动荡之中，北宫楚雄一脉，彻底发动了进攻，一举摧毁了门主最后的势力。

　　不过现在的监督长老，根本不可能知道，自己的一封密信，会造成这样严重的后果。他现在的想法，就是一切为山门好的事情，那么就必须利用，必须去做。

　　所以在他的要求之下，元唱长老也没有多想直接离去，按照驻守京都的特殊机构，施展一种万里传音的武术，将这里的事情，传递会山门所在地。这种方法，要比什么信鸽传递的方法，快上几百倍，甚至几千倍。

　　将信息传递出去之后，监督长老才心满意足的对着李宇轩道：“他们既然对你出手，那么必然是察觉出来，你的资质很好，想要扼杀你与摇篮，让我天山门，彻底的堕落，排名下降。这是愚蠢，也是我们不得不防御的事情。所以从现在开始，你都必须在屋里修炼。而我会在你的门前，施展一道武术，将我的元神，寄托在其中。到时候，任何风吹草动，都不会逃过我的观察。”

　　“所以你心里也不要有什么负担，还想过去那样就行了。”

　　“另外经过我和元唱长老的分析，你这一次的对手，有三十多个人，都必须注重的。这些人的修为都不差，所以你一定要小心应付才对。”

　　话音一落，监督长老将它和元唱长老，进行分析的名册，递给李宇轩。然后继续解释道：“这个名册里面的人，乃是元唱长老，费劲辛苦搜查取证，得出来的答案，想来偏差不大，也不会有什么大黑马。”

　　“所以你有时间的话，将这里面的人名，以及他们的特殊之处，一一详细的记在脑海里面，让自己和他们对战的时候，可以知道自己，应该如何去打，以免被他们的杀招，弄得措手不及。”

　　“弟子明白！”

　　李宇轩知道，这是每一个门派，都会在暗中进行的一件事情。所以李宇轩也没有惊讶，想法他对于，这个情报数据，也只是随便看看，并没有太在意，毕竟战斗之中，一切都是要看自己的临场发挥的，如果发挥好，那么自己得到的效果就好，如果发挥不好，那么也可能被比自己弱小的人拿下。

　　不过能看一看数据，也可以给自己安安心，让自己不再紧张，也是一个好事。于是监督长老和元唱长老离开之后，李宇轩就盘坐在自己的床上，拿着手中的名册观看起来。

　　这一观看，既是一两个时辰。

　　这一两个时辰里面，李宇轩的脑海里面，不断浮现一幅又一幅画面，在画面里面，都有一个青年，在不断的施展着武术。

　　而每一个画面里面的青年，几乎都不一样，施展的武术也都不一样。

　　随着他们的施展，李宇轩渐渐的分开自己的一部分心神，同样凝结出来一个青年，进入脑海里面的虚拟世界，和那些青年对打。

　　这是过去的李宇轩，利用自己强大的悟性，总结出来的一种测验方法。在这种方法之下，可以将敌人，进行更深层次的挖掘。

　　并且有了这一次的虚拟对战，那么李宇轩未来对战上这些人，也会增加许许多多的把握。所以李宇轩，在这个虚拟战场里面，对战的十分认真，一招一式，每一次的攻击，每一次的防守，都是自己判断之后，才施展的。


第229章 赛前风云（3）

　　这样的模拟状态，恐怕就连圣武境的高人，也无法做到。

　　整个世界，只有李宇轩一个人，才可以做到这些。

　　所以未来的几天时间里面，李宇轩不是修炼，就是在推演这个事情，甚至都没有走出房门一步，也没有食用任何东西。

　　然而李宇轩却不知道，因为他杀死了黑袍人，破坏了魔门的计划，从而弄得整个甲院里面，都变得极度紧张。

　　而在事后的调查之中，元唱长老又在驻守京都的弟子里面，发现了两个可疑的人，并且进行了处理。

　　不过那两个人的修为和身份，在京都一系的弟子里面，并不是很重要，几乎可以忽略不计。

　　天山门这边发生变化，金刚门那边自然也不消停。

　　同样一个夜晚，李宇轩诛杀了自己这位大敌，不但得到了许多好处，同时也将自己的名声，第一次传出了天山门，让天山门之外的人，第一次注意到李宇轩。

　　毕竟任何一个门派，都不是密不透风的，人们获得消息的能力，绝对是任何一种生命，都无法媲美的。

　　所以天山门，也没有阻止这种消息传递。事实上监督长老也认为，天山门的弟子，也应该显露一下自己门派的实力，让那些看笑话的人，注意一点。

　　就这样在天山门，有心防水的情况下，自然传递的很迅速。

　　在这样的一天，天山门的声名大噪，李宇轩的名字也多次出现，不过都是利好的方面。可是金刚门却不一样，他们的弟子，在这种风波之中，损失了两三个人。

　　可以说丢进了脸面，而那两三个人，都是金刚门认为，很有潜力的弟子。甚至还有一名，是元唱长老所绘制的图册里面的人。

　　这样一来，那三十名种马选手，就变成了二十九人，而李宇轩自然就会上升一下，所以排在了三十名种子选手之中的第三十名。

　　这对于李宇轩来说，也算是不小的进步。

　　也是天山门弟子初露锋芒，天山门这边大肆搜查。那么金刚门自然也不例外，于是两个门派，顿时弄得很多人，都担忧不已。

　　结果双方清理完毕，门派之中的垃圾。从不稳定之中，跨入稳定之中。而金刚门也逐渐，恢复了元气。毕竟金刚门，也是一流门派，徐宏也是一个见惯大风大浪的人，自然不会被这点小事情，弄得方寸大乱。

　　不过这一次的事情，徐宏在汇报的时候，并没有认为太过严重，所以处理的比较简单。至于其他的门派，为了遏制，或者说怕同样的事情，再一次发生，因此他们也在悄悄的进行，暗中处理一些敌对势力和魔门余孽。

　　在过去短短的一天时间里面，整个京都驻守的地方，所有的门派加载一起，总共清理出来，足足有三四千人。

　　一想起来这个数字，顿时所有人的脸色，都变得可怕起来。要知道，一个驻守京都的人，一共才多少。

　　结果这么一清理，顿时损失了十分之一。

　　甚至杀到了最后，把整个帝国都震惊了，而帝国的刑部，也在这个时候插手进来，开始严密搜查起来。

　　刑部绝对是魔门的可行，他们拥有的仪器，和洞察石的数量，绝对是最多的，因此搜查的也最方便。毕竟他们是帝国的下属行政机构，所以不看僧面，也要看皇家的面子，因此大家都配合着他们侦察，这样一来，大家齐心协力之下，又进行了一次扩张搜查。将京都里面的世家，也进行了一次搜查。

　　同时帝国武刀卫也出动，开始在暗中，在民间搜查。

　　和帝国世家不同，民间的人，数量实在是太多了，所以要搜查取证，那么就变得困难起来。而且也不可能，全方面的搜查，只能尽量扩大化而已。

　　所以最近两天时间里面，经常有一些贫民，无故的失踪。甚至有一些没有事情的世家和商人，因为官员们的胡乱收费，弄得帝国哀声片片。

　　两天之后！

　　也就是今天，大陆青年大赛，正式开始之日。

　　所有门派的弟子，都来到了帝国为这一次，青年大赛修建的比赛场地。这个场地，堪比一个雄伟的城池。

　　在场地的外围，则是民众关注的地方。内部的看台，则是每一个门派，又或者世家子弟的看台。

　　经过一番简短的介绍之后，在帝国礼部官员的接待下，李宇轩等人一路来到了，天山门的休息地方。

　　在路上行走的时候，可以清晰的听到周围民众的议论之声。

　　“没有想到老夫我临死之时，还能再一次看到大陆青年大赛，真是我一生之幸啊！”

　　“哎，我是第一次看，希望这一次的青年大赛，可以好好表演一下，让我们这些普通人，可以看看这些大门派的实力。”

　　“我将来也要成为一名武术师，所以这一次的青年大赛，是一次很好的观摩机会。到时候我选择离家去修炼的时候，也好有一个目标。”

　　“陈家的小娃儿，你才多么大一点，就想外出修炼了，我看你都走不出京都。”

　　“就是，现在整个天下，如此的动乱。到处都是一些妖兽，如果你走出去，那么必然会被妖兽给吃掉，到时候你父母就要哭了。”

　　“哼，你们懂什么。我天生就是为武术诞生的人，所以未来的几年时间里面，我一定会小有所成，到时候别说离开京都了，就算那些妖兽，遇到我，我也可以将他们杀的一干二净。”

　　“有志气是好事，不过有一些时候，也要量力而为。”

　　人们的议论之声不断，不过总的来说，都是一些没有营养的话题。毕竟普通人接触的层次太低了，他们所知道的事情，所议论的事情，几乎都是帝国和各大门派，经过处理之后，散发出去的小消息。

　　这些小消息，都是帝国和各大门派，认为没有任何技术含量的信息，所以他们听了之后，也可以立马议论一下，分析分析其中的道理。


第230章 赛前风云（4）

　　在他们议论的时候，其他的门派也在分析其中的关键。

　　毕竟他们是这一次，参赛的选手，参赛的门派，所以自然了解，和要分析的事情比较多。

　　事情一多，也就变得比较乱了。

　　不过好在，大家都是修炼中人，也没有什么耳背，什么听不清楚，听不懂的事情。

　　不过这些门派和选手，议论的事情，其实也都是大同小异。

　　“上一次青年大赛，已经是二十年前的事情了，我记得那一次，金仙门的弟子，才能出众，一举夺得了冠军之位，真是怀念当年的战斗啊。”

　　“是啊。这一次我红门，真希望能有一个弟子，进入前一百，那明年招收弟子，也就容易多了。否则没有弟子，也就没有人支援，弄得我们门派，现在想要维持门派的日常活动都难。”

　　“是啊，我们鹰爪门过去有八千名弟子。但是因为上一次的青年大赛，只能到了二百七十一名，所以最近的二十年时间里面，我们门派的弟子数量，逐渐下降，享有一个天才弟子，都十分困难。恐怕这一次的青年大赛，我能鹰爪门连前三百，都没有办法守住了。”

　　“哼，你们都是一群蠢货。等这一次青年大赛结束，老夫就率领我的天道门，将你们这些垃圾，全部灭掉，到时候我天道门，必然可以勃起，一举成为一流门派。”

　　“真是笑话，你们天道门，如今只是一个三流门派，还想望向成为一流门派，简直就是痴心疯。难道你不知道，我天师门已经得到了上苍的垂帘，得到了一个宝典。我告诉，在帝国西北，很快就是我天师门的地盘了，到时候你们鹰爪门，必然会率先覆灭。”

　　“天师门很强？我们天罡门，已经强势趋起，最近的几年时间里面，我们天罡门的弟子，早已经将整个大陆的西北，都牢牢掌控在手里，就凭你们，也想插一手，简直就是笑话。”

　　有人的地方，就有恩怨。这些来参加比赛的人，自然矛盾重重，一个个之间都有矛盾，所以大家在预测的时候，火药味也十足。

　　其中最让天山门注意的就是天罡门，不知道金刚门，又给他们提供了什么服务，居然又有一批弟子前来京都，并且还要参加，这一次的青年大赛。不过天罡门和金刚门，不论派多少弟子前来，其实也只是凑人数的，因为将来，李宇轩必然不会给他们留情，见到他们的时候，必然会将他们杀的一干二净。

　　现在的他们，只是在那里嚣张而已，一旦上了擂台，那么生死之间，几乎不再他们的掌控之内。到那个时候，搓手杀死几个人，也纯属正常的事情。所以往届的青年大赛，参赛的人数越多，死亡的几率越大。

　　在李宇轩的记忆里面，上一次的青年大赛，足足死伤七万多名天才弟子。真不知道，这一次的青年大赛，是否会死上这个数字。

　　就在这个时候，一个青年瞧着小毛驴，晃悠悠的进入比赛场地。这个人一边骑着毛驴，一边喝着小酒，日子过的很潇洒。

　　“天啊，这个人是谁，居然如此的猖狂？”

　　“骑着毛驴出场，这个哥们实在太强大了。”

　　“咦，看他的服装，似乎也是参赛选手。只是看他的酒糟鼻子，似乎已经四五十岁的样子，也能算是青年高手？”

　　“没准人家老成，所以看起来年纪大呗。”

　　“啊，我知道他是谁了。”

　　“他是谁？”

　　“汗，你们的消息，真是一点也不灵通。这位驴公子，偶不，是吕公子才对。他乃是金仙门的高徒。据说他的修为，已经达到了逆武境三重天巅峰。一身修为，十分的纯属，号称金仙门小仙人。外围在押注排行之上，这位吕公子，排名第十四位，乃是一名非常有实力的弟子。”

　　“哦，原来是金仙门的弟子，那么也不足为奇了。”

　　“是啊，金仙门的弟子，有这样的出场模式，真的好让人期待啊！”

　　一群花痴，在这个时候，望着那位吕公子，表现的很兴奋。

　　然而她们的兴奋，还没有持续多久，就被另一个高潮所遮盖。因为就在这个时候，另一边又走来一个人。

　　这个人的肤色比较红润，而且看起来很高傲的样子。他一出现，就看了一眼吕公子，然后表情很淡漠，甚至还出手比划了一下，似乎在告诉吕公子，你就是一个垃圾的样子。

　　看到他这样的动作，那些认出来吕公子身份的人，纷纷望过去，猜测不已。

　　“这个人又是谁，居然可以无视吕公子，实在太猖狂了，难道他的势力，他的后台，比金仙门还要强大？”

　　“开什么玩笑，如今的门派势力里面，除了那个不出世的隐古门，还有谁比金仙门的势力庞大，还有谁可以力压他们一手。”

　　“可是那个人，不一样挑衅金仙门？”

　　“看来这其中一定有什么故事，难道金仙门内部出现了什么矛盾，所以其他门派，都可以欺压而上了？”

　　“错，我告诉你们，现在的顶级门派，出现了三个圣武境的高手，再加上天山门的圣武境高手北宫楚雄，那么就是四个圣武境高手。拥有圣武境的额高手，那么势利自然要从新排名，从新排行。所以这一次的内门大比，其实也是他们这四家的争斗排名之战。而刚才的那个人，则是黄泉门的烈焰公子，据说他的修为，也达到了逆武境三重天巅峰，乃是一个可怕的劲敌。”

　　“又是一个逆武境三重天的高手，为什么我发现，这一届的青年大赛，参赛的选手，一个个都是高手呢？我记得上一次的内门大比，最高修为的也不过是逆武境四重天，而三重天的人，也不过一二十人，可是我现在匆匆一看，足足发现了四五十人，甚至更多。”

　　“时代变了，这是一个大势，一个所有人，都有机会突破现在的阻碍，进入另一个境界的机会，所以大家都应该努力修炼，争取可以进入梦寐以求的境界才对。”


第231章 赛前风云（5）

　　什么叫做大势所趋？

　　什么叫做变化？

　　其实这个时代，不论是元气，还是修炼人数，又或者大陆格局，都与过去没有什么太大的分别。

　　但是所有的人，都说着是一个大势，一个新的传奇时代。

　　究问其原因，其实只有一个点。而这个点，就是因为很多，一声注定，只能修炼到某一个境界，无法突破，会就此终老一生的人，纷纷突破了那个限制，进入了另一个境界，开始了新的传奇旅程，这让很多自认为，识人无数，一双肉眼，可以辨别天下英才的人，自然很诧异，于是他们就编出来一个大势变革，一个新的武术师传奇时代降临。

　　但是所有聪明的人都知道，武术师任何一个境界，其实都不是固定的。就算你卡壳到了圣武境那一关卡，就算你只有一年，不，就算是一个月的生命。那么你也可能进入顿悟，或者进入某个神秘的洞府，从而得到了一些机缘，因此突破，也不是不可能的。

　　所以这个所谓的大势，只能忽悠一些不懂行情的人。不过这也足够了，因为这一个词语，已经传遍了整个大陆，几乎每一个人，都知道这么一个说法。

　　而且大家也不想了解太多，毕竟任何一个事情有利，就会有弊。

　　就在这个时候，一个很猥琐的人，在人群之中穿梭。看到他的行踪，还有他的动作，不由得让李宇轩，想起来许久之前，他在陈家的时候，看到的那个贼眉鼠眼的陈道那一幕，与现在这一幕，何其的相似。

　　弄不好，他们两个人，会有许许多多的相同之处。于是李宇轩顺着目光，盯着那个贼眉鼠眼的人，仔细看了过去。

　　很快就见到那个人，聚拢了一批年轻的修士，并且从自己的怀中，拿出来一个图册，然后递给其中一个人，并且从那个人手里，收取了一笔不菲的金银。

　　“嗨，兄台你到底买的什么？”

　　“虚，老兄，你不会不认识，刚才那个师兄吧？”

　　“当然不认识，难道他很出名？”

　　“他当然不出名，但是他的门派，可是响当当的大门派。”

　　“什么门派？”

　　“我告诉你，他所属于的门派，叫做百晓门。而他则是这一带，百晓门的门主，据说他们的始祖，曾经得到了西夏大帝的传承，可以知前后五百年的历史，可以观察每一个人从生下来，到死去的一切动作。”

　　“很牛逼的门派？可是为什么，我一点也没有听说过？”

　　“咳咳，这就是你孤陋寡闻了。”

　　“且，我还以为是什么大门派呢，原来只是一个百晓门，我告诉你们，那个所谓的百晓门，只是帝国中部，一个不入流门派，一点能力都没有。我一根手指头，就可以讲他灭掉。”

　　“什么？”那个花钱买了图册的人，立刻满脸透红的道：“你一定是不懂乱说。一个不入流的门派，怎么可能编著一本，大陆青年选手名单，并且将大陆之上，所有的青年高手，进行一个排行。我告诉你，能调查出来这些事情的门派，必然是一流门派，而且还需要很多神通广大的高手，才可以完成。”

　　“什么图册？”

　　“就是你刚才买的那个东西？”

　　“我看了一眼，你可是花了一百多两黄金呢？难道那个图册，有什么特殊的地方不成？”

　　“……！”

　　“兄台，你倒是说啊？”

　　人都是有好奇心的，因此在他越不想说的情况下，大家就越想知道。

　　如此一来，到最后周围的人，一个个脸红脖子粗的，都差一点要动手了，那个买了图册的人，才略感无奈的道：“本来是我自己，想要吃独食的，不过既然你们想要知道，那么我就勉为其难的告诉你们一下巴！”

　　经过他的描述，包裹李宇轩在内的所有人，才渐渐明白其中的关键。感情那个，看起来没有什么名气的门派。居然有一首，消息灵通的手段。在这种手段的扶持下，他们可以调查出来很多事情。

　　比如在比赛开始之前，他们就已经知道了，各大门派即将安排的出战人手。并且借助这个机会，在其他的门派手中，获得了一笔，不菲的金银。同时也将自己的名气，一点点的打了出名气。

　　当然他这个名气，一般都是在中下层传递的。一流门派的人，根本不屑和他交流，更别提买卖了。

　　不过这个百晓门的门主，还是很有头脑的。他利用每一次，大陆举办大赛，外围都有很多人，习惯去下注，进行赌博的事情。于是他在比赛开始之前，就将这种名册，汇集而成，将里面的一些高手，一些特殊能力，还有对战情况描述出来，那么等下注的时候，就可以变得更加从容一些。至少要比，你什么都不知道，什么都不了解的情况下，胡乱下注，要好的多。就因为这样的想法，于是买卖双方，不断的完成交易。

　　听到那个购买名册的人介绍，周围的人都半信半疑，不太相信，毕竟一个破名册，几张破纸条，就价值三百两黄金，那也忒贵了。一般人可掏不起这个价格，不过毕竟这是一次机会，一次一小博大的机会。

　　所以大家还是很好奇，于是在几个人，再三要求之下，那个购买名册的人，大发善心的将自己的手中的名册，给其中几个人看了一眼。

　　下一刻，那些人看完之后，立刻连连拍自己的大腿惊呼不断。

　　“天啊，居然标记的如此清楚，不仅有每一个门派的参赛人数，姓名，年龄，还有施展的武技，以及和其他人对战的胜利次数。最关键是名册的下方，有一名灵武境的前辈，进行了标注，对每一个种子选手，都进行了划分和标记。这样一来，大家几乎都可以猜到，具体是谁更厉害一些，谁更强。”

　　“不错，有了这个名册，咱们绝对可以讲那些，坐庄的家伙，赢得倾家荡产。”

　　“嗯，不行，这种白送钱的事情，我说什么都要干一干。所以我一定要买一本，然后好好研究研究。”

　　“我也要，我也要一本。”

　　“……”

　　在他们几个的烘托之下，周围看不到，又眼馋的人，一个个被勾引起来兴趣。于是在几个人的号召之下，立马大家都激动起来。

　　随即在那个买名册的人，勉为其难之下，就决定领着他们，一起去寻找那个，买名册的百晓门门主。

　　这样一来，事情就变得简单起来。

　　然而那些激动的人，却没有注意到，有几个起哄的人，居然在他们走了之后，一个个留了下来。并且他们聚拢在一起，并且脱掉了自己身上的衣服，下一刻换上了一套，别样的门派服装，仔细一看，赫然是那个百晓门的弟子服装，而且他们服装之上，居然还有比赛的号码牌。也就是说，他们也要参加，这一次的青年大赛。

　　看到这一幕，李宇轩一脸汗水，感情这就是一个骗局。一群百晓门的弟子，蒙骗一群无知的人，利用他们的好奇心，还有欲望，然后驱使他们去购买，自己门派制作出来的图册。这样一来，他们在比赛的空闲时候，还可以赚取点钱。

　　不得不说，这位百晓门的门主，还真有两下子，头脑够灵活的。

　　不过李宇轩这个时候，也挺好奇，那个名册之上，排行前几的人，和自己门派，调查出来的数据，有什么差距。

　　于是李宇轩跟监督长老，请求了一声，然后转身追上那几个百晓门的弟子。

　　“小子你是谁？”

　　“臭小子，你没看到本公子的身上，有着这一次，比赛的号码吗？”

　　“小子，你现在让开，我还可以原谅你的无理，否则一会我们兄弟几个，就会将你打的满地找牙。”

　　“喂，臭小子你听到没有？”

　　然而李宇轩依旧没有动弹，他只是盯着他们的身上，感受了一下他们体内的气息。因为李宇轩，发现他们体内的气息，居然很神秘，而且很诡异。似乎他们身体里面的气息，有很多与天山门，不，与那些大门派都不相同。

　　而且这些气息，似乎跟命运又很么关联，但是具体的李宇轩也无法想明白。而且李宇轩，这一次前来，是想看看名册，顺便看看自己排行多少的。

　　于是李宇轩也就不跟他们客气，直接对着他们冷冰冰的道：“好了，你们也不要跟我废话了。我知道你们都是百晓门的弟子。而你们刚才，合起火来欺骗那些无知的人，我也看到了。”

　　“当然你们也不用担心，我并不是来找你们茬的。我之所以现身，只是希望看一眼那个图册，看看我自己排行多少，只要我看完，那么就可以立刻归还你们的图册，不知可行否？”

　　“想要看图册，当然行！”那个领头的百晓门弟子，一点眼力见都没有，他丝毫不知道，站在自己面前的人，动动手指头，就可以戳死他。所以他依旧很骄傲的道：“五百两金子，我就给你看看。”


第232章 赛前风云（6）

　　跟李宇轩谈钱？

　　这个人纯粹是疯了。

　　因为李宇轩现在别的东西不缺，他就是缺钱。

　　要知道他要大量的元气，那么只依靠自己吸收，自然是缓慢的，所以只能依靠，购买丹药，又或者一些其他的东西，凡是蕴含元气的东西，他都要买。

　　如此一来，那么自然需要大量的金银。

　　而一份那什么狗屁名册，对于李宇轩来说，一分钱也不值，他之所以想要看看，就是一时的好奇，想要看看这个什么百晓门，到底做到了什么地步。

　　所以在对方谈钱的时候，李宇轩丝毫没有在意，只是嘲笑的看了看他。

　　然而在他李宇轩，看着他的时候，那淡淡的目光，却让他浑身直哆嗦，明锐的他感觉到，眼前这个年轻人，一定不是普通人。而且能进入这里的人，不是参赛的选手，那么必然就是各大门派的弟子。

　　不论是哪一个，都不是自己可以随意招惹的。

　　于是他后悔了，这位百晓门的高徒，他第一次为自己的愚蠢，而感觉到后悔。但是他的话已经出口，那么自然无法收回去。

　　于是他只能祈祷，对面的人不是什么大人物。

　　然而就在他祈祷的时候，他身旁一个眼睛，比较尖锐的百晓门弟子，突然眼睛一亮，随后似乎想到了什么，于是浑身直哆嗦。

　　很快他来到，那个百晓门领头的青年身旁，并且在他的耳边，轻轻叙说了几句。其实李宇轩，可以清晰的听到，他们在所什么，只不过李宇轩并不认为，自己知晓他所谈的话，有什么意义。

　　所以李宇轩，根本没有理会他们的一举一动。

　　在李宇轩无视的情况下，百晓门的几个弟子，快速的交流了一下。最终得出来结论，都是眼前这个人，不是自己可以招惹的。

　　因为他们是百晓门的弟子，那么自然对于一些出名的门派，格外关注。所以天山门，自然也是他们关注的范围之内。而那个看出来，李宇轩是谁的人，自然就是曾经，负责关注天山门的弟子之一。

　　他一开始，因为没有见过李宇轩，所以没有想起来，但是经过时间一长，他的记忆不断融合，那么自然就可以想起来了。

　　至于其他的人，几乎一点印象也没有。但是他们手里，有百晓门制作的图册，那个图册上面，将一些比较出名的弟子，都绘制了图像，所以只要一对比，那么就可以清晰的认出来。

　　一开始的他们，都认为没有必要，所以也就没有关注。但是进过那个人的提醒之后，其他的百晓门弟子，立刻醒悟过来，于是他们快速，打开手中的图册，快速的预览起来。果然片刻之后，他们在一排名册之后，发现了一个刚刚填补上去的图像。

　　而这个图像的主人，就是李宇轩无疑。

　　百晓门的弟子，非常的清楚，这个图册在发布之前，也就是昨天晚上的时候，还按照门主的要求，进行了一次短暂的修改，而那一次修改，只改动了一个人的名字和地位，而那个人自然，就是眼前这位李宇轩。

　　图册上面清晰的记载着，百晓门的门主，对于李宇轩的评价：天山门历史悠久，门派强大，最近百年又先后，培育出来李宇轩和北宫楚雄，两位圣武境的高手，自然有一些特殊的手段，此次大陆青年大赛，也是天山门晋级顶级门派的一次好机会，所以天山门出动的弟子，必然都是绝顶高手。

　　而这张图册上面的青年，只有十九岁半。两年多以前，他加入天山门，如今两年过去，他的修为，已经宛如一颗缓缓升起的明星，照亮着整个天山门。可以说，他绝对是天山门这一次的种子选手，擅长施展一套诡异的万蛇紫气，可以场合时间，持续使用万蛇紫气，不断消耗敌人的元气，最终制胜。并且此人，乃是天山门不久前，刚刚举办完毕的内门弟子大比拼里面的第一名。

　　而且前两日，此人刚刚到了京都之后，就在甲院里面，力战了一名魔道高手，并且引发了一场京都的血雨腥风，造成了无数人死亡。

　　虽然不知道，他的具体战斗力和修为如何，但是凭借它深夜，独占魔道高手，那么他的修为，也是值得认可的。因此暂时将他填在，种子选手榜之上，排名第三十位。

　　百晓门的弟子们，倒吸一口冷气。

　　他们是谁，他们是百晓门的弟子，他们别的本领不大，但是消息的来源，却十分神通广大，不是常人可以媲美的。所以他们清楚的知道，能登陆前三十，并且因为他的出现，而门主不分昼夜的更改了图册的排名，那么此人的修为，必然很可怕。而他们百晓门的这些弟子，一个个全部，都没有用心修炼，所以修为都很普通，他们之所以，参加这一次的青年大赛，也只是想要利用，这一次机会，好好诈欺一定的金银，还回去发展自己的门派而已。

　　所以在确定了李宇轩身份之后，他们立刻站过来，开始诚恳的道歉。

　　“抱歉，真的很抱歉轩宇师兄，我们不是有意冒犯的。”

　　“是啊，轩宇师兄，您千万不要误会，我们几个可不敢忽悠您，刚才只是一时有眼不识泰山，所以才会那样，现在我们真诚的像您道歉，请你原谅我们的冒犯。”

　　“轩宇师兄，您大人有大量，千万不要跟我们这些小罗罗计较。”

　　“轩宇师兄，只要您肯放过我们一马，我们决定会给您做牛做马，也绝不含糊。”

　　“……”

　　看着他们着急表忠心，弄得李宇轩无奈的笑了笑，道：“我真的有那么可怕，让你们一看到，就不得不恐惧，不得不如此？”

　　李宇轩的话，让所有百晓门的弟子很诧异。

　　虽然他们也知道，李宇轩长相很俊秀，也没有什么威严和霸气。但是谁让你后台大，修为深呢？

　　自古以来，强者永远是站在王位之上，俯视众生的。而他们这些普通修士，在那些强者面前，只是一个蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如的人，你让他们如何去和李宇轩争？

　　所以他们很有自知之明，知道自己应该怎么做。

　　就在这个时候，李宇轩也看明白了，这群家伙就是一群随风倒，在自己面前他们什么实话都不敢说，什么违心的话，他们一套一套的。

　　虽然这样的人，看起来有点小人，不过李宇轩也不得不承认，这样的人更好的生存下去。

　　就这样李宇轩放弃和他们纠缠，直接伸出手，道：“好了，你们也别墨迹了，赶紧给我看看图册，我还要回去驻地休息呢！”

　　“是是，您要我们立马奉上。”

　　那个拿着图册的人，连忙将手中的图册奉献过去。

　　李宇轩看了他一眼，然后什么也没有说，只是慢慢的打开了图册。打开图册之后，李宇轩立刻阅读起来。经过一阵阅读，李宇轩渐渐的被其中的人物介绍，还有排名吸引住。李宇轩发现这个所谓的图册，居然比元唱长老，所搜寻来的那个名册还要劝，介绍的还要清晰。

　　在名册之上，百晓门掌门，清晰的标注出来，十大巅峰选手，也就是竞争前三的高手。这十个人，分别是斯科拉里（天使门），鲁南奥（天使门），陈晓（黄泉门），夜战（黄泉门），白龙生（黄泉门），宣云子（金仙门），孔雀子（金仙门）田道子（金仙门）北冥（金仙门）。

　　看着这个所谓的十大巅峰选手，简直就像是顶级门派扎堆大赛，比拼哪一个门派的弟子人数更多一样。不过总的来说，前三名只有三个人，那么剩余的七个人，自然要被淘汰，偶不，应该是要淘汰八个人，因为李宇轩是注定要拿第一的名额。

　　在十大巅峰选手的下面，还有一个十大黑马选手，在这个十大黑马选手里面，排名第一的人，赫然是李宇轩的名字，在他后面的九个人，别是桥名希尔，鬼名字，剑南山，陆运，王胜，吕战，周强，赵无双，钱一两。

　　黑马选手，只是有一定几率，可以逆天而上，多闯几关而已，所以得到的重视，并不是太深。在十大黑马选手的下面，就是所谓的种子选手名单了，陆陆续续有三十名。这三十名武术师的实力，都相差无几。

　　都有机会闯进前十，而李宇轩很荣幸的，也出现在了这个榜单之上，虽然排名很靠后，但是也可以看的出来，百晓门门主很看重自己。

　　只可惜那个图册自后的图像，描绘的是在不是太好，无法跟照相机照出来的效果媲美，让人有点失望和败兴。

　　看完这个图册之后，李宇轩对于自己的敌人，已经有了一个清楚的了解。那三十个种子选手，自己都可以无视，而自己将来要面对的选手，只有那么十个，也就是巅峰选手。唯一让人无奈则是国教，居然一个人，也没有入选。


第233章 赛前风云（7）

　　就在李宇轩，观察这个图册的时候。

　　那么其他的人，自然也会注意到。于是各大门派，都人手有一份，并且仔细观看了一下。

　　天使门，黄泉门，金仙门看完这个图册之后，他们只是淡然一笑，并没有太在意。甚至他们心里，还认为哪个什么百晓门的门主，分析的很对，值得夸奖呢！

　　毕竟那个名册，还是很公平的，也没有提早安排出来高低，只是进行了一下预测而已。

　　但是国教，这个东周帝国支撑的门派。

　　此时却非常的震怒，因为他们国教的弟子，居然一个也没有入席巅峰选手的名单里面，甚至十大黑马选手，也没有他们国教的弟子。

　　唯独那个，人数比较多的种子选手名单里面，他们看到了自己门派，培育出来的三名弟子的名字。可是那三个人的名字，都排在中间的位置。虽然说那个名单，并没有有限和落后只说，他只是按照名字的比划，繁重而记载的。

　　但是名字靠后，就是不好看。在中间，在中后，那么还有谁可以注意到，这个图册上，有他们国教的弟子？

　　所以国教愤怒了，他们愤怒了，那么自然不会善罢甘休。

　　于是国教利用，自己在朝廷里面，那些错综复杂的关系，阻止了一群精英团队，开始在周围捕获，那些散发图册的百晓门弟子。

　　只可惜，他们的动作稍微慢了一点，又或者是百晓门的弟子，消息太灵通，也可能他们真有一些手段。总之在国教里面饿高人，愤怒的时候，百晓门的弟子，已经在悄悄撤退了，等帝国的官员，以惑乱的罪名，逮捕他们的时候，他们已经消失的无影无踪，因此负责这次带队的官员，最终只逮捕了几个小角色而已。而那几个小角色，也只是百晓门，花钱雇来，帮助他们范围图册的人。

　　所以这些人，对于百晓门来说，根本不值得关注，抓就抓了，他们一点也不在意。相反的国教也不会在意，那几个小角色。

　　所以一时间，国教很愤怒，他的举动，没有得到任何的回报，反而丢了更大的丑，因为其他的门派，自然有消息聚到，可以了解到，这其中的故事。

　　不过好在，国教还有翻身的机会，那就是在比赛之中，将那些百晓门的弟子，杀的一干二净。实际上他们组织的那场抓捕，只是抓捕那些散发图册的人，并没有抓捕明显人，参加比赛的人，也就是说，并没有宣布百晓门是逆贼。

　　这样一来，就给了他们在赛场之上，击杀百晓门弟子的机会。

　　这是国教无奈之下，才不得不举行的措施，毕竟现在是大陆青年大赛时期，在这个时间段里面，任何一个人，都不可以为所欲为，更何况是逐步一个门派。如果国教和那些官员真这么干，那么其他来参加的门派，恐怕都会各自戒备，从而将这一场青年大赛，彻底的搅和黄了，那么就会更加的麻烦。

　　所以只要百晓门的弟子，不再去贩卖那个图册，就算贩卖也不被官员抓住，那么就不会有任何问题。当然这其实，也是国教专门欺负弱小的情况，产生的畸形之物。如果百晓门和天山门换一个对个，李宇轩相信，就算给国教的领导者，也不敢来抓捕天山门的弟子，除非他们想死了。

　　不过百晓门，还是有点自知之明的，因此在这个风波过去之后，他们没有在继续，贩卖那个图册，并且百晓门的基础弟子，纷纷离开了京都，也不知道前往了什么地方，不过那些事情，就不是李宇轩，会关注的事情了。

　　事实上李宇轩，对于国教和官员们，制造出来的这一次小风波，一点都不清楚。他只是将图册之中的名字，一个个看完，然后记载心里，并且和元唱长老，所得到的名册，一一对比，看看什么地方有区别，然后在一一测验，尽量做到万全之策。

　　就在这个时候，天上出现了一个大鼓。

　　这个大鼓可了不得，它乃是西夏大帝当年铸造的宝贝。据说这面大鼓，在巅峰时期，专门用来在战场之上，鼓舞士气的。

　　在他的鼓声配合之下，西夏王朝的军队，一往无前，征讨任何一个地方，都战无不胜。但是在西夏漫长的历史长河之中，这件神兵利器，也得到了不少的损伤。而西夏王朝历代的帝皇，都没有西夏大帝那么强大，所以他们的武力，自然也无法修补，这面神奇的大鼓。所以渐渐的这个大鼓，就突出了军队生涯。

　　甚至都退出了，整个历史舞台。

　　直到东周帝国兴起，并且夺下京都之后，这面大鼓才从现人见。当然它的再一次现世，已经不再是用来战争，而是用在各种娱乐节目的表演上。

　　当然另外，还有一个功效，既是负责在青年大赛之上，进行决定胜负，又或者大赛的开幕和闭幕的时候，进行敲响，告诉周围的人，关注比赛的情况。

　　果然在鼓声的迎合下，所有的人都停止了自己的议论和修炼的神经，全部将目光挪到了那个大鼓之上。

　　而大鼓的身旁，有一个精装的老人。

　　老人的目光，炯炯有神，一看就不是普通人。他的出现，也就预示着，这一次的青年大赛，马上就要开始了。

　　但是具体怎么开始，大家还不清楚。

　　因为这个比赛流程，一直以来都是东周帝国负责安排，而其他的门派，则只拥有参赛的权利。

　　咚咚！

　　又敲击了几下大鼓，那个精壮的老人，挥挥手压了一下周围的气场，然后傲立在虚空之上，冷冰冰的道：“在这一次的青年大比，开始之前，按照旧历，老夫我还是要在这里提醒诸位几句，在这个比赛场地里面，任何一个不小心，那么都可能丧命。任何一个错误，都可能丧失决定胜负的机会。”

　　“并且我还要奉劝那些，因为年龄超出，还想要参加这一次的青年大比的人，千万不要尝试挑战，我们的极限。”


第234章 赛前风云（8）

　　见到所有人都听到了自己的话，天空之上的老人，也不再废话。

　　他挥挥手，利用一股元气，将那个神奇的龙鼓，送回了京都的紫禁城之中。

　　下一刻，他落在比赛场地的核心之处，然后将一块紫色的原石，放入一个磨具之中。下一刻整个天地都发生了变化，特别是整个比赛场地，都升起来一个可怕的光环。

　　在这个光环的笼罩之下，任何一个人都是渺小，无力的。

　　就算是过去的李宇轩，以圣武境三重天的修为，在这个光芒的笼罩之下，也只有死路一条，更别其他的人。

　　好在这个光芒，所笼罩的范围有限，而且并不是认为可以操控的。

　　在这里值得一提的则是这个比赛场地，因为这个比赛场地，不是后期兴建而成的。而是当年西夏大帝构建的，在这个场地里面，有许许多多的禁止，都是西夏大帝镶嵌在里面的。而这个光满个笼罩的范围，有一个结界，这个结界拥有的破坏力，大概相当于西夏大帝当年十分之一的修为。

　　自从西夏大帝建成这个比赛场地之后，就东征西讨，抓住一些蛮夷，或者一些敌对的人。将他抓来京城，然后在抓捕一些强大的妖兽。

　　这样一来，就有了西夏王朝著名的人兽斗场。据说在这个地方，几乎每一天，都有几百场，甚至几千场的比斗。几乎每一次比斗，都会有人死亡。

　　人类，在妖兽的面前，其实还是很瘦弱的。当然如果是几个人类合力，对付一个妖兽，那么依靠人类的力量和智慧，就不会畏惧了。

　　和那面神奇的龙鼓一样，这个比赛场地，也在历史长河之中，渐渐的堕落，最终被东周帝国的人，修改之后，改建成为一个比武的地方。

　　光芒彻底笼罩之后，那个精装的老人，站在原地，朝着四方吼道：“从现在开始，所有参赛的选手，将进行第一轮测试。”

　　“在我喊出开始之后，大家就开始进入光芒笼罩的范围，进入里面的一个浮动的平台之上。”

　　“一个时辰之内，凡是能穿过光芒笼罩的范围，并且踏上其中一个浮动平台，那么你就算是过了，初级审核，可以跟剩下的人，一起去比最后的胜利。”

　　“反之，那些在初级审核就失败的人，那么很对比起，你们的灵魂都会烟消云散，你们的肉身，也都将化成血水，千疮百孔。”

　　“所以我奉劝你们一句，在行动的时候，一定要想清楚后果，然后在行动。”

　　说完自己要说的话，精壮的老人抚摸了一下自己的胡须，看了一眼天空，然后宣布道：“从现在开始，本届大陆青年大赛正式召开了，请大家入住比武场。”

　　他的声音嗡嗡直响，传递进入每一个人的耳朵里面。

　　“六师兄，师弟我参加比斗的经验少，不知道应该如何前进，老请师兄您先坐一个榜样，进入其中。”

　　“是啊，六师兄你就先我们一步，去看看其中的情况如何？”

　　“靠，为什么不是你们先去？”

　　“你们也知道，叫我六师兄，所以你们这些师弟的，理应为你们师兄我，前去探路，也好让我走的更远，为门派争光。”

　　总的来说，那个精装的老人，所说的话还是比较有震慑力的，至少有很多内门弟子，在这个时候，都选择了沉默，或者犹豫，不敢随意上前。

　　当然也有胆大的，不顾及任何事情。

　　但是有些时候，不是你胆大，就可以为所欲为的。

　　就在大家都在等待，第一个人进入其中的时候，一个看起来很老的中年热，率先迈步出去，冲向了那个光芒笼罩的区域。

　　“那个人是谁？”

　　“我不认识他，估计他也只是一个小人物罢了。”

　　“不对，那个人我记得，他是一流门派清风门的弟子，一身修为已经达到了逆武境三重天，也是这一次的参赛选手之中，比较给力的一个人。”

　　“哦，那么他一定可以，率先进入其中。到时候咱们，就好看看他怎么进入的，接下来咱们有样学样就行了。”

　　“哈哈，我也是这么想的。”

　　然而下一刻，他们的声音戛然而止。

　　因为就在他们说话的功夫，那个清风门的弟子，居然在进入光芒笼罩的范围一步，就化成了血水，消散在天地之间。

　　“我靠，那是怎么一回事？”

　　“逆武境三重天的人，一个接触就化成了血水？”

　　“我靠，这一次的青年大赛，怎么这么坑爹。逆武境三重天的人，都无法通过初审，那么咱们这些逆武境一二重天的人，还参加一个什么劲，我看咱们都可以打道回府了。”

　　“我就不信了，那个什么光幕，就真的那么可怕。”

　　有人惊恐，自然也有人不惊恐。

　　于是刷刷又有数十个人，从自己的原来站立的地方飞起，直奔那个光芒笼罩的范围之内。

　　一时间，那个光芒笼罩的范围之内，不断的传出来惊叫之声，也不断的有人，身体化成一滩血水。

　　不过有人死，那么就有人可以活下来。

　　所以这一点，并不值得让人太惊讶。但是那些旁观的人，心里却在不断的思考着。

　　“有人可以进去，有人无法进去，那么说定这其中一定有什么限制。”

　　“那么这个限制是什么呢？”

　　“通过去的人，几乎都是这一次参赛的种子选手，又或者一些乳臭味甘的小屁孩，他们的修为胡搞忽地，各有不同，那么他们到底什么地方最相同呢？”

　　“对了，他们都有一个共同点，那就是年轻。”

　　“不错，不论是第一个死亡的清风门弟子，还是后面陆续死亡的人，虽然他们的修为很高，但是他们都有一个共同点，那就是都比较老了。一个个修炼的时间太长了，所以他们一进入里面，就成为一滩血水了。”

　　“既然有年龄限制，那么只要看到比自己年龄大的人，顺利进入其中，那么老子也就可以进入里面了。”


第235章 赛前风云（9）

　　有了这个想法，大家自然一个看一个。

　　于是经过开始的风波之后，后面的人基本上顺利的很多。其实总的来看，那些死在光幕下的人，都是一些不甘心，或者不熟悉规则的人。

　　至于什么不甘心，那就是因为自己的年龄，稍微大一点，就被淘汰了这种大陆青年大赛，又或者因为一些其他的问题，所以没有资格。

　　而那些没有资格的人，又想进入里面，好好比斗一下，展示自己的能力一面，让大家不可以小视他。

　　出于这样的想法，所以他们才会，冒险冲刺，想要进入其中。至于不合格的人，那么这些人，不是身份有问题，就是修炼有问题。这种比赛向来，魔门弟子也会进入其中，所以化成恢恢，也纯属正常。也有一些人，是不懂得规则的，因为在进入场地的时候，大路上一些闲散人士，也是可以闯进去的。

　　这种比斗，都是采取那种，有天分的人，给与奖励，所以并不限制，闲散人士进入其中。但是你想要进入里面，那么你就必须有能力，而且复合标准。所以有一些人，不懂得规则，就贸然闯入，自然也要收的一定的惩罚。

　　结果十几分钟之后，付出了几百人的伤亡数字之后，大家终于研究出来，这个光芒笼罩范围的规律，知道了他的限定之后。

　　一群人悄悄的退出比赛场地，只能在一旁观看。

　　“我不甘心，我真的好不甘心。”

　　“本来我还想在这一次青年大赛之上，好好创下一个名头，为我不久将来，加入一个名门大派做好铺垫。可是这一下子，彻底将希望抹去了。”

　　“哎，为什么要有这个限制，大家都可以进去多好。那样一来，就可以得到一个好名次，被哪一个大门派看重，成为他们的执事，也是好事啊！”

　　“该死的东周帝国，该死的神奇光幕。”

　　“唉，我的一声，算是彻底荒废了，白白修炼了三四十年，到头来什么也没有得到。”

　　人就是这样，在没有遇到磨难之前，他们默默积极不知道努力。等一些不行发生之后，他们才会考虑，才会明白，自己错了，后悔当初。可是他们不是李宇轩，不可以返老还童，不可以从头再来，从走一次青春。所以他们的后悔，只能是嘴皮子上的一次发泄，发泄过后，就会各自返回自己的地方，默默无为一生。不过这样其实也挺好，毕竟武术师这个职业，就是在杀戮之中，不断发展的职业。

　　如果他们继续在这个职业里面摸爬打滚，那么早晚有一天，会死在别人的手里。这个世界是公平的，只要你不断努力，不断修炼，你的修为强大起来了，那么你就可以拥有，处理他人生死的权利，这也就是为什么，上位者可以视下位者如蝼蚁的原因。

　　李宇轩等人大门派的弟子，在这个时候并不着急，因为他们都在等最后，最后进入的才是大牌。

　　不过这些人之中，李宇轩又与众不同，因为他不是一个普通人，而是一个返老还童的人，他真正记忆和经验，已经有几十年了，这一点他和其他人，相差甚远。所以按照光芒笼罩的范围，那种排斥的规则，李宇轩也是受到排斥，并且要击杀的人行列。但是李宇轩有信心，有信心自己不受他的限制。因为自从，李宇轩返老还童之后，他每一次的经历，每一次的历练，似乎都在预示着，他彻底年轻，彻底变成了现在的模样，就算老天爷不得不承认，他就是一个二十来岁的小伙，而不是一个几十岁的老大爷。

　　所以李宇轩可以无视，这个所谓的审核光幕。李宇轩可不相信，西夏大帝制作出来的东西，并且已经残废了的法阵，可以比自己还要强大。而且自己的身体里面，还有两块铜片融合在一起的大吞噬术。这个东西，可是比西夏大帝还要高级的东西，有他在，那么李宇轩就可以畅通无阻。就算是西夏大帝复生，也只能干瞅着。

　　出于这样的原因和想法，所以李宇轩的表情，丝毫变化也没有。他的一生，已经经历了四次大陆青年大赛。从第一次参加，并且一举得到了第一名。到第二次的领队，第三才的坐上观，第四次的走过场。如今是他第五次前来，李宇轩想要仔细感受一下这个时候的气氛，怀念一下他当年第一次，进入光幕，进入浮台，开始战斗的情景。

　　“怀念啊！”

　　儿时往往，少年匆匆，中年平淡，老年感叹。人的一生，青壮时期是巅峰状态，是最好的时刻。可是又有几个人，抓住了这个机会，好好享受人生？

　　没有办法，为了生存，为了修炼，他们耗费了一年又一年的光阴，就算将来有所成，可是那个时候，他们已经老了，苍老的白发，他们还能干一些什么，追求一些什么？想到这里，李宇轩第一次，想要感谢老天的安排，感谢大吞噬术，让自己变得年轻，可以重新走一回，让自己的清楚，不再拥有遗憾。

　　“或许，等自己复仇之后，可以拥有一个家，一个孩子，一片土地，一个茅屋。没事陪陪家人，种种菜，旅旅游什么的。”

　　“嗯，很写意的生活，可是能达成吗？”

　　想到这里，李宇轩又有点愁云，因为北宫楚雄等人的突破。李宇轩不得不怀疑，他们四个人在暗中，一定得到了什么。而这个东西的价值，一定非常庞大，否则本来他们修炼几十年，才可以有机会突破灵武境的情况，居然两三年就突破了，这样怪异的事情，所以也可以利用法厚积薄发的想法打发掉，不过仍然不可信。毕竟厚积薄发的人，实在太少太少，而且他们的资质和修为，远远没有达到厚积薄发的水准，所以他们的突破，必然有什么关键的事情，在左右他们的修为增长。

　　自己之所以有复仇之志和希望，那是因为自己有大吞噬术，可以无限吸收元气，并且不断的扩充经脉，尽快回复巅峰的修为。毕竟大吞噬术，可以传说中三千大道之一，威力自然不容小视。而这种三千大道，在整个大陆，能发现一个就差不多了。所以李宇轩绝对不相信，北宫楚雄几个人，也可以得到三千大道之一，除非是老天爷，看自己还活着，所以赐给他们一个三千大道，让他们杀死自己。可是老天爷，想来不会那么无聊。如果他想要杀死自己，那么直接给自己降落一道，恐怕的雷电，直接劈成渣滓，更加的方便。

　　既然不是这个，那么北宫楚雄等人突破，就必然有什么密文，而在他们背后，推动着一切的人，手段自然不弱。李宇轩相信，如果自己将来恢复修为，那么必然要推翻北宫楚雄等人的地位，然后在讲他们诛杀，在这个时候，他们的后台，一定会站出来。而能驾驭住几名圣武境的人物，自然也不会是弱者，想来那个人，至少应该是圣武境的人，而且弄不好还应该比北宫楚雄人，还要强大。

　　否则他的实力，一旦稍微弱一些，那么就可能，被自己培养出来的人反噬，从而被吃的连骨头渣子，都不给他剩下。北宫楚雄等人，既然可以为了利益，放弃自己，那么也可以为了利益，放弃他们。

　　事实上也正好像李宇轩猜测的那样，背后掌控一切的人，自然也自己的担忧，自己方面的想法，现在之所以，大家还在一起，其实只不过没有爆发争端罢了。一旦那个人，无法给北宫楚雄人，足够的利益，那么就是他们爆发裂痕的时候。

　　揉了揉太阳穴和眉心，李宇轩看了一眼自己左右的人，发现那些同门弟子，已经在自己思考的时候，纷纷进入光幕之中，并且看着他们的表情，似乎很兴奋的样子。见到这一幕，李宇轩才想起来，他们毕竟是第一次参加，这个所谓的大陆青年大赛，所以相对来说，他们比自己要兴奋的多，所以他们可无法像自己这样，一直隐者，不登上去。

　　此时光幕外围，还在等待的人，已经不是很多，而光幕里面的平台，也已经占满了。在光幕里面，有很多人看着那些浮台，又看着身后自己门派的长老，似乎是在询问，自己应该如何做。也有一些人，在埋怨，为什么东周帝国，不多准备一些浮台，让他们可以登上去。

　　然而他们却不知道，这个比赛的场地，一共就那么一大点，如果每个人都给一个浮台，那么需要的浮台太多了，太多了，这样一来，大半个京都，恐怕都会被浮台笼罩，根本无法正常的进行比赛，所以浮台的数量，必须有一个限定数额，并且还要在光幕里面，只有这样才算可以公平，公正的决斗。

　　看了一眼那些人，李宇轩活动了一下脖子，于是看了一眼监督长老。


第236章 赛前风云（10）

　　“去吧！”

　　见到李宇轩的目光，监督长老自然知道，他想要表达什么。

　　所以监督长老，坐在自己的高台之上，微微示意了一下，就闭上了自己的双目，不再观看接下来画面。

　　因为他清楚的知道，等李宇轩等人，进入这个光幕之后，就是杀戮的开始，到时候，会有很多弟子，被诛杀，那一幕必然会鲜血淋淋，所以他不希望，看到自己门派的弟子，死伤太多，但是他有无法拯救，因为一旦光幕打开，那么他们这些老家伙，都是无法进入其中的，除非有上千个灵武境的长老级别高手，一切联合起来，施展武术，轰开那个光幕。不过那样一来，这个光幕就彻底报废了。而那些门派的长老，也不会和自己，一起冒虎，所以那根本不可能成立。

　　如此一来，一旦进入里面，那么那些青年的内门弟子们，就只能不断的杀戮，不断的胜利和失败。胜利之后是希望和喜悦，失败之后是死亡和衰落。不论是哪一样，那么都是他们的选择，因为他们走上了这条路，就必须要经历这些。

　　李宇轩是种子选手，也是图册上面十大黑马之一，这个大家都知道，因此在他前进的时候，其他的人，自然也会关注，也会前进，他们他们不希望，被李宇轩抢先，而且比赛的时间，也只剩下不到十分钟了，所以他们也必须行动了。因为那些大门派的弟子，也在这个时候，一先一后的冲进光幕。

　　对于他们的动作，李宇轩丝毫不意外，所以李宇轩一点也没有计较。

　　他快走几步，来到光幕的旁边。为了小心起见，他并没有立刻就冲进去，毕竟他是返老还童的人，有了几十年的经历，还是习惯小心谨慎。

　　不过他的双手插进去，仔细抚摸了一下光幕，并没有任何的不舒适，反而感觉很舒服。就好像鱼儿，来到了水中一样。于是李宇轩大喜，直接快步走了进去。这一进去，李宇轩就彻底被光幕笼罩在里面。

　　这个时候，他全身的每一个毛孔，经脉，血液，细胞，基因，都在感受着光幕的笼罩。

　　“哎呦，你那个人，他伸开自己的双手，闭着眼睛，在作拥抱的姿势，你看他是不是傻子？”

　　“就是，马上大比就开始了，他还在那里站着，拥抱虚空？”

　　“哈哈，没准人家脑海里面，正在幻想有一个仙子姐姐，从天上降落，和他来一个完美的拥抱呢？”

　　“呸，你们男人没有一个好东西，整天就想着，怎么拥抱着女人，想要和女人滚大床，一群下半身思考的动物。”

　　“哎呦妹子，这位妹子你可不能这么说啊？我相信，这个世界上好的人，好事比较多的，比如你看看哥哥我，就没有像他那样，要拥抱仙子。”

　　“切，那你想要拥抱谁。”

　　“当然是……！”

　　“谁呀？”

　　“靠，差一点说漏嘴了，好了好啦，赶紧散场别再这里浪费时间了。”

　　他们的议论之声，自然无法逃过李宇轩的耳朵，所以李宇轩可以很清晰的听到，不过李宇轩并没有在意。因为他现在感受的气息，乃是整个大陆，最原始的气息。这些气息和李宇轩整合了魔法元气和武术元气之后，产生的新元气，几乎一摸一样。也就是说，他们两种元气，至少有着七八成的相似程度。由此可以知道，西夏大帝当年之所以修为那么恐怖，必然也是因为，他修炼了这种元气的原因。

　　可是为什么，自从他登基建立王朝之后，就改变了大陆的修炼模式，让人们修炼武术，只能吸收天地之间的武术元气，而放弃了其他的元气？

　　忽然，李宇轩的眼睛一亮，他想到了某种可能。

　　西夏大帝如果真的按照传授那样，是哪个天外天之上，那个神奇的天之大陆的子民，那么他经历了自己国家的覆灭，自然会有一套自己的想法，还有涉及。按照传说，那个天之大陆上的大夏王朝，好像就是因为国民武力太盛，皇族压制不住，最终被一个大世家推翻了。

　　如果按照当时的环境，还有西夏大帝的想法，想来他一定是因为经历了这个，那么他一定会避免这样的事情发生。

　　那么如何避免呢？

　　自然是让大陆的修炼者，不会像天之大陆那样，强大的可怕，皇族无法压制。所以西夏大帝才会在登记之后，从修了无数修炼之法，并制造了一个武术师等级，知道大陆上的百姓，修炼武术。

　　同时他还灭掉了，另一个主要修炼的职业魔门，让大家不知掉魔法元气，不知道应该如何融合两种元气。这样一来，自然无法出现像天之大陆那样，无敌的强者。没有了无敌的强者，那么自然也就不可能推翻了皇族势力。

　　现在想起来，当年的西夏王朝的皇族，他们所修炼的功法，确实与众不同。

　　想当年李宇轩还年轻气盛的时候，曾经跟随师父，以及一些其他门派的高手，四处战斗。有一次经过东周帝国的通知，他们得知一个西夏王朝的后裔，企图推翻东周帝国，所以在东海，正在发展民间势力。

　　于是李宇轩就跟随自己的师傅，一起前去了东海，并且在那里找到了一个西夏王朝的皇族后裔，并且与他发生了一场大战。那一场大战，绝对是打的天昏地暗，日月无神。当时的李宇轩，已经是灵武境的高手，而他师傅更是灵武境巅峰，其余门派的长老，实力自然也不弱，现场足有三十多名灵武境的高手，围捕一名西夏王朝的皇族后裔，而那个人的修为，也只不过是灵武境六重天。

　　结果这个人，在重重包围之下，连续杀害了十几名灵武境的长老，最终死在了李宇轩的铁掌之下，而李宇轩也正是因为这样一场战斗，才彻底的名扬大陆。

　　现在想起来，那个西夏王朝的后裔，体内的气息，与自己现在的气息，相差无几。不过自己的气息，明显比西夏大帝还要强盛，自然也比那个西夏王朝的后裔，还要强大几份。

　　所以西夏王朝修炼的典籍，想来一定是完整的修炼方法，不是象其他门派那样，修炼的都是武术秘籍。

　　不得不说，这位西夏大帝，绝对是一位雄才大略的人啊！

　　只可惜他还是没有抵抗着，岁月的沧桑，最终成为了一堆灰尘。只不过他具体是怎么死的，其实还有待考究，因为没有人见到他的尸体，只是莫名其妙就死去了。当然这也只是西夏王朝官方的发言，不过就算他当年不死，这么多年过去了，也应该死去了，否则以他的性格，见到自己一手建立的门派毁灭，估计早就蹦出来，将东周帝国的皇族杀的一干二净了。

　　“可惜啊！”

　　“如果周围没有其他人，如果给自己足够的时间，那么自己可以将这里西夏大帝留下的元气，吸收的一干二净，到时候自己的修为，至少可以提升几个档次。”

　　“没办法，现在是内门大比，又有一堆人看着，那么自己自然不可以为所欲为。不过趁着这个功法，自己也镇压了不少，相信今天夜里，自己就可以突破，进入逆武境六重天了。”

　　自从上一次突破，这才过去两个多月，自己就又要突破了，这样的速度，绝对是神一样的速度，如果让外人知道的话，恐怕一定会惊骇掉下巴。

　　想到这里，李宇轩也很兴奋，毕竟没有比看敌人，惊骇的样子，更加好玩的事情了。

　　收回自己的目光，李宇轩看了一眼浮台的方向。

　　此时那些穿过光幕的人，还在那里等待着，似乎仍然没有找到解决的办法。看到他们的表现，李宇轩不由得深感无奈。

　　这帮温室里的花朵，已经习惯什么事情，都由门派之中的长老，执事去处理，他们根本不懂得思考，不懂得自己去想办法解决，否则他们也不会，在那里站着那么半天，而不登上浮台了。

　　“既然如此，就让我来教教你们这些小辈，应该怎么办吧！”

　　李宇轩咳嗽了一声，吸引了不少的人注意力。

　　在他们注意自己的时候，李宇轩释放了自己一部分精神压力，将自己身前的人，全部给压退。这样一来，前面自然出现了一道康庄大道。

　　没有了人挡在自己的身前，那么李宇轩的行走，自然很快速，十几秒钟的样子，他就已经俩到了陆地的边缘，距离那些漂浮的空中台，已经相聚不足十几米的距离了。

　　就在大家好奇的盯着他，不明白他这样做，是为了什么的时候。突然发现李宇轩的嘴角，很有邪恶的笑了笑，然后盯着一个，比较宽阔的浮台。

　　最瞧的是那个浮台之上，站着的青年，赫然是金刚门的一个内门弟子，而且还是种子选手之一。

　　看到他的同时，那个金刚门也在看着李宇轩，并且双方立刻就散发出来一股摩擦的火花。

　　“就是你了！”


第237章 激烈的比赛

　　李宇轩的嘴角，微微翘起，就好像一个小恶魔一样。

　　而被他盯着的那个金刚门弟子，在这个时候，面色也有点惊恐。因为在李宇轩的注视下，他发现自己的身体，居然有点冰冷的感觉。

　　这种感觉他只在，自己门派的大师兄身上有过感应。而那个大师兄他的修为，已经达到了逆武境四重天，远远不是自己可以抗衡得了。

　　可是眼前这个人，为什么会带给自己那样的感觉呢？

　　不对，一定是自己的错觉，一定是这样的，否则以天山门的弟子，那样垃圾的资质，不可能带给自己这样的感觉。

　　对，一定是这样的。

　　金刚门的弟子，表情突然变得淡定了。

　　可是他的表情淡定，也只是一瞬间的事情。因为就在李宇轩，低低隐语了一声的时候，他的身体已经飘然而起。

　　这个飘起的速度和高度，都不是太快和太高。

　　但是他却正好，可以够到金刚门的那个浮台。于是李宇轩的身法，全力施展，几乎是一眨眼的功夫，他就在金刚门弟子诧异的目光之下，登上了他的浮台。

　　金刚门的弟子，也只是微微呆愣了一会，就苏醒了过去，他朝着李宇轩吼道：“滚下去，这是我占有的台子，如果你没有台子，就跟下面的那些人一样，干瞪眼去，又或者立刻回到你们天山门，去找你们的长老哭诉去，谁让你不早一步登上浮台了。”

　　“让我下去？”

　　李宇轩微微一笑，同时他扣了扣自己的耳朵，仿佛是在听全天下最好笑的笑话一样。

　　噗！

　　扣完耳朵之后，李宇轩就好像，没有听到对方的话语一样，直接走向他。

　　看着李宇轩的动作，那个金刚门的弟子，有一种不好的感觉，好像要发生什么大事情一样，可是这里是比武擂台，还没有到大赛开始的时候，又怎么会有不好的感觉呢？

　　难道不好的感觉，是来自眼前的这个人，可是他白白净净，又有什么危险？

　　然而就在他思考的时候。李宇轩邪笑一声，紧接着他的身体，直接消失在原地。下一刻，在所有的关注下，他再度出现在那个金刚门的弟子身后。

　　“其实大陆青年大赛，从你踏入光幕的时候，就已经开始了。光幕是第一层审核标准，而登上浮台，则是第二个审核标准。至于第三个审核标准，则是看谁能坚持到最后，成为那最强的十个人，然后在进行第四次复审，评出来三甲。”

　　“而在第二层审核，也就是用头一个浮台，用来参与接下来的战斗。在这个过程之中，不管你使用什么办法，只要你能得到浮台，那么都可以获得参赛的机会。”

　　“所以为了比斗，那么我自然，只能选择一条路，那就是选择抢一个浮台。而你是金刚门的弟子，你我两个门派之间的关系很差，早已经到了生死相斗，不分出胜负，不罢休的时刻，所以我自然，不会放过任何一个削弱金刚门的机会。”

　　“因此，在你的浮台来到我的身边，靠近我的时候，你就已经注定，要被我干掉了，所以你现在可以安息了。”

　　李宇轩的声音很平淡，也很轻，可是架不住，大家都是修炼者，那么自然都可以捕捉到，声音的传递路线，自然也就都可以知道，李宇轩说的话。

　　听完李宇轩的话，大家的耳朵，顿时嗡嗡直响，原来这个大陆青年大赛，需要浮台上决斗，那么自己就必须，要抢占一个浮台，只有这样才可以继续参加比赛。怪不得，刚才自己不论怎么呼喊，怎么召唤，门派的长老，都不会出面，帮助自己解决眼前的困境呢，原来是这么一回事，看来自己也要挑选一个适合的浮台，强抢下来才行。

　　至于浮台之上的人，则是另一番思考。他们一开始认为，自己先一步登上了浮台，那么就拥有了参加比赛的名额，那么就不用去想太多了，甚至有很多人，此时都很大意，一点也没有担心，会有人抢自己的台子。

　　然而当他们听到李宇轩的话，自然明白自己过去的想法是多么的荒谬，多么的白痴。于是他们知道，自己想要继续比赛，那么必须要在这个时候，坚持守住浮台，否则一切都是浮云。

　　这个时候，就是考验双方的心性了。

　　那些心性好的人，自然可以从容运作，那些心性不好的人，自然会很诧异，很激动，从而运作慢了。

　　因此就在李宇轩话音刚刚落下，不到一分钟的时间，陆续有一批修为强大，却无法登上浮台的人，率先登上了浮台，朝着自己的敌人，或者碍着自己参加大赛的人出手。

　　可以说李宇轩的话，就好像一个润滑剂，彻底让整个场地之内的青年们，激动起来了。

　　对于这些，李宇轩一点都不在意。

　　因为他已经，找到了适合自己的浮台。而他的手，已经来到了那个金刚门弟子的喉咙位置，深深的勾住他的喉咙。

　　就在这个时候，那个金刚门的弟子，才从震惊之中苏醒过来。他如何也没有想过，事情会发展到这一个地步。

　　可是现在说什么都晚了，自己因为一时大意，从而失去了先机。但是自己还年轻，不能就这样白白的死去，那么就不值得了。

　　想到这里，那个金刚门的弟子，利用自己最后的元气，想要认输，并且投降。这种比赛的模式下，严格来说是一种比赛，其实就是生死斗。

　　不过为了能保证一些，不想参赛的人，可以不参加，所以大赛还是允许，有人认输和投降的。

　　不过一旦你认输，那么自然要取消你的名次和奖励。

　　所以一般情况下，很多人都不会选择认输，除非像这位金刚门的弟子那样，到了生死危机的时刻，所以不得不认输。

　　“我认……！”

　　金刚门的弟子，刚刚说出来两个字，就听到了嘎嘣一声，随即她发现自己的脖子变软了，随即意识开始飘忽不定。


第238章 激烈的比赛（2）

　　金刚门的弟子死了！

　　他的脖子被李宇轩一爪，直接给抓断了。

　　他也彻底的告别了，这个比赛的舞台。

　　但是比赛舞台下面，那些金刚门的长老和执事们，却没有善罢甘休。

　　因为他们都在刚才的时候，听到了那个金刚门的弟子，发出的声音，以及“我认……”两个字。

　　从这个两字的含义，还有刚才的局势来看，他们相信，这是那个弟子发现不好，于是决定认输的表现。

　　虽然在那种情况下，在这种比赛的模式中，认输是一件很丢脸的事情。不过那毕竟是一个生命，而那个人，毕竟也是他们金刚门的一个种子选手。

　　最近的一段时间，他们金刚门的弟子，陆续死亡，天才弟子急速缺少，这让他们这些长老，也有不小的压力。

　　所以他们在比赛之前，就动员过自己的弟子们，不要死战，能活下来就是好事情。

　　可是这个弟子，在喊认输的时候，就被对方扭断了脖子，这样的事情，他们不能忍受。

　　于是其中一名金刚门的长老，一掌将自己屁股下的椅子拍的粉碎，然后他直接来到监督长牢的身边，喝道：“监督长老，我们金刚门的弟子，明明已经认输了，你们天山门的弟子，还将他击杀，这明显是违背了大比的规定。”

　　“不错，这个事情你们天山门，必须要给我们一个答案，否则我们金刚门，必然与你们不死不休。”

　　“就是，我们的弟子虽然不成气候，不过那是一个生命，就这么终结在那里，实在太残忍了。”

　　“你们天山门，真是一群歃血的屠夫，一群冷血的家伙。”

　　一个又一个声音，不断的在监督长老的耳朵里面回荡。看着他们那激动的表情，激烈的动作，监督长老的表情，有点很不耐烦。

　　“你们说完了？”

　　伴随着监督长老的声音响起，金刚门的长老们沉默了，他们知道监督长老还有下文。

　　“那么是不是应该了轮到我开始说了？”

　　“……！”

　　所有人再度沉默，不知道应该如何插嘴。

　　“既然如此，那么我就要说一说，你们这群废物了。”

　　“比赛的规定，大家都知道，你清楚，我也清楚。只要那个人，没有喊出来我认输三个字，那么就不算是认输，不算认输的情况下，那么就可以战斗。而战斗，只有胜利者和失败者，胜利者生存，失败者死亡，这是在正常不过的定论，任何人都没有办法推翻。”

　　“这一点，我想你们都没有办法否决，可是刚才的比斗里面，你们可以听到，你们损失的那位弟子，说出来那个输字？”监督长老的嘴角，微微翘起，很邪恶的道：“反正我是没有听到，所以轩宇的做法，就没有任何问题，他杀了一个不认输的对手，这是正确的做法，我是支持的。”

　　“可是……！”

　　徐宏还想要辩驳一下，可惜监督长老丝毫不给他机会，直接出声打断了他的话。

　　“至于，你们刚才想要拿两个门派之间的关系威胁我，甚至想要利用你们金刚门的地位和权势，压迫我们天山门。”

　　“难道你们已经忘记，在不久前咱们才争吵完毕，而我已经代替门主，宣布彻底和你们金刚门决裂，今后在野外，在森林，在各种场所，你我双方的人马，一旦遇到，那么就是不死不休的战斗？”

　　“不要和我装蛋，我相信这个信息，你们都已经听到了，而我们门主，也在不久前，彻底将这个信息，发布到了整个大陆，想来没有一个人，不知道了吧？”

　　“既然如此，我凭什么在我们弟子按照，比赛规定胜利的时候，给你一个说法，难道就凭你是我的敌人？”

　　“又或者，你是想要和我比赛一下，看看是你厉害，还是我厉害？”

　　监督长老的话，就好像一个无情的铁鞭，凶狠的，而且猛烈的鞭打在徐宏等金刚门长老和执事的身上。

　　虽然监督长老的话，有点狡辩，有点不讲道理。

　　可是他说的都是事实，在这种情况下，恐怕没有人可以给他们辩解，帮助他们解决问题。

　　而且监督长老所说而最后一件事情，他们确实已经收到了信息。天山门的门主，盖了自己的大印，彻底宣布了天山门和金刚门决裂宣言。

　　在那个宣言里面，天山门的门主宣称，天山门弟子，不进入金刚门山门所在的金州土地。而金刚门，也不允许踏入天山门，所在的德云州。

　　双方弟子在这两个州之外相遇，一律不死不休。

　　这个宣言发布之后，所有金刚门的弟子，都在摩拳擦掌，而天山门的弟子也是如此，事实上在过去的一段时间里面，两个门派，外出历练的内门弟子和精英弟子，已经陆续传递回去了，死亡的消息。

　　只不过那些死亡消息，还比较微弱，所以大家都没有太在意。毕竟几乎每天都在死人，所以某一天，多死了那么两个人，其实也没有什么大不了的。

　　“很好，你们天山门果然够霸气，果然够彪悍。”

　　“不过鹿死谁手，还不一定呢？”

　　“我们金刚门虽然没有圣武境的高手，但是我们依旧不是软柿子，依旧不是你们可以欺辱的人。”

　　“哪来的废话，你们要么就战，那么就不战，不战的话就给我滚一边去，老夫还想要闭目养神，好好休息休息，等待一会的比赛名单正式出炉呢！”

　　监督长老可不会跟他们客气，所以一出声，就是非常有力。实际上监督长老的地位，在整个大陆都非常高。

　　因为他是和李宇轩，同一批出身的长老，修为和资质都是上等的。并且伴随着李宇轩，不断的在大路上拼杀，他同一批的弟子名头，自然也不会弱，而且得到的关注，自然也不会差。

　　事实上很多大门派的长老，当年都吃过监督长老等人的亏，所以大家对于监督长老的修为，都记忆犹新，知道他不是一个好对付的人。


第239章 激烈的比赛（3）

　　既然不好对付，那么自然不会继续挑衅。

　　所谓识时务者为俊杰，他们自认为都是这样的人才，可是他们却不知道，他们在监督长老的心理，只是一群垃圾，一群废物。

　　被辱骂，被威胁，都不知道反抗的人，不是废物是什么？

　　别说什么隐忍，什么忍忍放能成就大事业。殊不知，那样的人都是垃圾，就算他们最后，能得到自己想要的一切，那么又有什么意义？

　　尊严没了，祖宗的荣誉没有了，你得到了天下，成为天下第一，又有什么特殊的？

　　作为天山门弟子，他们自然了解一个故事。

　　那就是李宇轩，一个人称其了天山门。在这个过程之中，他们经历了许许多多的危机，当时的老门主，刚刚归天，新门主刚刚继任，掌控一切的能力，都不如老门主，内忧外患，充斥在天山门的内部。

　　可以说在这个时候，天山门是最困难，也是最艰难的时候。

　　就在这个时候，作为天山门的支柱，那么李宇轩承受的压力，可想而知，可是李宇轩，依旧没有退让，没有退缩，一往直前，最终站在了世界巅峰，并且在他的推动之下，天山门有了如今的地位。

　　所以和李宇轩同一时代的人，或多或少都会受到他的影响，成为一个骄傲，而且宁折不弯的人。

　　所以别说金刚门，就算是金仙门，又或者帝国皇室，也别想威胁监督长老。

　　在监督长老摆正了自己的心态和地位之后，其他看热闹的门派，一个个心中赞扬不已，因为他们知道，天山门只有还有这一群硬骨头的人在，那么就不会衰败。

　　甚至就算死伤了一批，所谓的灵武境长老，也不影响天山门。因为对于天山门来说，短时间制造几个灵武境的高手，并没有什么压力。

　　就在这样的情绪之下，看到之下的人，一个个望着其他人，神色非常的黯然。

　　而擂台之上，李宇轩已经一击干掉了，金刚门的一个种子选手，彻底现实出来了，他这个黑马的威力。

　　于是他站在浮台之上，傲视四方，几乎没有任何人，可以上前争锋。

　　不过这样的特殊情况，也是十分稀少，毕竟有一些人，就是不信邪。甚至他们认为，李宇轩可以一击，就干掉那个金刚门的种子选手，只是一次意外的偷袭。毕竟李宇轩没有出手的时候，大家都不知道，可以那样登上浮台。向来那个金刚门的种子选手，也没有意料到这一点，所以才会被李宇轩，一招就灭掉了。

　　如果给他准备的时间，他们相信以金刚门培育出来的弟子身份和身手，自然不会被天山门初身的李宇轩，一招击败。于是大家望向李宇轩的目光，也变得不是那么惊恐，甚至有点灼热，因为他们都想干掉黑马，他们并不希望，有黑马这样的任务存在，破坏这一次大赛的前面名额对比。

　　有人在考虑，对付李宇轩，那么自然也有人，有样学样的，按照李宇轩的办法，登上浮台。一时之间，很多人都尝试着，进攻自己身边的浮台。而浮台之上的人，自然也清醒了过来，他们知道，这一次的青年大比，人数太多了，那么自然要不断的淘汰，在淘汰。而如何淘汰，那就是他们这些参赛选手，才可以决定的事情了。既然如此，那么还不如，就在这个争夺浮台的时候，将他们一个个灭掉，扫下擂台，让他们成为一堆黄土。出于这样的想法，自然有人暗中不断下杀手，将一个个攻上浮台的人，扫下去。

　　一时间，整个浮台四周，尸横遍野，到处都是死尸。看着那些死尸，李宇轩有点不高兴，因为那些死尸，都是元气啊。那么多的死尸，如果在他们刚死去的时候，就吸收掉，他们身体里面的元气，那么自己至少可以突破两个小境界，到时候，这个青年大赛之上，还有谁是我的对手？

　　不过这也只能想想，毕竟很多事情，都不是李宇轩可以掌控的。

　　不过李宇轩还是决定，今天的比赛结束之后，自己要去调查一下，那些完成的尸体，应该运送到什么地方。

　　有人杀不上去，那么纯属正常。

　　有人呗扫下去，那么也纯属正常，毕竟一山还有一山高，在这个世界之中，永远不要低估你的敌人，否则你一定会后悔万分的。

　　因为自己的敌人，往往都是神秘，而且一击就可以致命的，所以在这个时候，一定不能大意，要全身心的投入战斗之中。但是很明显，今天擂台之上的人，似乎并没有这样想，他们都是一开始就登上浮台的人，所以他们自然有属于自己的骄傲，在这种骄傲的情绪之下，他们在防守的时候，就会有很多漏洞。如此一来，那些攻击擂台的人，自然不会放过这个机会。

　　所以守擂的一方，除了一开始，比较稳定之外，后面的攻防战斗之中，守擂的一方，完全陷入了被动之中，几乎每一秒钟，都有守擂的人呗干掉。

　　特别是那些，和李宇轩一起进入这里，各大门派的高手弟子，这些人没有一个善人，他们从一开始就在隐忍，在等待一鸣惊人的机会。现在时间已经不多了，所以他们自然不会，放弃任何一个机会，那么自然要努力拼杀。以他们的实力，那些率先登上擂台的人，自然不是他们的对手，所以他们加入战斗之后，那些守擂的人，自然苦不堪言。

　　当然这些人之中，也有一些例外的。

　　比如李宇轩，此时他迎接了自己第八个对手，这是一个擅长使用拳法的黄泉门弟子。这也是一个种子选手，实力不凡。

　　而且他也是李宇轩，自从守擂以来，遇到最大的一个敌人。面对他的时候，李宇轩还是比较有压力的，对方修为，已经是逆武境三重天巅峰，而且一定有什么秘法，所以在战斗的时候，自然会比较困难。

　　不过困难归困难，李宇轩并不在意。毕竟他的修为绝对领先，而他的战斗意识，还有惊讶也绝对领先。

　　所以别说，李宇轩看他有压力，那也只是，看在他是黄泉门的弟子面上罢了。

　　对付一上来，李宇轩自然摆正了自己的姿态。

　　而且李宇轩也是一个，十分会享受的人，他在战斗的时候，不喜欢以大欺小，所以李宇轩，故意将自己的修为，压制到了逆武境三重天。这样一来，他的气息和修为，就和对方花在一个等号之上。

　　“看，黄泉门和天山门对上了。”

　　“哎呀，是真的，他们两个门派，怎么这么早就对上了。”

　　“你动什么，天山门这一次的弟子，只有这个轩宇十分出色。而黄泉门的那个弟子，虽然也是种子选手，不过他的实力，毕竟不是巅峰，所以他绝对无法拿到前十，既然如此，那么他自然就变成了一个棋子，一个专门用来试探敌人的棋子。所以我可以断定，他必然是用来试探轩宇修为的人。”

　　“暗中你这么说，那么轩宇的情况就不妙了？”

　　“何来这么说？”

　　“逆武境三重天的人啊，就算轩宇的修为，在怎么强，面对一个逆武境三重天的高手，那么也够啊吃一壶的吧？”

　　“那也不一定，在绝对实力面前，其他的事情，都不值一提。”

　　“为什么，你们都看不上天山门，难道天山门，真的那么弱小？”

　　“你动什么，天山门绝对不是弱小，只是他们这一届的弟子，出现了一些问题，真正的精英，都被一个叫做北宫星河的人，给收纳走了，而那些人，都不会参加这一次的内门大比。”

　　“原来还有这样的秘密啊！”

　　“真相看看，那个北宫星河秘密收走的人，如果出现的话，会多么的可怕了。”

　　“对了，青年大赛结束之后，会进入一断精英弟子的比拼，在这个比拼的过程之中，是否会出现北宫星河的人马？”

　　“我才，他一定会出现的。”

　　“那也说不准。”

　　“那个北宫星河，很厉害吗？”

　　“废话，北宫星河可是天山门，这一节的弟子里面，最厉害的一个人。据说他是天上的神灵转世，专门用来拯救天山门与危难之中的。”

　　“好了，现在不是说那个的时候，还是赶紧观看比赛吧！”

　　果然在这个时候，大家的话音都落下了，因为他们都知道，眼前的这一场比赛，十分的关键。所以大家都全神贯注，想要看看李宇轩的修为，到底达到了什么地步，是否真正能像一匹黑马那样，从森林之中杀出。

　　就在这个时候那个黄泉门的弟子，终于忍不住，无法继续冷静，因为他观察了半天，都没有从李宇轩的身上，找到任何的缺点，没有缺点，那么以他的修为，绝对不会是李宇轩的对手，那么后果就十分麻烦了？

　　而且他作为棋子，自然有棋子的觉悟，他认可死，也要试探出来李宇轩的深浅。


第240章 激烈的比赛（4）

　　棋子，就是需要的时候活着，不需要的时候就死掉。

　　如今的黄泉门这位，种子选手就是一个，不需要或者的棋子，所以他每走一步，每干一个事情，都走的很坚定，很彪悍。

　　在别人的眼里，这就是一个不怕死，一个敢牺牲的好汉。

　　然而他的攻击，他的防御，他的精神，在李宇轩眼里，这是一个懦夫，一个垃圾，一个不懂得做到最好的蠢货。

　　所以李宇轩在隐忍了一会之后，看着对方的攻击，那种一往无前的拼死精神。渐渐变得反感，于是他攻击的招式，也变得越来越诡异。

　　“天啊，你们看哪个黄泉门的弟子，他施展了一个奇怪的手势。”

　　“咦，这个手势，我似乎在什么地方见过，只是具体是什么手势，有什么意义，我忘记了。”

　　“……”

　　“咦，我想起来了，那个手势，似乎就是黄泉门，传说中的北冥神指，一旦被这一招点上，那么敌人的元神，就会受到严重的创伤，甚至可能一命呜呼。”

　　“嗯，如果是北冥神指，那么这一招，就十分强大了。”

　　“看看哪个天山门的轩宇，如何防守，如果他防不住，那么必然会掉落浮台。”

　　然而在大家的关注之中，李宇轩的面目不便，面对对方施展的北冥神指，李宇轩低低叹息了一声道：“如果是你们黄泉门的精英弟子，甚至长老施展，那么我或许会担心，会害怕。但是你一个逆武境三重天的人，施展的北冥神指，在我的眼里，只是一个垃圾的货色。”

　　“狂妄，自大……！”

　　“这个人，太猖狂了，一定会被黄泉门的那个种子选手教训一顿的。”

　　“哼，就算他的实力，在怎么强大，也不应该如此的无视，黄泉门的北冥神指，他简直就是在找死。”

　　“看他的笑话，我倒要看看，他到底是怎么输掉这一场比赛的。”

　　然而就在他们说话的时候，李宇轩整个人都迎风而上，直接伸出自己的双指，很平淡的迎上了，那个黄泉门的弟子，施展的北冥神指。

　　这样开玩笑的攻击和防御模式，简直就是在拿自己的生命开玩笑。一时间，还支持李宇轩的人，纷纷反悔，他们不再支持他。

　　可是他们都不知道，李宇轩一指带来的后果，确实对方的那个，施展北冥神指的人，他的手指齐根断裂，彻底成为了一个残疾。而李宇轩的手指，丝毫问题也没有。

　　看到这一幕，所有的人哗然了，那一幕，到底发生了什么，为什么那个北冥神指，会在一瞬间，出现了漏洞，而被对方切掉了，所有的手指，这到底发生了什么？

　　浮台的外面，那些长老的观看席之上，一群长老们，互相聚拢在一起，纷纷讨论着，比赛的情况，虽然大家关注的焦点都不相同，但是当李宇轩，一指灭掉了黄泉门的北冥神指之后，大家都将目光，放在了李宇轩的身上。

　　“刚才到底发生了什么事情，为什么我没有注意到？”一个小门派的门主，一脸惊恐的诉说道。

　　“还能什么，那小子一定是使诈了，否则肉身，怎么可能如此的疯掉，切掉施展了北冥神指的黄泉门高徒？”

　　“对头，一定是这样的，那个叫做轩宇的家伙，太无耻了。”

　　“不对，你们都说错了。”一个金仙门的执事，这个时候站出来，盯着个一脸土灰色的黄泉门弟子，然后缓缓的开口道：“就在刚才的一瞬间，那个天山门叫做轩宇的家伙，将全身的金属性元素，全部凝聚在双指之中。并且和北冥神指硬碰硬的时候，他已经操控着金属性元素，偷偷的袭击了那个黄泉门弟子的手指。”

　　“也就是说，那个叫做轩宇的家伙，早就聊到了会有这么一幕。所以他早就有所准备，如果我没有猜错的话，刚才那个小家伙施展的手段，似乎是一个秘籍，专门就是凝聚金属性元素的，好像叫做金元一斩指。”

　　“不错，你分析的很对，那就是金元一斩指。”金仙门的长老很欣慰，自己的不下之中，有一个眼观如此敏感的人。

　　怪不得金仙门，一直都是天下门派之手，他们培育出来的执事和长老，一个个眼里都不烦，都能找到最好的办法，培养出来最优秀的弟子。

　　听到了金仙门这位长老的话，大家都闭上了嘴巴，因为他们没有办法，否定对方的提议和结论。

　　所以他们只能认了，不敢反驳。

　　其实他们根本不知道，那个长老和执事真的分析错了，李宇轩根本不会什么金元一斩指，刚才他之所以，可以做到那个地步，完全就是依靠，自己的手指坚固程度，远远的超过对方，而自己的身体元气，更是新长生的元气，李宇轩姑且叫他鸿蒙气。有鸿蒙气在，天下任何一种元气，形成的护体罡气，都变成了一些渣滓，只要李宇轩愿意，那么随时都可以斩杀和破坏掉，就好像刚才那样，他可以利用鸿蒙气，一下子就磕掉了对方的手指。

　　切掉了他的手指之后，李宇轩知道，对方还有再战之力，所以李宇轩并没有停下脚步，他的身体，依旧朝着敌人走去。

　　不过李宇轩走路的时候，面色之中很是阴冷。

　　随着他走，再走，眼看着就要靠近对方的时候，那个人倒在地上的黄泉门弟子，突然直接从地上蹦起来，朝着李宇轩装来。

　　而李宇轩早已经聊到了，对方会出这一招，所以李宇轩明锐的闪躲了起来。这一躲，就给对方让出来一个身位。

　　然而就在那个黄泉门的弟子，已经穿过半拉身子的时候李宇轩突然发现，他的目光变得充满了死气。

　　看着这个表情，李宇轩就知道，要坏事。

　　果然李宇轩察觉到，那个人身上的气息，似乎变得更加古怪和可怕。面对这样的情况，李宇轩自然很清楚，因为在过去的几十年里面，他遇到了这样的人，很多很多。

　　在危急时刻，自爆是每一个修练武术的人，都必须选择的路线。如果李宇轩，有一天真的遇到了这样的危险，那么向来他也会选择自爆的。

　　不过对方，只是失去了几根指头，就如此的拼命，选择了自爆的方式，想要和自己同归于尽，简直是一个傻子。而李宇轩自然不会，被他扎住孔子，所以李宇轩在这个时候，身体直接朝着前面一扑。

　　然而李宇轩立马施展万蛇紫气，将那个黄泉门的弟子包围起来。就在这个时候，那个黄泉门的弟子，彻底爆炸了。

　　在那一瞬间，周围的舞台都变的永恒了。

　　而在类他的另一边，那些黄泉门的弟子，一个个看着李宇轩的表情，都变的阴冷起来，很显然黄泉门的弟子，之间的关系不错，所以一个黄泉门的弟子，在这个时候选择了自爆，那么他们自然要提这个人报仇了，所以他们恨自己，恨不得杀死自己，也是情有可原的。

　　在对方自爆的时候，因为万蛇紫气，突然的出现，缠住了那个黄泉门的弟子，所以万蛇紫气，吸收了大量的元气，造成李宇轩不清的损失，不过勉强还可以支撑住。

　　“天啊，北冥神指失败了，如今就连自爆也失败了，那个轩宇到底是什么人，竟然如此的强大，怪不得他是黑马排行里面，最出色的一个人。”

　　“是啊，现在我很好奇，那个叫做轩宇的家伙，还会给我们制造，什么样的奇迹。不知道，他对战那些，逆武境四重的天，是否也可以这么从容。”

　　“管他呢？”

　　“就是，只要能给咱们，带来丰厚的收益，那么就在他身上，压一点钱财，到时候我等，也额可以多赚一点。”

　　“好主意，我这就去押注去。”

　　“嗯，我也要去，我看好这个天山门的弟子，他至少可以进入前十。”

　　大家都激动了起来，而天山门的弟子，还有那些执事和仆人，一个个看着，那个在甲院里面，足不出户的天才弟子。

　　一个个眼神之中很羡慕，甚至有点嫉妒，但是他们知道，他们只是一些，被淘汰的人，他们的修为和命运，早已经注定了，根本无法更改。所以他们更多的是敬畏，可是这种敬畏，却为他们，李宇轩埋下了伏笔。

　　一招，又干掉了一名种子选手。

　　李宇轩突然发现，这样的战斗似乎很无聊的样子，与其这样，还不如换一个战斗的方式呢。于是李宇轩伸伸手，朝着赴台下面的那些人，道：“别说我么有给你们机会，我在个这个浮台，还算是比较大，我可以给你们一个机会，你们可以跳出来三十名优秀的人才，一起登上浮台，像我挑战。”

　　“如果我胜利，那么我也不求你什么，只要分我一点钱财就可以了，反之如果你们失败了，那么对不起，你们的才占都将属于我，而你的人头，我也会帮助你们给他取下来的。”


第241章 激烈的比赛（5）

　　这是赤裸裸的挑衅。

　　很明显李宇轩已经不满了，他来参加大赛，一个是为了门派争光，一个为了得到那些丰厚的奖励。

　　不过前面两个事情，都不是最终的，他想要的则是，可以那些人战斗，并且从战斗之中，感悟自己的人生，感悟自己的道。

　　自从返老还童之后，李宇轩的修为，虽然旅日剧增，可是李宇轩也无法，自己陷入了一个困境之中。

　　在这个困境里面，他发现这个困境很可怕。

　　如果李宇轩的修为恢复了，但是这个困境，还没有走出去，那么他将来的成就，就算有大吞噬术想辅助，恐怕也没有办法，走的太远。

　　所以李宇轩需要挑战，需要不断的战斗，来体悟自己的道，从而闯出来，一个真正属于自己的奇妙之旅。

　　所以李宇轩发布了挑战邀请，要挑战那些不满意自己的人。

　　“好狂妄的人，想要一个挑战三十个？”

　　“三十个人，就算是一个人，一口涂抹星子，恐怕也可以淹死他。”

　　“不错，他绝对是风了，难道他不知道，任何两三个高手联合起来，就可以灭杀掉，任何一个种子选手吗？”

　　“他在这样下去，早晚会吃亏的。”

　　还是那些沉腔老调，不过李宇轩根本不需要听，也不需要知道，因为他只需要战斗，一场场激烈的战斗，只有这样他才可以一往无前的冲过去，感悟自己的大道。

　　“难道你们都是一群，胆小如鼠，丝毫不敢战斗的垃圾废物吗？”

　　“如果你们只是一群废物，那么就不要来参加，这一次的青年大赛，简直就是给你们门派丢脸。”

　　“如果我没有记错，你应该是金仙门的，你是黄泉门的，你是国教的，你是天使门的，你是金刚门的，你是……你是……！”

　　李宇轩连续说了三十个你是，连续点了三十个名字。

　　“现在我正式挑战你们三十个，如果你们三十个，还有胆量，还有向上的心，那么就一起上来吧！”

　　“否则，你们就没有机会了，距离比赛正式召开，还有七分钟，七分钟绝对足够，我一个人横扫你们三十个了。”

　　“等战胜了你们，我就可以准备，参加青年大赛的正式比拼战斗了。”

　　李宇轩这番话，刺激的那些人，一个个脸红的可怕。

　　很快那些被点名的人，一个个都被认出来了，这个时候他们也算是骑虎难下了，因为李宇轩在上面看着他们，而那些同胞们，也在下面看着他们，自己再补上，在无法灭掉李宇轩，那么自己将来如何有地位，如何可以在门派里面混？

　　出于这样的想法，一个又一个，足足有三十个人，全部登上了浮台。

　　而那个浮台，还是比较宽敞的，其实他就是一个浮动的擂台，所以李宇轩这样的人，也叫做守擂人。

　　而浮台之上，能足足站立四五十人，不过一旦占满了，那么自然也妨碍他们的攻击方式，还有活动的范围，所以李宇轩才将五十人，缩短到了三十人。不过这三十人，已经是浮台可以承受的极限了，在多一个，李宇轩无所谓，可是浮台就不干了。

　　“上，我南天霸今天豁出去了，要不能在这个家伙的身上砍一刀，我就从这个浮台之上，跳下去。”

　　“嗯，我也是，老子修炼了这么多年，还是第一次，被人如此的嘲笑，如此的埋汰，所以我决定，在这里和他决一死战。”

　　“不错跟他拼了，大不了从头再来一次，二十年后咱们又是一个好汉。”

　　“好，既然如此，那么也算上我一个。”

　　“我也上！”

　　“我不怕他！”

　　就这样那些，被李宇轩点名的人，无一例外都登上了浮台，并且在浮台之上，一个个释放了自己最强大的气息，他们希望联合众人的气息，可以给李宇轩制造一个大压力。殊不知李宇轩，丝毫不畏惧这个。

　　相反在他们的气息笼罩下，李宇轩感觉自己的头脑十分的清醒，就好像吃了什么灵丹妙药一样。

　　可能这就是有了压力，才会有动力吧！

　　“天风门，毕福云。”

　　“百刀门，白云生。”

　　“兽王门，天授尊者。”

　　“……”

　　足足三十个人，报上了自己的名号之后，不再忍耐，一个个朝着李宇轩攻取。

　　不过也有一个人是例外，那个人穿着金仙门的服饰，他也被李宇轩点名了。不过他登上了浮台之后，并没有选择立刻进攻，反而拎着一把剑，独自一个人，站在一个边角，冷冰冰的看着李宇轩，似乎在告诉李宇轩，他在等他一样。

　　李宇轩知道，这是他的傲气，他不屑和那些人，一起围攻李宇轩。那样一来，就算他胜利了，恐怕他也不会开心。

　　可是他根本不知道，李宇轩现在的修为多么的可怕，如果他不上，不参战的话，等到时候李宇轩，将其他的人，全部灭光了，那么在对付他，简直就跟捏死一只蚂蚁，几乎没有什么差距。

　　其实李宇轩现在的修为，完全可以参加那个精英弟子，才额可以参加的决定比拼了。

　　李宇轩这边风轻云淡的，好像一点压力也没有的额样子。

　　可是另一边的天山门那些长老和执事，一个个看着李宇轩的表情，在看看那些气势汹汹的敌人，他们的表情，也是十分难看。

　　其中一个长老，实在忍不住了，于是道：“监督长老，那个轩宇毕竟是我天山门这一次的饿种子选手，如果他有什么损伤，绝对是我天山门的一个损失，所以我建议，立刻和监督的人，进行谈判，制止这一次的一挑三十人的不负责任行为。”

　　“是啊，监督长老咱们天山门的长老，在这个时候，必须要站出来，替那个叫做轩宇的孩子主持公道，并且告诉他的未来应该如何走，而不是让他如此的胡作非为。要不然他一旦输掉了比拼，那么我天山门别说前十，就算是前五十能有人进去，都是天大幸运了。”


第242章 激烈的比赛（6）

　　“你们都认为，轩宇会输掉比赛？”

　　监督长老望着自己的这群属下，眼神之中很平淡的询问着。

　　大家都了解监督长老的脾气，平时这位长老，绝对不会发怒的，除非遇到一些大事情，而自己又把事情弄复杂，没有弄好，他才会愤怒。

　　所以见到监督长老的表情，并没有变的不好看，于是他们的心理，都微微松了一口气，不过既然监督长老询问了，那么自然还是要回答的。

　　“不错，那个轩宇毕竟刚刚修炼没有多久。而他的修为很高，按照正常的推断，在他过去的一段时间里面，一定全身心都在修炼，而忘记了肉身，还有心念和经验方面的培养，所以一挑三十个人，绝对是一个错误的选择。”

　　“就是，这是正规的比赛，这是一个关系到我天山门名誉的比赛，怎么能如此的儿戏，不珍惜前面，打出来的成果呢？看看其他饿弟子，一个个占有了浮台之后，都很小心的在防御着，丝毫不敢懈怠，唯独那个轩宇，实在是太猖狂了，居然想要一条三十，简直就是一个疯子。”

　　“如果不是他的修为很强大，是我们内门之中的第一人，那么我真想将他抓起来，然后好好饿培育他一下，让他知道，有一些时候，有一些时期，不是他可以触及的。”

　　“对，就应该好好教训他一顿，让他知道什么叫做天高地厚。”

　　“……”

　　等他们说完了，他们才发现监督长老的表情，望着他们的样子，似乎就像是看死人一样的表情。而在场之中，唯一还保持镇定，没有胡乱说话的元唱，看到这一幕之后，默默的在心里叹息了一声道：“他们还是愚蠢，根本不知道，监督长老的脾气，其实刚才他已经愤怒了，只不过他一直都在隐藏罢了。”

　　如果监督长老一但爆发，那么必然是宛如惊雷一样，让他们无法侍从。果然就在这个时候，监督长老咆哮着吼道：“难道李宇轩大长老，刚刚死去了两三年的时间，你们这些人就忘记了，我天山门纵横天得的规条，忘记了，我天山门的弟子，绝对不拍牺牲，就算是死，也要死在前进的道路之上的道理吗？”

　　“还有，不论在任何时候，我都请诸位记住，你们都是我天山门的弟子，而不是其他门派的弟子。”

　　“作为执事，长老，你们这些腐败，堕落的家伙，长时间的奢侈淫欲，你们早已经变的，宛如一对臭屎了。”

　　“如果你们在摆不正心态，尽量调整自己的想法，从新恢复往日的色彩和雄心，恐怕要不了多久，你们的修为，就会停滞不前，甚至慢慢衰退，最终成为一个废人，到时候，你们这些高高在上的长老和执事，恐怕会被那些小一辈的精英弟子，当成瓜菜一样，全部切除掉。”

　　“另外用你的狗眼，仔细看一看比赛场中的情况，一群逆武境而三重天的人，如何是逆武境五重天的李宇轩的对手。”

　　“我告诉你们，李宇轩往哪一站，冠军的奖杯，就是我天山门的，任何一个人都别想从我们的手里抢走。”

　　“是！”

　　被监督长老这么一训斥，他们的脸色虽然比较黑臭，不过他也明白，监督长老对他们，还是比较不错的，如果是其他人，恐怕皮鞭早就上了。

　　不过既然监督长老，对那个叫做轩宇的家伙，如此的有信心，那么自己等人，只是京都的小人物而已，又有什么实权，对那些内门高手，还有精英弟子指手画脚？

　　浮台之上，李宇轩根本不知道，天山门根据自己刚才的行为，已经发生了一场，激烈的争吵，而且就算他知道，恐怕以他的性格，也不会在意。毕竟那些事情，都没有任何实际的意义，所以李宇轩根本不在意，别人怎么看，他只在乎胜利，只在乎在战斗的时候，是否能感受自己的道。

　　“来吧，让我看看你们的水准。”

　　伴随着李宇轩的声音，他是站着逆武境三重天的修为，直接杀入了战场之中，对着那三十名高手，就是一顿狂轰乱炸。

　　可以说在这个时候，在这个攻击的模式之中，他们这些人，才第一次意识到，李宇轩的修为，居然如此之强。

　　而且李宇轩展示的实力，也只是逆武境三重天，而刚才他利用逆武境三重天的修为，的的确确秒杀了一个黄泉门的弟子。

　　这样的身份，这样的实力，实在是太可怕了。

　　砰砰砰！

　　一顿顿撞击，一次次声音，从战斗的接触中传递出去。那剧烈的撞击声音，传入那些人的耳朵里面，顿时一个个观看比赛的人，发现自己的寒毛都竖立起来了，因为他们感觉到了恐惧和危险的意识。

　　“轩宇好强，一个人对战二十九（因为金仙门的那个弟子，没有参加），居然也可以散发出来，如此强大的气息。”

　　“如果我是他，恐怕早就死在，那二十九个人的手里了。”

　　“他虽然很强，恐怕也无法坚持太长时间，毕竟他也只是逆武境的人，修为毕竟是有限的。”

　　然而就在这个时候。李宇轩的身体，快速的突进，直接将身边的一个个敌人扫飞，紧接着李宇轩，来到那个金仙门的弟子身边。

　　也不由分说，上去就是一顿猛攻，并且呼喊道：“痛快，痛快，这样的战斗才是真正的战斗。”

　　“金仙门的弟子，果然名不宣传。”

　　“不过既然你不断参战，那么只是我逼逼你了。”

　　李宇轩在最后一刻，发出了一记恐怖的攻击。这一击恐怖的攻击，落在任何一个人身上，都可以制造出来狠严重的伤痕。

　　所以不论是金仙门的内门弟子，还是精英弟子，在这样的攻击模式下，都不能在继续忍耐了，如果在继续下去，那么必然会丧命。

　　所以那个金仙门的弟子，直接向后退了一小步，直接大喝一声：“金仙浑圆劲！”


第243章 激烈的比赛（7）

　　金仙门是历届青年大赛的冠军热门，也曾经夺下了四连冠。

　　至今依旧是青年大赛的冠军选手，拥有大量的精英弟子，每一个站出来，都能呼风唤雨，乃是大陆之上，神一般的门派。

　　当然这个门派，自从两百年前，最后一位圣武境的强者归西之后，至今才出现第二个逆武境的强者，也就是金仙门当今的门主，号称天地变，而他不变的风云啸。

　　在李宇轩时代，大陆之上公认的第一高手，就是他。

　　但是第二名，把持这个位置的人，一直都是风云啸，至于第三名则有数人在争夺。三名之后，更是无法确定真正的排名。

　　而风云啸今年近七十八岁，他那一届的青年大赛，正好遇到了李宇轩。当时二十九岁的风云啸，想要在他人生之中，最后一次的青年大赛之中，战胜自己的敌人，结果他的敌人，也就是李宇轩太强了，直接让他败退。

　　虽然自从那一届之后，金仙门又连续赢夺了两届青年大赛的冠军，不过作为金仙门的门主继承人，如今的金仙门门主，那么他自然不甘心，不甘心自己的名头之上，有这样一个污点，所以他希望，在他有生之年，他的弟子可以无限制的，赢下青年大赛，力压李宇轩培养出来的弟子。

　　而前面的两届青年大赛，虽然表面上看是金仙门胜利。其实不然，因为那个时候天山门，正在百废待兴，一切都在准备之中，所以门派的弟子，培养的力度不是很大，因此输给他们是正常的。

　　但是自从李宇轩掌控内门的风殿之后，事情就变得复杂起来。因为那两届青年大赛，第一届之中，天山门的排名最好的一个人，只闯进了前一百。但是第二届里面，天山门的弟子，居然有六个人闯进前一百，两个人闯进前五十，甚至还有一个人，闯进了前十，虽然只是第十名，但是那个成绩，也非常出色了。

　　如今是第三届，天山门的李宇轩大长老虽然死了，可是继任者依旧是一位圣武境的高手，所以其中必然还会有变数。而金仙门的掌门和北宫楚雄，曾经一起外出，进入困魔领域，谋害李宇轩，那么他们之间必然有联系。

　　而在这个联系之中，可以让他们看到对方的布置，所以金仙门的布置之中，自然也有一些神秘的手段。

　　而这些手段，大多数都是在最后一刻使用的。而且只有那些，为了确保前十和第一名的人，才拥有金仙门掌门，赐给他们最终使用的超强手段。只要有那个手段，那么他们就可以确保自己，能拿下第一名。

　　当然参加这个大赛，哪一个门派，不会给弟子一些手段呢？

　　其实天山门也有，只不过李宇轩，还没有到时候施展罢了。这个秘密的手段，其实是比赛前一天，监督长老才送给自己的。

　　李宇轩也没有在意，甚至都没有拿出来看过。

　　毕竟李宇轩很有信心，在这一次的青年大赛之上，从容的胜利。对于他来说，一个青年大赛，还阻挡不了自己的脚步，当年可以，如今也可以。

　　而金仙门的弟子，所施展的这个绝招，其实就是金仙门的一门绝学。这门绝学，要是以往的情况下，他是不会学到的，毕竟他才是内门弟子。但是金仙门为了赢得胜利，特意让他们修炼了这些属于门派绝技的秘籍，并且金仙门掌门，还制造了一个加倍时间的额空间，让他们专门熟悉和联系这门功法。

　　所以在李宇轩连续，在二十几个人的身边游走，并且不断的击伤自己的敌人。看到这一幕，那个金仙门的弟子，就知道自己今天托大了，所以他自然不会继续如此，因此他一出手，就是自己认为，可能给敌人，制造无数麻烦的大招，为自己获的胜利作准备。

　　然而他的大招，在李宇轩眼里，并不是什么可怕的招式。

　　金仙浑圆劲，其实只是一种利用元气，化成刚劲，这样一来就变得更加有韧性，战斗的时候，威力也会更大。

　　举一个明显的例子，就好像弓箭，你轻轻一拉，然后就放出去弓箭，那么威力自然不强。但是如果你的额力量足够，那么可以讲那个弓弦，拉长一点，宛如一个圆月，那么你这个弓，就在最佳的放射范围之内，一箭射出去，那么立马可以让风云变化。

　　如果是其他人，遇到这样的攻击，那么自然会让他很无奈，不知道应该如何应对。

　　但是李宇轩不是他人。

　　他有几十年的经验，有对于金仙浑圆劲的了解，他当然知道，这个功法有什么好处，有什么弱点，所以李宇轩只是淡然的一笑。

　　身体擦着对方的攻击，飘然退去。

　　于此同时，李宇轩来到对方的另一边，这里有一个正在准备偷袭的人。偷袭是和可耻的，遇到这样的人，李宇轩往往第一个表现，就是一招将他灭掉。所以这一次，李宇轩也不会例外，特别是遇到北宫楚雄等人的背叛之后，李宇轩就变得更加厌恶，那些偷袭之人，所以一出手，就是绝招。

　　“天地烈焰爪。”

　　这也是一名不弱的功法，将元气引入五指之中，狠狠的抓下去，就可以给敌人，制造无边的麻烦。

　　在李宇轩看来，对付这样的一个人，施展这样一招，是最佳的一招。

　　果然如此，李宇轩这一爪子，抓下去，顿时破开了对方的一切防御，直接一爪子将他的脑门之上，按出来五个深深的血窟窿。

　　在这个血窟窿里面，一溜溜白色的液体，正在缓缓流出。

　　“第一个。”

　　李宇轩似乎是在告诉世人，这是他杀死的第一个，那么也绝对会有第二个，第三个，第四个……甚至第三十个。

　　当然大家踏上追求梦想和更大荣誉的擂台的时候，就已经知道，自己可能会有这样一天，可是今天才是比武的第一天，而且正式比武，还没有开始，就已经开始死人，而且死伤了，那么多。如果那些死人，和自己没有关系，或许他们也不会在意，但是当那些死人，就在自己的面前，而自己也将面对同样的对手，而自己的修为，甚至还不如那个死去的人，那么事情就变得诡异起来。

　　“千刀门，流云扇李立，青年大赛预测名额第一百二十九名，死！”

　　不远处在一个阴暗的角落里面，百晓门的当代门主，正在极其生动的用自己的笔，将刚才比赛之中，出现的种种情况，一一记录下来，看样子，他还打算利用这次的事情，在大赚一笔。

　　在他描写的时候，李宇轩已经杀了那个叫做李立的人，飘然后退了十几步。

　　“靠，这小子实力这么强，实在太难对付了。”

　　“不要怕，咱们还有二十多个人，一起上绝对额可以干掉他。”

　　“可是他老对付落单的人，你让咱们怎么联合起来。更何况诸位别忘记，现在的战斗从始至终，大家都没有联合的意思。”

　　“哎，这样下去，早晚要完蛋。”

　　“别那么悲伤，只要大家齐心协力一波就成。”一个天罡门的弟子，鼓动的道：“诸位，只要你们商场，合共一路，将李宇轩灭掉，我周成立马转身就走，绝对不会给你们抢这个擂台。”

　　“我也是！”

　　“我也不要了，我就看哪个叫做轩宇的家伙不爽，只要能干掉他就成。”

　　“不错，这一次要是干不掉他，我们的面子都丢到姥姥家了，所以诸位说什么也要干掉他啊。”

　　在天罡门的弟子，出声之后，他招募的那些狗腿子，立刻迎合了起来。

　　其实外人根本不知道，天罡门的才算选手，已经在李宇轩的剑下，全部死光光了。而在这里参赛的人，其实都是金刚门的弟子。

　　只不过他们都是金刚门的第二批队，当金刚门的徐宏，意识到天罡门的弟子全部身死之后，就立刻让人给门主发布信息，将第二批对的弟子，改成了天罡门的弟子，并且在天罡门的配合之下，进入了擂台。

　　这样一来，金刚门就有两批弟子，共计二十人参战，由此可见金刚门这一次，对于冠军，对于前五十，多么的认真，多么的想要拿到手。

　　他一表态，再加上一些小罗罗的配合。

　　那么大家的心智，必然会被迷惑住，于是顿时有几个人，产生了同意的心思。于是在这位天罡门的临时队员的操控下。

　　除了几个人没有参加之外，其他的二十人合力站在一起，形成一个庞大的罡气圈，同时他们，一起朝着李宇轩逼来。

　　在他们的逼迫下，李宇轩微微一笑，丝毫没有移动，反而像看玩笑一样，盯着他们看，这一看让他们的心神正当。

　　然而他们已经，来到了死胡同之上，必须迎面拼上，所以他们依旧在前进。

　　眼看着李宇轩，就要被他们攻击到了的时候，李宇轩口中宛如惊雷一样，暴喝一声：“都给我滚！”


第244章 激烈的比赛（8）

　　在滚字出口的同时。

　　李宇轩上手拿着碧月鎏金索魂枪，直接就是一个横扫。

　　这一记横扫，自然要扫在对方，二十几人联手施展出来的护体罡气之上。可以说他们二十一二个人，联起手来释放出来的护体罡气，自然不弱。

　　就算是逆武境八重天的人，想要一击，将他们联手之势灭掉，那么也绝对做不到，可是今天，李宇轩就是要给他们上一课，让他们知道，自己多么的强大。

　　必要的时候，李宇轩自然不会忍耐，既然如此，那么攻击必须迅猛，必须如狂刀一样横扫而去。

　　李宇轩进攻的脚步，永远不会停止。

　　一击横扫，李宇轩手中的碧月鎏金索魂枪，自然攻击在对方的护体罡气之上，但是李宇轩攻击的位置，有点与众不同，他不是攻击在那些微弱之处，而是利用手中的枪尖，死死的抵住对方护体罡气的中心，那一个最坚固的地方。

　　一枪！

　　毫不犹豫的刺出去，然后收回来。

　　下一刻，对面的二十一二个人，所有人的脸色都宛如猪肝色，因为他们连手指站出来的护体罡气，居然被破掉了，而且是在最坚固的一个点。

　　至于他们联手释放出来的攻击，连李宇轩的一根毛发，都没有接触到，这叫一个什么事情？

　　“这不可能！”

　　“不对路，他一个内门弟子，怎么可能避过，咱们这么多人的联手攻击？”

　　“这其中一定有问题，我怀疑那个人，一定是精英弟子，甚至是传说中的圣门徒。”

　　听到圣门徒三个字，所有人的心底都是一凉。

　　所谓的圣门徒，其实就是圣人的弟子。这种弟子很少在人间行走，但是每一次行走，都会带来不小的声势。

　　李宇轩时代，就有圣门徒行走了。

　　那就是李宇轩唯一的一个弟子，李宇轩甚至，为了能培养出来那样的弟子，骄傲了许多年。但是五年前，那位弟子在外出历练的时候，遇到了一个心爱的女人，并且为了那个女人，放弃了修炼，放弃了一切。

　　但是他们两个人的结合，却惹得当时大陆之上，一个比较邪恶的门派，霸天门的不满。因为那个女人，是霸天门门主的小妾。

　　所以当霸天门的人，知道那个人抢占了自己的小妾，顿时大怒，率领着门下的高手，千里追杀李宇轩唯一的徒弟李宗翰。

　　最终在距离天山门不远冷艳谷，将李宗翰和他的女人，一起击杀。并且还洋洋得意的，割掉看李宗翰的脑袋。

　　要知道当时的李宗翰，一身修为已经是灵武境三重天了。而他只修炼了二十九年。由此可以看的出来，他一身的修为多么的可怕，他的天赋多么惊人。这个人，也就是上一届的青年大赛，天山门成绩最好的一个人，闯进了前十名。

　　可以说有李宇轩的指导，李宗翰在努力修炼，那么在给他四五十年的时间，未来的他，必然也是一个圣武境之下的第一人，甚至可能成为一个新的圣武境高手。

　　但是他却因为一个女人，从而失去了自己的一生和前途。所以在得知他死去的时候，李宇轩非常的悲愤，甚至在悲愤之中，他一个人，一把剑，一壶酒，独自杀伤了霸天门，将霸天门连门主在内，一千八百多核心弟子，执事，长老，一一诛杀的干干净净。并且将他们的人头，搞搞悬挂在，霸天门所在的门派驻地之上三个月，以此示警全天下。

　　这次的事情，当年传的沸沸扬扬。而李宗翰，作为圣门徒，他的修为和能力，都已经深入人心。

　　所以大家看到李宇轩，刚才表现的情况，顿时联想到了李宗翰的身上。

　　难道这又是一个圣门徒？

　　可是李宇轩不是只有一个弟子，之后的五年，一直都心无旁骛的，在努力冲刺更高的境界，根本没有时间，调教弟子啊？

　　就算有时间，那么五年之内，也不能培养出来，一个这样出色的弟子吧？

　　而且根据情报显示，这个人是在李宇轩死了之后，才加入天山门的，入门时间不足三年，如何能得到李宇轩的传承？

　　难道是他的私生子？

　　不对，这都不可能！

　　至于北宫楚雄，完全被抛出在外，因为他毕竟刚刚突破，想要培养一个圣门徒，怎么也要十来年的时间。

　　当然北宫楚雄，有一个神一样的儿子，丝毫不再圣门徒之下。

　　如果是北宫星河来，其实大家都不会惊讶了，毕竟北宫星河的事迹，几乎每一天，都传入他么的耳朵里面。

　　如今的北宫星河，号称精英弟子里面的第一人，也是天山门继承人，最佳的候选人之一。

　　只要北宫星河在，那么天山门必然还额可以强势。

　　可是如今多了，这么一个李宇轩，那么事情就变得复杂起来。

　　当然顶级门派，一流门派，自然也有自己的想法。

　　所以就在大家都在心里思考的时候，一项和天山门关系不错的金仙门长老金武辉，主动来到监督长老的身边道：“不成想，你们天山门，还培养了一个秘密武器，看来这一次的青年大赛，要进入你们天山门的手里了。”

　　“又是一个李宇轩那样的人物。”

　　“不然，此子入门太晚，所以能学到的东西，还是不够多。”监督长老很谦虚，不过他心里，却在偷着乐，因为他很欣赏，很满意李宇轩现在的表现。他这一次率队，其实一开始的想法，就是能保住，李宗翰当年创造的前十之中一个名额。

　　如今李宇轩的表现，已经不是一个名额那么简单，甚至有冲击三甲，争夺第一的机会了。甚至他在心里，也有期盼李宇轩，可以获得第一名，拿下这一次的青年的大赛。再现当年，他们那一批弟子，创造出来的奇迹。

　　见到监督长老，那种言不由衷的话，金武辉无奈的摇摇头，他是一个忠厚老实的人。所以也没有揭破，监督长老的话，而是道：“那个小家伙很出色，如果他不是你们天山门的弟子，我还真想，和他结识一下，看看他愿不愿意，加入我金仙门。”

　　听到他的描述，监督长老的脸色唰的就变了。

　　内门弟子，还不是一个门派的真正核心，这个时候，如果遇到一些人的诱惑和拉拢，一些心智不坚定的人，很容易被勾引走。

　　这些年天山门内门的弟子走失的不再少数，而天山门利用李宇轩的名头，也从其他的门派，内门之中，也拉来了不少人。

　　所以作为天山门的长老，李宇轩自然知道其中的可怕之处。

　　所以监督长老，已经决定立刻给门主发信息，让他立刻想办法，给李宇轩提升地位，让他可以再天山门之中，有安全感，可以留在天山门，而不离开。

　　殊不知，就算他们什么都不做，那么李宇轩也不会离开天山门的，因为李宇轩认定了天山门是自己的归宿，是自己的命运门派，而且他的敌人，北宫楚雄还在天山门里面，不灭掉北宫楚雄，他的绝对不会离开的。

　　而且他还决定，重建天山门，改变一下天山门的环境。

　　“金师兄放心，轩宇那个家伙，很快就是我们天山门，最有名气的弟子，自然会有归属感，不会离开我天山门的。”

　　听到监督站老的话，金武辉淡然一笑，然后道：“既然如此，那么我就不出手，去尝试拉拢他了。”

　　“至于刚才的战斗，不知道你是否看清楚了？”

　　“……”

　　“轩宇那个家伙，不论是见识，还是眼力都远远的超过常人。经过刚才那么一瞬间的观察，我发现他的沉稳，就好像你我这样的五六十岁的老头，才拥有的气息。”金武辉拧着眉头，然后心中思考了一下，继续道：“而且你看看他手中的那干长枪，如果你仔细观看的话，就会发现，那是一把神兵利器，如果在咱们手里，他能发挥出来的威力，足以横扫灵武境之下任何一个人。”

　　“不得不说，你们天山门狠下本钱，居然给这样一把神兵利器，给一个内门弟子使用。恐怕就算我想要拉拢，也无法拉了拢得住。”

　　说到这里的时候，金武辉有点幽怨。

　　因为他算是看出来了，天山门想要夺取那个第一名，真是什么东西，都肯给弟子使用啊。神兵利器这样的东西，一个门派也没有几把，既然会给一个内门弟子使用，实在是太大有魄力了。

　　有这样一把神兵利器，金武辉毫不怀疑，李宇轩可以杀入前十，竞争前三了。

　　当然神兵利器，也是要看施展的人，如果是他金武辉使用，那么固然可以横扫圣武境之下，任何一个人。

　　可是如果是李宇轩施展，那么如果遇到一些聪明人，并且他们手里，也有一把不错的兵刃，那么也是可能阴沟里翻船的。

　　然而听到金武辉的话，监督长老的脸色，又刷刷的变了几下，甚至苦笑着摇摇头。


第245章 激烈的比赛（9）

　　“轩宇，你到底还有多少秘密，是我们不知道的？”

　　这是监督长老的心声，自从他主持刀谷的内门大比之后，认识李宇轩。

　　结果这一段时间以来，几乎每一天李宇轩都在变化，从进入刀谷的时候，那种一往无前，到如今的神秘莫测，都让他惊讶，又惊奇。

　　而且李宇轩每隔一段时间，就会突破一次，这样的速度，这样的修为，在他们那一代，就连李宇轩都无法媲美。

　　甚至就连现在的天山门，神之子北宫星河，也不一定有他快。至于北宫星河，因为他入门的时候，修为已经是逆武境了，所以无法知道，他之前修炼了多久，拥有什么样的速度。而且最近一段时间，北宫星河一直都在闭关，据说他已经是一个灵武境的强者了，只不过拥有多高的修为，没有人知道。

　　想到这里，监督长老忘了一下天空，想道：或许这一届的青年大赛，天山门可以真正的雄起，连续夺取青年大赛，还有精英弟子的王霸大赛。

　　想象这么多年来，还真没有哪一个门派，可以连续夺得这两个大赛之的综合冠军。过去的金仙门，虽然在青年大赛之上，屡屡得手，可是他们的精英弟子，实力却不高。当然这并不是说，他的精英弟子不行。

　　而是因为他们金仙门的精英弟子里面，天才太多了，这样一来，为修炼，那么必然互相压榨，所以最终出现的结果是，大家修为进展一样，那么金仙门为了照顾他们，自然也要将资源进行分配。

　　而其他的门派，一般情况下，只会权利培养一个弟子，那样一来，就可以让这个弟子的水准，无限提高，成为真正的强者，也就可以和金仙门，正面争锋了。

　　所以大多数情况下，金仙门获得了青年大赛冠军，那么就会失去王霸大赛的冠军，两个人不可兼得。

　　而天山门青年大赛有轩宇，精英王霸大赛有北宫星河，这样一来战斗场面，就变得可观起来。因为不论是李宇轩，还是北宫星河，都是一个有秘密，而且大气运的人，两个人能得到的东西，都非常的多，兵刃，功法，丹药都层出不穷。

　　当然目前来看，李宇轩的气场和气运，还不如北宫星河。不过这已经让监督长老很满意了。

　　此时金武辉已经离去了，因为他看到监督长老的表情，就知道自己根本无法得到想要的答案，与其那样，还不如离去呢！

　　另一边，李宇轩一枪破掉了对方的防御气罩。

　　顿时又是一顿，密集的枪法笼罩。

　　刺天穿地的威力，虽然不是太强，但是在逆武境，根本没有人可以拦的住，李宇轩利用碧月鎏金索魂枪，施展的刺天穿地的攻击模式。

　　所以对面的人，那些试图阻挡李宇轩的人，他们的身上，瞬间就出现了一个，又一个的窟窿。而这些窟窿一出现，他们身上的修为，就开始不断的倒退，在倒退，显然他们体内的根基，已经被摧毁，一生的修为，也即将付诸流水，如果不是李宇轩仁慈，恐怕他们的脑门之上，都已经被李宇轩，刺的一个窟窿一个窟窿的。

　　“短短的一瞬间，就联系刺出去了一千多枪，而且每一枪，恰到好处的，落在一个重要的攻击点之上，这个叫做轩宇的家伙太强大了。”

　　“黑马，这绝对是黑马之中的黑马。在比赛之前默默无闻，一旦开始比赛，就宛如风云一样，迅速刮起一阵旋风，这样的人一定不会平庸的，他的未来，必定我天山门趋起的柱石。”

　　“一定要和天山门靠近一下，他们未来有北宫星河，有轩宇两个王牌，将来必定是一流门派，甚至成为超一流，那种隐士大门派。”

　　“只要能和天山门搭上线，未来怎么也可以拥有一席之地啊！”

　　一时间，所有在寻找靠山的门派，纷纷活动了心思。

　　毕竟李宇轩展示的天赋实在太强大了，丝毫不弱于两年前的北宫星河。

　　两年前李宇轩失踪，北宫星河强势趋起，一入门就利用逆武境的修为，打败了逆武境五重天之下的每一个人。

　　一年之后，李宇轩刚刚进入天山门。

　　北宫星河就宛如一个流星，成为灵武境的怪物，横扫灵武境之下的每一个人。如今他的修为，已经深不可测，乃是年轻一代的神子。

　　事实上李宇轩，在过去也曾经，搜集了不少有关北宫星河的资料，但是每一次搜集，李宇轩都感觉自己的心底，哇凉哇凉的。因为北宫星河，实在是太妖孽了，毕竟自己还要妖孽，真不知道，他到底是怎么修炼的。

　　不过李宇轩，现在知道一个事情，那就是对方，现在还不是圣武境的人，那么李宇轩，就有迎头赶上去的机会。

　　所以李宇轩最近一段时间，才那么拼命，那么努力的修炼。

　　就连刚才不断出枪，横扫全场的时候，李宇轩都在偷偷的想办法，吞噬那些敌人体内的元气。表面上看起来，那些人是身体之内的根基，被李宇轩一枪刺破，所以元气流逝，实际上是他们体内，有李宇轩的元气，在不断的吞噬，他们体内的元气，所以他们才会如此。

　　这个小武术，比较隐秘，只不过他吸收元气也很缓慢，属于慢性吸收。而且还有时间限制，一旦过了二十四小时，那么对方就会恢复正常，而李宇轩吸收的元气，也会就此终止，不过就算是这样，那么李宇轩已经很满足了。

　　看着自己身体里面，在不断增加的元气，李宇轩就知道，自己研究出来的这个新的武术，很有作用。

　　而这个武术，其实是脱胎于万蛇紫气。

　　这不过这个万蛇紫气，可以离开自己的身体，并且和自己的心神有联系，可以通过天地，给弟子传递元气。

　　当然因为需要媒介，所以这个传递的过程之中，会有将有很多元气会流失。距离越远流失的元气，也就会越多。


第246章 激烈的比赛（10）

　　李宇轩给这个自己创作的小武术，取名：吸元功。

　　有了这个武术，那些被李宇轩刺伤，又不能明面上，吸取元气的人，那么李宇轩也可以利用这个吸元功，稀奇他们体内的元气。

　　再加上化骨术的配合，那么李宇轩的未来，注定一片光明，追赶北宫星河的速度，也会逐渐提升。

　　否则按照李宇轩过去吸收元气的方法和速度，根本追不上北宫星河。

　　看到自己创造的奇迹，李宇轩很满意。

　　不过这毕竟是吸元功第一次的施展，所以李宇轩，仍然很小心，观察着每一个人，身体之内的变化。

　　同一时间，李宇轩的攻击也不听。

　　虽然一举灭掉了二十来个人，但是仍然有人在坚持，在抵抗。

　　所以李宇轩，必须继续前进，将那些人的身上，也次出来几个窟窿。于是李宇轩的身体，跟随着枪身移动。

　　噗噗噗！

　　一阵连续的攻击，李宇轩将第二十九个人秒杀掉。

　　只剩下金仙门的弟子，看着他的表情，李宇轩觉得很猖狂。因为这个骄傲的人，刚才还不屑和其他人联手攻击自己，感觉自己无法战败那些人。

　　然而就在这个时候，李宇轩不但攻击他，还同时对付其他人。

　　甚至到最后，他都被迫施展了最强大的金仙浑圆劲，都没有能组织李宇轩的攻击。反而让李宇轩，不断蚕食其他人，最终将他们一一灭杀掉。

　　如今只剩下自己一个人，那么自己凭什么，在跟他争雄？

　　这一刻，他心里防线，彻底的崩溃了。

　　就算他的心理防线很强，可是遇到李宇轩这样的怪物，也不的不承认，他太生猛了。

　　甚至很多人，都在考虑，遇到李宇轩这样的怪物，还可以坚持。如果遇到北宫星河那样的神子，该多么的苦逼？

　　天山门真的要中兴了！

　　一时间大家，都不得不承认这个问题。过去的北宫星河，只是一个人，一个人是无法掀起什么大风浪的。

　　但是现在时两个人，那么以后还会有第二个，第三个……。

　　扑！

　　金仙门的弟子，一脸后退了十几步，最终不甘心的道：“我认输！”

　　然后直接从浮台之上跳下去，离开了比武场地。这就是门派之前的差距，金仙门允许弟子后退，认输，但是金刚门则不允许，他们希望每一个弟子，都战斗在最后一刻，一定要试探出敌人的深浅，最好能给敌人，造成一定的伤害。

　　金仙门的弟子，跳下擂台之后，李宇轩站在浮台之上，也没有任何一个人，可以无视他，轻视他，蔑视他了。

　　那些人，看着李宇轩的目光，变得很灼热，很崇拜，很恐惧，很惧怕……既然如此，那么自然不会上去挑战。

　　随意这个浮台抢夺战，到了这里，基本上也就没有李宇轩什么事情了。于是李宇轩直接一屁股，坐在赴台之上，并且从乾坤镯里面，里面拿出来一个手绢，仔细的擦拭着枪身之上的血迹。

　　这一幕的变化和李宇轩在战斗，在杀人的时候，那样无视天下，霸气无双的表现，相差何止十万八千里。

　　甚至很多人，都揉揉眼睛，一幅不敢相信的样子。

　　不过李宇轩却是活生生的坐在那里，如此安详，平静，不惹尘埃的擦拭着枪身。

　　于此同时，一群人风尘仆仆的登上观看席位，来到各大门派长老的身边，一一诉说着。

　　一些定力好的人，一个个沉默着。

　　一些阴沉的人，听完汇报之后，脸色变的更阴沉。

　　然而那些定性不好的人，听完这个汇报之后，顿时暴跳如雷的，吼道：“我靠着是什么妖孽，一个人居然横扫了十八个灵武境的高手，其中一个灵武境五重天，四个重天，一二三重天的灵武境强者十三人。”

　　“就算是老夫我，恐怕也无法横扫十八个灵武境的人。”

　　“而其那十八个人，还是赫赫有名的，草原血煞盗的十八位王者，每一个人都杀人如麻，没有一个事善人。”

　　草原血煞盗，乃是天下最出名的盗贼团伙。

　　他们非常出名，甚至可以独立对战，任何一个二流门派。再加上他们行踪飘忽不定，甚至就连一流门派，想要将他们灭掉，也是十分困难。

　　可是就在刚才，他们得到消息，这群难缠的血煞盗，居然在草原之上，撞上了枪杆子，遇到了天山门的北宫星河。

　　最可怕的是，他们居然被北宫星河，一个人全部诛杀了。

　　不仅有这十八位王者，在他们的下面，还有许许多多的逆武境，真元境的盗匪，无一例外，都成为了一堆黄土。

　　这也是为什么，那些长老们听到这个消息之后，一个个都不能自持的原因。

　　知道一点内幕的监督长老，在许久之前，就得到了情报显示，北宫星河领取了，山门之内的一个SSS级人物，准备猎杀几个大人物之后，然后在来京都，参加这一次的精英弟子王霸大赛。

　　但是没有想到，他领取的任务，居然是剿灭血煞盗，而且他领取了之后，居然还完成了，这个艰巨的任务，实在是太出色了。

　　有了北宫星河这个珠玉在前，弄得李宇轩这个出色的内门弟子，竟然变得跟凡星一样，丝毫不出彩了。

　　叹息一声！

　　既生瑜何生亮！

　　为什么同一时代，会有一个神子北宫星河，又出现一个逆天李宇轩呢？

　　监督长老叹息的时候，其他人却很嫉妒，嫉妒天山门可以得到上天的锤炼，得到了这两个天资出色的弟子。

　　而他们的一举一动，自然无法躲过李宇轩的观察。所以在他们说话的时候，李宇轩就知道，一定发生了什么大事情，只不过具体是什么大事情，他却无法听出来，所以他只能无奈的摇摇头，不再去想那些事情。

　　这样过去了一分钟的样子，负责主持这个大赛的，帝国官员出现在高台之上，道：“时间已经到了，争夺浮台的战斗，彻底落下帷幕，所有在浮台之上的弟子，将会参加下一轮的比拼。”


第247章 浮台对接战

　　这句话，就好像金口玉言一样。

　　伴随着他的声音落下，那些浮台高高的升起，进入另一层光幕，就好像电梯一样，将光幕分成了上下两层。

　　胜利者，进入第二层。

　　败退着则留在最下面的一层。

　　看着那些不断升高，渐渐消失在自己视线，和能力范围之内的浮台。一时间，所有失败者愕然。

　　他们做梦也没有想到，到头来是这样的一个结果。

　　“我不甘心，怎么会这样？”

　　“就是，这是凭什么？”

　　“我刚才差一点，就要杀死那个守擂的人，只要在给我一分钟，不，我只需要十秒钟，我就可以干掉那个守擂的家伙，顺利进入第二层了，凭什么不让我上去，让那个可能失败的家伙，留在下面？”

　　“就是，这不公平，帝国一定是暗中，懂了手脚，只允许一些名门大派，进入下一层，这是不对路的。”

　　“我不服！”

　　“我也不服！”

　　“如果帝国，不给我们一个说法，老子就不走了，就在这里站着。”

　　一时间，所有失败者，全部愤怒了，他们做梦也没有想到，这样一场大的比赛，居然又如此之多的落差。

　　然而他们也不知道，其实这个大赛很公平。

　　因为守擂的人，要承受的攻击，不是一个人的攻击，而是许许多多的人攻击，在这样的攻击模式之下，依旧有人可以守住，那么就是他们的天赋，就是他们的运气过人。

　　所以他们胜利，那么也无可厚非。

　　当然也有一些，很有天份，或者资质不错的人，他们战斗的时候，因为时间没有掌控好，而落选。

　　所以他们不甘心，那么也是对的，毕竟进入第二层的人，很多人修为，远不如他们。

　　然而他们的不甘心，虽然情有可原，可是他们却不应该，在这个场合说出来，而且他们最不应该，在这个场合，咒骂帝国。

　　这对于帝国来说，是非常不恭敬的。

　　如果是在其他的时候，那么帝国或许给那些大门派一些面子，不对他们的弟子动手。可是现在是青年大赛，很多很多人在关注。而帝国官员，也施展了很多秘法，将这里的比赛情况，一一传递出去。

　　所以刚才那些人，咒骂帝国的时候，那些平民也在看。

　　所以为了帝国的面子，为了皇族的尊严，为了帝国的平安。他们不得不施展辣手，将那些不满意的人，清理一批。

　　所以在那些被淘汰的人，还在高呼不公平的时候。

　　而这位负责大赛的人，则是一名武将出身，曾经数次率领军队，征讨那些走出妖兽森林的群妖，所以他的威名赫赫，而且还是一个辣手武将。因此这位武将盯着下面的人看了一眼，随手一招，一把诡异的大砍刀，出现在他的手心里面，然后他直接朝着天边，就是一个横扫。

　　在他的横扫之下，一股锋利的气流，形成来一个半月斩。

　　这个半月斩，宛如收割机一样，从下方那些，还在抱怨的人们身上割裂而去。

　　一时间，圆滚滚的脑袋，哗啦啦的落在地上，不断的翻滚，一溜溜鲜血，顺着人的脑袋，不断的流下去。

　　甚至有冲天的血液，在天上凝结出来一朵灿烂的血花。

　　看到这一幕，那些光幕外面的各大门派的长老们，纷纷闭上了眼睛，因为他们知道，他们对于这件事，根本无力回天。

　　得罪帝国，那么就算是金仙门，那样的超级门派，也吃不俩兜着走。

　　当然两虎相争必有一伤，以现在的东周帝国实力，那么想要独占鳌头，无视天下强门，根本不可能。

　　所以东周帝国和其他的大势力，也不会在这个时候，冒着巨大的危险，和其他的门派四拼的。大家都会留有一定的余地，然后在做计较。

　　所以刚才武将那一招半月斩，表面上是砍杀了不少人。其实还是有不少人，依靠自己的实力活下来了，那些人无一例外，都是大门派的弟子。最弱的一个，也是二流门派之中，名气响叮当的高手。

　　在这样的情况下，大家都知道了，如今的局势，比较复杂。

　　所以都没有愿意，再去触碰那个眉头。大门派，得到了便宜，自然不会声张，小门派虽然损失了几个弟子，不过并没有和东周帝国交恶，那么也没有什么事情。

　　这个分寸，武将掌控的饿很好，于是他大手一挥，直接将那些活着的人，全部送出去了光幕。

　　“所有活着的人听着，你们冒犯了帝国，冒犯了皇族尊严，所以我这一次，只是小小的惩戒你们一下，如果在有下一次，那么绝对是杀无赦。”

　　这样一来，武将这么做，不仅帮助帝国，挽回了局势，还帮助帝国攒了不少面子和加分。让那些百姓，一看到这一幕，就很激动。

　　那些人被送出去之后，自然有他们门派的长老什么的上来搭救和治疗。

　　这样一来，乱哄哄片刻之后，比赛场地周边，就恢复了往日的安宁，而大家都看着浮台之上，那些顺利晋级的弟子。

　　虽然浮台不是很多，但是仔细算下来，也足足有三千个浮台。也就是说，至少还有三千个弟子，在上面，准备接下来的比斗。

　　这样的人生，实在是太痛苦了。

　　三千场，就是一千五百次战斗，一千五百次战斗，也只是一个开头，后面的战斗，更是数不胜数。

　　此时天色一早，负责维持比赛秩序的武将，则从怀里面，取出来各种各样的令牌，并且安排人，将每一个令牌，发配到每一个人的身上。

　　凡是拥有令牌的人，就代表拥有那个浮台的掌控权，也就是说，浮台去什么地方，怎么过去，他都有操控的权利。

　　当然这还要，那些负责维持秩序的武将和文官认可之后，他才可以行动。要是随意行动，那么也是违反规定的。

　　每个令牌上面，都有一个数字标记。这个数字标记，表面上看，没有什么大不了的。其实每一个数字，就是一个代号。

　　比如李宇轩受伤的数字，而一千四百七十九。也就是说，他掌控的浮台，是第一千七百四十九个。

　　而这个令牌的数字下面，有一个红色的框，这个框就决定了，后续的比赛。

　　一旦正式比赛开始，那么红色的框里面，就会出现另一个数字。那个数字，就是李宇轩的敌人。

　　当令牌，发配到每一个人手里之后。

　　那个主持比赛的那个武将，则高喊一声，道：“大陆青年大赛，第七百八十三届，第一场三千晋级制，正式开始，请所有参加比斗的青年才俊们，好好努力，坚持到最后。”

　　所谓的晋级制，其实就跟欢乐斗地主里面，那个欢乐挑战赛一样，就是打立出局。也就是说，在天黑之前，第一轮的战斗。就是你不断的遇到自己的对手，然后将他斩杀，在去和另一个对手对抗，然后再将它灭掉……就这样一直持续到天黑，今天的比赛结束，那么剩下的人，就会参加明天的战斗。

　　而明天的战斗，也很今天的战斗一样，都是晋级制。直到百强出现之后，晋级制才会取消，变成排名制。

　　至于排名制，其实就不断的挑战，最终根据评分，确定出来最后的分数和名次。

　　想要稳妥的获得第一名，那么必须连续胜利一百场，才可以稳稳站在第一名的位置上。否则你输一场，那么都可能输掉第一名的宝座。

　　不过排名制，那都是以后饿事情。

　　首先要比的，就是晋级制。三千人，晋级成一百人，还是需要很多时间的。

　　不过伴随着武将的宣布，李宇轩手中的那块令牌，也出现了一个神秘的数字，数字上显示9。也就是说，李宇轩将和第九号擂台的人对决。

　　确定好目标之后，李宇轩利用自己的元气，渗透进入那个令牌之中，随后那个红色的区域，发生了一顿变化。

　　下一刻，李宇轩脚下的那个浮台，里面传来一阵机械的声音，好像齿轮，在浮台下面摩擦一样。实际上这并不是齿轮，而是又天地元气，凝聚而成的轮盘。

　　在这种天地凝聚的轮盘配合下，三千多个浮台，几乎是同一时间转动了起来。伴随着他们的转动，每一个浮台，都按照不同的轨迹，朝着对方驶去。

　　一时间，所有的青年们，脚踩着浮台，漂浮在虚空之中，这种感觉比传说中，那些个剑仙，还要爽很多。

　　甚至就连踩着飞行坐骑，或者那些飞行法宝，也没有踩在这些浮台之上舒服。

　　浮台不断的运转，很快李宇轩发现前面，驶来一块浮台。并且两个浮台，相距不到十米的时候，在他们的前端，都初选了一个奇怪的板块。

　　当两个浮台撞在一起的时候，那个突出来的板块，正好完美的融合在一起。

　　下一刻，两个浮台融合之后的地面之上，出现了一个保护光膜。这个光膜一出现，就代表着这一次的比赛，已经顺利进行了。


第248章 浮台对接战（2）

　　叮铃铃！

　　宛如铃声的提示音，进入李宇轩的耳朵里面。

　　下一刻，宛如机械的声音，在李宇轩的耳朵里面，响起来道：“第一次对接成功，对接九号敌人，梧桐门沧溟风。”

　　同样的在李宇轩，收到这个提示的时候，其他的擂台，其他的对接成功的人，也在受到类似的提示。

　　而沧溟风，他得到的提示，则是对接李宇轩成功，并且将李宇轩的名号，传递了过去。其他的人，也都如此。

　　获得了敌人的身份信息，那么为接下来的战斗，就会起到很多关键的作用。

　　大家的身份一暴，那么剩下的就是战斗了。

　　梧桐门只是一个三流门派，所以他们门派，享用的资源十分的贫乏。

　　要知道梧桐门，所在的地方叫做新苍山。在这个新苍山之上，有着大大小小的门派，一共有一百多个。

　　其中三流门派，有十几个，二流门派一个。不入流门派几十个。哪一个门派，都需要不断的扩充地盘，不断的得到利益。

　　所以新苍山之上的资源，早就被几个门派，划分的一干二净。而梧桐门，虽然是三流门派，可是他们拥有的资源，也是三流门派之中，最平凡的一个。

　　所以很多梧桐门，都将希望，寄托在下一辈子，下一代人的身上。而沧溟风，则是梧桐门下一代的希望。

　　所以沧溟风，以梧桐门第一高手的身份，来到了这里，参加了这一次的青年大赛。

　　他不求拿下前一百，只求可以获取前三百的名额。这样一来，他也可以有一个长足的进步，也可以打响门派的名声。

　　要知道，在这个大赛之上，一流门派十家，四家顶级门派。另外还有皇家三十人组成的皇家军团。这些人，都不是善叉子，他们加在一起，几乎牛囊括了前二百。二流门派整个大陆足有三百多家，每一家都有一个堪比沧溟风这样的弟子。所以别看前三百，好像很靠后的样子，实际上三百之前的名额，想要夺下都非常的困难。

　　二流门派有三百多，三流门派就足足有一千之数，不入流的门派，更是数不胜数。而经过第一轮，其实已经淘汰了，大部分的弱小门派。

　　剩下的势力，都是相对很有实力的。

　　沧溟风所在的新苍山，这一次登上浮台的人，一共也只有两个人。其中一个是二流门派的弟子詹月宇，一个事他沧溟风。

　　可惜他的好运气，也就到此为止了，因为他面前的这个敌人，乃是一流门派的高手李宇轩。在没有比赛之前，就被称之为黑马的种子选手。

　　有他在沧溟风，一点希望也没有。

　　所以在看到李宇轩的时候，他的斗心已经下降了N个百分点。

　　但是作为门派之内，唯一走到如今的人，也是门派的希望，沧溟风不得不上前，不得不应战，就算是死，也要拼一把。

　　所以他狠狠的给自己一巴掌，下一刻他拎着手中的长刀，一往无前的朝着李宇轩劈去。

　　看着他那充满斗志，还有斗心的样子，说实在的李宇轩很欣赏。

　　不过这是比赛，也是李宇轩，必须要赢得的比赛，所以李宇轩在怎么欣赏他，也不会放弃胜利。

　　于是李宇轩举起了胳膊，朝着天上做了一个威武的姿势。

　　下一刻！

　　李宇轩朝着沧溟风后吼道：“我是一个尊敬勇者的人，所以我决定，施展我最强大的力量，来战胜你。”

　　李宇轩的声音很大，但是如果你不是关注这个擂台，那么你根本无法听到。因为这些擂台的光幕之下，有着很高的隔音。

　　否则浮台之上的战斗，一旦被传递出去，那么很容易影响周遭的环境。

　　所以这个特质的隔音效果，可以充分的阻挡周遭的隔音，让这里的环境，不至于影响外面。而浮台看起来漂浮在空中，并不是很快，其实他很坚固，就算是灵武境的强者，全力一击，也无法将浮台轰的粉碎。

　　所以李宇轩他们，可以很轻松的在这个地方比斗。

　　李宇轩的吼声结束，他的身体就朝着对方冲去，在沧溟风心满意足的神色之中，李宇轩一拳轰击在距离沧溟风，身前大概十米左右的范围。

　　顿时一股股强大的气波，从李宇轩的手臂之中散发出去，将那个准备攻击李宇轩的沧溟风，直接垂下了浮台。

　　甚至就连光幕，都没有办法，阻拦住沧溟风的身体，朝着外面飞去的架势。

　　“天啊，这是什么样的力量？”

　　“灵武境无法破开的结界，居然在一个逆武境五重天的人身上破开了，这叫一个什么事情？难道如今的逆武境的人，都可以像这样和灵武境的人媲美？那老子，辛辛苦苦的修炼到灵武境，又有什么意义？”

　　“苍天不公啊！如果早知道，这一代的人呢，都有如此的修为，那么当初还不如，晚生几年了。何苦和他们同一时代，与这些妖孽争雄呢？”

　　“完蛋了，我未来称霸大陆的希望，彻底的磨灭了，这叫一个什么时期，怎么这么多妖孽级别的人出世。”

　　“梧桐门能出现沧溟风那样的弟子，也算算是他们的气运不错了。不过他能遇到李宇轩，这样宅心仁厚的人，也算是不错的运气，否则如果是遇到其他的人，那么他必然会死无葬身之地，绝对不可能或者离开浮台的。”

　　“你说的也对，如果是我，那么在浮台之上战斗，绝对不会让敌人活生生的离开。”

　　“不错，这很可能就是轩宇的弱点。如果将来要和他敌对，那么必然要将他的亲人，或者手下控制起来，否则根本无法战胜它。”

　　“不论如何，今天的战斗，都是一场精彩的战斗，咱们还是继续观察下去吧。只有继续观察下去，那么咱们才有发言权。”

　　于是下面的人，纷纷闭上了嘴巴，继续观看起来比赛。

　　打胜了一场，那么就会减少一个人，减少一个人，那么就要从新配对浮台，然后在从新对接，之后在展开新的战斗。

　　而原本联合在一起的浮台，也不分开，继续那么联合在一起。

　　这样一来浮台的面积，也会在这个过程之中，不断的扩大。获得的浮台数量越多，那么他得到的浮台气运，也就会增加的越多。

　　所以活得浮台最多的人，那么他获得这一次青年大赛的可能也就越大。

　　不过这个浮台，不是连续融合的。为了达到公平公正的原理，所以每一次战斗，都需要一个迟缓期。

　　也就是说李宇轩战斗一场胜利之后，那么就要休息个十分钟，补充的丹药，修炼元气，尼布自己的缺少。

　　不过十分钟，过去的很快。

　　几乎是一眨眼的功夫，所以很快休息的时间，就过去了。

　　浮台令牌之上，再度出现了一个数字，这个数字之上，显示的是五十六。于是李宇轩操控了一下浮台，下一刻浮台就运转起来。

　　这个人是一个胖子，长的很猥琐，他的肩膀之上，扛着一把狼牙棒，看起来挺威风的，不过配合他那个肥胖的身材，就变得很不威风了。

　　这个胖子的浮台，和李宇轩的浮台对接之后，他就一下，将自己肩膀之上的狼牙棒，放在地上，然后气喘吁吁的道：“兄台你好，小子我只有三棒子，所以只要你能接住我三棒子，那么我就自动认输。”

　　李宇轩微微一笑，并没有拒绝他的提议。

　　因为李宇轩知道，对方是著名的大力门弟子，而大力门的弟子，顾名思义就是力量超越常人。同样的身材，力量却和普通人相差两三倍。

　　而眼前这个胖子，他的身材，别看起来很胖，但是从他放下狼牙棒，还有刚才说话时候的语气，以及元气波动来看。

　　都可以证明，他的力量都不俗。

　　不过在强大的力量，在李宇轩的面前都是渣滓。

　　因为李宇轩的肉身，经过大吞噬术融合和改造之后，已经变得钢筋铁骨，力量也成倍增长。现在的李宇轩，一出手就可以让这个胖子，俯首认输。

　　所以李宇轩丝毫不担心，对方的狼牙棒，可以给自己造成什么影响。

　　在看到李宇轩默认之后，那个胖子的眼睛，立马咪咪了起来。似乎很怕李宇轩反悔，于是他快走两步，很快唠叨李宇轩的身边，就是一棒子。

　　这一棒子，并没有什么古怪的招式，就是那么直愣愣的一砸。

　　面对这一棒子，李宇轩连闪躲都没有躲，直接伸出手臂，那么一接。得，胖子手中的狼牙棒，就被李宇轩的肉体凡胎给接住了。

　　这样一来，不论胖子如何施展的力量，都没有办法继续砸下去。

　　看到这样的结果，胖子的脸色，宛如猪肝一样，他还是第一次，见到如此难缠的敌人，居然一只手的力量，就比自己还厉害了。

　　这样下去，那么自己必然会输掉比赛。

　　想到这里胖子的脸色，刷刷变了好几下，最终他紧紧的握着双拳，怒天一吼，道：“看到第二棒子：天崩地雷。”


第249章 浮台对接战（3）

　　天崩地裂，很霸道的技法！

　　但是这个技法，这是名字很霸道。

　　其实整个棒子攻击方法，就是一化二，二化四，四化百千万。

　　一时间李宇轩发现，自己的头上，身体，脚下，到处都是对方的狼牙棒。而且每一个棒子，都有千钧之力。

　　这是一个很取巧的攻击方式。

　　如果是其他的人，那么自然会应对的时候，稍微有一点困难。

　　但是对方遇到了李宇轩，于是李宇轩丝毫没有在意，只是一拳，轰击在万千狼牙棒影响的中心。

　　简简单单的一拳，但是一拳攻击出去。

　　在李宇轩拳头的前面，就形成了一个元气光波，这个光波很快就穿透了对方的狼牙棒影响，直接击中了不远处的胖子。

　　弄个胖子的表现，十分的狼狈。

　　周围的人看过去，也觉得胖子很可悲。

　　不过这也是最好的情况了，如果李宇轩真的施展杀手，那么这个胖子，也就归西了。刚才一拳，李宇轩连自己身体里面，十分之一的力量都没有释放出来。

　　大力门，这是一个二流门派。

　　在他们的面前，李宇轩根本不需要施展太强大的武力，就可以轻松获胜。

　　第三棒子，叫做天诛地灭。

　　不过这一棒子，比第二棒子好不了多少，李宇轩仍旧是一拳，就破了他的攻击。如此一来，胖子就彻底输了。

　　其实外人根本不知道，胖子之所以认输，那么是因为，他一共就会这三招，三招一过，他就只能干瞪眼了。

　　所以与其那样，还不如提前就说好，那么自己败退之后，也可以有点尊严。

　　所以胖子是以英雄的姿态，离开的浮台。

　　对于这些，李宇轩根本不在意。他在意的只有胜利，于是李宇轩静静的修补了一下，自己身体里面，缺少的元气，然后等待下一场比斗。

　　……

　　与此同时！

　　远在数万里之遥的天山浮岛之上，一群长老已经晋级来到门主所在的大殿之内。

　　在大殿里面，包括门主，大长老，二长老，以及万千长老，全部在这里，观看着北宫星河，从草原传递回来的东西。

　　这个东西很简单，只是一个图卷。

　　在图卷里面，只有一张白纸，白纸之上什么东西都没有。但是众人都知道，北宫星河不是一个喜欢开玩笑的人，那么既然他将这个画卷发回来，那么自然有其中的道理。

　　于是大家聚拢在一起，快速的分析，并且辨别起来。

　　然而唯独是圣武境强者的大长老，北宫楚雄在看完这个画卷之后，立刻闭上了目光，陷入了沉思之中。

　　他和北宫星河之间的关系，并不是什么秘密。

　　所以大多数人，都认为北宫楚雄，可能会知道其中一点秘密，所以见到北宫楚雄闭目沉思，其他的人也静了下来。

　　这样的表现，作为天山门当代门主，他见到北宫楚雄的表现，自然很不满意。因为大家都以他为中心，那么自己这个天山门主，哪还有存在的必要？

　　但是他也清楚，自己的实力微弱，不是北宫楚雄的对手。

　　而且如今他的实力，自从在困魔领域里面，损失了大量长老殿的长老之后，剩下的人已经不多了。

　　依靠剩下的人，根本无法制衡北宫楚雄。所以天山门主，一直都在思考，如何改变现在的局势，从新掌控天山门实际的权利。

　　当然这也只是心里话，所以天山门主是不会说出来的。

　　见到大家都在看着自己，北宫楚雄的目光，飘忽不定的扫视了一圈，很快发现了哪些人是支持自己，哪些人是反对自己的。

　　于是他将那些反对自己的人，暗暗记在心中。

　　所以在观察完毕之后，北宫楚雄才缓缓开口道：“星河在离开之前，曾经在我的住处和我商议了一下，我天山门未来的发展路线。”

　　“经过我们的商议，我们决定寻找，上古时期，西夏大帝拥有天下之前，寻找到的一个神秘图纸，叫做天河杜撰。”

　　“想来大家，都熟读历史，应该知道天河杜撰，乃是我西夏大陆上一个时代时候的产物，在那个时代，我们西夏大陆，叫做天河大陆。而这个天河杜撰，就是哪个时代，最强大的帝国，利用所有高手的心血，凝结出来的一本神秘的画卷。”

　　“按照传说，这个画卷之需要将我们心中的想法，利用念力输送进入画卷之中，那么画卷自然会产生变化，并且告诉我心中所想的答案。”

　　天河大陆是西夏大陆之前的名字。

　　在那个时代，天河杜撰就是神器，就是镇压大陆气运的宝贝。但是在西夏大帝出现之后，这件神器就失去了往日的光彩，最终被西夏大帝，闯入天河王国的后宫，将这件强大的镇压社稷的神器抢走，从而一举推翻了天河王国，建立了西夏王朝，西夏大陆。

　　自从那以后，天河杜撰就失去了踪影，就连西夏大帝也无法知道。但是西夏大帝在临死的时候，曾经告诉后代，无比寻找到这本天河杜撰，从新镇压气运。

　　但是到了西夏王朝毁灭，他的子孙，也没有寻找到这个天河杜撰，不成想这件宝贝，居然被北宫星河，外出历练的时候所得到，并且传送回了山门，给他们写老头查看。

　　“如果真是天河杜撰，那么这件宝贝的价值无双啊！”

　　“切，如果只是价值，其实没有什么意义，我更在意的则是，通过它，可以看到许多的未来，看看我天山门的未来，到底是一个什么情况。”

　　“不错，如果这件天河杜撰，真的像传说中那么强大，那么我认为，咱们有必要，利用他看看未来，看看不久之后，即将发生的妖兽森林战争，我人类一方，到底如何战斗，如何获胜。”

　　“不错，这个东西要是能将这个预测出来，那么我天山门，必然可以从新安排，尽量减少损失。等其他门派，全部拼的差不多时候，咱们在出手，到时候必然可以君临天下。”


第250章 浮台对接战（4）

　　野心！

　　在不知道什么时候开始，一直闲云野鹤的天山门长老们，居然生出了野心。

　　已经顺利晋升二长老，掌控天山门之内，一切后勤供应。

　　可以说他饿权利滔天，但是他从来没有升起过，拥有天下的念头。但是这群长老们，却在不知不觉之中，生出了这样的念头。

　　二长老和天山门主对视了一眼，他们两个人深深的感觉到了，对方心里的忧虑。

　　国教，那就是一个活生生的例子。

　　昔日赫赫有名的国教，可以让金仙门不敢放肆，让西夏王朝也要礼让三分，可是如今的国教，已经堕落的不成样子。

　　可以说别说顶级门派，就算普通的一流门派，都可以和他们打上一场，杀的国教弟子，尸横遍野。

　　不过能称霸全大陆，确实一个不小的诱惑。

　　在这个巨大的诱惑面前，谁也无法阻挡，所以天山门主和二长老，只能放弃阻止的想法。反而和其他人，一起努力施展自己的念力，涌向天河杜撰。

　　在他们的念力，不断的涌入天河杜撰的时候。

　　天河杜撰，立刻散发出来，一股神秘的力量。并且这股力量，散发出来之后，立刻与他们的念力，以及大陆的本名元气融合在一起。

　　紧接着一团团绿色的光芒，在天河杜撰的表面浮动，就好像一对绿色数字，在运转一样。

　　过了许久！

　　这个绿色的光芒，才渐渐的变淡下去。

　　等他变淡了之后，那个天河杜撰的表面，已经不再是洁白的一张纸，而是一个充满了悲伤的画卷。

　　大家心中的念力，所提及的事情，自然是天山门能不能称霸天下。

　　然而得到的答案，确实天山门尸横遍野，到处都是死尸，破破烂烂的不成样子。

　　在画卷之中，一群不像人类，也不像妖兽的东西，纵横天山门各地，将天山门的弟子，一个个击杀，一个个吞噬掉。

　　而大陆之上，到处都是这样的清醒，别说君临天下，大陆称尊了。

　　恐怕整个大陆，在这场灾难之后，也将变成一片瓦砾，很难再有人类生存了。

　　看到这里，所有的人集体倒吸一口冷气。

　　就连北宫楚雄，在看到这一幕的时候，心神也不由得震撼起来。

　　很快画面走过，一行小字浮动在画卷的上面。这行小子上面，清晰的描写着：成也宇轩，败也宇轩。

　　宇轩是谁？

　　幕然听到这两个字，大家自然会联想到李宇轩。

　　因为在天山门之内，只有他才配得上宇轩这两个字，其他的人，根本不敢用这两个字。所以按照表面的字谜含义来解释，那么自然是李宇轩。

　　可是为什么成也是他，败也是他呢？

　　要知道李宇轩，帮助天山门趋起，实际上是有大功劳的人。这一点大家都认可，可是他毕竟没有帮助，天山门称霸全大陆啊？

　　毕竟他已经死去了！

　　那么一个私人，如何帮助天山门发展，又如何毁灭天山门呢？

　　这是一个很重要的问题！

　　但是北宫楚雄却很担忧，因为深深的知道，李宇轩很可能没死。

　　没有见到尸体，那么自然无法证实，李宇轩已经真死了的事实。

　　如果李宇轩真的而活着，那么他为什么还不来找自己复仇，也没有揭露自己等人，联手给他制造的危机，迫害他的事情呢？

　　难道他受伤非常严重，或者功力尽失？

　　不过这个几率并不是很大，那么李宇轩，到底在暗中，准备干一些什么？

　　想到这里，北宫楚雄没有心情，继续在和其他人周旋。于是他直接告退，离开了这个门主大殿，反而进入自己的大长老殿。

　　并且在一个密道之内，启动了一个神秘的镜子。

　　很快镜子里面，出现了一阵水汽波动，紧接着北宫星河的样貌，从里面闪现出来。而北宫楚雄在看到北宫星河的时候，立马恭敬地诉说了一下，天河杜撰里面提示的事情。

　　听完北宫楚雄的描述，北宫星河沉默了片刻，然后道：“按照你的描述，那些毁灭天山门，甚至整个大陆的东西，应该是一种叫做冥兽的生命。”

　　“这群冥兽，他们来自地狱，他们常年吞噬人类的王者，从而不断的变得强大。但是地狱之内的元气，十分的稀少，所以他们的修为，限制十分的大。但是如果他们真的来到这个大陆，那么就会得到无穷无尽的元气，到时候他们就可以真正的蓬勃发展，快速的演变。到时候他们就会吞噬掉所有的生命，甚至还会有一些冥兽，可以吞噬掉整个大陆。”

　　“什么吞噬掉整个大陆？”北宫楚雄面色震惊的道。

　　“不错，在我加老祖宗传下来宝典里面，有一段关于冥兽的记载。据说很久远的一个时期，一个冥兽，在人类大陆生活了一百年，结果将一个比西夏大陆，还要庞大的斗气大陆，整个吞噬掉，击杀了数亿人类。”

　　“主上，如果冥兽真这么强大，那么我们应该如何是好？”

　　“我也不知道，目前对付冥兽的办法，只能请一些更加强大的人，在不利用元气的情况下，将他们灭杀掉，否则让他们不断的成长起来，后果十分堪忧。”镜子里面北宫星河的面色，也有点焦急的道：“另外天河杜撰里面，最后的两句话，也未必是和李宇轩有关系，所以你也不用太担心。”

　　“但是最近一段时间，你一定要注意大陆的变化，特别是一些，特别出彩的人。这一类人，必然有一些神秘的地方，很可能会和冥兽，或者李宇轩有关系。”

　　“另外我即将前往京都，参加马上举办的王霸大赛，在这一段时间，无法和你联系，所以有一些事情，我要提前跟你说一下。”北宫星河沉默了片刻之后，道：“我在暗中拉拢的那些人，那些门派，已经没有什么问题。那些刺头，或者不甘心为我所控的人，我也在暗中一一诛杀。但是我在参加王霸大赛之后，必须立刻闭关，冲击灵武境九重天。因此很可能长时间，无法出现在大陆自上，所以在这断时间里面，你必须暗中帮助我整合这些势力。另外在不久前，我降临的那个时空隧道里面，又降临了一个天之大陆的高手，近期他会来寻我麻烦，所以你必须小心应对。如果实在应对不了，那么在给我发信息，让我出来对付他。”


第251章 浮台对接战（5）

　　如果李宇轩在这里，一点会很震惊。

　　因为他们交谈的核心，竟然是天之大陆。

　　哎李宇轩的记忆里面，天之大陆这是记载在传说之中的一个更高级的卫冕，几乎是一个不存在的地方。

　　如果这是传说，那么还可以说的过去。

　　但是如果那不是一个传说，而只能是像传说之中，介绍的那样，那么这个事情，就变得复杂起来。

　　当然这些事情，也只是北宫楚雄和北宫星河知道。

　　至于其他的人，恐怕现在一点也不清楚，局势已经发展了什么地步。

　　特别是帝国，以及其他门派，那些还在准备，趁着帝国青年大赛，获得一定的名次，从而耀武扬威的门派们。

　　此时浮台之上！

　　李宇轩已经连续迎战，八位参赛的青年高手。

　　也就是说，李宇轩脚下的浮台，已经有九块之多。巨大的浮台，每一次移动，都会带动周围的天气，周围的风元素。

　　而就快擂台，也会给李宇轩的身体，提供一些西夏大帝的元气。

　　有了这个元气，那么李宇轩的回复能力，就会增加数倍。而且西夏大帝的元气，一旦得到妥善的利用，就可以让人的修为，不断的增加。

　　自从开战以来，已经有许多人，在战斗之后，修为顺利晋升了另一个层次。

　　一时间！

　　而且一旦突破，那么这个人突破之后的修为，至少是其他，不是在浮台之上突破的统一境界的人，要高强两道三倍。

　　这个数字之差，如果让外人知道，恐怕那些人，一定会疯狂的抢夺浮台，并且争取在浮台之上突破。

　　不过知道的人，自然不会去说，不知道的人，也不会抢夺。

　　不过最关键的则是，要引发这些浮台，必须要动用很多高手。而这些高手，必须是灵武境的高手。一旦动手之后，那么也有一定的时间，超过那个时间，浮台就会失去作用，从新回归于平凡。

　　所以就算你想抢夺，也没有什么实际意义。

　　因此想要利用浮台，那么只能是青年时期，利用这个青年大赛才可以。而且浮台积攒西夏大帝的元气，那么至少也需要几年的时间。所以大陆青年大赛，不是随时可以举办的。

　　所以这个秘密，就算是大家都知道，也没有办法利用。

　　此时天色已晚，按照大赛的规定，在晚上的时候，这些浮台必须要从新，回归于天地，继续积攒元气，以免元气损耗太严重，从而出现什么问题。毕竟这种西夏大帝时期的东西，不是他们可以掌控的，一旦出现一丁点的小问题，他们都难以处理。

　　也就是说，一旦浮台出现了大问题，那么浮台就会彻底的失去。除非在出现一位，西夏大帝那样的绝世天才，才可以从新将他建造好。

　　不过西夏大帝那样的天才，万年能出来一个，已经算是天大的幸运了。过去的李宇轩虽然修为惊人，乃是天上地下，数一数二的强者。可是他的极限，也就是圣武境，根本无法突破圣武境，进入更高的层次。这也是为什么，李宇轩宁愿冒着生命危险，进入困魔领域，寻找西夏大帝传承的原因。

　　李宇轩也希望，这位前人可以留下自己的心得，给自己的前路，点亮一盏明灯。只是他并没有找到那盏灯，反而让自己前进的路，变得更加复杂和危险。

　　天黑了！

　　所有浮台的令牌，都被没收了回去。

　　由帝国官部，统一处理和分配。当然收回去的令牌，都是那些失败者的令牌。胜利者的令牌，则由他们自己持有，这样一来方便他们操控浮台，同时也可以组织，有人在晚上，动用他们的浮台，吸收浮台之上的元气。

　　经过盘点，一天的争斗。

　　三千多的才赛选手，已经有一千六七八人落败。剩下一千四百余人，将会在明天据需战斗。而那些失败的人，其中百分之七十，都已经陨落。

　　能活下来的人，几乎都是运气不错，或者选择了投降的人。

　　当然也有一种人，是遇到了自己同门师兄弟，知道自己的修为和身手，不是自己同门的对手，所以自动选择放弃，将继续下一场的机会，给自己的同门。

　　不过总的来说，剩下的人都是精英之中的精英。

　　要不然后面的战斗，稍微弱一点的人，根本都没有办法坚持。

　　就拿李宇轩来说，他从第一开始的一招，到最后一场的战斗，居然施展了三招，才可以将自己的敌人灭掉。

　　由此可以看的出来，后面的战斗，一定会越来越艰辛。

　　走了下浮台，李宇轩缓缓的来到天山门的休息区。

　　此时李宇轩发现那些活下来的人，一个个面色严峻，想来他们都看出来，后面的战斗，将会无比的艰辛。

　　天山门前来这里，一共是九个人。

　　如今这几个人，已经变成了四个人。活下来的分别是李宇轩，剑南山，轩辕阳，周战。其他的人，只有柳絮儿侥幸投降，不过夜身受重伤，被监督长老派人，先一步送回了驻地，正在不管养伤。

　　至于其他的人，全部陨落在敌人之手。

　　目前几个大门派之中，最出色的无疑，还是金仙门。此时金仙门的弟子，一个个精神满满，丝毫劳累也没有。而那些弟子身上的气息，也不断的凝聚，似乎有很多人，都在战场之中突破，进入了更高的一个层次。

　　金仙门十个弟子，除了一个开始被李宇轩扫掉了一个之外。其余九个人，全部进入第二天的角逐。而国教十个人，只剩下了三个，比天山门还要少一个。黄泉门八个，天使门也是八个。

　　一流门派之中，金刚门损失的最多，只剩下两个人。其他的一流门派，剩下的弟子，大约都在四五个左右。

　　从这一点来看，天山门的损失，并不是狠严重。

　　正好可以达到一流门派的标准，总体来说成绩还算不错。而且剩下的四个人，除了李宇轩之外，其他人都很强进。

　　特别是轩辕阳，得到了监督长老，以及元唱长老的一致认可。根基一个执事说，在今天的战斗之中，轩辕阳表现了超人一等的资质和天赋，居然在战斗之中，连续突破了两个层次，进入了逆武境四重天。

　　这个结果，就算是李宇轩也很惊讶。

　　不过随即李宇轩又释然了，因为对方的天赋，明显的在那摆着呢。他是天品的资质，并且还积累了很久元气，在加上浮台的元气辅佐，那么这么快突破，也是可以理解的。而且李宇轩当年，第一次进入青年大赛的时候，第一天也突破了一个境界。不过那个时候，李宇轩是从四重天，突破五重天。

　　进入五重天之后，浮台的作用就会下降很多，不是几天可以突破的。

　　这也是为什么，很多人都在突破的时候，李宇轩还是卡在逆武境五重天巅峰的原因。不过李宇轩，已经感觉到自己的突破，已经不是很久远了。

　　相信在过不了多久，李宇轩就可以再浮台之上突破，到时候李宇轩的修为，一定会再度暴涨，那么青年大赛，也就失去了竞争对手。

　　甚至到时候，李宇轩还可以选择，去参加那个王霸大赛，和那些成名已久的精英弟子争雄，看看自己到底可以走多远。

　　不过精英弟子，大多数的修为，也不过是逆武境。所以那些战斗，对于李宇轩来说，几乎没有任何的额压力。

　　唯独那些绝世天才，比如很可能参加王霸大赛的北宫星河，绝对是劲敌，这样的人李宇轩，绝对没有信心，可以战胜它。

　　毕竟北宫星河他的境界，已经进入灵武境许久，早已经进入了另一个层次。灵武境的人，灭杀逆武境的人，简直太轻松了。

　　自古以来，从来没有逆武境的人，可以逆天而上战胜灵武境的高手。

　　当然奇迹这个东西，永远是人类创造出来的。

　　所以任何时候，奇迹都可能爆发，只不过现在还不是时候罢了。

　　除了北宫星河之外，其他顶级豪门之中，也有几个人的修为，远远超过了逆武境，进入了灵武境，也是一些强劲的敌手。

　　那些人，都将是李宇轩的对手。

　　不过他们的修为，大多数都是灵武境一重天，并不是太高。

　　这样一来，李宇轩依靠自己的经验，还要那海量的武技，那么也说不定，可以侥幸胜利几场。不过李宇轩最想吸收的东西，自然还是擂台之上的元气。

　　能多参加一场王霸大赛，那么李宇轩就可以多吸收一些元气，多进步一点。这种好处在其他地方，几乎是无法遇到的，所谓过了这个村，那么就过了这个店，再想有这样的好处，纯粹是想的。

　　所以为了能多吸收一点元气，李宇轩必须连续突破才可以。

　　于是李宇轩将目光，放在那些被抬走的尸身上，眼睛一转，询问着身旁的执事道：“那些失败者的肉身，他们抬走之后，打算怎么处理？”


第252章 浮台对接战（6）

　　“败者尸身，处理？”

　　执事看着李宇轩的目光，变得不可思议。

　　甚至有很多人，都望向李宇轩，似乎认为他能说出来，这样的话题，很好奇。

　　在李宇轩不解的时候，一旁的轩辕阳很不屑的道：“失败者，还能怎么处理，当然是一律焚烧。”

　　“焚烧？”

　　见到李宇轩还不接，于是轩辕阳继续介绍了起来。

　　进过他详细的解释，李宇轩很快明白了其中的含义。

　　过去的李宇轩，因为修炼，而且还是天山门的高层，所以并不在意，那些失败者的处理方案，因为李宇轩认为，手下那些人，可以很好处理好善后的事情。

　　毕竟每一天，都会有人死亡。

　　所以死人的处理方案，几乎都相差无几。

　　然而李宇轩却不知道，在不远处青年大赛，不远处有一个焚化炉。所有的尸体，都会抬到那里，统一进行焚化。

　　那些失败者，暂时都存放哪里，准备在今天晚上，一起焚烧。

　　了解到这里，李宇轩于是主动走到监督长老的身边，道：“长老，我也修炼过火属性元气，所以我也想去焚化炉那里，帮助他们焚化。”

　　“不行，你现在首要的任务，就是回去修炼，争取明天可以夺取一个好名次。”监督长老一听这句话，立马表示很不满意。

　　都什么时候，还不回去好好养伤和修炼，反而去关注那些小事情，简直就是黄淼。

　　在什么时候，死人都是不值得关注。

　　毕竟人死如灯灭，一旦人死了，那么就什么都没有了，他一切的东西，都归其他的人。

　　不过李宇轩却坚持，于是他很肯定的道：“监督长老，我并不是意气用事，也不是不懂得珍惜时间，而是因为我想要尽快的突破，现在的境界。”

　　“所以我需要火属性元气，需要了解操控火属性元气。”

　　“而且我最近修炼了一套武术，可以吸收运用死亡之气。如果我能将这个武术修炼成功，那么后面的战斗，我将会无敌，没有人是我的对手。”

　　“当真？”监督长老很震惊，如果事情真的像李宇轩所说的那样，他利用死亡之气修炼，而且还可以无敌。

　　那么他真没有权利和办法阻止李宇轩的选择，所以他思考了一下，于是默然的点点头。与此同时，他主动带着李宇轩，来到了帝国礼部那里。

　　礼部和外交部，负责处理各大门派之间的协调。所以有事情，自然要找他们。而天山门，又是一个即将上位，成为顶级豪门的势力。

　　所以他们必须要尊重，天山门的决定和选择。

　　然而当帝国礼部官员和外交部，同一时间听到监督长老的话，以及他的请求之后，顿时两个部门的官员都傻眼了。

　　不过好在他们都是历经风云的官员，一个个心眼特贼，他们都知道，这其中必然有什么问题，不过那些问题，不是他们可以考虑的。

　　于是他们决定，先要将这个事情，并报给帝皇和国教的掌教，请他们两个人，商议一些，决定出来一个纲系之后，他们再好做主。

　　这是一个耗时的工程，但是这个时代，有一种神秘的元气，可以千里传音，就好像电话一样，所以他们可以很从容的沟通。

　　于是在礼部侍郎和外交部总头领的禀报之下，经过国教掌教，也就是东周帝国的国师，还有皇帝的综合商议，同意了天山门的请求。

　　这么一来，李宇轩就可以顺利的去焚化，那些死亡者的身躯了。

　　见到帝国统一了自己的请求，李宇轩很高兴。而监督长老的脸色，虽然隐含着期待，不过他仍然有点不放心，道：“虽然不知道，你修炼了什么武术，需要大量的死亡之气，不过既然你选择了这么做，那么必然有你的原因。”

　　“但是你要记住，明天的战斗，也会是很危险的，所以为了能更好的战斗，你今日夜间的劳动，最好只坚持上半夜，并且下半夜时刻保持着清醒，同时恢复自己的元气。”

　　“弟子明白！”

　　李宇轩点点头，回应了一声。

　　于是他就在帝国的官员的率领下，前往了焚化炉所在的地方。

　　至于其他的人，则跟随着监督长老，返回了甲院，一个个都准备闭关修炼去了，毕竟今日的战斗，对于他们来说，也有很多东西，需要好好的消化和泥补。

　　在所有人，都选择闭关修炼的时候。

　　元唱长老来到监督长老的卧室之内，脸色很凝重的道：“监督长老，刚才你为什么，要统一轩宇那个小子的请求？”

　　“你在担心什么？”

　　“监督长老，你应该知道，今日的战斗，那个轩宇表现的很出色，甚至可以名列前茅。这样一来，他的风头太盛，很容易引起其他门派的不满。如果他今日，消停在甲院，在我们的保护下，那么自然没有危险。”

　　“可是他选择在焚化炉，在那里可没有咱们的保护，那么他就会暴漏在敌人的眼皮子弟子。我相信，会有很多人，乐不得在今夜，将轩宇除掉，解决一个大危机。”

　　元唱长老担心的问题，无疑是一个狠严重的事情。

　　毕竟驻守京都的人有限，既要保护甲院，又要保护京都驻地，如今又要分出来一批人，去守护李宇轩。

　　这样一来，天山门的人，就变得很分散。

　　并且分散之后，依靠那些人的战斗力，还很难将眼前的局势稳定住。

　　如果只是一个门派偷袭，那么他们或许，还可以抵抗得住，如果是几个门派，联合起来偷袭，那么天山门驻守京都的弟子，根本无法防御。

　　所以自从李宇轩，选择去焚化炉那里的时候，就已经注定，这是一个不眠之夜。

　　“这个问题，还用我告诉你吗？”

　　“他有天赋，有机会，稳定第一名，成为我天山门，即李宇轩大长老之后，第二个稳定青年大赛的人。”

　　“我告诉你，就算是我死了，你死了，所有人都死了，那么也要给我守护住他的性命。”

　　“而且，你可以告诉帝国，告诉给那皇帝陛下，如果轩宇出现了什么问题，那么我天山门将会和帝国，彻底的决裂。”

　　“谁让这里是他的地盘，他连一个大活人，都无法保护，那么凭什么，统治整个大陆？”

　　监督长老的话，很深，很可怕！

　　在这一刻，他表现出来了，天山门拥有的可怕气息。

　　元唱无奈的摇摇头，他知道自己无法劝服监督长老，也无法阻止李宇轩，继续在焚化炉那里修炼。所以他只能，立刻调动人手，去尽量妥善的保护住李宇轩。

　　这样一来，元唱长老今天晚上，就无法继续修炼和睡觉了。

　　不过武术师，可以不修炼，不睡觉，坚持几天根本没有任何问题。

　　元唱离开了，监督长老站在甲院住所的屋顶之上，俯视着大半个帝国京都，道：“帝国也罢，其他门派也罢，我不管你们是谁，只要是敢在今夜，冒险出手的话，那么我天山门，誓不罢休。”

　　殊不知！

　　就在监督长老，在谋划这个事情的时候，其他的门派，也得到了李宇轩的选择方案。

　　当他们知道，李宇轩会在今夜，在焚化炉那里，为那些死亡的失败者焚化，顿时一个个冷笑不已。

　　然而冷笑过后，他们赫然发现，这是一个机会。

　　一个斩处李宇轩的良机。

　　今天的战斗，李宇轩的潜力，已经很明显了。如果他们不想失去争夺更好名次的机会，那么必然要选择，在今夜出手。

　　于是一个个门派，开始在暗中策划。

　　同一时间，在帝国京都，一个很阴暗的地下室里面。

　　一群穿着黑色的袍子，手中拿着一个奇怪的小棍，神神秘秘的人聚拢在一起，正在膜拜一个神像。

　　神像的脸部，被就好像被隐藏在云雾之中似的，根本无法分辨清楚。但是他的装扮，和下面的那些人，几乎一抹一样。

　　不过他的胸前，有一个更加强大的勋章。

　　这个人就是魔门，信封的魔法之神，号称万事不灭的人。

　　而下面那些，戴着黑袍子的人，自然就是所谓的魔门弟子了。他们一个个恭敬的行礼，片刻之后，所有人各自回到属于自己的位置。

　　一个看起来，并不是高达，但是身上的气息，却十分浓郁的魔门弟子，挥舞了一下手中的权杖，道：“根据我得到的情报显示，武术师一脉之中，又出现了一个妖孽的天才。这天才，曾经诛杀过我魔门的一个弟子，诸位说我们应该怎么做？”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　一个个人，挥舞着手中的法杖。

　　一时间整个地下室内的气氛，空前的膨胀起来。

　　然而就在这个时候，第一个开口说的话黑袍人，却将大家的情绪，全部压下去，道：“不，我们不应该意气用事，而是应该选择另一条路，利用这个叫做轩宇的家伙，去消弱其他的势力和天才武术师。”


第253章 浮台对接战（7）

　　一时间，地下室寂静了。

　　他们当然知道，这件事情如果利用好，可以获得多大的利益。

　　能修炼，能有这么高的成就，能在到处都是武术师，到处都是敌人的京都里面，混的如此之好，而不用惧怕，帝国军队围剿的他们，脑袋瓜子自然不笨。

　　于是大家都开始思考起来，想要更好的利用，这一次的事情。

　　“情报显示，在天山门的种子选手轩宇，进入焚化炉之后，其他门派，都有了自己的动作，只不过大多数，弄得并不明显。再加上上一次，我们的弟子被他们清洗了差不多，所以新渗透进入其中的弟子，了解的事情，并不是太多。”

　　“但是从表面上的情报显示，几个一流门派，都有想法，想要动一动这位天才。”

　　“只要我们将这件事情捅出去，然后在其中，不断的制造矛盾，那么我相信天山门，和他的同党们，自然会和其他的门派决裂，这样一来，一场新的江湖风暴就会到来。在这个时候，各大门派掌控的力量，都会逐渐降低，我们魔门的弟子，就可以轻松的渗透进入其中。”

　　“到时候只要我们励精图治，小心翼翼的操控。那么相信，未来的几十年之后，我们就可以完美的掌控，一些大门派。到时候，就是我魔门，真正趋起的时候了。”

　　听到他的话，所有的人都激动起来了。

　　因为这是魔门弟子，一直努力的成果。

　　如果真能实现这个大业，真能让魔门从新在大陆之上，正常的行走，那么他们这一辈子，他们付出任何的牺牲，也都是值得的。

　　现在的魔门太辛苦了，只要稍微一露面，就会引起围攻，到时候他们自己死不要紧，还要连累自己的家人。

　　他们很清楚，他们修炼魔法，那是被迫，又或者是无奈的选择，因为他们只有修炼魔法，才可以在这个强者为尊的世界生活。

　　否则他们什么都不是，什么本领都没有，那么他们如何在这个世界生存？

　　到时候，随便蹦出来一个武术师，都可以要了他们的小命。

　　所以更多的魔门弟子，其实都是武术师逼迫出来的。因为武术的强势和强大，所以造成很多贫民，都没有办法，正常生活，于是只能铤而走险，选择这条危险的道路。

　　“既然大家都决定了，那么咱们就商议一下，具体步骤。”

　　于是一群魔门的余孽，开始商议，如何光复魔门，彻底恢复魔门势力的伟大事业。

　　对于这些，李宇轩一点也不清楚。

　　当然以他的阅历，他也知道，自己这么做的举动，有一点草率。可是他更加的清楚，这样的机会，很少可以碰到，所谓了过了这村，就没有这店，就是这个道理。

　　魔门需要抢时间！

　　李宇轩也需要抢时间。

　　只不过大家选择的路线不同，李宇轩选择的路线，就是冒着一定的危险，也要炼化那些失败者的肉身。

　　如此一来，李宇轩才可以继续成长。

　　所以李宇轩来到焚化炉这里之后，立刻利用自己的权利，将在场所有的人都清理了出去。这样一来，焚化炉这里只剩下李宇轩一个人。

　　这个时候，事情就好办了，为了可以生存，可以安安静静的吞噬，所以李宇轩在周围，布置了很多，神秘的阵法和结界。

　　这就是李宇轩的手段，他可以不断的设置，这些神秘的阵法，阻挡人们的视线和前进的脚步。因为李宇轩很清楚，就算有人，想要暗杀自己，那么也不会派修为太强大的人前来。如果任何一门派，出动长老级别的人物。

　　那么必然，无法逃过监督长老，以及起他们门派长老的观察。

　　如此一来，那么就不是暗杀，而是明杀了。

　　暗杀，最多就是有纠纷，大家见面之后是敌对。但是明杀，就是不死不休，就好像金刚门和天山门一样。

　　所以布置好这些手段之后，李宇轩就可以放心了。

　　那些结界，可以阻挡逆武境的人。至于灵武境的人，只要是下三品，那么李宇轩都有办法可以逃生。

　　所以李宇轩，也就不用畏惧了。

　　布置好了后路，李宇轩开始仔细，扫视周围的失败者遗骸。

　　经过这么一扫视，李宇轩发现大多数的遗骸，都已经四分五裂，而且元气丧失的很严重。能完成的尸骸，几乎没有。

　　毕竟那是生死斗，很多时候都没有办法停手。

　　对于这些，李宇轩很清楚，所以也没有太较真，对于他来说，能吸收多少就是多少。其实李宇轩，本身就是一个吸收天地元气，凝练鸿蒙气的人。

　　所以李宇轩在什么地方突破，其实没有什么限制，就算是在浮台之上突破，也和其他地方不一样。

　　所以李宇轩要是拥有足够的元气突破，那么选择在焚化炉这里，也是一样的。

　　所以确定好了尸体成分之后，李宇轩就将一团团万蛇紫气释放出去，将那些完成的尸体包围起来。

　　然后在李宇轩，在实战一团团小型的元气，将那些闲散的尸骸包围在一起。

　　不过今天的战斗，可以说非常的激烈，从一开始的数万人参加。到最后只有三千人，进入第二层，几千人可以侥幸返回自己的门派。

　　也就是说，至少有几万人，全部身死在今天的浮台之下。

　　由此可见，这里的尸骸，数量多么的庞大。一团团的死亡之气，夹杂着天地元气，在焚化炉的周围涌动。

　　李宇轩一边，利用元气操控焚化炉，制造焚化尸体的假象。另一方面，则不断的吞噬。随着李宇轩的吞噬，周围的尸体，也在一个个减少。

　　但是因为有尸体，死伤的时间太久，因此元气流逝的太严重，所以吸收起来也很麻烦，甚至有很多元气，就此流失。

　　就这样过去了一个多小时，李宇轩的身体，突然变大了一圈，紧接着李宇轩的心神有点晃动，于是连忙放弃继续吞噬，而是抬头望着天空，道：“来了。”


第254章 浮台对接战（8）

　　什么来了？

　　能让李宇轩，这么关注的事情。

　　自然就是雷劫！

　　当然李宇轩并不是惧怕雷劫，而是因为他的期待。只有雷劫到了，才证明他的修为，已经可以突破了。

　　渡雷劫，是每一个武术师必须经历的旅程。

　　在李宇轩关注雷劫的时候，其他门派也在关注这个雷劫。

　　金刚门的驻地！

　　一群金刚门长老，望着天上的雷劫，道：“此子，果然会成为我金刚门未来的心腹之患，不除掉他，我金刚门将无宁日以。”

　　“不错，立刻动手，安排人将他除掉。”

　　“这个人威胁太大了，绝对不能让他继续生存下去。”

　　“趁着他渡劫，需要消耗太多的心神，甚至渡劫成功，也要受伤，咱们这一次的暗杀，绝对可以成功。不过唯一担心的问题，既是天山门的监督长老，会亲自过去守护他。”

　　“这个不用担心，到时候咱们一起在焚化炉外围，迎接监督长老，一起跟他谈谈心，缓和缓和一下两个门派之间的关系。”

　　“嘿嘿……这个主意好！”

　　一时间所有金刚门的长老，以及他们身后的执事，都开始运作起来。

　　……

　　魔门所在的地下室，一群魔教的信徒，还在商议，如何更加完美的处理，今天晚上的事情，结果李宇轩渡劫的消息，既传递了进去。

　　听到这个消息之后，魔门的护法们，一个个有点不相信。

　　不过他们很快，就寻找了雷源，并且确定了雷源的方向，正好是焚化炉的位置，于是魔门的总护法，面色阴沉的道：“既然棋子已经发威，那么咱们也不能继续商谈了。”

　　“从现在开始，诸位立刻行动，每个人都按照刚才商议的结果，负责一个位面，一个门派，尽量让他们互相残杀。”

　　“我需要诸位记住一条，今天是我们魔门宣布，从新回归大陆的开始，所以大家一定要完成的非常漂亮，任何一个事情，都不可以大意。”

　　“另外你们一定要熟悉的清楚，每一个门派之间，他们的敌对势力是谁，然后在从容的利用，万万不可出现差错。”

　　“遵命！”

　　魔门的弟子倾囊而出，开始秘密的行动起来。

　　不过他们的行动，都是在暗中进行，所以不论涉及面多光，也只是局部地区的争斗。但是这样的争斗，却可以为李宇轩，争夺很多生存的机会。

　　……

　　同样的时间，不同的地点！

　　位于甲院的监督长老，此时望着天空，很无奈的道：“虽然我知道，你现在选择突破，那么必然有你的想法在其中。”

　　“但是我仍然不赞同，因为在浮台之上突破的人呢，几乎都是世界之上的决定强者。我也罢，李宇轩也好，又或者北宫楚雄，都曾经在浮台之上突破过。所以我们有了如今的地位和修为，可是你却选择放弃浮台，在那个死人堆里面突破，难道那里真的有办法，可以让你同代无敌？”

　　“可是，如果真有这样的秘法，那么我不可能不知道啊？”

　　“监督长老？”元唱长老悄然的来到他的身边，道：“现在怎么办，我已经察觉到，很多股气息，悄然的往焚化炉前进。

　　其中大多数，虽然是逆武境的人，但是也有一些是灵武境的强者。

　　如果那些灵武境的人，冲进去的话，那么以宇轩的境界，一定无法阻挡他们的进攻的。”

　　“嗯，你立刻统治帝国军部，并且动用我天山门的暗装子，给我封锁焚化炉周围的街道，至于那些老家伙，则有亲自对待。”

　　话音一落，监督长老的身体，就飘然而去。

　　监督长老一走，元唱长老立刻运作起来。剑南山等人，在不知情的情况下，立刻被元唱长老的属下，送入来一个安全的地方。

　　如此一来，剩下的执事，就可以从容一点守护这里。

　　而且甲院，毕竟是帝国的高档会所，周围又有几个顶级豪门。除非一些人，丧心病狂了，否则他们绝对不会，在这个时间段，进攻甲院。

　　伴随着元唱的调令发过去，帝国城西的一批守卫军，居然在没有得到帝国皇室，或者帝国军部的调令之后，选择自行出动。

　　一支大概有七八万人的队伍，似乎早有准备的，将眼前焚化炉周围的街道全面封锁。在他们的眼前，一支蚊子也休想飞过去。

　　要知道帝国的城卫军，这些年因为嫌少战斗，所以缺乏了系统的训练战斗力，降低了不少。但是军队，就是军队，他们的人数占优势。而且帝国的军队，每一个士兵，都必须要会修炼，必须是真元五重天以上的修为，才可以进入军队。

　　所以数万人，联合起来，施展的元气阻击阵，一般人根本无法闯过去。

　　当然上有政策，那么下就有对策。

　　对于这个事情，大多数人都有预测，所以他们早就在军队行动之前，就布置好了一切，所以很多人，早已经通过特殊的聚到，今日了焚化炉的核心范围。

　　与此同时，李宇轩望着虚空，望着雷劫，心神很安定，因为他知道，这个雷劫，无法对自己造成什么影响。

　　他唯一担心的问题，就是那些来击杀自己的人。

　　不过他相信，只要自己能坚持住十分钟，那么雷劫就可以过去，而自己就可以从容的离开这里。

　　到时候，有监督长老的护卫，有万军队的护持，谁敢放肆？

　　轰隆隆！

　　在李宇轩的注意下，终于第一道雷劫，已经完成了凝聚。雷劫散发着强烈的波动，化成一把雷电大砍刀，直接从天上，一刀斩像李宇轩。

　　这一刀蕴含的威力，绝对比正常的逆武境五重天雷劫，要强大数倍，如果是其他的人，渡这样的雷劫，恐怕早就成为恢恢。

　　但是李宇轩看来一眼，天上掉下的雷劫，丝毫没有震惊。

　　反而一脸的反感，只见他挥挥袖子，一道无形的光环，就从他的袖子里面发出，直接迎向了虚空雷劫，并且一个接触，就摧毁了第一道雷劫的攻击。


第255章 浮台对接战（9）

　　“这是什么样的力量？”

　　“天啊，一只手就抓碎了一道雷劫，这也太妖孽了。”

　　“我靠，老子当年渡劫，还是依靠兄弟们的帮忙，才勉强渡劫成功的。这个小子，不仅不用人帮忙，自己一只手，就搞定了一道雷劫，这也太彪悍了。”

　　“我靠，有这样的身手，那么青年大赛，还有谁是他的对手？”

　　“也不一定，根据我得到的情报，金仙门培养了一个秘密武器，十分厉害，如果他出手的话，轩宇估计没有胜算。”

　　“此子不死，我等寝食难安啊！”

　　“必须要杀了他，否则咱们的徒子徒孙，根本没有办法胜利。”

　　一时间，每一个人的心理，都给出了自己的答案。有的人羡慕，有的人嫉妒，有的人不满，有的人杀机四伏，总之这是一个情绪多变的时间。

　　在这个时间段里面，任何一个人都要承受着，来自李宇轩的压力。

　　李宇轩只是一心渡劫，完全没有在意他们的想法。在一掌捏爆了天上的雷劫，李宇轩查看了一下手中漆黑的位置。

　　在心中嘟囔了一句：“肉身，虽然经过强化几份，不过毕竟是修为倒退，实力逆转，所以对抗一道雷劫，已经很勉强了。”

　　就像李宇轩说的那样，他只能抵抗住，一道雷劫，如果在继续用纯粹的肉身抵抗雷劫，那么将会身受重伤。

　　但是经过这一次的接触，李宇轩也明白，天上的雷劫，对于自己的身体，事实上造不成太大的影响。

　　只要自己全力运转，体内的元气，形成一个又一个罡气护照。如此一来，可以完美的抵挡虚空之中的雷劫，丝毫不受他的侵扰。

　　这就是实力，超出同一个档次的强大之处。

　　现在想想其实也对，毕竟李宇轩的修为，已经可皮媲美，逆武境九重天的修为。如此强大的修为，如果还无法抵挡，一个逆武境的五重天的雷劫，那么就是一个笑话了。

　　凡是修炼的人，都知道逆武境九重天，和五重天不是一个档次。一个逆武境九重天的人，收拾逆武境五重天的人，简直就跟看瓜切菜一样容易。

　　所以现在李宇轩，面对虚空之上的雷劫，最要紧的事情，不是渡劫，不是抵抗雷劫，而是如何净化自己体内的雷元素，让他变成鸿蒙气，如此一来，才可以增强自己的修为。

　　焚化炉这里，毕竟不是浮台之上。所以这里的鸿蒙气，都是要自己全力净化的。因此李宇轩在支撑元气罩的时候，还要全力运转大吞噬术。因为只有大吞噬术，才可以完美的精华鸿蒙气。

　　如果是其他的人，那么自然没有什么本领，制造鸿蒙气，但是李宇轩有大吞噬术，那么制造鸿蒙气，就毫无压力。

　　在大吞噬术的运转下，经脉不断的扩宽，同时一团团鸿蒙气，在李宇轩的体内流淌，这些鸿蒙气流淌过后，那些经脉都会变得更加凝固，而且会变得晶莹剔透，就好像羊脂玉一样，只要看一眼，就会大声攒好。

　　一周天，两周天！

　　大吞噬术快速的运行，李宇轩的身体也被一股，弄灭的白雾遮盖。

　　……

　　与此同时，焚化炉之西！

　　这里是一个巨大的步行街，在这个步行街之上，有很多的店铺，也有很多的人。但是由于这里靠近皇城，所以晚上之后，为了皇室的安全，这里都会实行禁行的命令。在这段时间里面，很少有人，可以在街上行走，除非你想要进入牢狱里面呆着一段时间。

　　但是今天，这个地方却变了。

　　因为街道之上，有着四个中年人，漫步行走着。

　　这四个人，行走的不快不慢，就好像散步一样。

　　负责此地的守卫的将军，乃是护国公的后代，姓杨名晓。杨晓一出生，就喊着金钥匙，与众不同。而且他天生，有三只眼睛。

　　除了正常的眼睛之外，他的额头之上，还有一只眼睛，平时闭着，但是一旦他需要，那么就可以睁开，并且散发出来一个光柱，拥有毁天灭地的威力。

　　这个眼睛叫做黄金眼，意思是堪比黄金一样的神眼。自从他出生以来，已经参加了多次的战斗。

　　几乎每一次的战斗，他都会亲身前线，并且在前线，和敌人进行殊死搏斗。所以他的身上，有很多妖兽的伤痕，甚至还有一些魔门中人给他留下的伤痕。每一个伤痕，都记载着一个故事，一个属于杨晓的故事。

　　就在十分钟前，还在自己府邸里面，闭关修炼的杨晓，突然得到皇宫里面传来的命令，让他率领一支护卫军，在这里守卫，不允许任何一个人过去。

　　当然在吩咐杨晓的时候，那个公公也透漏出来一个信息，如果遇到一些强大的人，那么也可以放过，而不用拦阻。

　　所以在过去的十几分钟里面，杨晓看到了三批人。

　　而这三批人，他都没有阻拦。

　　但是眼前得着第四批，杨晓必须阻拦，因为他知道，眼前这四个人的修为，并不似太强，跟前面的几个人相比，差距很大。

　　所以他大手一挥，拦下了眼前的四个人，不让他们前进。

　　同样的一幕，同样的情况，也在其他的几个城池位面发生，几乎每一次那些将军，都是栏架那些，修为和自己差不多的人。

　　这样一来，整个城池四面八方，已经有十五批人，顺利的进入焚化炉的地带。这十五批人里面，都来自不同的势力，但是他们都有一个共同的目的，那么就是干掉李宇轩。

　　只要干掉李宇轩，就算他们全部，牺牲在这里，也是值得的。

　　这可能就是所谓的轻于鸿毛重于泰山吧！

　　不过他们没有轻举妄动，因为在焚化炉这里，有一个苍老的森应，傲立在焚化炉的上空。只要他在一天，那么就没有人，可以杀害李宇轩。所以大家都在等，等待有人将虚空之上，那个傲立星空的老人引走，为自己创造机会。

　　皇宫！

　　这是历代君王居住的地方。

　　此时由西夏末代皇帝，创造出来的酒池肉林，已经充满了酒香，还有一个个婀娜多姿的妙龄美女，在这里畅快的行走。

　　而在那些女人的旁边，有一个穿着金灿灿的龙袍青年。

　　他就是东周帝国的当代皇帝，号称中兴之主。十三岁等级，如今已经三十三岁，不仅稳固住了自己的地位，还将东周帝国的威势，提升了一个档次。

　　如果说过去的，人们见到东周帝国的额皇室，只能是礼貌上的尊敬。但是这一带的东周帝国皇室则是所有人敬仰，而且惧怕的一代。

　　自从他登基以来，一直都是施展铁血政策，所以很多老臣子，一旦出现而新，或者态度不正，那么就会被他立刻诛杀。

　　二十年的时间，他利用以种种铁血手段，诛杀了一百多万人，乃是东周帝国历史上，杀人最多的君主，也是整个西夏大陆，杀人最多的君主，就算是西夏大帝在世的时候，也只是杀害一些，与自己违抗的世家高手。

　　他真正出手，击杀普通人的次数，实在太少了。可是如今东周帝国这位君王，只要是任何一个人，阻止他的政策，不尊重自己的政策，那么必然是人头落地。

　　如今这位中年了的君王，他站在皇城之中，最高一个地方，正好可以俯视整个京城。此时这位君王，望着焚化炉所在的位置，心中略微沉思了一下，才缓缓的道：“诸位都知道，我一生的梦想，就是重建当年西夏王朝的盛世，可以让我皇族，让我帝国君临在任何一个门派之上。”

　　“所以我登基以来，任何一个政策，都是铁血政策，只要任何一个违背我命令的人，那么我都要将他诛杀。”

　　“未来的路，必然会按照我的命令行走下去，一直行走到重点。”

　　“而今天，将是我的政策，真正的转折之点。诸位看到了焚化炉，看到了那些人影，那些强横的气息没有？”

　　“……”

　　每一个人，都在默默的点头，丝毫表态也没有。

　　因为他们知道，这位君王在他自己想要说话的时候，任何一个人都不能打扰，否则那么就是冒犯君王，到时候不论是皇族，还是诸多重要的大臣，都将死无葬身之地。

　　所以每一个大臣，每一个在场的皇室成员，都战战兢兢的，不敢有任何一点违约的地方。唯独一个人，不在乎这些情况的人，就是一个花子花白的老人，他是当代国师，他是这一带的帝师。

　　他也是国教当代掌教，所以他可以无视君王，所以在这种场合，他依旧展示出来，自己江湖侠客的样子，而没有任何战战兢兢的表情。

　　见到君王询问，他抬起头看了他一眼，然后又闭上了眼睛，一把将身旁的妙龄宫女，搂在自己的怀中，然后仔细抚摸了一下，女人身上的每一块肌肤，弄得怀中的女人，喘息不已。

　　然而就在她动情的时候，这位国师一掌将她拍死。


第256章 浮台对接战（10）

　　宫女身上的鲜血，顺着伤口缓缓的流出。

　　这些鲜血流淌出来之后，瞬间形成了一流，然后流入国师的最终，最终被他炼化。

　　这是什么，这是传说中的血元功。

　　什么叫做血元功？

　　血元功，就是传说中的吸血功法。

　　修炼这种功法的人，必须吸收女子的精血。而那个女子，必须是处女，并且是刚死之人。这种人的鲜血，一旦被他吸收，那么就可以炼化成为元气。

　　血元功，一旦修炼到巅峰，可以傲视同代。

　　国教被人鄙视，但是国教的教主，却从来没有人敢蔑视，那就是因为，国教这位教主的身上，有着这套神秘，有强大的血元功。

　　就算是金仙门门主，没有突破的时候，也不是他的对手。

　　当然如今的金仙门门主，已经是圣武境的人，远远不是这位国师可以媲美的。自从听说，北宫楚雄等人，突破成为圣武境的强者之后。

　　这位邪气的国师，也变得更加诡异，经常杀人于无形。

　　看到他当着如此之多的人，就将那个宫女杀死，一时间大厅之中的气氛，变得更加冷酷和诡异。

　　而那位年轻的君王，则流露出来很欣赏的表情道：“国师的血元功，已经变得更加精纯，想来不日，就额可以更进一步，成为圣武境的高手，到时候，不说横扫所有人，但是也差不多了。”

　　“不错，老夫的修为，已经到临界点了。”

　　这位国师喝了一口小酒，清理了一下嘴呛，然后说话很有力度的道：“要是过去，那么以我的资质，还有我现在的修为，根本没有办法，成为圣武境的强者，但是如今天地巨变，任何事情都有可能。特别是北宫楚雄那样的垃圾，都可以成为圣武境的人，凭什么我不可以？”

　　“再加上我最进，得到龙脉的辅佐，血元功已经进化成为血元龙神功。这个功法，比当初的血元功，要强横数倍。依靠这个神功，我可以对抗圣武境的人而不落败，更何况是突破之后，面对单一的圣武境之人，绝对可以秒杀。”

　　“哼，就算是李宇轩在世，在同一个境界，他也不再是我的对手。我一只手，也可以照样碾死他。”

　　虽然说话很猖狂，不过他确实有猖狂的资本。

　　在他青年的时候，他就傲视群雄，当年他打败了全天下，打败了任何一个人。但是惟独，败给了刚刚修炼没有多久，但是修为，去同样精神的李宇轩之手，所以他一辈子，都是李宇轩的敌人。

　　在李宇轩有生之间，两个人都没有办法和解，而国教和天山门，也自从那之后，彻底决裂，成为一个敌对的势力。

　　按理说这样的一个情况，国教和东周帝国又是传一个裤子的关系。他们不应该，听从天山门的吩咐，如此恭敬天山门才对。

　　其实最主要的原因，就是利益，国教的人呢，已经融入在帝国之中，成为了一个政治体系，所以只要有关政治，有关利益的事情，他们都可以放弃一定的利益，换取更大的利益。而这一次，国教放弃的只是一些表面上的微弱损失。而他得到的利益，确实很丰厚的，比如帝国之中，某些和江湖门派，有关系的官员，城中富豪，或者家族。在这一次风暴之中，他们都会一一的站出来，利用自己的能力，运作起来，让自己的门派，可以再这一次的漩涡之中，获得更多的利益。不过那些官员，富商和世家，都不是他们针对的重点。他们所针对的重点，其实就是军队，比如天山门一个调令，就可以调动一支，京城的护卫军。如果这是战争时代，那些个敌对的门派，加入敌对势力，利用他们的影响，招降城内的军队，那么东周帝国的未来，将会陷入被动之中。

　　所以东周帝国，这一次不得不退让，不得不帮助天山门，下一笔很大的棋，要让所有的门派都加入其中。

　　这样一来，才可以让他们心里有数，知道自己应该如何做，才可以获得最大的利益，清楚军队之中的敌人。

　　到时候军队之中，没有了这种敌对的人，那么帝国的军队战斗力，就可以提升数个档次，变得更加的精纯。

　　“只要国师可以突破，那么我们这盘棋，就算是彻底的活了。到时候由您老亲自出手，将你那些圣武境的敌人，全部诛杀，我们的军队，又在这一次的争斗之后，变得铁板一块，到时候讨伐任何一个门派，都会变得无往不利。”

　　年轻的君王，举起手中的酒杯，道：“为了这个大家，请与我痛饮一杯。”

　　“谢，陛下！”

　　一时间，所有的大臣，都一饮而尽。将自己杯中的酒，全部引入自己的喉咙，自己的身体之中。

　　不过他们虽然是武术师，都会修炼，但是他们在这种场合，是不允许施展武术，连话身体之中的酒气的。

　　如果那样的话，就会被视为，不尊重帝王，后果就是诛九族。

　　“暗影部，调查的情况，是否已经出来了？”东周皇帝看了一眼自己的身后，那个黑色的帘子，认真的询问道。

　　很快在帘子后面，就出现了一个婀娜多姿的女人，他拉开自己的声调，道：“回禀陛下，更具我暗影部，目前搜到的情报显示，整个京都之内，共有一万三千多名官员，与那些江湖门派之间有着瓜葛。”

　　“其中有四千人，还是在职的官员。而其余那些都不是在职的，但是他们的弟子，或者他们的亲戚朋友，有很多都是与朝廷之中的一些在职官员，有很深的关系，甚至可以影响，那些在职官员的举动。”

　　“哦，那么其中谁的官职最大？”东周皇帝扫视了一下，下方的群臣问道。

　　“回禀陛下，根据目前的情报显示，兵部侍郎郎锐，乃是天使门在京都的主要负责人，所以他的官职，目前是最大的。”

　　听到帘子后面的人回禀，酒宴之中，一个比较肥胖的人，直接颤抖的将手中的杯子仍在地上，然后眼睛一翻，直接晕死了过去。

　　这个人赫然就是兵部侍郎郎锐，昔日的他，可以说是在兵部里面，说一不二的角色，就算是兵部尚书，见到他的时候，也要恭敬几份，原因是因为，他和当今的太子，关系十分密切。但是所有的人，都没有想到他居然是天使门，放在朝廷的一个暗钉子。

　　看着倒在地上的郎锐，东周帝国的目光，变得很阴冷道：“吃里爬外的东西，难道你以为，你现在倒在地上，我就会从轻发落吗？”

　　“来人，给我将这个吃里爬外的废物拖出去，直接我钉死在皇城外面的死魂帆之上，我要让那些人知道，谁敢无视我帝国的荣耀，那么我就让谁死。”

　　“遵命！”

　　几个宛如影子一样的人，从暗处走出来，将躺在地上的郎锐铲起，然后直接拉走。于此同时，也有一些人，被他们顺手带走了。那些被顺手带走的人，都是暗影部，名单之中的人，他们的地位，不如郎锐重要，但是官职也不小。

　　这些人平日里面，都是众多官员之中的一个，经常可以面见帝王，可是如今，他们即将成为一对枯骨。

　　不过这位东周帝皇，却一点也不在意，反而对着刑部尚书道：“你可以先一步离去，调动全部人嘛，给我将那些吃里爬外的人，都给我住起来，然后一个一个的审讯，务必将整个京都，都给我净化干净，我不希望，再有他们的钉子，在我官部。”

　　刑部尚书走了！

　　刑部侍郎走了！

　　刑部……的官员全都走了。

　　剩下的人，也因为这个插曲，变得更加冷静。

　　然而这位帝王，此时去站起来，望着焚化炉的方向，感慨道：“今天绝对是一个历史转折点，所以我还要好好感激一下，这位让我有机会，肃清病虫的轩宇。”

　　“陛下圣明！”

　　“只可惜，那个小家伙，似乎无法继续活下去。我安排的军队，再加上天山门的军队，恐怕也无法阻挡，那些想要杀死他的人脚步。”

　　“不得不说，天山门的人很有能耐，居然可以在我帝国的京都里面，培养出来如此一支精锐的部队。”

　　“如果不是今天，因为那个小子，监督长老动用了，这只隐秘的军队，恐怕我等一辈子，也无法发现，他们居然是敌人的影子。”

　　啪！

　　在说到这里的时候，这位年轻的弟子，摔坏了手中的杯子，道：“江湖，就应该有江湖的规矩，他们逾越了这个规矩，在朝廷之中安排人手，那么他们就要付出代价，而代价就是他们死。”

　　“所以从今天开始，我帝国军部，兵部，立刻全力运转，吸纳兵丁，演练军阵，随时准备，对一些不服从帝国调动的门派，施以毁灭行动。”

　　“遵命！”

　　因为他们知道，这就是帝皇最强大的声音，同时也宣告，东周帝国将会从这一天开始，正式强大起来。


第257章 浮台对接战（11）

　　与皇宫不同！

　　在焚化炉正前方，有一个燕红塔！

　　这座宝塔，乃是帝国在攻占京都的时候，所建立的一个塔楼。

　　此时在这个塔楼之上，监督长老傲视四方，表情很凝重。因为今天的事情，已经查出了他的意料。

　　居然又这么多的门派，都运作了起来。

　　不过是福不是祸，是祸也躲不过，所以监督长老只能叹息了。

　　就在这个时候，他前方的视线里面，突然出现来一个人影，这个人影的主人，则是一个拥有酒糟鼻子的中年大汉。

　　别看他年轻，实际上他的岁数，已经不年轻了。

　　看到这个人之后，监督长老的眉毛一皱，道：“是你，老酒鬼徐占山。”

　　“不错，就是我！”

　　酒糟鼻男，一脸苦笑的看着监督长老。

　　他不想来，可是他是金刚门的长老，在金刚门的利益面前，在门主的命令下达之后，他必须要尊重门主的命令，于是他来了。

　　然而他刚说话，监督长老就换了一副不屑的表情道：“这些年，你痴于酒色，一身修为不进反退，你根本不是我的对手。”

　　“就算当年的你，站在同一代的巅峰，那个时候，你也不是我的对手，更何况如今？”

　　“我知道，监督长老你一出生，就很幸运，有强大的后台，有一个比较开明的门派，有一群彪悍的师兄，特别是李宇轩。有他在的情况下，你的修为突飞猛涨，远远不是我可以抗衡的。但是在门主的命令之下，我不能违抗，因此就算是死，我也要拦住你的脚步。”徐占山苦笑一声，他知道自己和监督长老之间的差距，所以他只能拖延，而无法击杀。

　　因为他是金刚门，在京都这里，修为最高的一个人。

　　“明知不可为，何必为之呢？”

　　监督长老不满的嘟囔了一句，然后一双大袖子，上下翻飞，下一刻他的攻击，就宛如潮水一样，攻击到了徐占山的身边。

　　这一动，就会让风云变化。

　　监督长老一出手，就是全力出手，因为他知道，自己是今天的关键，自己必须经快的斩杀自己的敌人，从新变成生力军，支撑李宇轩，不让其他人，可以随意的出手。

　　徐占山呢？

　　他目的是拖延，所以自然不会和监督长老拼命。

　　所以他的攻击，他的防御都是拖延为主，丝毫不和监督长老硬碰硬。但是只要监督长老，想要抽身后退，他就会又缠上来。

　　这样一来，周而复始，就消耗掉了几分钟。

　　不过两个人之间，毕竟有很大的差距，所以监督长老，在几分钟之后，寻找到来一个破绽，直接一个侧身，然后从一旁闪过去，直接就是一招星火燎原，漫天都是火一样的拳头，将就差他的徐占山，直接轰飞了出去。

　　如此一来，阻拦他自己的钉子，彻底的被甩开了。

　　星火燎原，可是一个神级功法，被他轰中，就算是徐占山是长老级别的高手，也会失去战斗力，要好好休养一段时间。

　　所以没有了他纠缠，监督长老的心情，就恢复了不少。可是他的心情，刚刚恢复，就发现远处，又走来了两个人。

　　这两个人，长的一摸一样，几乎是一个模子刻出来的。

　　远处观看这里战斗的人，在看到监督长老，如此敏锐的将徐占山打败，心中也不知道，在思考什么问题。

　　但是等他们，看到这对双胞胎之后，立刻变得认真起来了。

　　“既然是散修之中的双子星。”

　　“没有想到，金刚门将他都给请出来了。”

　　“双子星，那可是当年和李宇轩战斗，而不分胜负的人啊！”

　　“切，别污蔑我的偶像。当时的情况，我的偶像还只是灵武境三重天，而他们两个灵武境四重天，不要脸的王八蛋，联手对付我偶像，所以才和我偶像打来一个平手。等后期，我偶像的修为追上让们之后，这两个王八蛋，再也不敢露面。现在想来，他们一定是知道我偶像，已经身死了，所以才会从新出现的。”

　　散修之中也是有奇才的！

　　他们在没有系统的指导，没有专门培育弟子的额机构，也没有数不尽的丹药和功法，但是他们两个，却可以将修为，修炼到灵武境六重天，由此可以看的出来，他们两个人的天赋，确实很惊人。

　　不过他们两个，毕竟没有名师指点，所以他们花费了太多的饿时间，用在修炼，和寻找修炼圣地之上，所以他们的人生走了大半之后，才拥有了如今的地位。

　　今天他们两个之所以出现，那就是因为，金刚门给了他们最后一个机会，一个可以让他们在做突破，在多活几十年的机会。

　　活着总比死好，所以他们两个人出关了，并且成为了金刚门的客卿。

　　平日里，自己做自己的事情，只有金刚门的门主，需要他他们出手的时候，给他们一纸调令，他们才会行动。

　　而今天，他们来到了这里。

　　散修双子星被招收了，那么金刚门在暗中，还招收了多少人，多少高手，这也让周围旁观的门派，开始思考了起来。

　　不过监督长老，此时面对着两位，顿时凝重起来。因为他深深的知道，这两位的强大，如果是自己，那么想要将他们击杀，几乎不可能。

　　而且双子星，每一次出动都是两个人，一起出手，所以他们不会和监督长老，讲究什么公平竞争，也不会像傻子一样，和监督长老单挑。

　　所以监督长老看到他们之后，立刻大手一挥。片刻之后，从阴暗的角落里面，走出来一个文弱书生，他一边走，一边挥舞着扇子，悠然自得的道：“哎，我只是一个教书先生，你说你们将我弄出来干什么，难道你们也想进入我的私塾里面，成为我的学生。不过我要提醒你们，本先生教授学生，那是要收学费，而且学费很贵地。所以你们要做好心理准备，如果无法付出这样庞大的费用，请尽早滚蛋。”


第258章 浮台对接战（12）

　　落魄书生典仁！

　　这又是一个强大的散修，整日游戏人间，但是他的修为，却没有人小视，他的名气，更是在双子星之上。

　　他的出现，让所有人都震惊了。

　　甚至就连双子星，在这一刻都变的不冷静起来。

　　不过其实也是可以理解的，金刚门运作，那么天山门自然也运作，所以出现这样的情况，也纯属正常。

　　……

　　燕红塔那里的争斗！

　　丝毫不影响，李宇轩的心境。

　　因为他现在，正在全力连话鸿蒙气。并且他已经渡过了六道雷劫，那么也就是说，只剩下两道雷劫，他就顺利完成突破，成为逆武境六重天的人。

　　这样一来，那些人想要趁着，自己渡劫的时候，将自己击杀的目的，也就彻底的失败了。

　　所以李宇轩，冷静的看着夜空，准备应对最偶两道雷劫。

　　至于李宇轩的肉身，前面几道雷劫，丝毫没有造成任何影响，只是毁坏了他一部分的衣服。

　　站在夜空之下，望着星空，李宇轩的心中感慨不已。

　　就在这个时候，他在外围布置的阵法，突然传来一阵响动。

　　紧接着几个强大的人，从影子深处出现，他们不懂得阵法，或者没有发现阵法，所以自然会发出动静。

　　“妈的，好好的一个暗杀失败了。”

　　“该死的阵法，为什么我一个阵眼也没有发现。”

　　“都是好老七，刚才躲避追杀的时候，被敌人诛杀了。否则以他的见识，以他对阵法的了解，那么一定不会，让我们如此的被动。”

　　“别提老七了，他死了就是死了，剩下的事情，就要依靠咱们自己了。”

　　“可恨，帝国的那群废物们，居然拦着了执事和长老们，要不然请他们出手，这些小阵法，挥挥手就可以毁灭。”

　　这是一批，金刚门的弟子。

　　他们都是逆武境巅峰的武术师，他们都是精英弟子，他们都是来参加王霸大赛的，结果他们的任务，变成击杀李宇轩。

　　不得不说，这也是李宇轩的荣幸，居然可以调动如此之多的人想要杀死他。

　　然而就在这些人，准备破开阵法，进入里面，将李宇轩击杀的时候，京都其他的地方，那些门派的驻地，那么门派弟子居住的院落。

　　几乎在同一时间，遭受了一批不知名的人袭击。

　　一时间，大多数门派，还没有任何的反应，就被他们杀开了外围防护，并且深入其中，杀死了更多的弟子。

　　一时间，一个个紧急呼叫的令牌，从各自的驻地里面发出，瞬间传递到了焚化炉这里。

　　那些还在看热闹，还在准备袭击，又或者在准备出手，扼杀天山门最后的希望门派，在看到令牌之后，顿时一个个脸色变的红润起来。

　　这是气的！

　　因为他们成为了螳螂，而黄雀正在自己的身后，蚕食自己的弟子，蚕食自己门派的势力。如果他他们继续在这里，那么必然会损失自己的驻地，到时候不仅弟子的损失，还要损失门派的荣耀和面子。

　　“该死的，到底是谁，居然敢如此猖狂，居然带人攻打我浮云门。”

　　“不管是谁，如果让我知道，他们门派趁机，偷袭我罗云门，那么我罗云门，就与他不死不休，不战斗到最后一兵一卒，誓不罢休。”

　　“杀，杀回去，将那些胆敢入侵我们门派的人，全部诛杀掉。”

　　“必须保护住京都办，否则我们门派的荣誉何在？”

　　一时间，所有的门派都运作了起来。

　　然而他们刚刚运作，就从黑暗之中，冲出来一批杀人如麻的黑衣人，他们利用各种各样的门派战斗秘籍，击杀离开之人。

　　“我靠，这不是金刚门的浮云手吗？”

　　“该死的，竟然是宝塔门的人？”

　　“你们这群万兽门的垃圾，居然敢如此明目张胆的和我等作对，难道你就不怕，我灭了你们山门吗？”

　　“靠，这是怎么一回事，我一个小小的三流门派，在什么地方，得罪了你们金仙门，你们居然如此的心狠手辣，杀害我们门派的弟子？”

　　“……”

　　战斗，厮杀，一直持续了十几分钟。

　　随后那些黑衣人，付出了一定伤亡之后，立刻撤退，随即消失在黑暗之中，但是那些离开的门派，那些活着的人，心里都有了一个大概的想法。

　　他们都在心里，认定了某一个人，可能是自己的对手。

　　而且在他们击杀的那些人身上，他们也确实发现了一些证据。那些证据，正好和他们的猜测，几乎一摸一样。

　　于是一场新的风暴，正在默默的酝酿之中。

　　在这场风暴里面，自然有很多事情，会因为一些误会，而被人引发，很多门派之间，本来就是宿敌，或者有仇怨，所以他们之间，经过今夜的事情之后，必然会变得水火不容。

　　然而这个变化，却没有改变，监督长老，落魄书生和双子星之间的对决，因为他们都是绝顶高手，不会为哪一些小事所影响自己的心境变化，因为他们稍微一个错误，就可能为此付出自己的生命。

　　啪！

　　就在这个时候，落魄书生合上了扇子，无奈的道：“咱们就这么干瞪眼，我看与其这样，还不如咱们互相下下棋，然后一起商量一下，如何能和平解决，如此何乐而不为呢？”

　　瞪了落魄书生一眼，监督长老也不言语，只是望着焚化炉的位置。

　　此时李宇轩已经顺利的接下了第八道雷劫，眼看着只剩下一道了解了，但是偏偏有一些人，不愿意让李宇轩如愿。

　　这些人，自然是前来击杀李宇轩的人。

　　那些阵法，在他们长时间的研究之下，自然无法阻拦太长的时间，在加上天上雷劫，大范围的攻击之下，自然也会破坏到不少阵眼，所以随着时间的拖延，那些阵法已经渐渐变淡，甚至有一些阵眼，已经失去了功效，导致阵法的某部位，成为无用状态。

　　所以有的暗杀者，自然抓住了这个机会，于是从阵法的外围，走进了内里，来到李宇轩的身边，狞笑着：“小子，你想怎么死？”


第259章 浮台对接战（13）

　　不过能进来的，毕竟都是少数。

　　这一路上，经过层层的剥削，能对李宇轩造成威胁的人，一共有三波。

　　从表面上的情况来看，这三波势力，应该不是来自一个门派。不过其中一个势力，可以确定是金刚门的弟子。

　　因为在他们破阵的时候，曾经为了快捷，动用了一个金刚门特有的金刚圈。别小看这个金刚圈，别的门派根本无法制作出来，而且就算能做得出来，也不会利用。但是那个人，却可以很好利用金刚圈，去破解李宇轩的阵法。

　　当然他也付出了一定的代价，五个人一起过来的人，如今只剩下他们两个人。开口说话的就是他们之中的一个，而且他们距离李宇轩也是最近的。

　　总的来说，他们现在最有话语权。

　　另外两伙人，李宇轩暂时无法分辨出来，但是从刚才动作，李宇轩可以看出来，他们更像是打秋风的，如果有机会的话，他们一定会，将李宇轩杀死。目前他们还有两三道阵法，需要破解，所以几分钟之内，他们是无法进入预设战场的。

　　而李宇轩头顶之上，目前还有两道雷劫。

　　这两道雷劫，也是这一次渡劫之中，最为凶猛的两次攻击，如果过去那什么都好说，如果过不去，那么必定是尸骨无存。

　　当然李宇轩的修为，就算是渡逆武境八重天的雷劫，也不用担心，何况是一个逆武境五重天的雷劫。所以李宇轩看着天上的雷劫，丝毫没有担心他的意思，但是他沉思的表情，却让金刚门那两个顺利，进来的精英弟子，脸色有点不满。

　　要知道，他们可是来杀李宇轩的。

　　结果李宇轩一点都不搭理他们，弄得他们就好像是一个过客，一个不起眼饿小角色，作为一个门派饿核心力量，精英弟子，他们何时遭受过，如此的蔑视。

　　要知道逆武境的人，就额可以算得上精英弟子。而精英弟子，攻击分成三个档次，分别逆武境前三重天，为第一个档次，中三重天为第二个档次，后三重天是第三个档次。一档次为普通精英弟子，也是最不值钱的精英弟子，这一类甚至内门弟子都不在乎，有的时候，还会遭受内门弟子打压。

　　就好像李宇轩，他们这一批内门十大高手一样，他们任何一个人，都不比精英弟子下三层的人弱，反而更强，所以一般的精英弟子，见到他们都是死路一条。

　　而中三层的精英弟子，又被称为准核心弟子，他们的实力更强一些，乃是一个门派的中流砥柱。而上三层的精英弟子，被称为核心弟子，或者准圣子。这一个境界的精英弟子，数量十分的稀少，任何一个门派都很重视。

　　如果有精英弟子，突破了逆武境，成为灵武境的高手，那么他有两个选择，一个是成为圣子，圣子和圣门徒相等，就是一个门派最出色的天才，才可以拥有的名声，乃是未来的门主绝对候选人。第二个选择，则是成为执事，然后一步步攀爬，组中可以成为长老。而成为执事，不能竞争门主，但是却可以得到执事，所需要使用的丰厚奖励。

　　毕竟竞争门主，很容易失败的，因为门主的位置，历来只有一个人，可以等的上去。其他任何一个人，都只是配角。所以等那个人，登上去之后，其他的圣子，都会成为绊脚石，甚至成为踏脚石，被一脚踩碎。

　　所以金刚门，在这个时候，利用精英弟子之中的上三层弟子，来击杀李宇轩，已经是非常看得重李宇轩了。

　　当然李宇轩的潜力，也是毋庸置疑的。

　　就在他们步步紧逼的时候，李宇轩突然很轻松的指着，天上的雷劫道：“我们武术师，本身就是一个逆天的存在，所以天地不容，自从我们踏入逆武境之后，每提升一个境界，那么都要遭受，不同程度的雷劫，成修为大增，寿命延长，失败那么就会烟消云散，甚至连转世投胎都不可能。

　　但是我们人类不珍惜，不知道珍惜自己努力的成果，反而在修炼的时候，施展各种各样的办法，想要称霸天下，唯我独尊。殊不知，天上早就命轮，将他一生，所干的事情，全部记载了下来。

　　只要有一天，他做的事情，已经到了天怒人怨的地步，那么就是他归西的日子。

　　所以作为一名武术师，那么一来要修心，二来要注重仁善美，三来要少杀生，少制造怨念，此乃长久之计。”

　　金刚门的两个精英弟子，有点傻眼。

　　在他们身后，正在努力突破的人，也有点傻眼。

　　这叫一个什么事情，一个武术师不杀人，那么还有谁杀人？

　　哪一个武术师，在成长的道路之上，不斩杀一些敌对的人？

　　就算是李宇轩，成为圣武境的强者，那么他一路上，所杀之人，恐怕也有几百，甚至几千，几万人。

　　如果天，真的在给人类记的话，那么李宇轩早就死了，凭什么还成为圣武境的高手？

　　扣了扣耳朵，金刚门的两个弟子，很不耐烦李宇轩的表现。

　　“小子，不要在废话了，既然你不选择，那么我们兄弟两个，就帮你选择了。”

　　“对，为了争取时间，所以我们决定，直接将你大卸八块吧！”

　　啪啪啪啪！

　　于此同时，焚化炉周围的街道里面，到处都是战斗的声音。

　　“杀！”

　　喊杀之声，也不绝于耳。

　　不论是李宇轩，还是那两个金刚门的弟子，他们都知道，这是外围的人，还在厮杀之中。而且天山门，为了李宇轩，所以调动了一批城卫军。因此天山门的势力，现在占有绝对的上风。而且天山门采取的是守势，而金刚门是进攻。

　　如果让天山门的人杀进来，那么以金刚门侥幸，通过重重阵法，进入焚化炉里面的两个精英弟子，根本没有逃生的办法。

　　要知道他们能杀死李宇轩，那么他们是英雄，如果他们杀不死李宇轩，那么他们就是白死，根本没有一线生机。

　　如果杀死李宇轩，他们在逃出去，那么金刚门的人，还可能为了他们的功劳，而守护他们一生。

　　但是反之，他们现在跑了的话，必然会被抛弃，死无葬身之地。

　　所以活着进来，那么想要活着出去，就要看他们能否，在天山门的人，合围起来之前，将李宇轩杀死，并且成功的逃窜出去。

　　所以那个看起来，似乎是领头的金刚门弟子，看了一眼自己身旁的人，道：“老二你上，施展自己最决出的武技，将眼前这个小子，给我灭了。”

　　“好嘞，大哥！”

　　这个老二，智商可能不够。

　　所以他根本没有想太多，在他大哥的命令之下，他立刻上前一步，朝着李宇轩走去，一边走，一边道：“小子，乖乖接我一招，然后你就可以死翘翘了。”

　　“你知道吗？”

　　“我真为你丢人，更为你的师傅丢人。”

　　“我真不明白，金刚门也是一个名门大牌，他怎么会招收，你这么一个不起眼，或者说是傻子类型的人。”

　　“难道你不知道，任何时候都不应该轻视你的敌人吗？”

　　“就你？”那个很二的家伙，丝毫不在意，继续朝着李宇轩走去，偶尔一边走，还会施展元气，弹射一下天上的雷电。很快他来到李宇轩，身前十米左右的位置，已经到了他可以冲刺的范围之内，道：“就你这样的修为，老子一年能杀死个七八十。他们都跟你一样，渴望逃出去，可是结果，他们都死在了，我的佛云大手印之上了，所以你也不会例外。”

　　地级高等秘籍：佛云大手印。

　　这是一个佛中的功法，自从佛宗灭亡之后，做为佛宗的一个分支，曾经佛宗的金刚护法，今日的金刚门，自然会得到一些佛门功法。

　　所以为这位老二，一动手就是佛云大手印，也没有什么值得惊讶的。

　　而且从他控制的力道来看，这个佛云大手印，应该是他的绝招，早已经修炼的千锤百炼。但是他的一招，攻击在李宇轩的身上，却丝毫了浪花也没有弄出来。

　　反之李宇轩，看着的面容，似乎在嘲笑他，嘲笑他的无能，嘲笑他的垃圾。

　　“不可能？”

　　“怎么补可能？”李宇轩朝着他走了一步，同时一拳轰响星空，将星空之上的雷劫，再次打散，不让他快速凝聚。

　　这样一来，第八道雷劫，还没有成型，就被李宇轩彻底的毁灭掉。如果天上真的有老天爷，那么他现在的脸色，一定会很难看。

　　不过李宇轩，可不会在意这个问题。

　　于此同时，金刚门的老二，再次施展了佛云大手印，这一次他施展了十成的修为，一击就想要毁灭了整个焚化炉。

　　殊不知，李宇轩看到他的攻击，仍旧没有躲闪，反而向看热闹一样，道：“你真的很傻，不愧是老二啊！”

　　就在这个时候，一个绿色的箭头，笔直的冲向他。


第260章 浮台对接战（14）

　　这是一道符箭！

　　乃是李宇轩，决定进入焚化炉之后，监督长老暗中，交给李宇轩的一个保命东西。

　　这个东西，具有监督长老一成的修为。

　　但是只可以施展一次，一次过后，就会不负存在。

　　不过这个东西，制造却很费事情，需要消耗很多心血，才可以凝练而成。因为李宇轩，提出来进入焚化炉，实在是太仓促了，所以根本没有来得及准备，所以只有这么一个符箭。

　　这个东西，一直放在李宇轩身上。

　　一旦有人可以威胁到李宇轩的生命安全，那么这个符箭，就会自主的触动，对着那个威胁李宇轩生命安全的人，发出致命一击。

　　就好像西安在这一幕似的，那个老二还没有明白怎么一回事，就被符箭给刺穿了，他的胸口出现了一个大窟窿，站在他的前面，可以清晰的看到，他身后那个被称为大哥的人，一脸震惊的表情。

　　而那位老二，致死都不明白，他为什么死了。

　　其实只是一个替死鬼罢了，那个老大就是为了让他探路，所以才会让他先一步出手的，否则杀了李宇轩，这么大的功劳，怎么会落在他的身上。

　　扑通！

　　这个人哀号一声，倒在地上。

　　鲜血，顺着他的伤口，不停的朝着下面流淌。

　　同时可以发现，在他的伤口之上，附有一团紫色的东西，在不断的燃烧着。

　　而此时，外围还在准备破阵的两批人马，已经停下了自己的脚步，看着李宇轩，又看了看周围的阵法，于是他们决定，暂时观看一下，而不动手。

　　轰隆隆！

　　第九道雷劫，在这个时候，已经凝聚完成。

　　虽然第八道雷劫，被李宇轩一拳轰开，但是那并不妨碍，第九道雷劫的降临，其实那也只是时间的早晚问题。

　　而且值得一提的则是，因为第八雷劫，没有成型就被李宇轩轰开，所以他凝聚的雷电，并没有因此而烟消云散，也就是说，第九道雷劫，他要附带着，第八道雷劫的雷力，一起轰响李宇轩。

　　可以说这样的雷劫叠加之后，一般逆武境五重天的人，绝对是有死无生，就算是逆武境六重天的人，也绝对不会幸免。

　　看着不断凝聚，不断变强的雷劫。

　　那个金刚门，剩下唯一的一个人，他精明的望着天空，道：“我看这倒雷劫，估计只要有三十秒就会降临，到时候就算你在厉害，那么你也全力抵抗。而且任何一个外力法宝，在这个时候，都会失去原有的功效，变成一个脆弱不堪的东西。

　　如果我在这个时候，找到一个机会，你说你是否会死呢？”

　　攻心，这是他决定的方案，只剩下他一个人，天上的雷劫，又如此强大，他才不会，冒着自己生命危险，和李宇轩同归于尽呢！

　　所以他选择攻心，选择让李宇轩的心神，自己出现破绽，渡劫的时候，在出现点问题，那么他就可以做收渔翁之利了。

　　当然他要掌握好机会，先一步割掉李宇轩的脑袋，要不功劳也不会放在他的身上。这一次来杀李宇轩的人，实在太多太多了。如果没有证据，那么任何一个人，都可以说，自己是杀死李宇轩的凶手。

　　到时候，谁都没有证据，证明是自己杀死李宇轩的，那么功劳就没人能拿到了。

　　“我的命运，永远掌握在我自己的手里，所以就算是天，就算是地，也无法收取，更何况是你这个人？”

　　天地人，天地人！

　　天永远是大哥，地永远是老二，而人不论在怎么进化，也无法离开天和地，所以他只是最卑微的老三，也是做懦弱的人。

　　所以李宇轩这话一出口，就有一种逆天的气息。

　　于是天上的雷云，居然又凝聚了几分，变得更加庞大。

　　看到这一幕，那位金刚门的弟子，整个人脸色都变了，他第一次看到如此猖狂的人，难道他还有什么底牌。

　　如果李宇轩知道，他心里的想法，那么一定会大笑一声。因为他现在手里，根本没有底牌。当然如果非要说底牌，那么就是他自己。

　　以他自己的修为，雷劫根本不是对手，所以他不畏惧。

　　而那个金刚门的弟子，在一旁观看，李宇轩也在乎，他只是望着天空，望着雷劫，永远不变。

　　似乎他从来，没有将眼前的这个人，看做是自己的对手。

　　……

　　皇宫之中！

　　帝国的君王，看着天上最后的一道雷劫。

　　然而若有所思的道：“诸位卿家，这是最后一道雷劫了，你说他是否可以成功？”

　　“陛下，天山门如此狂妄，在我帝国军部里面，部下这样一个棋子，想来其野心不小，所以微臣认为，就算他能通过，那么也必然会死在我帝国军队手里。”

　　“微臣认为，他根本无法度过去。”

　　“是啊，这么强大的雷劫，微臣当年渡逆武境七重天的雷劫，恐怕也没有这么大的威势，所以他一个逆武境五重天的小人物，不可能渡过去。”

　　“陛下，不管他是否能渡过去，那么天山门的威胁，已经可以忽略不计了。而且因为这一次的事情，天山门和其他门派之间的关系，必然不和。我看咱们可以在这个时候，主动出击，拉拢一下天山门，有他们的臂助，那么我们剿灭，其他叛逆的门派，就会容易很多。”

　　“大胆，你一个太守，居然还想和敌人妥协，简直就是有辱我帝国威严。”

　　“……”

　　因为那些被查出来，有异心的人，全部被帝国的暗影部抓住，并且全部处死，所以剩下的人，几乎都是皇室的心腹，因此他们所谈论的事情，也是为帝国的前途而考虑的事情。

　　其实这一次的清洗，是势在必然的事情。总的来说，天山门在帝国掌握了部分证据，但是没有动天山门弟子的情况下，主动提出了让步，让自己门下，深入帝国政治体系中的弟子，在这场风波之中，平安的退出，这是一个高明的决策。

　　这样一来，天山门只是损失了一下，明面上的棋子，或者还有一些即将被摆在明面上的棋子。但是其他的势力，却没有明白这一点，所以在这场风波之中，没有保护自己的一方大部分棋子，结果被帝国抓住机会，一举产出了大部分棋子。所以说，这一次的风波，总的来说天山门，还是占有上风的。

　　但是因为事件刚刚爆发，所以各大门派之间，还没有仔细考虑这个事情，所以还不明白得失，等他们醒悟过来之后，向来一个个一定会懊悔死的。

　　看着自己最衷心的大臣们，在这里为帝国的未来争吵，年轻的君王丝毫不觉得烦闷和不满，反而觉得很欣慰。

　　因为现在的大臣们，终于是一个肱骨之臣了。有他们的辅佐，那么帝国必然可以勃起，掀起一个属于，东周帝国的新篇章。所以听了他们谈论一会，年轻的君王，总结了一下结果，道：“自古以来的政治，就是拉一批，打一批，所以天山门弱势，那么我就拉他一把，让他继续和其他的势力抗衡。”

　　“这样一来，在他们互相争斗，一起下降的势力的时候，我们在暗中不断扩大，也是一种好事。所以和天山门的合作，必然要加强，但是也不可有失我帝国的尊严。”

　　“臣等明白！”

　　陛下的话，就给了他们一个指路明灯，让他们明白之后的一段时间，他们和其他的门派之间交流，应该如何处理。

　　过去的他们，总是唯唯诺诺，不敢和那些门派争斗，生怕对方一不小心，就宰了自己。但是今天，有了上一次的事情，再加上陛下的话，他们就不在担心了，反而可以大胆的走，去将自己的荣誉抢夺回来。

　　……

　　又一个战场！

　　这里是一群天山门的合作门派，他们牵制了一批人，在这里坐山观虎斗。

　　因为是友情参与，所以他们的目地，只是看真正战斗的双方，拼斗出来的结果，而不是让自己的势力，也付出一定的伤亡。

　　所以他们两个势力，相遇之后，并没有立刻展开战斗，而是各自站住一个有利的位置，互相盯着对方看。

　　似乎在寻找破绽，又似乎是在交流。

　　等他们同一时间，看到天上那个雷劫的时候，他们的心理，也明白今天的事情，终于可以告一段落了。

　　因为只要这一道雷劫落下来，那么万事皆定，在拼命进攻，那么就纯粹是自己没事找事干了。

　　于是大家，都认真的关注，关注这一道了解，等着最后的结果。

　　然而在他们的关注下，李宇轩抚摸了一下自己的鼻子，似乎有点不舒服的样子。下一刻，他的鼻子之上，竟然流出来一点鲜血的味道。

　　擦拭了一下鼻子，看了一眼受伤黏糊糊的血液，李宇轩无奈的道：“该死的，我居然有点虚不受补了，看来不能继续拖延时间了，否则一会弄不好，自己要流血而死了。”


第261章 浮台对接战（15）

　　“你也该死了！”

　　李宇轩突然扭转了自己的脖子，将目光放在金刚门最后一个弟子身上，道：“你在知道吗？如果你和那个死掉的人，联合一起出手，那么再加上雷劫，或许我会很危险，会付出一定的伤害。”

　　“但是，你却因为胆小，因为想要捡便宜，所以你让自己的搭档，先一步送死。”

　　“其实，你这么做，那么就等于，让自己失去了最后一个机会。”

　　“因为，我不会在给你一个，对我造成威胁的机会。”

　　“还有还有几十秒，足够我将你击杀了。”

　　下一刻，李宇轩体内的元气，快速的运转起来，这一运转，李宇轩的身上，立刻涌现出来，一股庞大的气息。

　　在这股气息的笼罩下，李宇轩的身体，快速朝着前面冲去。

　　在这个冲刺的过程之后，碧月鎏金索魂枪再一次，出现在他的手上。

　　看着他的冲刺，那个金刚门的弟子，丝毫没有惊讶，他知道李宇轩早晚会对自己出手的，只不过现在出手，有什么意义？

　　他并不认为，李宇轩可以这么快，就将自己击杀。

　　一旦雷劫落下来，那么他就会傻眼。

　　而且他是精英弟子，他拥有逆武境九重天初期的修为，绝对不是一个凡人可以媲美的。在他的面前，一个逆武境五重天的人，也敢放肆，简直就是疯了。

　　然而他不知道，他和李宇轩的差距不是很大。

　　因为李宇轩现在的修为，对战逆武境九重天初期的人，就跟看过切菜的人一样。除非对方是逆武境，九重天中期的人，才会给自己制造生命危险。

　　如果是逆武境九重天后期，甚至巅峰的精英弟子，那么李宇轩根本不会在这，早就跑了。

　　所以李宇轩能主动进攻，那么自然就代表，他已经算计好，知道自己的底线，也知道对方的底线。

　　所以以李宇轩的见识，自然不会下错棋子，走错路。

　　然而对方可不知道，他心中的算计，更不知道他的战斗经验，多么的丰富，所以他的预先判断，已经失去了作准。

　　噗！

　　一枪刺出，赫然是刺地一击。

　　这一招，李宇轩早已经脸的炉火纯青，只要一施展，那么必然是巅峰水准。

　　而且李宇轩施展武技，已经不再局限于武器的招式，而变得更加灵活多变，要知道，他已经是可以自制武技的高人，所以他对于武技的理解，也远远不是眼前这个人可以明白的。

　　所以这刺地一击，不仅灵活多变，而且也很诡异，弄得对面的九重天初期的精英弟子，也有点迷糊，不知道应该如何抵挡。

　　就是这么一迷糊，李宇轩瞬间攻破了他的防御气罩。一枪，将他手中的兵器挑飞，下一刻李宇轩收回碧月鎏金索魂枪，反而展开了近身战，并且利用万蛇紫气，将他包围在其中，开始吞噬的本元。

　　不过逆武境九重天修为的人，必然也不是一个傻子，从最初的惊慌，到现在的失措，已经让他缓慢的苏醒过来。

　　所以他清醒之后，立刻想到得就是反抗，挣扎。

　　但是他每一次挣扎，都在李宇轩的攻击之内，每一次挣扎，都没有办法，躲过李宇轩的攻击。如此一弄，那么自然渐渐失去了冷静。

　　任凭是谁，被人包围起来，一顿猛揍，也会失去冷静，失去方寸。

　　所以在坚持了几个回合之后，李宇轩直接施展了一个元气斩，将他劈成了两半，并且接着万蛇紫气的阻挡，将他吞噬的一干二净。

　　几秒种后，万蛇紫气散去。

　　那些关注这里战斗的人，木然发现，场中只剩下了一个人，而那个人就是李宇轩。

　　当然李宇轩的身上，也有一些破损，显然刚才的战斗，还是很激烈的。可是那个被他攻击的人，却消失不见了，这又是怎么一回事？

　　随即大家想到了一个可能，那就是他死了！

　　一个逆武境九重天初期的人，就这么死在了李宇轩的手上，而李宇轩才不过是逆武境五重天巅峰的人。

　　这是多么强大的差距。

　　但是李宇轩去完成了这个逆天之举，不亏是一个决定天才。

　　一时间，很多看热闹的人，也生出了，派人击杀李宇轩的想法，可是他们也清楚，现在在组织人，进入其中击杀，已经不可能了，因为李宇轩已经做好了准备，并且只剩下了一道雷劫了，这倒雷劫一旦过去，那么万事皆休。

　　所以他们只能期盼，期盼那个雷劫的强大，超出李宇轩的承受范围，于是雷劫消灭，从而减少一个绝世天才，减少一个对自己门派，产生威胁的人。

　　可是就在他们想的时候，李宇轩直接在地上一踹，然后整个人飞上了虚空之中，居然直接迎向了雷劫。

　　疯了！

　　他绝对是疯了。

　　如果是雷劫的第一道，那么这么干，或许可以尽快的干掉雷劫，争取更多的时间休息，和补充元气。

　　但是这已经是最后一道了解，他体内的元气，应该十分稀少才对，如果在这个时候，继续冒险挑战雷劫，那么绝对是找死。

　　毕竟他们都是从那个时代走过来的，他们都知道，那些个雷劫的可怕，他们从来没有想过，自己可以如此做。

　　所以他们也认为，其他人不能这么做，也不能做到。

　　但是李宇轩也做不到吗？

　　答案很显然，不是那样，因为李宇轩的身体，在虚空之中，不断的前行，他的元气丝毫没有降低，反而在逐渐的提升，再提升。

　　很快就提升到来一个顶点，随即李宇轩仰面直接大吼一声，震醒了许多，已经进入睡眠之中的普通老百姓。

　　而那些关注这里的人，只看到一个紫色的影子，直接撞向了，天上正在降落，正在劈向李宇轩的强大雷劫。

　　当雷劫和紫色的影子融合在一起，发出一股持续三秒的光波，任何一个人，都没有办法，看清楚焚化炉这里的情况。

　　许久，光波停止，时间停止，大家屏住呼吸，一起望着焚化炉方向。


第262章 浮台对接战（16）

　　天静了！

　　地静了！

　　人也静了！

　　所有人都屏住呼吸，盯着焚化炉所在的方向。

　　他们在等，在等最后的答案出现。

　　没有人知道，没有人理解，这是一种怎样的心情。今天夜里，这个不平凡的日子，注定会牵动他们的心神。

　　突然一个声音，在这个寂静的夜晚，宛如炸雷一样，凭空出现。

　　“该死的，居然这么厉害，电的我浑身酥麻！”

　　伴随着声音，人们发现在地上，有一个被焦炭，覆盖的大坑，在大坑里面，有一个浑身黝黑的人，正在抚摸着自己的头。

　　看到这个人，所有人倒吸一口冷气。

　　因为他们知道，最后的胜利者，是这个黑炭一样的人。

　　他就是李宇轩！

　　而不是天上的老天爷，也不是那个凶猛的雷劫。

　　“他成功了。”

　　“他果然没有让我失望，不愧是我拼着身死，调动了所有能调动的关系，阻挡敌人的击杀。”

　　“从今天开始，天山门又增加了一个绝世天才，那么天山门的未来之路，必定不会在平凡。看来以后的日子里面，金刚门会过的很痛苦，谁让他们招惹上了天山门呢！”

　　“不管怎么样，这个叫做轩宇的小家伙，经过这一次的历练，以后会小心许多，而天山门也会加大力度，对他严密保护，到时候，在想将他击杀，已经不可能了，这样一个妖孽，如果他成为灵武境的高手，那么就可以和咱们这些老古董争雄了。”

　　“是啊！一代新人换旧人，看来咱们这一批人，真的已经老了，已经无法跟上时代了。新一代的人，他们进步实在太迅速了，相信再过不了几年，他们就会追上咱们，甚至超过咱们，取代咱们的地位，所以我看咱们影响，提前准备一下告老吧！”

　　“告老，还不着急，至少未来的几年里面，还是咱们的天下，所以咱们还可以继续支撑一下，争取在新一代人，没有真正成长起来之前，咱们可以将他们的未来，弄得更加平整，没有那么多危机。”

　　“未来的顶级门派，恐怕要从四个，变成五个了。”

　　“对了，你们听说没有，在前几日，隐古门的人已经出世，他们决定不再隐蔽山门，要联合诸多门派，一切抵抗妖兽森林，似乎这一次的妖兽森林，很可怕。据说那些神秘的妖圣，已经达到了出山的水准。”

　　“不错，我也收到了消息，如果这个消息属实，那么这一次的青年大赛和王霸大赛结束，那么我回到山门，就会和门主，制定新的方案。”

　　“哎，我们洛阳门正好在妖兽森林附近，如果妖兽们真的要出动，恐怕第一个攻击的目标，就是我洛阳门所在的范围，到时候，还请诸位仁兄，可以多多帮忙。到时候我洛阳门上下，必定感恩戴德。”

　　“这个必然，妖兽是我们人类所有人的敌人，所以我们自然不会放手不管，不过你也应该清楚，我们也有很多事情要处理，所以能动用的人并不是太多。”

　　“……”

　　一群人互相议论着，互相交流着。

　　伴随着他们的交流，地面上那些蒙着面，还在想办法，击杀李宇轩的人，纷纷停止了自己的脚步，然后迅速融入黑暗之中，彻底消失不见。

　　至此，这样一场，纷乱的阻击，彻底的宣告失败。

　　也预示着，大陆的新篇章即将开始。

　　一个人影，又一个人影离去。

　　然而就在这个时候，地上的黑炭人，已经从土坑里面走了出来。

　　他从新来到路面之上，看了一下自己的手，自己的脚，自己的身体，顿时不满意的道：“该死的贼老天，你劈我就劈我，何必我把我弄得这么黑，靠之！”

　　伴随着声音落下，他施展了一个水属性的武技。

　　瞬间一股水灵凭空形成，下一刻这股水流，就好像天上落下的雨水那样，在李宇轩的身上，形成了一个水柱。

　　在这个水柱的冲洗之下，不一会一个俊朗的青年，就出现在那里。

　　这个人自然就是李宇轩，他迎接雷劫，付出了一定的伤势，不过总的来说，并没有任何的压力。

　　换了一套新的服装，李宇轩看了一眼周围的环境，道：“看来，明天之后，帝国的京都，要从新建造一个焚化炉，专门用来焚化尸体了。”

　　胆囊完毕，李宇轩活动了一下自己的手掌和脚掌，然后心中很满意，因为他的力量，比过去的自己，又增加了两三倍。

　　现在的他，绝对可以秒杀逆武境九重天中期的人，和逆武境九重天后期的人，也可以一战。

　　后面的境界，虽然李宇轩可以逆天而上，越级挑战，不过越级的档次，也越来越小。

　　从目前的情况来看，六重天对战九重天中期，七重天对战九重天后期，八重天对战就重天巅峰。如果李宇轩进入九重天，那么以他的修为和战斗水准，必然可以独自对战灵武境初期的强者。

　　当然这也只是，一个不负责任的预测，毕竟灵武境的人，实在太强大了，强大到根本不是逆武境的人可以媲美的。

　　顺利成为逆武境六六重天的人，李宇轩并不满足。

　　因为经过今天的事情，李宇轩知道，自己未来的路，就算没有北宫楚雄阻挡，也会变得更加复杂和不妥。

　　所以为了可以获得更好，那么李宇轩必然要在进步，更加快速的成长。

　　于是李宇轩在周围观看的人，都在撤退的时候，迅速将剩下的尸体，全部施展大吞噬术，吞噬的一干二净。

　　自从李宇轩的修为增加，他施展大吞噬术，也越来越容易，而且吞噬的更加方便。

　　所以这一次，施展万蛇紫气，吞噬那些尸体，几乎就是分分钟，就搞定了一切。吞噬完毕之后，李宇轩立刻凝眉，因为他发现来一个不可思议的事情。

　　那些尸体，蕴含的元气，居然再一次引动了雷劫。

　　轰隆隆！

　　原本消散的雷劫，再一次凝聚出来，李宇轩的修为，居然在吞噬了那些尸体之后，直接不如了逆武境六重天和七重天的关卡。


第263章 浮台对接战（17）

　　“这是怎么一回事？”

　　“天上的雷云，怎么没有散去，反而更加的浓厚了？”

　　“到底发生了什么事情，天上会出现那么浓厚的雷云，到底怎么一回事？”

　　“该死的，为什么我总有一种不好的预感，似乎有什么不妙的事情要发生。”

　　“到底要干什么，难道老天爷，也对那个叫做轩宇的家伙不满意，所以他想要劈死他？”

　　“你们说，有没有这样一种可能？”

　　“……”

　　“什么可能？”

　　“我怀疑，他很可能又突破了，准备一举冲上逆武境七重天。”

　　“逆武境七重天，你是在开玩笑吗？他好像是刚刚突破，进入逆武境六重天，怎么可能一次性，在做突破，直接达到了逆武境七重天？”

　　“就是，我当年从六重天，进入七重天，足足拥有了七年的时间。那个小子，就算在怎么妖孽，那么最快也要三年吧？否则，他一点积累也没有，就能冲上逆武境七重天，那也太神奇了吧？”

　　“积累，积累，咱们大家都知道积累，可是诸位不要忘记，这个世界，也有一种东西，可以传递元气，帮助突破之人积累元气。不过这样积累，因为不是自己身体里面，制造出来的元气，所以以后的突破，会变得困难许多，但是也不妨碍，他可以连续突破。”

　　“你说的这种方法我知道，也听说过。可是诸位不要忘记，轩宇不是一个死士，不是一个被抛弃的棋子，而是天山门的天才，未来很可能和北宫星河，一起竞争门主之外的圣子，他怎么可能成为棋子，被人抛弃呢？”

　　“北宫星河？挑战他？就算轩宇在怎么妖孽，恐怕他的资质，也不够挑战北宫星河，因为那是神子，那是神的后代，不是一个凡人可以挑战的。”

　　“话虽如此，不过总是有挑战，有机会的不是吗？”

　　“好了，这都是咱们的猜测，现在只要咱们继续看下去，那么相信很快就会有答案。毕竟是不是逆武境七重天的雷劫，之需要等老天爷，给咱们做出来一个判断就行了。”

　　“此话说的有理，对了你们注意到刚才天山门那些人的表情了没有？”

　　“没有，天山门的人发生了什么事情？”

　　“没什么，我只是发现监督长老的脸色不太好，似乎遭受到了严重的创伤一样，弄不好这一次的事情，真的有内幕。”

　　“……”

　　至于是不是真的有内幕，对于李宇轩来说，他还真的不在意。

　　为什么呢？

　　因为任何的元气，对于他来说，都是营养品。实际上李宇轩了不得，那些人愿意给他提供元气，支撑她，快速突破呢。

　　但是目前来说，天山门暂时没有那样的考虑。

　　但是天山门的核心，其实却是有着另一种想法，这就是为什么，监督长老脸色不好看的原因。因为就在刚才，他准备回身拯救李宇轩，阻止他突破的时候。他突然得到了一个密令，在密令之中，门主告诉他，不要因为轩宇一个人，而得罪北宫星河。由此可以看得出来，似乎门派之中，将未来门主之为位，基本上传递给了北宫星河，否则他不可能，如此要求自己，放弃对于轩宇提供的资助。

　　当然或许门主，并不知道李宇轩，在这里多么的妖孽，多么强大。又或许，他有什么后续的发展和考虑。但是监督长老却在心中担忧，因为北宫星河真的成为门主，那么天山门，就真的不存在了，或许那个时候的天山门，应该改个名字叫做北宫世家。

　　当然这都是后续的事情，都不是目前最关键的问题。

　　监督长老沉思，其他的人都没有办法行动，因为他隶属于监督长老的掌控范围。同一时间，京都这里的驻守军队，陆续的开拔。

　　他们在第九道雷劫出现的时候，就已经离开了原来驻地，在所有门派的驻地位置，都进行了驻防。美名曰守护各大门派的驻地，不被魔门余孽击杀。但是各大门派都知道，经过今夜的战斗，帝国对于他们一定会更加的忌惮，也会改变控制的方法，尽量控制住各大门派，对于京都的情报和实力。

　　在这样的情况下，各大门派都没有反抗。

　　实际上这一届的青年大赛已召开，就有一些不妙的闲言闲语传出，此时有这样的想法，那么也没有什么大问题。

　　所以大家都准备好，进行了备用极致。

　　就在这样紧张的气氛之中，天上的乌云，终于完成了凝聚，出现了一股特殊的气息。随即一道雷殿，快如闪电的劈下。

　　这倒雷电来的挺快，去的也挺快。

　　但是却给人一种想法，那就是雷劫，这又是雷劫，而且是第一道雷，那么毫无疑问，这是逆武境六重天，去七重天的雷劫。

　　一时间，所有人哗然了。

　　“疯了，天山门的真的疯了。”

　　“他居然选择，居然如此做，那么天山门当代门主，也太嫉妒贤能了。”

　　“不对，这不应该是他们门主的问题，而应该是北宫星河，不过夜可以原谅。有了一个北宫星河，那么何必再有一个轩宇。作为取舍，他选择北宫星河，而放弃轩宇，那么也没有什么特殊的。”

　　“那个轩宇，也是一个死脑瓜，如果他选择加入我们天使门，那么我们天使门，一定会好好培养他，争取将他培养成为一代英明的门主。”

　　“切，天使门很牛逼吗？我们黄泉门，也很有兴趣，将他纳入我们门派。不行，等着一次的雷劫结束，我一定要等上门去见见他，看看他有没有想法，转换门庭。”

　　“就怕他今夜就会烟消云散。而且强行修为突破，逆转天劫，那么就算他成功，恐怕也会身体，产生许多出残疾，造成未来的修炼之路，变得无比尖刻，其实到时候，收不收下他，已经无所谓了。”

　　“也对，可惜了一个天才，就这样陨落。”

　　李宇轩真的陨落了吗？

　　就在这个时候，李宇轩一伸手，就抓住了一条雷电之龙，这是第二道雷劫。看着在自己手心里面，不断弹跳的雷劫电龙。

　　李宇轩一时间，豪情万丈。

　　他的身体，不断变得高达，在高大，他望着虚空，望着雷殿，望着黑夜，道：“七重天的雷劫，也想毁灭我，简直就是痴心妄想。”

　　“给我破！”

　　站在黑夜中，李宇轩脚踩大地，直接一拳，轰响虚空之中的乌云。这一拳快如闪电，动如脱兔，迅猛异常。

　　居然再一次的，将天上的乌云轰散。

　　看着这一幕，周围的人纷纷揉揉眼睛，一个个简直难以置信。

　　“为什么，我不太相信，他会陨落呢？”

　　“是啊，我也怀疑，他可以顺利的过去，第六重天的雷劫，顺利成为七重天的高手。”

　　“六重天和七重天，虽然只有一层隔膜，可是他们之间的这层隔膜，确实两个档次的墙壁，想要攻破十分困难。但是抬抬手，就可以毁灭六重天的乌云，这样的身手，实在太妖孽了。这样的战斗力，恐怕逆武境九重天的人，也不一定可以做到吧？”

　　“你太夸奖，逆武境九重天的了。以我的看到的情况，九重天的弟子，最多也就是对天上的雷电，不放在心上，可以随意处理罢了。但是想要轰散乌云，那需要更强大的力量。”

　　“你是说，轩宇比九重天的精英弟子，还要强大？”

　　“不，他并不一定，比九重天的精英弟子更加强大，但是有一天，他拥有一个，比九重天得人，更加厉害的，就是天赋，还有爆发力。刚才他的攻击，你们也看到了，他可以凝聚一点，一旦攻击出去，那么就可以摧毁一切。”

　　“不错，这个轩宇越来越让人捉摸不透了。这一次的金刚门，算是吃大亏了，不仅没有诛杀轩宇，还让他在自己的眼皮子地下，连续突破了两个小境界。”

　　“快看，轩宇准备渡过第八道雷劫了。”

　　轰隆隆！

　　一道又一道，转眼间就来到第八道雷劫。

　　每一次的雷劫，其实前面只是陪跑，并不是真正的杀招。而最后两道雷劫，一旦出手，那么必然会造成很严厉的伤痕。

　　一般人，都是在这两道雷劫之下灰飞烟灭的。

　　看着天上不断降低的雷电，那宛如审判之矛的雷殿审判，李宇轩吐了一口吐沫，神态不满的嘟囔道：“六重天的雷劫，就堪比七重天，如今这七重天的雷劫，居然也可以出现审判之矛的分身，堪比九重天的雷劫，这还让不让人活了？”

　　不做嘴上嘟囔，手上李宇轩可一点也不含糊。

　　面对雷劫之中，臭名昭著的审判之矛，李宇轩的眼睛，变得阴沉无比，同时他的身体，迅速鼓起，随即她大吸一口气，然后身子一躬，下一刻朝着天上，就发出了九九八十一记凶猛的全击，全部轰在审判之矛的核心部位。

　　这样准确的力度，这样凶猛的攻击，简直就是骇人听闻。


第264章 浮台对接战（18）

　　人有心脏！

　　心脏一碎，那么人自然死亡。

　　剑有一点！

　　这一点粉碎，那么剑自然碎裂。

　　雷劫也有核心！

　　这一个核心，就是凝聚雷电元气的地方。整个雷劫，就是依靠他操作和吸收雷电，才会产生那么大的威力。

　　所以这个核心，一旦被击碎，被击散。

　　那么剩下的雷电元气，自然就会消失的无影无踪。所以李宇轩九九八十一拳，轰击的很关键，也很重要。

　　八十一拳结束，第八道雷劫彻底的烟消云散。

　　所有人都擦了一下额角的冷汗，现在的他们，对于李宇轩是又嫉妒，又羡慕，又嫉恨和无奈。

　　他们为了有这样一个敌人，而愤怒和无奈。

　　他们为了能见证，这样一个天才诞生，而感觉到高兴和羡慕。

　　但是他们都没有行动，因为他们知道，自己根本没有时间，也没有办法阻止。虽然他们认为，李宇轩在度过一次雷劫之后，就不会有第二次，不会继续渡劫呢。

　　所以他们选择了放弃，选择了旁观，结果错过了做好的机会。

　　天上的雷劫，还在凝聚，第九道雷劫，还有两三分钟的时间，才会降落。而李宇轩则静悄悄的坐在地上，检查自己的身体。

　　因为李宇轩发现，自己的身体里面，容纳的雷殿元素，似乎已经达到来一个点。如果这个点，掌控好的话，那么自己的修为，自己的攻击力，弄不好会更上一层天。

　　“他在干什么？”

　　“他怎么坐下了，难道他准备放弃了？”

　　“如果他真准备放弃了，那么真实一次失败的行动。”

　　“是啊，只剩下一道雷劫了，就算是我这个老匹夫，我也要拼一把，看看有没有机会，逆天而上一把。”

　　“是啊，多么好的机会，就这么放弃了，实在不值得。”

　　“话虽然如此，可是如果明知不可为，还要为之，确实也有点不可取。”

　　“而且他今日的行动，确实有点莽撞，如果他是在浮台之上突破，那么连续度过连个境界，那么他的修为，应该多么强大，到时候别说八重天，九重天，可以说，他在灵武境之下，绝对可以横扫八方了。”

　　“可是他选择了一条不归路，居然选择在这里渡劫，而且还让我们大家都知道他的决定，于是纷纷来到这里，或者击杀，或者暗杀，或者明杀，或者观看，或者助威，弄得局势变得复杂，已经不是天山门可以掌控的了。”

　　“现在说那些都还太早，只有他还不失败，那么一切就都有希望。虽然我和天山门的某些人不太对付，但是我看到他，就想起了当年的我，我相信他可以成功。到时候，可以狠狠的打天山门的高层脸一下，让他们知道，我们这些草根人，也是有资格，稳定门主之为的。”

　　“不错，凭什么北宫楚雄那个小子，生下的王八蛋，可以有那么强大的资质，就应该弄出来一个更妖孽的人，将他灭掉。”

　　“哎……！”

　　就这个时候，李宇轩的眉心之间，已经凝聚出来了一个小型号的李宇轩。

　　这个小型号的李宇轩，在李宇轩的眉心之间跳动。

　　但是他每一次跳动，都会带动着周围的雷电之力。要知道，焚化炉这里连续渡劫两次，并且每一次，李宇轩都是主动出击，将雷电轰的粉碎，所以整个焚化炉周围的雷电之力，远远超过其他地方。

　　这里的雷电吸收的，也更加的容易。

　　所以李宇轩利用自己元气，凝结出来的小人，吸收雷电元素很方便。这样一个小人，却好像是一个无法吃饱的猪八戒，永远在吸收着。

　　伴随着他的吸收，李宇轩发现有一股雷电力量，居然凭空出现，开始清洁自己的身体，似乎要将自己的身体，从新改造一样。

　　李宇轩知道，这就是自己发现的那个问题。

　　这就是自己突破之后，产生的新作用。弄不好，自己会创造一个新的奇迹。于是李宇轩不再阻止，完全凭借自己的感悟，凭借大吞噬术的运转，来掌控自己的命运。甚至就连第九道雷劫，已经形成了，已经威胁着他的生命时候，李宇轩也没有反抗。

　　看到这一幕，所有的人都慢慢的闭上了眼睛，因为他们似乎已经，可以预计到，不久的将来，会发生一些什么事情。

　　就在这个时候，监督长老忍不住了，他准备侧身过去，将李宇轩带回来，并且帮助他抵挡最后一道雷劫。

　　那样一来，也算是李宇轩度过雷劫，虽然天道不认可，但是他也会拥有逆武境七重天的修为，可以更好的生存下去。

　　但是他刚要挪动，元唱长老就从另一次，挡在他的身边，望着他道：“谢谢监督长老的提醒，所以我今天做出了一个选择。”

　　“投靠他？”

　　“是的！”

　　“你认为值得吗？”

　　“值得，您也说了，北宫星河是一个妖孽。就在不久前，北宫一脉的人联系到我，让我为北宫星河，处理他来京都的事情。于是我就以这个接口，这个机会，直接加入了北宫一脉，并且立马得到了他的赏识。原本我万年不变的境界，在北宫星河赐给一粒丹药之后，迅速突破，成为了灵武境五重天的长老，这是我一辈子，梦寐以求的境界，所以我决定了，以后为他马首是瞻。”

　　“什么丹药？”

　　“圣贤丹！”

　　“居然是圣贤丹，那么怪不得了。”

　　监督长老苦笑一声，然后萧瑟的站在一旁，不再主动出击，也不再站出来。因为他知道，自己在怎么动，也无济于事了。

　　他一个人，是无法和所有京都的弟子抗争的。

　　毕竟这里有执事数百人，还有几位长老。他们联合在一起，虽然无法将自己击杀，但是却可以让自己，短时间之内，无法冲出去。

　　所以目前的情况，只能依靠李宇轩自己的努力了。

　　在这一刻，监督长老第一次，觉得天山门没有办法拯救了，他望着天空，心里想道：“李宇轩师兄，你当初为什么选择进入困魔领域，为什么要冒险形势。就算你想要冲击更高的境界，那么你也应该，在等几年，等门主可以站稳天山门，彻底掌控门派，或者等到一个人，可以压制北宫星河在说啊？”

　　“可是你没有等，你自私的选择了寻找更高层次的办法，将我们留下，去为你收拾烂摊子，现在我们也不行了，门派已经要成为北宫一脉的了。”

　　“如今我想要为，天山门争取最后一个种子，都不可能做到。”

　　“哎，看来我回去，应该告老了！”

　　监督长老的心声，没有人可以知道。

　　但是老天爷，却相应了一声，发出了更大的声音。

　　不远处的焚化炉位置，李宇轩打了一个喷嚏，然后看着天空道：“还有十秒钟，自己就是逆武境七重天额高手了，修炼不到三年，就有这样的修为，真是一个奇迹啊。”

　　“如果当年的西夏大帝，是一个妖孽，是一个天才。”

　　“那么现在的自己算是一个什么东西？”

　　“根据史书记载，西夏大帝当年从真元一重天，修炼到逆武境七重天，大概消耗了十三年零七个月，足足是自己四倍多。”

　　“如果让那些人，知道自己的资质，如此的妖孽，不知道他们会认为，北宫星河是神子，还是自己是神子？”

　　“不过，无所谓了，自己没有必要去争那个，因为真正的胜利者，只有到一方败亡之后，才会真正的确定，现在的结果，都只是一些过眼云烟罢了。”

　　李宇轩嘟囔了一会，天上的雷云，终于完成了最吼的凝聚。

　　随后一道金灿灿的刚忙，从天上慢慢的降落。这倒金灿灿的光们，一出现，就着凉了方圆十里左右的地方。

　　如果你眼力好的话，甚至可以发现，金灿灿的光芒里面，有一个特殊的东西，那是一个宫殿，一个神秘，又可怕的宫殿。

　　它带着浓厚的毁灭气息，从他出现那一刻开始，就带给人们一种颤抖的感觉，就好像毁灭降临人间一样。

　　在这样的情绪之下，所有人的心，都是一惊。

　　因为他们都看出来，那个东西居然是雷劫之中，最恐怖的一种雷劫，它代表着混乱，所以一些前人，将他命名为混乱宫殿。

　　混乱宫殿的出现，就代表着死亡，即将出现。

　　自古以来，一千个人遇到这种混乱宫殿，那么只有一个人，可以侥幸活下去。一千比一的几率，乃是雷劫之中，最危险的一个。

　　看到他的出现，大家都明白，李宇轩的末日来了，他们不相信，李宇轩可以渡过这样的劫难。

　　而其李宇轩，此时此刻仍然坐在地上，并没有任何的防御，甚至他还算是了元气罩，好像是彻底放弃了，不再抗争了一样。

　　以肉身抵抗这样可怕的雷劫，那么无疑是在找死。

　　但是大家都可以理解，如果是他们遇到这样的雷劫，恐怕早就吓尿裤子，更别提和天地继续争斗了。


第265章 浮台对接战（19）

　　在众人的关注之下，最后一道雷劫，终于降临了。

　　他降临的地方，正好是李宇轩的头顶。

　　他宛如一个坠落体，直接砸在李宇轩的头顶，想要将李宇轩直接砸死。不过他是雷电形成的，所以他最大的杀伤力，还是他附带的破坏能力。

　　这样累点的攻击和袭扰之下！

　　所有人都明白，结果不用看，就已经知道了。

　　于是一部分选择了离去，一部分选择不再继续观看，也有一部分人不甘心，想要看完最后一个画面，等能确定最终结果之后，在离去。

　　混乱宫殿，不断的降落，再降落。

　　然而如果有人，仔细关注混乱宫殿，每一次降落的情况，那么一定会发现，混乱宫殿在降落的时候，他身上的颜色，也在逐渐变化。

　　许久！

　　混乱宫殿，彻底失去了色彩，烟消云散与天地之间。

　　乌云散了，雷殿散了，混乱宫殿没了。

　　天地之间，再一次恢复宁静。不过为了安全，为了心中的期待，剩下的人一起，望着地面上，往这里那里的大坑。

　　他们在等，在等李宇轩从里面走出来，再一次上演奇迹。

　　然而这一次，却没有人表演这样的奇迹。

　　因为他们利用自己元气，试探了一下，结果没有发现，任何一种生命气息。

　　“怎么回事？”

　　“难道他真的死了？”

　　“可惜了，我以为他还可以上演一场，精彩的表演，让我们再一次惊讶，结果他让我们失望了，他真的成为了历史的尘埃。”

　　“天才又如何，废材又如何，能活下来的人，才是真正的英才，才可以真正成才，否则你活不下去，那么又有什么意义？”

　　“我们武术师修炼是为了什么，当然是为了能活下去，能更好的生存。所以我们要抗争，谁不让我们活下去，我们就干掉谁，所以我们说是逆天修行，其实也可以说是为了自己，为了生活，而奋斗罢了。”

　　“见到他的死去，我在也没有都斗心，继续去奋斗了。”

　　“是啊，我发现天地都变了，一个逆武境六重天的雷劫，居然可以出现混乱宫殿，这样可怕的雷劫。而我等一个个都是灵武境的人，那么将来如果能突破，那么遇到的劫难，弄不好就是混乱宫殿的真身，而不是刚才那样的分身，到时候，我们的命运恐怕，会比轩宇更加的悲惨，与其那样，我还不如不突破，那样一来，我还可以继续活上一百年，而不老死。”

　　“是啊，咱们在突破，也不过是几十年的寿命而已。如果咱们失败，那么就会浪费一百年，明显不值得。”

　　“大家的想法一样，我也是这么想的，我一定决定，这一次回到山门，立刻求门主，放我离去了。”

　　“也好，未来的路，还是年轻人，自己去拼吧。咱们这些老骨头，继续在这里挡路，明显不合适，弄不好，还要被他们说成碍事，然后在将咱们砍掉脑袋，那么就不值得了。”

　　嗖！

　　就在这个时候，一个人影快速的冲进焚化炉。

　　这个人自然，就是监督长老，他之前因为元唱等人的克制，所以不能随意动身。但是如今事情，已经结束了，那么他们自然不会限制。

　　于是监督长老飞过去，他们也跟着飞过去。

　　降落在焚化炉周围，大家仔细，认真的检查起来，结果并没有发现生命的气息，也没有发现李宇轩的踪迹。

　　好像这里，从来就没有他一样。

　　于是监督长老明白，李宇轩已经烟消云散，不存在这个天地之中了。

　　一旁的元唱长老，也可以确定这个问题，于是他对着监督长老道：“监督长老，事情既然已经如此，那么你也不用太担心了。而且我天山门，有北宫星河作为继承人，也是一件好事。现在轩宇一死，没有人和北宫星河竞争，虽然失去另一种刺激，但是也可以让大家明白，我天山门未来的主人只有一个，免得产生隔离和内部争斗。”

　　“不要再说了，我明白你想要表达的中心。”元唱长老在监督长老心目中的地位，已经极限下降，当初监督长老刚来到京都的时候，还很重视它，根他讲了很多自己的猜测，想来眼前这个人，早已经将自己所说的事情，全部出卖给北宫星河了吧？

　　叹息一声，监督长老转身望着他道：“既然你联系上了北宫星河，那么北宫星河目前在什么地方，他什么时候到京都，可否准时参加王霸大赛？”

　　“根据我得到的情报和分析结果，我可以确定，北宫星河是在赶来京都的路上，以他的速度，那么明天夜间，他估计可以赶到京都。但是我不知道，他是否还有其他的事情要处理，所以我也无法确定，他具体什么时候到。”

　　元唱长老刚刚投靠北宫星河，所以他需要表忠心，于是刚才他制住监督长老，不让他去营救李宇轩，给北宫星河制造麻烦。

　　虽然他知道，李宇轩的修为很强大，但是他并不认为，李宇轩可以给北宫星河，制造什么大危险，所以只能算是麻烦。

　　而且这个麻烦，还只是北宫星河，不愿意处理的小麻烦，因此他作为，北宫星河刚刚手下的马仔，才会主动出手，帮助北宫星河，去解决掉李宇轩。

　　听到元唱长老的描述，监督长老默然的点点头，道：“希望你今天的选择是对的，否则你将来后悔，都没有机会。”

　　“另外这里的事情，已经告一段落，失去了轩宇的支持，我们天山门的弟子，也就是前一百的名次。所以我决定，不再管理青年大赛的事情了。剩下的事情，就交给你一个人处理吧！”

　　“那您打算干什么去？”

　　“还能干什么，回甲院休息，等青年大赛和王霸大赛结束，我就带着那些活下来的孩子们，返回山门。”监督长老心灰意冷，所以说话也不太客气。

　　对此元唱长老，并不是很在意，他简单吩咐了一下自己的副手，处理眼前的情况，然后他率领着其他的人，一起跟随着监督长老返回甲院。


第266章 浮台对接战（20）

　　甲院！

　　这里住着顶级门派，也住着天山门。

　　今日夜间，整个京都都遭受到了袭击，大部分门派都蒙受了不轻不重的损失，但是惟独这个甲院，没有任何特殊的情况。

　　因为这里是天下，势力最大的地方，如果进攻这里，那么就等于，和整个天下都为敌了。

　　魔门，还不至于如此丧心病狂。

　　但是他们会给这些顶级门派，弄一些事情添堵，比如让那些小门派，嫉恨他们，怨恨他们，给他们在暗中下庄子。

　　当然这都是暗中进行的。

　　今天的天山门，本来应该是很沉闷的。

　　因为他们内门之中的精英，天才一般的轩宇，在不久前渡劫，结果遭受了无数人的围剿。

　　这个消息，自然也传递回了甲院。

　　他们心中很紧张，也很焦急。

　　或许他们平日里面，存在着竞争的关系，但是他们现在时同门，那么自然要一起抗击外门，只有这样的团结，才可以让天山门强大。

　　由此可以看得出来，他们都是真心为天山门而奋斗的人。

　　这一个夜晚。

　　他们陆续，得到了几次情报。

　　一会是说情况很好，一会说情况很不妙。一会说渡劫成功，一会又说再次渡劫，总之让他们的心情很难受。

　　但是就在不久前，他们刚刚得到消息，确定李宇轩，已经渡劫失败。而监督长老和元唱长老，正在率领其他的执事，确定最后的情况，然后返回甲院。

　　一时间，整个小院里面变得不和谐了。

　　“该死的都是金刚门，都是那群蠢货弄的，否则咱们不至于，无法插手，无法拯救轩宇。”

　　“虽然我平日和轩宇的关系，并不是很好，但是这一次，他的死，也让我很愤慨。”

　　“如果真的很金刚门开战，我一定要多杀几个人，为轩宇师弟复仇。”

　　“不错，干掉那群金刚门砸碎。”

　　然而就在这个时候，一直负责保护，这里的一名外院长老，突然朝着黑暗之中，道：“什么人，敢擅闯我天山门的居所，速速报上名来，否则杀无赦。”

　　“别，别，别动手！”

　　“是我，长老您仔细看看，千万别错杀无辜啊！”

　　“我好不容易渡劫归来，可不想死在你老的手心里面啊！”

　　……

　　听到这个声音，一时间的大家都变的诧异起来。

　　这个声音，他们并不似很熟悉。但是今天，他们却可以听的出来，因为这个声音，只有一个人，可以说的出来。

　　而这个人就是轩宇，就是那个让他们又爱又恨的轩宇。

　　可是他不是了吗？

　　但是他的声音，为什么又会在这里响起？

　　难道他的鬼魂归来了？

　　可是鬼魂这个虚无缥缈的东西，怎么会出现在甲院，并且传递进入我们的耳朵里面？

　　幻听？

　　不会，一定不会是如此，那么到底发生了什么事情？

　　大家一脸诧异的看过去，果然很快黑暗之中，走出来一个青年。

　　“咦，他挺俊俏的，丝毫不比我差。”

　　“这个人，有一点眼熟，只是在什么地方见过，我有点忘记了。”

　　“我靠，这个人不就是轩宇吗？”

　　“可是他不是渡劫失败了吗？”

　　“那他是谁？”

　　“难道真是鬼？”

　　作为这里的主心骨，那个外院长老，自然要站出来，于是他率先一步，拦住李宇轩前进的脚步，道：“你到底是谁，为什么要来我天山门的居住场地。”

　　“长老，我是轩宇，你老不记得我了？”

　　来人挠了挠自己的后脑勺，然后一脸无奈的道：“你老仔细看看，鉴定一下，我真的是轩宇，而不是其他的人。”

　　“哎，这是什么世道啊！”

　　“我好不容易渡劫成功，想要回甲院好好休息一会，准备明天的大赛，结果你们都不认识我了，这真是我人生之中的一次失败啊！”

　　无耻！

　　这个人，为什么感觉很无耻呢？

　　但是他无耻的，又似乎那么合情合理，而且他说话的语气，也越来越想轩宇那个家伙。

　　难道真是他？

　　一时间，大家都有一种冲动。

　　于是他们纷纷张开嘴巴，一个个主动询问道。

　　“你什么时候加入天山门的？”

　　“两年零七个月的某一天，具体的日子，我记不住了，我可没有那么好的记性。”

　　“你什么时候，和我第一次争斗的？”

　　“争斗，我从来不认为你轩辕阳，有资格和我争斗。我记得，我当年和你说过，你们这些和我同一批的人，已经不是我的对手了，我的对手，已经是比咱们老，比咱们更加强大的老人，比如那些精英弟子，或者已经成为圣子的人。”

　　“那么我呢？你什么时候，第一次见到我？”

　　“哦，周战师兄，那应该是在我教训轩辕阳他们的时候，你在外面观看我们之间的比斗。”

　　“内门大比之中，我们曾经爆发了一次争斗，你还记得吗？”

　　“当然，那一次我施展了一些手段，将你们从万兽邪云刀的刀锋之中拯救出来，并且讹诈了你们一定的元气石。”

　　所有人对视了一眼，然后互相点点头。

　　“不会错了，这么无耻的人，一定是他。”

　　“骄傲如我，遇到这样狂妄的人，也有一种想要将他灭掉的感觉，他一定是。”

　　“我们几个被打劫的事情，我从来没有说出去过，除了我们几个当事人之外，只有他轩宇一个人是外人，想来他也不会说出去，否则那件丢脸的事情，早已经人尽皆知了。”

　　“那么也就是说，他真的是……！”

　　“不错，他就是轩宇，没有错了！”

　　当大家可以确定这个结果之后，一个个脸色变的更加复杂了，因为他们确实收到了，元唱长老传递回来的信息，在信息里面，他明确的说过，李宇轩已经身死了。

　　但是为什么，李宇轩会出现在这里，并且活生生的一样事情也没有。

　　而且他身上的气息，已经浓厚到一种，让他们站在他身边的时候，就已经有点喘不过气来，这样的修为，也太可怕了吧！


第267章 浮台对接战（21）

　　“轩宇，你是不是渡劫成功了？”

　　“轩宇，逆武境六重天的雷劫，可怕吗？”

　　“对啊，轩宇逆武境六重天的雷劫，你是怎么度过的，为什么元唱长老，发布回来的信息，说你死在了雷劫之下？”

　　“奇怪了，为什么你回来了，而监督长老他们，没有一个回来的，难道他们还在那边，又或者那里发生了什么事情？”

　　“我听说，有不少人，在那里狙击你，想要阻止你渡劫成功，你是怎么活下来的？我听说可是有不少精英弟子，甚至有许多的灵武境的人都过去了。”

　　“是啊，灵武境的人，吹一口气，都可以秒杀咱们，那么你又是怎么通过的他们的狙击，或者回来呢？”

　　“那还用猜，一定是监督长老他们发威，直接将那些敌人，全部杀死了，否则轩宇则么可能一个回来？”

　　“此话有理，可是为什么，轩宇的修为，咱们已经看不出来了？”

　　“对啊，我记得元唱长老，后来发信息回来，说你的天资聪慧，将来的成就不可限量，难道你已经是逆武境七重天的人了？”

　　“如果真的是这样，那么咱们就爽了。以你领头，还有谁可以阻挡我天山门，称霸这一届的青年大赛，到时候王霸大赛之上，北宫星河师兄，在一露面，秒杀那些敌手，到时候我天山门就是双料冠军，这样的荣誉，可是很久没有门派可以拿到了。”

　　“双料冠军，真是一个值得期待的事情啊！”

　　“今天，回来的时候，遇到了金仙门的弟子，他们一个个牛逼哄哄的，还说要秒杀我们所有人。现在我倒要让他们看看，到底是谁秒杀谁。就算咱们都撤了，那么有轩宇一个人，也可以横扫他们所有人，你们说是不是？”

　　“轩辕阳，你小子一向不是和他不对付吗？怎么今天，也支持起来他了？”

　　“切，那是内部争斗，这一次关系到，我天山门的荣耀和面子，我当然要站在我们一方的人面前了。”

　　“嘘！”

　　“好了，咱们不要围着他乱转悠了，还是让他说说，到底是怎么一个情况？”

　　“对对，砸门应该让一让。”

　　“嗯，当事人仔细介绍一下酒醒了，其他的事情都好说。”

　　看着乱七八糟的人群，李宇轩有一种头都大了的感觉。不过这些人，道业没有什么坏心眼子，都是关心自己，毕竟自己是他们之中的一员。

　　作为同一个门派，同时一个势力，自然要想着，自己的人，对抗外人了。于是在大家的期待中，李宇轩缓缓讲述了自己经历的过程。

　　前面的经历，基本上大家都知道，因为有元唱长老传递回来的信息。

　　那个信息，道不一定是通知他们，李宇轩的情况，而是希望他们能对前面发生的事情，有一个了解，并且通过这个了解，他们才不至于被动。

　　至于后面故事，其实也没有什么精彩的地方。只不过是李宇轩，利用最后的雷电之力，净化了自己的身体。

　　并且利用雷电之力，改造了身体的某一部分。如今李宇轩攻击的时候，会附带一定的雷电属性，也就是所，李宇轩打你一拳，不仅有元气伤害，还有附加属性。

　　这样一来，未来的战斗之中，那么李宇轩将会非常的凶猛。雷电属性是非常特殊的一种属性，一旦被击中，那么他必然会全身酥麻，到时候，想要反抗也要付出来一定的代价。

　　当然这是一个秘密，只有李宇轩自己可以知道，如果让外人知道，那么将来的战斗之中，这个雷电属性，就会失去，他独有的功效。

　　毕竟秘密就是秘密，一旦被公开了，那么就不在是秘密，也就失去了作用。

　　就这样李宇轩讲述了一圈，最终讲到那最后一道雷劫落下来。李宇轩勉强闯过去，但是也身受重伤。

　　所以为了安全起见，他必须离开焚化炉。

　　虽然哪里有监督长老他们守护，可是自己是一个累赘，如果真的有人要击杀自己，那么离开那里，才可以好好的活下去。

　　出于这样的想法和心理，李宇轩离开了原地。

　　利用黑暗，利用大家还没有从震惊之中，苏醒过来，于是顺着一条小道，离开了焚化炉。那个地方，没有什么人注视，因此李宇轩，可以很从容的离去。

　　当然这也是一个删减版，其实李宇轩只是受了一点轻伤，两三天既可以好。在回来的路上也遇到了一些麻烦，不过那些麻烦，都被李宇轩巧妙的化解了，所以大家并没有发现什么奇怪的地方。

　　就这样一路，小心翼翼的胡来，于是遇到了他们，并且在他们的追问之下，李宇轩只好意义诉说了出来。

　　经过这么一描绘，大家都明白其中的关键。

　　于是纷纷拍了拍李宇轩的肩膀，表示自己的赞扬，同时也是对李宇轩的认可和肯定。在这一刻，李宇轩终于成为，一个在他们心目中，有从高地位的人。

　　就在这个时候，院落里面，出现一股庞大的杀机，紧接着监督长老，率先一步回到甲院。然而他进入甲院，还没有机会说话，就看到李宇轩。

　　顿时他的眼睛一亮，随即她利用自己本命元气，试探了一下李宇轩的身体，结果他啊发现，李宇轩确实是逆武境七重天，而且样子什么的，都没有丝毫的变化。

　　元唱长老等人，此时也回到了这里。

　　他们的表情，和监督长老的表情，几乎没有什么分别，一个个都目瞪口呆，不知道应该如何说。

　　好在监督长老比较持重，他惊讶了片刻之后，勉强稳定了心神，道：“你是怎么躲过雷劫，然后在我们眼皮子底下，回到这里的？”

　　“……”

　　李宇轩苦笑一声，随即有解释了一遍。

　　这一次李宇轩解释的比较详细一些，毕竟监督长老是一个有经验的人，如果不解释的详细一点，完美一点，那么很容易被他看穿。

　　果然经过李宇轩这么一描述，监督长老顿时明白了其中的关键。如果当时他不是心灰意冷，再加上周围的气息，被元唱等人阻拦的话，他必然可以发现李宇轩的踪迹，但是巧合的是，他无法释放自己的元气去感应，所以最终没有发现李宇轩。

　　至于元唱等人，看着李宇轩的目光，都变的比较阴冷起来。

　　因为他们都决定，都靠了北宫星河了，但是李宇轩这个妖孽，这个天才横空出世，给他们造成了不小的麻烦。

　　毕竟没有人，愿意一个人呢，可以威胁自己的地位。

　　而且他们也怕，也怕李宇轩这样的妖孽，如果气运在暴涨几份，那么说不定，他的成长速度，就会追上北宫星河，那么到时候，他们就只能自己兜着了。所以他们不希望，那样的事情发生，必然就看李宇轩不顺眼。

　　对于这些，李宇轩也不是很在意，毕竟他不可能让每一个人，都看自己顺眼。而且对方已经战队了，那么也没有必要，再将它拉回来了。毕竟强扭的瓜不甜，李宇轩未来阻止的班底，刻不需要这样心性不坚定的人。

　　“回来就好，你活着回来，那么就是能为我天山门，夺取这一次的青年大赛，那么就是为我天山门争锋，那么我相信，没有任何一个人，敢打你的注意。就算有，我监督长老在这里，可以宣誓，我一定会保护，任何一个人，都没有办法左右你的未来。”

　　在说这话的时候，监督长老看了一眼元唱长老，似乎在警告元唱长老，有一些事情，不要做的太过。

　　而元唱长老，听到他的威胁，自然有点无奈何紧张。

　　毕竟他这是一般的长老，地位还不如监督长老重要，如果监督长老，真的要跟他死磕，那么完全可以先杀死他，然后在并报天山门，那么一来，也不会有什么损失。

　　基于这样的想法，元唱和自己的手下对视了一眼，然后立刻道：“不错，任何一个伤害我天山门弟子的人，都不会好死。”

　　“只要有我在的一天，那么就不会允许，任何一个人，在我的地盘，伤害我天山门的人。”

　　然而他的表面化说的很漂亮，其实李宇轩却知道，当时在焚化炉，那里有三批人，距离自己最近，也最有可能杀死自己。

　　其中一批人，就咱在元唱长老的身后，可想而知，当时他是多么的想要杀死自己。

　　对于这样一个笑里藏刀的人，李宇轩一直都是很小心的，于是他并没有插话，而是在考虑如何改变自己眼前的困境，尽量让自己没有什么大碍。

　　接下来，又是一天用询问。

　　而监督长老也为了确定李宇轩的修为，于是亲自拉着李宇轩，进入了一个比武场地，和李宇轩比斗了一下，最终确定了李宇轩，巅峰战力之后，才心满意足的离去，不过在离去的时候，他同时也开口道：“这一次的青年大赛，如果不出意外，第一名绝对是的，不过你还是要小心一些，进山门这一次安排的强者金鳞！”


第268章 浮台对接战（22）

　　第二日清晨！

　　大家关注的焦点，不再是浮台对接战，也不是接下来的青年大赛，前一百的排名。

　　因为昨天夜里，整个战损数据已经出来了。

　　而这个公开数据的人，自然就是哪个申通百变的百晓门门主发布的了。

　　当然至于那个百晓门的门主，是如何得知，并且弄清楚这些事情的，就没有人知道了。

　　但是大家，将请报上，公布的消息，一一比对之后，发现无疑错漏，每一个地方，都那么准确。那么逼真。

　　“一流门派，损失三十个！”

　　“二流门派，损失了一百七十个！”

　　“三流门派，损失上两千！”

　　“不入流门派，损失的不计其数！”

　　这些损失的都是什么？

　　当然是那些门派的弟子，那么门派的高手了！

　　看到这样的战损，无疑给那些看热闹的人，扣上了一个恶人的形象。

　　因为他们不尊重死者，这是对那些死伤惨重的不尊重，那些损失惨重的门派，有理由，里有依据，借助这个事情，对他们宣布战斗。

　　不过这里是帝国京都，而且那些有损失的门派，经过昨夜的损失，也在经不起战斗。但是大家都明白，青年大赛结束之后，那些离去的门派，就会立刻进入战备状态。

　　到时候，大陆就是一个新的战火时代。

　　这也是帝国希望看到的，因为只有这些门派，他们相互争斗，帝国才有机会出兵讨伐，并且进行剿灭。

　　这是一种帝国，最喜欢见到的事情。

　　所以帝国在心里，还是很感谢，这一次事件的始作俑者。

　　而魔门呢？

　　他们创造了这个事件，自然不会善罢甘休。昨夜的杀戮，他们制造了很多奇妙的袭杀，可能有一些被人看出来了，但是更多的是没看出来，因为那些人，确实是他们敌人，拍过去的杀手。也有一些门派，是趁火打劫。

　　比如一个二流门派，他们在京城，一共有三百七十四人，当然其中的高手并不是很多，因此魔门只派了一批高手过去，击杀了这个门派，大多数核心的弟子，然后就扬长而去，并且留下了敌对门派的证据。

　　但是就在魔门离去不就，另一个门派，就悄然的杀上来了。他们一来，就是一阵惊天动地的厮杀，结果这些二流门派，一战损失三百多人，最终只有几十人，得以侥幸生存下去。而那些活下来的人，无疑例外都秘密的隐藏起来了。他们在等待机会，等待一个复仇的机会。至于那些，去剿灭他们的门派，他们自然也看出来了，对方是谁。

　　就这样一些摩拳擦掌，都在准备着，都在奋斗着！

　　“你看发现没有，那些顶级门派，居然没有一个损伤，这简直就是一个奇迹。”

　　“不错，那是一个奇迹。”

　　“不对，你们忘记了，昨天之所以，会出现那么庞大的厮杀，那是因为天山门的那个始作俑者，要在焚化炉那里厮杀，所以大家才会调动人马去劫杀，或者反劫杀，于是造成大家都运动起来。”

　　“嗯，这个人我知道，他是这一届青年大赛的黑马，居然很有希望，稳定前十。如果他昨日突破成功的话，那么甚至可以稳定第一。不过根据我得到的消息，似乎那个人为了拿第一，勉强连续渡劫两次，最终失败而归，所以已经陨落了，可是为什么百晓门大陆通史上，并没有记载他的损失情况？”

　　“哼，看来百晓门也不是万能的，也有失误和错漏吗？”

　　“靠，这个错误也太明显了，就连咱们这些人都知道的事情，他怎么能不知道呢？”

　　“也对，估计百晓门的人是印刷错误了吧！”

　　“管他呢！”

　　“不过那个叫做轩宇的家伙死了，真是有点可惜。”

　　“可不是吗？我可是在他身上下了重注，这一下好了，我血本无归了，呜呜……！”

　　“我在他身上，下的也不少，不一样收不回来。”

　　从一开始的战损，到最后一群人，开始抱怨李宇轩。

　　这个变化还是很快的，快到大家都没有适应过来，就已经形成了。

　　就在这个时候，一个个门派，已经开始陆续，走入浮台场地，他们先要进入观赏席位，在那里观赏一会，等待帝国的官员，合力打开浮台之后，他们才可以操纵，自己手里的令牌，顺利进入赴台之上，开始今天的战斗。

　　所以大家，这个时候都在观赏席位之上，静静的观看和交流。

　　天山门的位置，位于西北的一个角落。他们刚刚来到这里，还没有坐稳当，就有一批人，冲过来指着剑南山等人的鼻子，一阵喝骂。

　　当然他们辱骂的核心，都是李宇轩，而剑南山他们，都是替罪羔羊，谁让他们和李宇轩是一个门派呢！

　　至于李宇轩，早就知道了今天，可能会发生的事情，本来他是想出面解释一下的，但是监督长老不同意。

　　监督长老明确的告诉他，要他当一次奇兵，突然出现，好好震慑一下其他门派。至于元唱长老，昨天看到李宇轩之后，就生气了杀机。

　　本来他是想要干掉李宇轩的，然而当天夜里，监督长老爆发了，在李宇轩等人不知道的情况下，监督长老制住了元唱长老，并且将他关押在甲院。而元唱长老的那些手下，纷纷被他降伏，不敢在放肆。

　　所以李宇轩才安全，并且可以无忧无虑的在这里忙里偷闲。当然等北宫星河来了，那么自然要变化一下，因为监督长老，在北宫星河的面前，也只是一个普通长老而已。

　　那些人没看见李宇轩，李宇轩也就不和他们计较，所以他就静静的坐在一旁，努力修炼起来。

　　就在这个时候，一些眼尖的人，开始清点那些到场的门派。

　　结果他们发现，原来数以万计的门派，如今只有数千家到场，损失了将近一半。于是这些连忙，打开这一次的百晓门的大陆通史，仔细观看了一下。

　　这么一观看，他们才发现，昨夜白天，在浮台之上，就损失了将近三千家门派。再加上昨天夜里一战，又损失了两千多家。

　　所以能剩下，一般的门派，已经算是极大的幸运。

　　然而让他们意外的是，一些门派来到这里之后，刚刚露面就有一个负责人，拎着一块令牌，来到了帝国裁判处。

　　并且将自己门派门主，或者带队长老，带来的信函送上去。结果那些帝国官员，看完之后，一个个脸色变的无比难看。

　　片刻之后，他们纷纷做了一个艰难的决定，于是在那些门派的人，送上的信函上，签下了自己的名字。

　　这样一来，一些到场的门派，纷纷在送上信函之后，快步离去。

　　看到这一幕的变化，大家都震惊了，这样的事情，可是在真个帝国的历史之上，还是第一次发生。

　　到底发生了什么，为什么他们会离去呢？

　　看着那些离去的人，他们脸上充满了北上的表情。

　　甚至有一些门派的人，他们在离去的时候，脸上充满了眼泪，似乎在告诉众人，他们的伤心之处。

　　“嘘，我刚才从百晓门一个弟子那里，购买了一个大陆通史二卷。在这个二卷里面描述，那些门派之所以离开，那是因为他们的弟子，已经在昨日死伤殆尽。”

　　“什么，死伤殆尽？”

　　“每个门派，都有十个弟子参加。按理说昨日那样的交战，那些弟子应该都是保护的人，不应该被击杀才对？”

　　“昨日的交战，大家都在保命，又有几个人，可以保护他人？所以昨日的战斗，很多垃圾门派的弟子，都死在敌人的手心里面。”

　　“那你说说，到底死伤了多少参加青年大赛的弟子？”

　　“具体损失了多少，我也不太清楚，我只知道刚才帝国裁判处清理了一下名单，发现剩下能参加大赛的人里面，一共只剩下不到六百人。”

　　“昨天夜幕降临之前，还有一千多人，一个晚上过去，就不到六百了，这一个夜晚损失的真大啊！”

　　“好了，别说那些废话了，咱们能活下来，就算不错了。不要忘记，咱们都是干刀口舔血生活的人，说不定哪一天，咱们都要归西了，所以趁着咱们还活着，大口喝酒，大块吃肉，大手摸女人，享受人生吧！”

　　“你说的对。”

　　“你看，帝国裁判出，似乎已经统计完了。”

　　在他们的关注下，帝国裁判处的人，已经统计完毕，在他们的招呼下，一批人开始行动，将浮台对战平台，进行调控。

　　这样折腾了将近一个多时辰，那个浮台对接平台，彻底调控完毕。一个个浮台，在虚空之中漂浮，画出一道道弧线。

　　“青年大赛二战，今日正式开始，请所有参赛的人，立刻进入浮台，并且抢占，那些没有人操控的浮台，现时一刻钟。”帝国官员看着下方蠢蠢欲动的内门弟子们，继续道：“那些无人的浮台，谁抢到就是谁的，所以请大家抓紧。”


第269章 浮台对接战（23）

　　谁抢到就是谁的？

　　那可是足足有数百个浮台。

　　而且每一个浮台，都是兼并了数个浮台。

　　也就是说，抢下来一个浮台，那么就等于连续抢下了数个浮台。

　　这样划算的买卖，估计没有一个人不愿意干。特别使一些，昨日强压着修为，等待今日在胜利几场突破的人，他们一个个眼睛直冒光。

　　只要他们强夺下来几个浮台，然后再一突破，那么他们修为提升，并且战斗力也会大大的提升。

　　而且浮台之上，有一些保护元气，可以护住他们的心脉，不让他们身死。其实这个保护组织，主要是保护住浮台的，但是因为他们站在浮台之上，所以只能将一起保护了，如此一来，天上的雷劫，如果降临的话，危险程度，就会降低数个百分点。

　　听到这个招呼，大家都摩拳擦掌。

　　准备一拥而上，将那些浮台抢一空。本来李宇轩对于，那些浮台是没有什么兴趣的，所以也没有打算，一上场，就开始争强。

　　所以李宇轩的行动很慢，而监督长老也知道。李宇轩的修为，已经进入了逆武境七重天，超过了历届青年大赛的第一名。

　　就算是当年的李宇轩，他在青年大赛结束，也不过是逆武境六重天的修为。

　　所以逆武境七重天的修为，足以横扫如今的青年大赛，那么争夺浮台，也就没有什么意义了。更何况李宇轩，昨日连续渡劫两次。

　　所以就算他的积累再多，那么也不可能今日在做突破。所以李宇轩争夺浮台，已经没有意义了，与其那样，还不如给其他的同门师兄弟一些机会，让他们却抢夺呢！

　　所以监督长老主要鼓励的人，就剑南山他们，希望他们可多夺取一些，并且接下来的战斗之中，可以连续获胜六场，进入前一百。

　　在监督长老的鼓励下，李宇轩四个人，斗志高昂，随时准备冲刺。

　　然而就在大家准备行动的时候，一个人爽朗的笑声，出现在天山门的观赏席位，道：“轩宇师侄，我一猜你就没有死在雷劫之下。”

　　紧接着天使门的大天使之一的弗洛伊，来到李宇轩的面前道：“轩宇师侄，不知道你是否考虑一下，加入我们天使门。如果你加入的话，那么我天使门，一定可以给你最珍贵的资源，到时候你必定可以和北宫星河一怔长短。”

　　“你也知道，天山门有了北宫星河，那么也就不会在意你的身份，你的地位。有好东西，他们都会给北宫星河，只会给你一些残次品。大家都是修炼之人，我相信你的心理，也应该有自己的算盘，只要你加入我天使门，那么只要北宫星河有的东西，我天使门都能给你弄来，到时候，你只要努力修炼，必定可以追上北宫星河，并且与他一怔长短。”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑。

　　不过他说的也挺对，这确实是一个事实。

　　如果是其他人，那么或许虎被他说动，但是李宇轩吗，一点表情都没有，因为他的心理，早就有自己的算盘了。

　　然而还没有等李宇轩拒绝，就听到另一个人，大笑一声走进来。他一走进，就将天使门的大天使弗洛伊挡在身后，道：“轩宇师侄，你不要听这个老天使的废话，我告诉你，他们天使门永远的资源，只会讲一个活生生的人，培养成一只，拥有翅膀的妖兽，一点也不实际，也不符合人类的审美标准，你加入他们的门派，那么将来就会跟他们一样，成为一只会飞的野兽。”

　　大家一瞪眼，因为这个人，他们也认识。

　　这位是黄泉门的监督长老，叫做玉泉子。

　　这个人刚刚来到京都，并且一来这里，就掌控了黄泉门，在京都的势力，也是一个心狠手辣的人物。

　　大家对于他有一定的了解。

　　不过他说的话，确实很有营养，毕竟没有人，愿意生长出来，两个长满羽毛的翅膀，就算那个翅膀，在怎么好，也不例外。

　　玉泉子看了一眼弗洛伊，似乎在说，看到没有他们心动了，你这个鸟人，不是我的对手。

　　在他的注视下，弗洛伊冷哼一声，以此表示自己的不满。

　　因为他知道，自己的优势，就是这个翅膀，只有利用这个翅膀，他天使门才可以耀武扬威。

　　在他的反瞪之下，玉泉子丝毫不在意，反而对着李宇轩诚恳的道：“我黄泉门在整个大陆的地位，仅次于帝国和金仙门，比那个鸟天使门要强横许多倍。所以你加入我黄泉门，那么能得到的东西，必然要比天使门多的多。”

　　“而且我黄泉门来自地狱神道，传承与天之大陆，所以你加入我们门派，那么将来或许，有机会可以进入天之大陆，成为一个更高层次的修士。”

　　天之大陆！

　　幕然听到这四个字，李宇轩的心神狂震。就连其他人的心神，也是震动不已，因为大家，心里都知道天之大陆，是传说中，一个无上大陆。能进入那里，修炼一段时间回来，就算是一个废材，那么也可以成为高手。

　　这样的好事，如果真的可以，他们这些人，估计没有一个不心动的。

　　然而就在他们激动的时候，又一个中年人，从不远处走过来，他一边走，一边否定玉泉子的话道：“天之大陆，那已经是传说，至少最近几千年，我们这些大门派，没有一个人门派的高手，可以从新进入天之大陆，所以你所说的事情，一点实际的意义都没有。”

　　“洛阳王，怎么你也来这里了？”

　　“就是，这里是我们江湖门派的地盘，你这个皇族的高手来这里何干？”

　　“多此一举的询问，因为你们都清楚，你们来干什么，我就是来干什么的，自古以来有才的人，当然要有赏识他的伯乐，而我就是这个伯乐。”那个被称作洛阳王的人，挥舞着一个纸扇，纸扇之上有着数个美女，摆弄着各种各样的妩媚姿态。


第270章 浮台对接战（24）

　　“我洛阳王，代表着帝国皇室，代表着如今被诸位称之为国教的第三大门派，两大势力，联合起来，像轩宇师侄，发出上帝的橄榄枝。”

　　“我想诸位，应该明白，我们帝国皇室和国教联合起来，所以能运作的力量有多么大。而且整个大陆，都是我帝国皇室的，所以我们拥有最多的资源，只要轩宇师侄你加入我们帝国皇室，我皇兄说了。愿意将他最美丽的七公主，许配给你，并且赏赐你十万大山，千里沃土。大国师掌教也说了，只要你加入皇室，并且加入国教，那么他愿意，将国教副教主的身份给你，并且不在设立第二个副教主。”

　　一个门派，可以有数个副门主，副教主，副帮主。

　　这些副字的，你别看表面上很简单，没有什么实权，但是他们代表着一个希望，一个继承门主的希望。

　　凡是圣子，都会兼有副门主这样的职位。

　　北宫星河，现在就是天山门的副门主，除此之外天山门上上下下，还有副门主七人，这七人和北宫星河，合称天山门八大山。

　　如果现在的天山门门主，突然驾崩，那么继承门主位置的人，就是他们之中的一个。

　　而国教愿意给李宇轩副教主，并且不增设其他副教主，也就是说，直接告诉他，他就是教主，只要大国师身死，那么国教就是他的地盘，没有人可以抢夺走。再加上帝国皇室的支持，那么李宇轩就算是一头猪，将来的成就也会不凡。

　　而且帝国皇室，还愿意将皇帝陛下的七公主下嫁给李宇轩。

　　要知道那位七公主，可是名扬整个大陆的第一美女。陈岚媚那样的顶级美女，在帝国七公主面前，也会自相惭愧的。

　　大陆之上，为能取到七公主，而拼命修炼的人，何止千万。

　　所以这位七公主，简直就是所有人，梦寐以求的女人。

　　就连北宫星河，都没有办法，抵挡住这位七公主的诱惑。在一年前，北宫星河曾经游历一次，到了京都，并且有幸见到了帝国七公主一面。

　　从此认定七公主，是自己的正房妻子。

　　并且在这里，立下宏愿，只要他突破圣武境，那么必然纳帝国七公主为妻。

　　这个声明一出，已经变相告诉世人，帝国七公主，已经是他北宫星河囊中之物。虽然事后，帝国皇室数次发表声明，声称北宫星河所说的话，完全没有效用，请大家不必较真。但是也没有办法，因为北宫星河的名头太大了，镇压了不少人的想法。

　　可以说，帝国皇室这个诱惑，很对李宇轩的胃口。

　　如果他要报复北宫一脉，那么娶了这个北宫星河，认定的女人，确实是一件不错的选择。可是为了一个女人，就加入国教和皇室，明显有点不值得。

　　在李宇轩眼里，美女的诱惑力，或许还不如报仇更重要一些。想到这里，李宇轩依旧咪咪眼睛，没有睁开回复。

　　可是就在这个时候，一个人从上降落。

　　这个人一出场，庞大元气波动，就将洛阳王等人，直接震退，造成了一个真空幻境。他出现之后，没有反驳洛阳王的话，只是看着李宇轩，询问道：“老夫来自金仙门，而我们金仙门的历史，比西夏王朝都要悠久，我们门派里面，拥有各种典籍，各种宝物，乃是大陆的第一宝库，加入我们金仙门，你可以得到许许多多，别人无法给的东西。”

　　“我也不是伯乐，我也不能给你什么许诺，但是你加入我天山门，将来的成就，必定会比在天山门，在黄泉门，在天使门，在国教和帝国皇室，要强大数倍，因为我们是金仙门，我们金仙门这三个字，就是金子招牌。”

　　四大顶级门派，全部到场了。

　　而且帝国皇室，还是跟着国教一起联合到来，这就等于五个超级势力，都不要拉拢李宇轩。

　　周围旁观的人，一个个不相信的揉揉眼睛。

　　然而他们揉完之后，终于可以确定，刚才所看到的一幕幕，都是真的。

　　“天啊，这个世界怎么会，有这么多的好事。”

　　“我如果是轩宇，我一定要加入天使门，成为一个大天使。根据我知道的情况，天使门的那个翅膀，乃是一个神兵利器，可以割裂世间任何的东西。”

　　“那有什么的，我听说黄泉门的顶级功法，地狱修罗战法，一旦修炼成功，那么可以进入地府之中，和神话传说之中的阎罗王把酒言欢。就算是肉身死了，也可以灵魂不灭，那才是真正的王道。”

　　“屁，你们难到没有发现，帝国皇室和国教联合而来，他们能提供的资源，能提供的代价，是任何一个门派，都无法提供的。而且帝国皇室，还愿意将最美丽的七公主，下嫁给他，这样的荣耀，这样的身份，这样的地位，谁可以媲美？所以我是他，那么我一定答应。”

　　“不妥，如果他答应的话，那么必然要遭受到北宫星河的记恨，恐怕第二天，他的脑袋就会被北宫星河割掉，成为一个无头的鬼魂。所以我认为，他还是投靠金仙门好，那个门派传承久，门派高手如云，修炼心法多，将来的成就，必然不会比北宫星河差。”

　　“奇怪了，为什么你们就不同意，他继续留在天山门。难道天山门就真那么差，难道北宫星河就真的嫉妒贤能，我看不一定吧？根据我得到的情报显示，北宫星河是一个愿意招贤纳士的人，他如果知道，自己的势力之下，有一个轩宇这样的天才，一定会很高兴的。”

　　“鸟话，作为一个人，作为一个天才，自然要当人上人，而不是人身后的跟屁虫，那还修炼个什么劲，我支持他离去。”

　　然而他们的话，并没有决断的权利，因为这个事情的真正好心，只有一个人，这个人就是李宇轩，而且也只有李宇轩，自己可以做主，自己决断。

　　所以李宇轩看了他们一眼，然后用自己清凉的声音道：“请诸位让让，青年大赛要开始了，我还要抢夺浮台呢！”


第271章 浮台对接战（25）

　　推开前面挡路的人，李宇轩径直朝着浮台走去。

　　他没有看天使门，黄泉门，金仙门，国教和帝国皇室的长老和护法，他的目标只有一个，那就是浮台。

　　要知道，这里在场的人，任何一个都是灵武境的强者。

　　这等水准的人，邀请一个还是逆武境的人，那么没有几个人，可以做到像李宇轩那样，风轻云淡的。

　　毕竟四个势力，所给出的条件，几乎都是人不抗拒的诱惑。

　　相信就算是北宫星河，遇到这样强大的诱惑，那么也会有一丝心动。可是李宇轩没有，他只回应了那么一句。

　　因为他要去浮台，他要去参加青年大赛。

　　至于什么邀请，什么诱惑，都让他去他奶奶的吧！

　　面对李宇轩的回应，周围的人都有点傻眼，他们还是一次看到如此油盐不进的人。

　　“他绝对是疯了，难道他不知道，天山门目前只是一流门派，就算它上位成功，成为一个顶级门派，可是那毕竟是遥远的未来，并不是现实。而且天山门有圣武境，天使门，金仙门和黄泉门不也有圣武境吗？帝国皇室虽然没有圣武境那等强者，但是皇族是整个大陆的主人，他们拥有的资源和天才生长的土壤，比任何一个门派都要强大，而且还有帝国七公主作为配送，这样的好事情，都不接受，他一定是脑袋缺一根线。”

　　“可不，天山门的实力，虽然很强大，但是要和老牌的顶级门派相比，底蕴还是相差很多。当然如果李宇轩还在世，那些长老团，没有损失百分之八十，那么或许天山门的势力，真的不比顶级门派差。可是李宇轩已经死了，长老团中的百分之八十的灵武境长老，也都挂了。那么天山门，就剩下一个圣武境的北宫楚雄，凭什么压制顶级门派。而且北宫楚雄一脉，如今是天山门最大的势力，北宫星河作为北宫楚雄的儿子，而且又是上天赐给天山门的神之子，他自然要分走，天山门大部分的天才成长土壤，到时候轩宇也只是一个跟屁虫，或者是一个影子罢了。等他的气运和天份降低了，到时候他也老了，也一事无成了，那个时候，还会有谁在一起他？”

　　“我真想给他一板砖，如果是我的话，我立马就答应帝国皇室的请求。至于我现在这个垃圾的门派，想要服用一粒元气丹，都十分的困难，真不知道，当年我是怎么加入这个垃圾门派的。”

　　“别提了，你那好歹也是二流门派之中的，顶级门派了。可是我加入的这个，只是一个三流门派，别说元气丹了，就算是丹药，都难得见到一颗。还是那些一流门派好，但要无穷无尽，可以随便的享用。”

　　“好什么好，一流门派的丹药，也是有限制的，每个月只能领那么几个，好不够塞牙缝的，就已经使用完毕了，根本不足够我们修炼使用。而且一流门派，怎么能跟那四个超级势力比，要是我，我也立马答应，而且去金仙门，据说金仙门有一个金仙洞，进入里面没准，可以碰到自己的仙缘，一下子就可以长生不老，飞升天之大陆呢！”

　　“天之大陆，又是天之大陆，那毕竟是传说，有没有都不一定。与其为了那个，莫须有的东西奋斗，我看还是加入天使门好，那一堆大翅膀，凝聚的元气，足以横扫同一个境界任何的一个人。而且天使门的女人，都很开放，只要你选中了，那么就可以和她去嘿咻嘿咻，嘿咻完毕，还不用负责人，乃是梦寐以求的圣地。”

　　“你真是一个下半身，思考的动物，我告诉你们。要去，就去黄泉门，因为我有一个亲戚，就在黄泉门里面修炼，根据他一次酒醉说出来的真话，我们可以判断出来，黄泉门有一个地狱通道，一旦走到头，那么终点必然是天之大陆。只要走过去，就可以获得地狱传承，到时候横扫整个大陆，也不在话下。”

　　“哼，地域通道哪是那么好走的，你知道为什么黄泉门，这些年只能位居第二，不能排第一？”

　　“……”

　　“我告诉你，那是因为他们没有得到传承。根据我百晓门得到的情报，一千年前，黄泉门最后一个圣武境的门主，带着黄泉门的希望和未来，进入了地域通道。结果千年过去，他也没有再度归来，从而让他随身携带的一个宝物，流失在地域通道。没有了那个宝物，黄泉门的弟子，就没有办法，修炼到巅峰，所以黄泉门的人，自从那之后灵武境的一对，圣武境一个没出，从而没落。”

　　“恩，这个故事我也听说过。”

　　“那你们说怎么办，黄泉门不行，天使门不行，金仙门也不行。而国教和帝国皇室的也不行，因为有北宫星河在看着，一个不小心，就会被他生生撕裂。”

　　“是啊，看来什么都不选择，也是一个不错的办法吗？”

　　他们的议论，几乎一个字不落的，落入了那些顶级门派，那些前来邀请李宇轩的人耳朵里面。初始的时候，他们只是当成了笑话，但是等他们仔细思考了一下，果然发现事情，变得很复杂，也很无奈。

　　就好像他们议论的那样，每一个门派，都有自己的弊端。

　　如果无法解决自己的弊端，那么注定他们的门派，无法成为大陆真正的主宰，于是他们闭幕思考了一会。

　　就在这个时候，一直旁观的监督长老，才从旁观的状态之中清醒过来，冷笑一声，走到他们的身边道：“诸位师兄，有一些事情，不要做的太过分，老夫毕竟是天山门的监督长老，而且我还就站在你们的面前，在这种情况下，你就拉拢我天山门的内门弟子，简直就是不把我天山门放在眼里，这是对我天山门的挑衅和侮辱。”

　　监督长老厉声喝问，顿时让他们几个，脸色有点难看。事实上他们也确实，有点欠缺考虑。不过一个如此，天才的弟子，放在谁眼里，谁不眼馋啊！

　　所以他们并不后悔，自己刚才的举动。

　　如果真的可以，那么他们自然，愿意主动出手，将李宇轩拉入自己的阵营之中。而且李宇轩现在只是内门弟子，刚刚加入天山门并不久，按理说对天山门的归属感，并不是很强烈，如此一来，他们拉拢也会非常容易。

　　只不过他们不知道，李宇轩是一个返老还童的人。所以他们错误估计了，李宇轩对于天山门的情感，从而丧失了这一次绝佳的机会。

　　如果他们知道，李宇轩和北宫楚雄之间的仇恨，那么他们自然会有办法拉拢。不过最终成功，也只能有国教和东周帝国皇室，这对组合。因为金仙门，天使门，黄泉门都有李宇轩的仇人。只不过现在李宇轩，没有时间去处理罢了。

　　等李宇轩干掉了北宫楚雄，那么到时候，自然要去摆平这三个祸害，完成自己复仇的之路。

　　“如果诸位没有什么话说了，那么请诸位离开，我天山门的地方，否则别怪我不客气。”监督长老的语气，也越来越冰冷，其实北宫楚雄和李宇轩在一起，他更欣赏李宇轩。可能是因为李宇轩和已故的大长老是一个人的缘故，所以他对李宇轩，有一种依赖，而这种依赖，正好就寄托在返老还童的李宇轩身上。

　　当然监督长老，他自己也不知道。

　　而且他已经是一个，渐渐失去实权的监督长老。因为他知道，北宫楚雄在夺权，而这个夺权的过程之中，他自然是一个钉子。所以他肯定是要被拔出的，而且昨夜的事情，因为他的决断，而放弃了不少，天山门辛辛苦苦在京城发展的暗装子。这个事情传回山门，那么自然有人会不满他的举动，到时候他就算，想要继续干监督长老这个位置，也不会有人同意。如此一来，他必然要在自己，能做主的时候，尽量帮助李宇轩一下，让李宇轩成长的更加快一些。

　　“哎，既然他不愿意，那么我也不强求了。”

　　“可惜了，一个如此天才的弟子，一夜之间连续渡劫两次的英才，就这样埋没在天山门，实在是太可惜了。不过也没有办法，谁让那个混账，一点决断能力都没有，不知道选择更好的伯乐呢？”

　　“哎，今天回去，我一定要和小七说一声，他的美丽，终于有人可以抵抗了。到时候，相信小七一定会很开心。只可惜，本来是天生一对的人，却因为他的妇人之仁，从而变成了两只孤独的鸳鸯。”

　　“良禽择木，好马需伯乐，一个不懂得利用自身条件，寻找可以让自己潜力，全部发挥出来的人，将来会有什么成就，哎……！”

　　在他们四个人，摇头晃脑离开的时候，李宇轩已经登上了浮台。而周围的那些，没有主人的浮台，也已经被抢占一空。


第272章 浮台对接战（26）

　　“哎，自己真的应该阻止吗？”

　　“其实他们说的也对，如果轩宇真的去其他的门派，那么得到的照顾，自然要比在天山门好上许多，到时候他的成就，也会逐渐增加，将来能成为圣武境的人也说不定。可是如果他在天山门，有北宫星河压制，那么他将来恐怕，只能成为灵武境巅峰的武术师，那么自己是不是耽误了他的一生呢？”

　　“我错了，还是没做错？”

　　“天山门，已经不是过去的天山门了，我也不是过去的我了，可是我为什么，还要坚持以天山门的事业为主，难道就因为的当年大长老李宇轩的那句话：生是天山门的人，死是天山门的鬼？”

　　“哎，管不了那么多了，走一步看一步吧！”

　　“轩宇那个小家伙，也不是一个不懂事的人，我相信他心中，一定有自己的计算，否则他不会那么直接的拒绝掉，其他门派的邀请。”

　　“只是他的计划是什么呢？”

　　“难道是干掉北宫星河，然后自己在成功上位，可是那实在太难了。因为北宫星河是神子，他代表着神，所以他的修为进展，比天品资质还要可怕。就算是李宇轩大长老还在的时候，也无法压制他，更合别轩宇那个小家伙了。”

　　“所以轩宇想要上位，根本没有办法，哎……！”

　　任何门派的资源，都是有限的，所以自然要分出轻重缓急。那么天才，自然分享的利益就多。比如轩辕阳，他已进入天山门，就得到了最多的照顾，所以他的进步神速，也是可以理解的。但是李宇轩进入天山门之后，除了每一个月的领取的丹药，几乎没有任何的附加品，所以李宇轩的修为，如果没有大吞噬术，那么恐怕还停留在真元境。

　　这就是差距！

　　想要改变这个差距，那么就要干掉，自己前面的那些天才，这也就是监督长老所说的机会，而李宇轩也确实是这么想的。

　　如果他想要报复，那么自然要挑战北宫楚雄，但是北宫楚雄的修为，已经是圣武境了，那么要挑战，恐怕是猴年马月的事情了，所以为了给自己添加一点动力，因此李宇轩，将自己的目标，降低了一个档次，放在了北宫星河的身上。

　　李宇轩要赶上，并且超过北宫星河，将他打落神探，先给北宫楚雄来一个教训，然后在慢慢的发展，争取早日和北宫楚雄一争长短。

　　当然这些事情，李宇轩是不会和任何一个人说的，因此这是李宇轩的私人事情。

　　所以李宇轩登上浮台之后，立刻调整自己的情绪，然后准备迎接，接下来的战斗。然而让他等了半天，也没有战斗开始。

　　因为帝国官员，突然发现了，一些浮台有点异样。于是连忙组织人，安排了一次密集和深入检查。经过这么一检查，还真检查出来了问题，原来昨天夜里，不仅各大门派遭遇偷袭，就连这些浮台，也遭遇了一些偷袭。

　　所以浮台的内部，出现了一些损伤。但是那些魔门的弟子，势力还没有强大到，可以破坏西夏大帝当年打造的东西，所以只是一点小毛病。于是帝国官员检查完毕之后，就按照皇宫里面，描述维修的办法，一一进行维修。

　　因为这个小插曲，所以有持续了将近一个时辰。于是大家都坐在浮台之上修炼。而李宇轩，自然也不会放过这个机会。

　　于是他努力运转大吞噬术，开始吸纳周围的元气。而浮台之上什么元气最多，那自然是西夏大帝留下的鸿蒙气。所以有了这些鸿蒙气，李宇轩的修为，也在不断的提升。本来他的积累，也只能修炼到，逆武境七重天初期。所以渡劫之后，李宇轩并没有着急修炼，而是自己检查自己的身体。

　　但是如今身在浮台之上，那么自然不会客气，所以大吞噬术，一圈圈的运转，不断的吸收周围的鸿蒙气。

　　就这样周围的鸿蒙气，一团团的靠近李宇轩，然后直接被他吸收。

　　这些鸿蒙气，十分精纯，就算是大吞噬术，也只能挑出来，十分之一的杂志，由此可以看的出来，西夏大帝修炼的功法很纯净，也很贴近大吞噬术。

　　只可惜，李宇轩没有缘分，无法见到西夏大帝的传承。

　　仅仅十分钟，十分钟的吸收，李宇轩的身上，就升起一个气息，瞬间突破了逆武境七重天初期，进入了中期。

　　而且李宇轩的修为，还在不断的增加，再增加。

　　这个增长速度，十分的可怕。如果让外人知道，他只是几个时辰，就从七重天初期，进入中期，那么那些人，一定有跳楼自杀的冲动。

　　因为这实在太妖孽了，妖孽的让人觉得可怕。

　　等到浮台维修好的时候，李宇轩的修为，已经来到了逆武境七重天巅峰。

　　这样一来，李宇轩只要在准备一点元气，那么就可以挑战逆武境八重天的雷劫，到时候灵武境之下，就真的没有对手了。

　　当然那也只是想法，暂时没有那个可能，因为没有时间，给李宇轩继续吸收元气，因为浮台已经修好了。

　　不过那个在维修，李宇轩占有的浮台的帝国官员，在离开的时候，眉毛是仅仅皱在一起的，因为他察觉到了不对。

　　在其他的浮台那里，他总是感觉到，哪里有一股庞大的气息，笼罩着自己，让自己不论干什么，都要小心谨慎。

　　可是刚才不同，他在李宇轩身下的浮台，进行了简短的维修，丝毫没有感觉任何的气息威压，就好像，那不是浮台一样。

　　这样特殊的情况，他自认没有办法了解。于是他将自己察觉到的事情，并报给了自己的上司。

　　那个上司听了之后，立马认真起来。

　　于是他又率领几个帝国维修部的官员，赶到了浮台那里，仔细进行了检查，结果他们的感觉，和之前那个官员一样。

　　看到这个结果，大家的心都有点微凉。

　　因为这样的情况，在帝国剿灭西夏王朝的时候，从西夏王朝的宫廷里面，搜到的那个秘籍里面，描述的情况是一样的。

　　浮台，是由西夏大帝元气支持的。

　　但是西夏大帝毕竟，已经陨落多年。而西夏大帝的后人，又因为东周帝国的叛乱，从而死伤殆尽，就算有活下来的人，那么也避让深山老林。就算他们出山，那么也不会帮助帝国，维修这个浮台。

　　所以浮台早晚会有一天，消耗光了西夏大帝的元气，成为一对废铁。经过刚才他们的检验，他们发现李宇轩坐下的浮台，就处于那种元气，消耗一空的情况。按照这种情况来看，下一次青年大赛，这个浮台就不可以使用了。

　　这可是一个重要的事情，于是那个官员连忙上报了皇室。

　　不过这一次皇室听了之后，并没有立刻作出来反应，而是安慰了一下那个官员，并且嘱咐他，不要出去乱说话。

　　这个小风波，只是在幕后进行的，因此很多人都不知道。

　　唯一一个可能，猜到有情况发生的人，也就是李宇轩他自己。不过李宇轩，并没有将这个事情，当做一回事。

　　这个插曲，又拖延了将近三十分钟。

　　等负责仲裁的官员，从新进入仲裁处，宣布今天的青年大赛开始的时候，已经是晌午时分。

　　看着灼热的太阳，大家心中都有点不爽。

　　不过不爽归不爽，应该开始的战斗，还是要开始的。

　　因为昨夜的战斗波及，所以很多人都挂了。

　　因此剩下的不到六百人，之需要大战六次，就可以获得前一百的名额，然后在进行决赛。

　　所以今天的战斗，并不是太着急，大家都有条不紊的战斗。

　　而李宇轩的第一次战斗，却因为人数不够的原因，居然轮空了。看到这个结果的时候，李宇轩感觉到很无奈。

　　不过轮空了也好，也可以让其他人，增加一些机会。

　　否则以李宇轩的身手，那么谁碰到他，谁都会陨落，没有一个可以幸免。

　　就这样又坚持了一个回合，李宇轩终于迎来了自己今天的第一个敌人，这是一个女子，长的还算是标致，使用的兵器，乃是一把五尺长的软鞭。

　　这也是女性，擅长使用的兵刃。

　　然而让李宇轩，意想不到的是，自己的那个对手，开战之后，不是立刻朝着自己进攻，而是整理了一下，自己的着装，表情很温柔的看着李宇轩，道：“那个……那个我叫做邱楚红，你可以叫我阿红，今年只有十八岁，至今未婚，也没有什么看重的男人。最最关键的则是，我至今还是一个处，没有被人糟蹋过。”

　　“……”

　　极品啊！

　　也不知道，红花门是怎么招收了这样一个极品的女弟子。

　　看了一眼红花门所在的位置，李宇轩想要看一看，红门领队是什么表情，只可惜让他失望了，红花门不论是弟子，还是执事长老，统统都低下了头颅，不敢抬起，显然他们也知道，这样很丢脸。


第273章 浮台对接战（27）

　　“下去吧！”

　　“该死的，怎么会有花痴，也能进入前三百的名额。”

　　“红花门，都是一群花痴，这个我可以作证，不久前我去红花门做客，结果那帮女的，就围绕着我转悠，说什么不让我走开，还说我长得帅的掉渣，宛如天神一样，一个个都不要命似的，要做我的小妾。”

　　“那你怎么没答应啊？”

　　“废话，这样花痴的女人，说不定跟多少个男人说过，我怎么可能答应呢？”

　　“切，你就是吹牛逼，红花门好歹也是一个二流门派，之中的顶级门派。而刚才那个女的，乃是红花门的内门之中的天才弟子，能看上你这个，连青年大赛都上不去废物？”

　　“靠，你说谁是废物呢？”

　　“我说，说废物两个字那个人呢！”

　　“你找死！”

　　“怎么，你想决斗不成，老子可不怕你！”

　　台上乱哄哄，台下栾蓉蓉。

　　总之这是一个热闹，而且又纷乱的一天。

　　大家都在等着看比赛，看最终的名次，那么自然不会一直拖下去。

　　所以李宇轩看了一眼，自己的对手，然后整理了一下自己的嗓子道：“抱歉，这位美丽的师妹，我暂时还没有考虑要娶媳妇的打算，所以只能请您另寻他人了。”

　　“没事，我不着急，我可以等你啊！”

　　“我不能为了自己，而耽误师妹你的未来和终身幸福啊！而且我修炼了，一套神古怪的功法，在没有修炼成功之前，是不可以行房事的。所以你跟我，也不可以跟我上床，所以何必呢？”

　　“没事，我不介意，和你做一个有名无实的夫妻。”

　　“……！”

　　“师兄，你就从了人家吧！”

　　李宇轩忍不住了，听到这里他有一种想要吐的冲动，于是李宇轩直接朝着对方，鞠了一个小躬，道：“抱歉了师妹，我还要继续比斗，所以要请你让开一个地方，给其他的人，挑战我的机会。”

　　“啊……！”

　　红花门这位，天才女弟子，还没有来得及说话。

　　李宇轩就化成了一道紫气，身体快如闪电一样，出现在她的身边，随即很温柔的，一拳打在她的小腹之上，将她一拳打飞出去。

　　虽然这么做，有点辣手摧花的嫌疑，不过这毕竟是决斗，是一场正规的比赛，自然不允许自己防水，而且红花门那个女弟子，也实在让人无法忍受。至少李宇轩看到她，就有一种想要吐的冲动，更别提欣赏她的姿容了。

　　不成想红花门那个女弟子，被李宇轩一拳打飞出去之后，丝毫没有动怒，于是她落在地上之后，立刻朝着而浮台之上的李宇轩，吼道：“师兄真是温柔，就算攻击人家，也可以那么的帅气，让人家心动不已，好像跟师兄，一起度过浪漫的夜晚。”

　　“师兄，求你给我一次机会，让我可以此后你，让你享受人生最美丽的事情，最温馨浪漫的夜晚，这将会是你和我最美妙的回忆，你说是不是……？”

　　不过就在她还说点什么的时候，红花门的领队，那个比较帅气的长老，立刻冲了上来，直接在他的脑门之上，来了一记手刀，将他直接打倒在地。

　　如此一来，这个小风波，算是彻底的过去了。

　　而赴台之上的李宇轩，已经获得了这一次的胜利。按照这样的情况下去，他还有四场决斗，就可以顺利进入前一百，然后等待明天的决斗，分出名次就行了。

　　于是李宇轩，在无聊的情况下，决定从新挑选一下，新的功法和战斗武技，用来应付后面的战斗。

　　没办法，他现在使用的武技，虽然还是很强大。但是却无法支撑，李宇轩最巅峰的修为，也无法将李宇轩的修为，全部施展出去。

　　于是李宇轩的记忆，不断的转动起来，一个个功法，在他的脑海里面回荡。

　　很快他就将自己过去在逆武境修炼的武技，一个个列举出来。然后淘汰一些，逆武境初期，中期使用的武技和功法。

　　就这样坚持了片刻之后，李宇轩终于将一些，值得自己以后施展的武技，排列在一起。

　　这些武技，一个个都是逆武境使用的绝佳武技，而且一个个威力不凡。

　　蝶影步：高级步法，一旦施展宛如蝴蝶的影子，快如闪电，消失于无影无踪……。

　　登天步：高级步法，一种以登天为目的，创造的步法，修炼到极致，甚至可以登上天庭，乃是一种极其强大的步伐。

　　……

　　鬼影枪术：高级枪法，一旦施展，到处都是枪影，而且每一道枪影，都是实体，让人防不胜防，乃是一种群攻绝佳的枪法。

　　贯日枪法：高级枪法，据说这是上古大能创造的枪法，而这个枪法的创作者，曾经施展这套枪法，将天上的太阳，刺穿了一个窟窿，威力无穷。

　　……

　　金刚罗汉功法：高级护体神功，乃是佛教秘传功法，佛教毁灭之后，在大陆嫌少流传，但是每一个修炼的人，都可以刀枪不入，纵横灵武境之下，而无敌。

　　金身童子功法：高级护体神功，一种童子属性的功法，修炼有成之后，身体周围会出现一个金身，金身在，则没有任何东西可以破防，但是还十分消耗元气。

　　功法千千万，每一个都有自己的有点，也有自己的缺点，作为自己过去施展的武技，李宇轩自然，对这些功法，有自己的看法和话语权。

　　所以很快李宇轩，就综合了自己的想法，以及自己的经验，从万千功法里面，挑选出来一套诛魔枪法，一套神鹰百变步法。至于护体神功，李宇轩则没有挑选，以内李宇轩现在有龙气护体，所以只要他愿意，那么可以立刻催动龙气，到时候身体周围，到处的都是龙鳞，还有谁可以破开他的防御？

　　确定了自己的步法和枪法之后，李宇轩心中的一块小石头，也就算是可以放在地上了。与此同时，自己新的对手，已经操控着自己的浮台，和李宇轩对接了。


第274章 浮台对接战（28）

　　“凭什么？”

　　这个少年和刚才那个花痴姐，一样是一个话唠。

　　花痴姐上来，就犯花痴。而这个少年，一上来就是埋怨，就瞪着自己，自己这是招惹谁了？

　　李宇轩的感觉有点无奈，这就是出名惹的货啊！

　　“师傅看重你，师兄敬重你，如今就连师妹也看上你了，难道你就因为，你的修为比我强，老子就要一辈子，吃你剩下的东西？”

　　“本少爷，本来都可以跟师妹去洞房了，结果就因为你横空出世，本少爷就失去了，一个可以和师妹，一亲芳泽的机会，这都是你的错，所以你要为自己坐下的错，而忏悔。”

　　“今天，我不再你的身上，刺伤几剑，我都对不起你！”

　　“纳命来，淫贼！”

　　得！

　　这一回，自己还成淫贼了！

　　对于这样无理取闹的行为，李宇轩从来，都是毫不留情的主。

　　而且对方，又是一个男的。

　　如果他是一个女的，那么李宇轩或许会抹不开，所以不好意思揍他，但是他是一个男人，那么李宇轩心里的负罪感，也就失去了。

　　再加上刚才，被那个花痴女，一阵唠叨，弄得李宇轩现在的心情很不爽。而就在这个时候，这个家伙，又装上李宇轩的枪口之上，那么只能说，该着他倒霉。

　　于是李宇轩虎目一扫，下一刻对面那个青年，就发现自己的身体，已经失去了行动能力，就好像被人施展了定身术。

　　他心中骇然！

　　虽然在比斗开始的时候，他就已经知道了自己很难获胜。但是他毕竟拥有逆武境三重天巅峰的修为，他自然可以坚持两个回合。

　　而刚才，他也注意到了李宇轩和花痴女的战斗。

　　从那场战斗里面，他侧面了解了一个事实，那就是李宇轩，不是一个心狠手辣的人，所以只要说到悲情一点，说的无奈的一点，那么李宇轩，自然不会给自己难堪的。所以他一上来，就施展了悲情攻势，说的自己好像多么多么的悲惨似的。

　　如果是平时，如果这是真的，那么李宇轩，自然会放他一马。

　　可是李宇轩的见识，比他多了数倍，自然很容易，在他的身上，找到错误和破绽。所以李宇轩，在他说出来第二句话的时候，就已经知道，他是在骗自己，想要利用自己的同情心和善良。

　　所以李宇轩，自然不会给他客气。

　　于是李宇轩施展了神鹰百变步法，快速来到他的身边，就是一个鹰爪，抓住他的肩膀，然后就是一个过肩摔。

　　并且李宇轩，摔了一下之后，丝毫没有停手的意思，几乎每一次，在对方摔在浮台之上不久，李宇轩就会将他的身体，在抄起，然后朝着反方向，继续摔去。

　　一来二去，李宇轩连续摔了地方二十几个来回，就算是对方的修为，达到了逆武境三重天巅峰，此时也有点被摔的七荤八素，不知道天南地北，眼睛里面直冒金星。

　　在这一刻，他终于知道，就算是善良的人，那么一旦他发怒了，也是很可怕的事情，可是他知道的已经有点晚了，于是他承受了，大概五十下摔击，终于被李宇轩，直接顺手扔了飞了出去。

　　噗！

　　落在地上，他的脑袋直接，扎在下面的沙石里面。如果他是一个普通人，那么现在早已经摔死，就算不被摔死，也被憋死了。

　　但是因为他是一个武术师，所以他的身体，比普通人要强悍数倍，所以他依旧还活着，但是却活得生不如死。

　　倒栽葱，而且持续了七八分钟，这一件事情要是传出去，他的英明就会彻底毁掉。

　　搞定了这第三局，李宇轩的心情，稍微舒畅了一点，不再向第二句那样，感觉心里很憋屈了。

　　于是李宇轩活动了一下根骨，让自己更加的舒服一些。

　　过了片刻，第四局的人，也和李宇轩接轨了。

　　这一局的对手，是一个看起来，很粗狂的人，他一来，就在对面看了李宇轩一眼，然后比划了一下身材，并且利用元气，试探了一下。

　　试探完毕之后，这个看起来很彪悍，很勇猛的粗狂青年，直接无奈的摇摇头，说了一句：“你很强，不愧是各大门派，看重的人，我不是你的对手。”

　　最后一个字落下，这个粗狂的人，就干净拔萃的从浮台之上跳了下去。就这样第四局，李宇轩不战而胜。

　　第五局！

　　这一次又是一个女人，所以李宇轩比较担心，他真是怕了女人的劳动性格。所以一开始，李宇轩就将自己的耳朵闭上。

　　并且了为了安全起见，还将自己的六识全部封闭，省的被对方唠叨。

　　关闭了六识，那么自然不会在听到对方的声音。

　　不过为了安全起见，李宇轩还是利用元气锁定对方的身体，不至于被对方偷袭。然而他的这个举动，很幸运的帮助李宇轩，直接夺下了第五局。

　　因为第五局的这个女子，并不是一个近身战斗的武术师，而是一个擅长音功，扰乱对手情绪的人。

　　所以她一登场之后，就弹了一个美妙曲子。在这首曲子的迎合下，要是中招，自然要手舞足蹈，就算不中招，那么也会竭力抵抗，慢慢消耗元气。

　　但是李宇轩，却一点表情也没有，而且看他的样子，似乎很享受。于是第五局这个女对手，直接无奈的摇摇头，抱着自己的瑶琴，直接从浮台之上跳了下去，也直接认输了。

　　没办法，琴音无法影响对方，那么对于他们这些远攻的人，自然要直接认输，否则等对方靠近自己，那么自己根本不是对方的对手。

　　第五局的人离去，李宇轩并没又揭开六识，因为他怕第六局，还是一个女子。

　　然而等第六局的人到来，李宇轩才终于松了一口气，因为这个人居然是自己的同门，也就是那个一直和自己不对付的轩辕阳，不成想他是自己最后一个敌人，不得不说这真是造化弄人啊！

　　轩辕阳似乎也知道自己的命运，于是在看到自己的敌人是李宇轩的时候，他立刻苦笑一声，道：“虽然我不是你的对手，不过还请你全力出手，让我知道，咱们两个之间的差距，到底有多么的大。”


第275章 浮台对接战（29）

　　一个人要想成长！

　　那么他首先要面对的事情，就是去如何的失败！

　　有些人看到这里，可能会笑。

　　因为一个人，为什么要学会失败，去学习失败，又有什么意义呢？

　　那是因为他不知道，其实一个人，从一生下来开始，就在寻找失败。

　　比如你不会走路的时候，你为了能学会走路，所以不断的前行，趴着，跪着，最终举步艰难的行走。

　　其实每一天，你都在失败。

　　就好像伟人说的，失败是成功之母一样。

　　只要失败了，那么你才会成功。

　　而轩辕阳，现在就是渴望失败！

　　他为什么渴望失败，那是因为他不知道前路如何行走。他一生下来就是天才，先别人说话，行走，吃饭，学习，修为速度进展神速。

　　然而他自从加入天山门，他那不败的记录，不断的被刷新。

　　他知道，自己遇到一个卡了，如果过不去，如果闯不了，那么必然到处都是问题。

　　而且他不败，他不知道，自己和李宇轩之间，到底差在什么地方，也不知道，他和李宇轩之间，到底有多大的差距。

　　为了这个目的，所以他必须前进，在前进。

　　于是这一局，他和李宇轩对上了，他要和李宇轩，决出来胜负，看看自己真正的弱点，从而拟补自己的缺点，达到真正的完美。

　　到那个时候，一个新生的轩辕阳就会诞生。

　　为了这个目的，他自然希望李宇轩，全力出手。同样的李宇轩，也明白，他为什么有这个想法，也知道，他为什么要这么做。

　　如果是其他人，那么或许会不屑于顾，不会帮助他。

　　但是李宇轩不会，因为李宇轩是真正的天才，真正的天之骄子。他不怕有人追赶，也不怕有人超越自己。

　　因为他坚信，自己是无敌的，只有这样，他才可以不断前行，真正的站在这个世界之巅。

　　所以李宇轩默然的点点头，并且摆出来一个姿势。

　　这个姿势，那是一套拳法。

　　这个拳法，并不是太强，而且李宇轩可以做到收发自如，所以不用担心，损害轩辕阳的生命。

　　“一招，我只出一招，如果你能抵抗住，那么就算了，如果抵抗不住，你就会身死，希望你可以好好珍惜。”

　　轩辕阳自信的点点头，他虽然知道，自己和李宇轩有很大的差距，但是他也在成长。就在今天，他成功的进入逆武境四重天，并且修为，已经彻底稳固。所以他相信，在这样的局势下，他绝对可以接下李宇轩一招。

　　于是他摆出来一个，全身心紧绷的状态，做好了应对姿势。

　　可以说他的防御，可以防御任何一个点。他甚至可以用豪言壮语，来形容自己的防御，绝对是统一境界之中的无敌存在。

　　但是面对着他这样的防御，李宇轩只是按照那个能收发自如的普通拳法招式，直接一拳轰过去。

　　对于李宇轩来说，两个人之间的差距，绝对是太阳和月亮之间的差距。

　　李宇轩是太阳，他轩辕阳是月亮，他只有依靠自己，才可以闪闪发亮。否则他只是一个比较普通的球体，没有任何的意义。

　　一拳！

　　简单的一拳！

　　但是攻击出来的时候，却可以带给人一种思考！

　　而且李宇轩，完全利用了力量之上的原理，完全无视了轩辕阳的绝妙防御。

　　所以这一拳，并没有什么花哨，就攻击在轩辕阳的肉身之上。

　　碰！

　　轩辕阳竭力抵挡，但是却没有办法挡住。

　　他连忙后退了几步，最终勉强抵挡住了自己的肉身，不再败退。

　　但是在一看他的正面，此时已经七窍流血，整个脸已经血肉模糊，看不清面目。

　　由此可以看得出来，刚才的一战，李宇轩绝对是全力出手，丝毫没有留情的样子。

　　扑通！

　　轩辕阳跪在地上，嘴角洋溢着微笑。

　　“我看到了，我看到了一扇打开的门，门的另一端，很明亮，也很诱人，我要过去……！”

　　扑通！

　　轩辕阳直接倒在地上！

　　再也没有办法站起来，不过他的心脏，依旧在跳动。

　　可以说，他成功了！

　　他付出了昏迷为代价，成功的接住了李宇轩的一拳。

　　看了他一眼，又看了一眼还在战斗的其他人。李宇轩叹息一声然后，一手拎着轩辕阳，一手拎着号码牌，直接从浮台之上跳下去。

　　轩辕阳他今天最后一场，所以战斗胜利了，那么他就可以下去了。

　　因此也没有人，在这里说三道四的。

　　跳下来之后，李宇轩直接回到了休息室，将轩辕阳往地上一扔，自然有一些负责医疗的人，从后冲上来，帮助轩辕阳医疗。

　　再加上一些丹药的修补，将算是彻底稳住了轩辕阳的生命。

　　而那个负责医疗的长老，看了一眼轩辕阳的经脉，然后回应了一句：“经脉没有问题，筋骨也没有问题，身体基本没有伤痕，只是精神上，受到了冲击。”

　　元唱长老挥挥手，那个负责医疗的人，自然主动将轩辕阳抬走。

　　另一边听到这个答案，监督长老略有深意的看了李宇轩一眼，道：“很好，还知道手下留情了。”

　　李宇轩不置可否的笑了笑，实际上他真正的全力出手，那么必然会秒杀轩辕阳。毕竟李宇轩现在可不仅仅是一个逆武境七重天修为的人。他的全部实力，可以和逆武境九重天中期的人对抗，所以秒杀一个逆武境七重天之下的人，没有任何的压力。

　　所以在和轩辕阳对战的时候，他虽然口头上答应了，对方的请求，并且也是全力施展。但是李宇轩，已经将当时的修为，压制在了逆武境四重天，和轩辕阳同一个境界，同一个档次。所以李宇轩全力出手，一拳之下，并没有将轩辕阳轰杀至死。

　　不过这也是轩辕阳的资质不凡，他天品的资质，在最关键的时刻，给他带来了很多的作用，帮助他抵抗住了李宇轩的压力，并且看到了一个，通往更高层次的大门，将来他的成就，必然会与众不同。

　　这种经验，不是他自己研究，他自己可以体悟的。

　　所以李宇轩，愿意出手，可以帮助他打开这扇窗户，他是求之不得。

　　看到李宇轩的表情，监督长老心中十分满意。因为李宇轩这样的姿态，才是对天山门最有好处的一种姿态。如果一个天才，他傲视群雄，不仅对人如此，对自己人也如此，那么他还凭什么，为天山门的未来发展。

　　这一点北宫星河就做不到，然而李宇轩却做到了。

　　所以监督长老的表情之中，自然看到了一些，不应该他看到的东西。

　　而这些东西，也可能决定他的命运。

　　“你觉得，剩下的两个人，谁可以顺利进入前一百？”监督长老突然指着，还在浮台之上，坚强战斗的两个人询问道。

　　李宇轩顺着他指着目光，缓缓的看过去。

　　果然那两个地方，各自有一个天山门的弟子在战斗，分别是剑南山和另一个内门弟子。剑南山是内门弟子之中，名副其实的第一人。

　　当然那是李宇轩，没有从新回到山门的时候。

　　如今李宇轩从新回到了山门，那么战斗力，还是修为，都会比他强，所以第一，就是李宇轩，而不是他剑南山。

　　而见南山的对手，则是一名天使门的大翅膀子武术师。

　　天使门的弟子，一个个利用元气，形成一个血肉翅膀子，并且利用翅膀子飞行和战斗，乃是武术师之中，一个比较偏门的职业。

　　他的修为，他的战斗力，自然不容小视。

　　而且那个人的修为，已经达到了逆武境五重天，看样子积累也不俗的样子。而剑南山的修为，刚好是逆武境，五重天中期。

　　所以两个人之间的对决，还真有点看头。

　　不过李宇轩看了一会之后，直接给出来了一个评语：“剑南山的剑，与其他人的剑不同，他的剑中，蕴含着一股神秘的力量，我相信，他过去一定有什么奇遇，所以他的剑气之中，有着这个特殊的能力，只要积累到足够的程度，那么必然可以，一招击败对手，所以这一场战斗，毫无怨念。”

　　听到李宇轩的评语，监督长老也点点头，认为李宇轩的评语很中肯。事实上他也认为，剑南山夺下这一局，没有任何压力。

　　因为剑南山是过去，天山门的种子选手，他目标自然是前十。否则剑南山也不会，一直压制自己的修为，迟迟没有进入精英弟子。

　　至于另一边的战斗，则局势打的难解难分，看着他们之间的战斗，李宇轩闭目思考了一会，然后缓缓的说道“不出三个回合，他就会败，因为他的对手，是金刚门的王牌，一旦他出杀手锏，那么必然会出现伤亡，如果我是他，我会立马退下。”

　　似乎在验证李宇轩的话，三个回合过去之后，浮台之上依旧在战斗。突然金刚门的弟子，怀中出现一个金轮，金轮一出，立马宛如一个钢刀，直接横扫了过去。

　　钢刀过处，金刚门的弟子，立刻分尸两端！


第276章 浮台对接战（30）

　　这场对决，只是诸多战斗之中的沧海一粟，所以并没有掀起什么风波。

　　战斗在持续，剑南山并没有让李宇轩失望，他很顺利的拿下了战斗，并且直接晋级。

　　如此一来，天山门就可以确定，前一百之中有两个弟子，是天山门的人。

　　对于监督长老来说，李宇轩一定是拿第一的人。

　　而剑南山的晋级，也没有让他失望，只要剑南山，可以顺利的进入前五十，那么也算是完成任务。

　　很快最终一场的战斗，以一个二流门派的弟子，侥幸战胜了自己的敌人，顺利的晋级。

　　于是前一百的名单终于可以确定。

　　这一百人里面，金仙门有六个，黄泉门有四个，国教一个，天使门四个，天山门两个。其余一流门派，分别有一个入选。

　　剩下的人，都是二流，甚至三流门派的弟子。

　　有人会说，轩辕阳那么强大的人，都在刚才的战斗之中落选，那些二三流门派的人，为什么可以顺利晋级？

　　那是因为武道一途，不仅仅考验的是修为和战斗天赋，同样也要考量那个人的气运。那些二三流门派的弟子，他们的修为，顶多就是逆武境二三重天的样子。

　　在那些失败的人之中，有很多人都比他们的修为要强。

　　可是那些强大的人，都以失败而告终。而这些看起来，很瘦弱，并没有威胁的人，却顺利晋级，这就是一群使然。

　　所以他们晋升，没有人可以否定。

　　毕竟他们也是辛苦，也是付出了劳动的。没有一个人，可以天生就是冠军，每一个人在得到今日辉煌的时候，自然也要付出一定的代价。

　　当然有人理解，也有人不理解。

　　“靠，什么青年大赛，我们梨花门的师兄，乃是逆武境四重天的修为，结果他都没有进入前一百，反倒是让一个，修为只有逆武境三重天的人，进入了前一百，这叫一个什么事情？我看，这其中一定有猫腻，没准这些名单，都是内定的呢！”

　　“你师兄，只有逆武境四重天，那算一个屁。我师兄乃是天使门的英才，都已经是逆武境五重天初期的英豪了，可是他同样，陨落在一百名之外，而且还是形神俱灭，这样的损失，实在是太大了，而且也不符合道理。”

　　“嘘，你们才我发现了什么？”

　　“发现了什么？”

　　“我发现了一个秘密，刚才那些人，从浮台之上走下来，我居然看到一个人的修为，只有逆武境一重天巅峰，而且还只是一个不入流门派的弟子，你说这事情，奇怪不奇怪。”

　　“靠，这个青年大赛，也太弱了吧。如果逆武境一重天的人，都可以进入前一百，那老子当初也报名，以老子逆武境二重天的修为，其实不是可以轻松，进入前一百，甚至闯进前五十？”

　　“我看差不多，我后悔了，后悔当初门派的长老，让我参加，这一次的比斗，而我没有参加，否则我现在也是名利双收。而且你们听说没有，那个战斗的浮台，似乎很特殊，站在上面，修为就可以不断的增加，再增加，所以他们才可以，在上面两天，就一个个相机突破，甚至那个天山门的弟子，还一日之间，连续突破了两个境界，这全部依赖于，那个浮台的功效。”

　　“什么，那个浮台，有那么大的功效？”

　　“废话，我们金阳门，也有一个弟子，顺利闯进前一百。他昨日告诉我们，在战斗的时候，浮台之中，就有一股什么的元气，给他提供元气，否则他的要突破，进入逆武境三重天，至少需要三个月，但是站在那个浮台之上，他利用了一天，就可以低档三个月，就是天的修炼，你说那个浮台多么的厉害？”

　　“我靠，如果真如此，那么这其中必定有猫腻。”

　　“老子不服，老子要上去，和那些前一百的人，好好比斗一下，看看是他们厉害，还是我们厉害。”

　　“对，我也要上去，我要比斗。”

　　“冲，冲上去！”

　　一时间，周围旁观的人沸腾了，他们第一次知道，浮台的功效，自然很激动。

　　看着群情激动的人群，李宇轩站在看台之上，眉目轻轻一皱，道：“魔门的余孽，果然发展到了一定水准，而且他们的隐秘之法，也很出众，居然可以神不知，鬼不觉的隐藏在人群之中，并且知道，应该利用什么话语，可以跳动，那些浮躁的人群，让他们激动，从而引发动乱。”

　　“不错，这是一个多事之秋，不仅有妖兽，还有魔门的人在肆虐，可是我们这些，正派的大门派，还在互相残杀，陷害，节制。弄得我们的实力，这些年并没有提升太多，反而有点下降。如果在这样下去，恐怕要不了多久，魔门就会复起，妖兽就会走出妖兽森林，真正的在大陆之中扎根，而不是那些大小猫两三只的出没。”

　　监督长老听到李宇轩的话，也不由自主的感慨了一下，不过感慨完毕之后，他盯着李宇轩道：“不过这些事情，都不是你目前需要关注的。”

　　“轩宇，你听着，从现在开始，你的首要目标，就是全力修炼，不断的突破，争取早日进入灵武境。在这段期间，任何一个事情，都不是你应该关心的事情，所以你也不要在意和担心。另外你需要什么东西，什么资源，直接和我说，只要我还是监督长老的一天，只要我还能办到，那么我就会全力为你争取。”

　　在这一刻，监督长老终于下定了决心，他决定将自己的筹码，全部压在李宇轩身上，因为他看出来，眼前的局势，他想要活下去，坚持到最后，那么必然要支持李宇轩，否则支持北宫星河，那么他就算活着，也没有什么意义。

　　甚至他都已经决定，回到天山门之后，立刻和门主，以及现在的二长老，商议一下，看看能不能联合起来，扶持李宇轩。

　　李宇轩虽然不知道，监督长老的想法，但是听到他的话，还是很心动的点点头道：“那么轩宇的未来，就全靠监督长老您了！”


第277章 青年大赛结束

　　回到甲院！

　　监督长老就屏推了所有人，然后领着李宇轩和剑南山，进入了一个密室。

　　在这个密室里面，监督长老给剑南山准备了一些东西，大多数都是增强修为的补品。乃是一开始，从山门里面带出来的。

　　只是那个时候，监督长老无法确定，谁可以走的更远，所以没有拿出来。

　　如今可以进入前一百的，已经可以确定！

　　那么他自然要逃出来这些东西，给进入前一百的弟子，让他们努力补充和修炼。

　　得到了自己应有的东西，剑南山就告别了监督长老。

　　而李宇轩则留下来，望着监督长老。

　　“你的修为，我手里这些东西，对于你恐怕也取不到什么效果了。”监督长老一挥手，从空间戒指里面，拿出来一堆东西。

　　这些东西，有法宝，有丹药，有秘籍，总之应有尽有。

　　看着这些东西，李宇轩的表情很淡定，他仔细扫视了一下，然后看着监督长老道：“兵器不要，秘籍不要，剩下的所有丹药，我全部拿走。”

　　“另外我最近一段时间，需要各种能补充元气的东西。不论是丹药，灵草，还是什么妖兽的内胆，甚至那些天生地养的灵石，都可以。”

　　“这几天，凡是你能找到的，不论是花钱买，还是抢，都要给我弄到，并且送到我手里。”

　　“就这些？”

　　见到李宇轩点点头，监督长老有点怀疑的道：“可是你说的这些东西，都有一定的副作用，吃多了，那么很可能影响你的身体的。”

　　“没事我自然有办法，可以保持身体的健康，所以你不用担心。”

　　李宇轩说完最后一句话，就朝着监督长老行了一个大礼，然后也走出了密室，回到了自己的小屋。

　　在经过走廊的时候，元唱长老的一批手下，看着李宇轩离去的背影。

　　“这一下子，这个轩宇算是出尽风头了。而且今天监督长老，一定会给他不少好东西，相信他未来的五年之内，一定可以进入逆武境九重天，甚至冲刺灵武境。”

　　“话虽如此，不过任何事情，都不是确定的，有一些事情，是需要咱们慢慢发展的，如果在发展的途中，他出现一些什么意外，那么也可能出现鞭变数的。”

　　“不错，而且咱们跟随了北宫星河大人。如果北宫星河大人，绝对他对于自己有威胁，那么到时候，咱们就会出手将他斩杀掉。想象都兴奋，一个天才，很可能死在你我的手中，你们说是不是？”

　　“不错，你和我都是一些凡夫俗子，这些年没有少遭受天才的气压。如果咱们有一天，可以亲自出手，斩杀一些天才，那么确实可以提升气势，甚至可以分享那些天才的气运，到时候有更大的成就，也说不定。”

　　“哎，如果他选择投靠北宫星河大人，那么他注定是咱们的上司，有一些事情，咱们在心里想就行了，千万别说出来，否则被对方知道，那么他一但记仇，等将来他上位之后，就是你我的死期！”

　　“你的说对的，咱们还是走吧！”

　　殊不知，他们说的么一句话，都没有能逃过李宇轩的耳朵。

　　只是不过李宇轩，不想听罢了，也不想搭理罢了。

　　回到自己的卧室，李宇轩就将那些丹药，全部拿出来，然后让他们漂浮在空中，随即万蛇紫气爆发，一条条出现，将那些丹药拿住，并且一下子弄爆，变成一团元气。随即李宇轩大嘴一张，整个人宛如巨鲸一样，吞噬周天万物。

　　呼噜噜！

　　李宇轩的身体，迅速的膨胀哼升华。

　　下一刻李宇轩体内的元气，不断的暴涨，同时李宇轩的经脉，也不断的变化，从一开始的学肉丝，变成粉丝，甚至白玉色。

　　一分钟，一刻钟，一个小时，五个小时。

　　也不知道过去了多久，李宇轩将从监督长老那里得到的丹药，全部吞噬的一干二净，随后又打开自己的乾坤镯，将自己能取出来的丹药，也全部吞噬的一干二净。

　　如此一来，李宇轩的修为，又增加道了一定的程度。

　　原本他吸收浮台上的膝西夏大帝遗留的鸿蒙气，已经达到了逆武境七重天巅峰，如今在易吸收，这么多的元气，化成鸿蒙气，李宇轩积攒的元气，已经可以在做突破。

　　于是李宇轩换了一身劲装，然后来到监督长老的小院，给他留下了一个信件，然后李宇轩直接离开了甲院。

　　不过在他离开的时候，却没有注意到监督长老，已经拿出来他的信件，并且看了一眼之后，跟在他的身后离去。

　　这个小插曲，并没有什么影响。

　　黑色的影子，不断的在京都的闹市之中穿行，很快就来到了一个比较偏僻的地方。京都的防护结界，笼罩的范围除了一部分是京城，人住的地方，也有一部分是野外。则个野外，主要是种植，又或者蓄养一些妖兽。

　　这些东西，一来是给京都里面的皇室狩猎，二来是给他们历练和修炼用的。哪些食物，则是防止有人围攻京都，所以特意栽种的食物。

　　另外这个区域，还有几座山峰。李宇轩穿过一些护卫军队，然后迅速进入了其中一次山峰。找到了一个，相对安全的地方之后。

　　李宇轩直接引动了，天地雷劫！

　　下一刻，天上的乌云，再次凝聚。

　　这是逆武境八重天的雷劫，度过他李宇轩就是逆武境八重天的人了。到时候灵武境之下，他就真正的无敌了。

　　想到这里，李宇轩就不由得大吼一声。

　　因为这是他的第一个高点，如果进入这个高点，那么他在这个大陆之上，也算是一号人物了。毕竟灵武境的人，在整个大陆来说，数量都不太多。

　　当然那些依靠药物，提升上来的灵武境不算，因为那些人，都弱的可怜，根本不能算是真正的灵武境。

　　站在不远处的一个大树枝上，监督长老看着天上的雷劫，道：“当年的北宫星河，恐怕也没有这份能力。而轩宇，可以做到，不得不说，他真是一个奇迹。”

　　“希望他可以顺利的迈过去，到时候他就可以稳拿第一名，而我天山门，也就可以培养出来，一个将来制衡北宫星河的人物。”

　　虚空之中！

　　雷劫在不断的凝聚，很快一定到雷劫就降临了。

　　李宇轩没有做任何的防御，任由那个雷劫降落，并且轰击在自己的头发之上。

　　咣当！

　　李宇轩的头发，丝毫没有斩断，反而将天上的雷劫劈开。也不知道，从什么时候开始，李宇轩的肉身，已经强化到如此的地步。

　　看到自己创造的结果，李宇轩直接迎着天空，飞了上去。他要和雷劫，整一下长短，看看自己到底强横到什么地步了。

　　看到李宇轩那疯狂的举动，监督长老骇然的道：“他太疯狂了，居然想要挑战天地，这样下去，可不是一个好事情啊！”

　　嗖！

　　就在这个时候，李宇轩已经冲进了乌云。

　　一时间乌云里面，光芒大作，一团团雷电之力，在乌云里面沸腾。时不时还有一个人类的喊杀之声。

　　然而谁愿意相信，天劫里面有一个人呢？

　　李宇轩在战斗，乌云也在从新凝聚，当然有李宇轩在里面，他想要好好的凝聚，还真的很有困难。

　　然而就在这个时候，不远处的森林之中。

　　一群穿着铠甲的人，正在森林里面，缓缓的前行。

　　他们前行的速度，并不是很快，但是却能按照，李宇轩前进的路线，一点点前进。按照他们前进的速度，相信用不了多久，就会发现李宇轩渡劫的地方。

　　“刚才小天师发布了一个消息，说有一个人，从甲院里面离开，并且他前来的地方，正好是我们的防区，所以为了有什么对帝国不利的事情发生，小天师让咱们前来此地探查，如果发现有人，那么立刻诛杀，以免有不妙的事情发生，所以一会诸位，看到的任何一个人，都将会是你和我的敌人，千万不要留情。”

　　“如果对方，是那些大门派的人呢？”

　　“还有，如果对方是一个灵武境的人，那么以咱们的修为，根本无法战胜它，咱们应该如何是好？”

　　“没事，这个问题，我自然考虑过。所以砸门这三十人，只是先一步进入这里的人，在咱们身后，还有一个五百人的队伍，只要我们这里出现了情况，那么他们就会立刻前来，到时候只要是灵武境一二三重天的人，那么都可以杀死。如果对方，真是灵武境中上层的高手，那么倒时候，我会想办法，通知国教，到时候自然有办法，应付他。”

　　“咦，将军，你看前面那块，有一段乌云，而且在不断的翻腾，似乎有什么东西，要在那里渡劫，您看会不会是小天师，让咱们寻找的那个人？”

　　“很有可能，咱们立刻跟上去，看看到底是谁渡劫。到时候，不论他是人类，还是妖兽，一律拿下。”

　　“好嘞！”

　　一批军士，就这样顺着乌云和雷电的方向前进。

　　此时他们的一举一动，每一句对话，都传入了监督长老的耳朵里面。所以监督长老，自然知道他们，此行来的目的。

　　所以监督长老的表情，明显有点不淡定。

　　他们嘴里那位小天师，监督长老自然之道，那是国教教主的儿子。一身修为通玄，早已经是灵武境五重天的修为。

　　而且李宇轩的动作，虽然看起来很隐秘，但是如果真有人要去探测的话，还是可以发现的。从这一件事情，可以证明一个问题，那就是国教一直，没有放松警惕，各大门派，只不过他们隐藏在暗处，所以大家察觉的并不是太多，因此忽略了很多要紧的暗哨，就好像这位小天师有一样。

　　不过今天回去之后，那么自己自然会想办法，解决这个问题。

　　就在这个时候，天上突然出现一个金龙。金龙瞬间劈开了乌云，紧接着李宇轩傲视在乌云之中，威风凛凛，宛如一个金甲战神。

　　看到李宇轩从乌云里面出来，那威风凌凌的额样子。那群军士立马，停止了行动，小心翼翼的埋伏在一旁，盯着李宇轩观看。

　　“这个人，似乎很眼熟的样子。”

　　“恩，我好想也看过，只不过具体在什么地方看到过的，我也记得不太清楚了。”

　　“到底怎么一回事，为什么我没有看到过他呢？”

　　“对了，我想起来了，上一次你家里有事，所以回家里了，而没有注意到，不久前，那一场轰动的战斗。在那个战斗里面，有一个人，他就浑身都披着金甲，而这个人叫做李宇轩，如果我没有看错，就是咱们现在看到这个人。”

　　“可是，时间上不对啊？如果他是李宇轩，那么他昨日突破，怎么今日又突破，要知道他可是逆武境七重天的人了，如果在突破，那么就是逆武境八重天的人了，这怎么可能？”

　　“虽然不可能，可是现在咱们眼前的情况，确实如此啊？”

　　“不管他到底是不是李宇轩，我们不需要清楚，现在我们只需要了解一个问题，那就是眼前这个人，不是我们帝国，也不是国教的弟子，而他深夜前来这里渡劫，那么就是我们的敌人，就是小天师，让我们杀死的人。”

　　“所以从现在开始，大家立刻行动起来，务必要将他诛杀。”

　　“将军放心，这个小子，他居然敢在这里渡劫，而且还被咱们发现，那么他的命运，自然已经注定了。而其将军你发现没有，他居然逆天而上，挑战雷劫，这是一个疯狂的人，他就算渡劫成功，那么自然也要付出一定的伤亡代价。所以咱们只要在他降落的时候，一拥而上，那么必然可以讲他诛杀在此，从而顺利完成任务。”

　　“不错，这个主意好，不过为了安全起见，咱们还是要多多布置一下暗装，确定对方不能逃窜，才是硬到底。”

　　“将军，这个人的雷劫，也就是逆武境，所以咱们完全可以布置一个八卦锁门阵，那么就可以封死他在里面。”

　　“也好，那么立刻行动吧！”

　　然而就在他们行动的时候，一个人悄然落在那个将军的身后，道：“你们不用布阵了，因为你们马上就会死去。”

　　“什么人？”

　　那个将军连忙转身，想要看看来人是谁。

　　但是他的头颅，的确看到了来人的面目。但是他的身体，却一点也而没有动弹，因为他的脖子被直接拧断了。

　　“你……！”

　　这是将军在灵魂磨灭的时候，说出来的最后一个字。

　　虽然将军了死了，但是他的话，却给其他的人提了一个醒。于是其他的军士，立马清醒过来，同时将进攻的锋头，指向了监督长老。

　　这么一来，所有人都不在将李宇轩，作为首要袭击的目标，那么李宇轩的危险，自然就解除了。

　　“你是什么人？”

　　“你杀了我们将军，不论你是任何一个门派的人，你都将死无葬身之地。”

　　“为将军报仇，杀死他！”

　　“布置八卦锁门阵，干掉这个老不死的。”

　　“没用的，这个小阵法，对于我这样的灵武境的人，一点效果也没有，所以你们都可以去死了。”

　　监督长老说话的声音，并不是很高。

　　但是他身上的光芒，却爆发出来一个震天的威势，这个威势的笼罩之下，形成了一把把锋利巨剑。这些巨剑在出现之后，立刻朝着四面八方射去。只是一个冲刺，那三十名军士，就死的一干二净。

　　杀死了这批军士，监督长老没有停留，因为他知道，在他们的身后，还有几百名军士，需要自己阻击，否则他们久久不见到这里的消息，那么必然会前进，到时候自己和李宇轩就被动了。

　　被动，就容易出事情！

　　只有主动，才可以让自己和李宇轩，活的更加长久。所以他必须杀死，所有跟在自己身后的人。

　　于是他直接背负着双手，接着月色的遮挡，朝着身后行去。

　　在他离开的时候，天山的乌云之中，李宇轩再一次，将乌云打散，而自己的金身龙甲，在乌云里面，散发着灼热的光芒。

　　此时他看着监督长老，离去的方向，李宇轩嘟囔了一句道：“看来自己分析的没错，甲院之外，一定有暗装子。”

　　“幸好自己离开的时候，给监督长老留下了一封信件。以监督长老的修为，他自然会发现，自己的动作，并且在看完信件之后，追逐出来，有监督长老在，那么想要神不知鬼不觉的击杀自己，阻挡自己渡劫，根本不可能。”

　　“如今监督长老离去，那么必然是情况得到好转，所以他才会离开的。既然如此，那么自己也应该快一点渡劫，然后趁着局势好转的空挡离去，否则一旦国教和帝国皇室的那群高手，发现这里的元气不对，跑过来追查的话就不妙了。”

　　想到这里，李宇轩再一次冲进乌云里面，全力进攻起来。


第278章 青年大赛结束（2）

　　这一次没有敌人，没有任何的骚扰！

　　而且前面李宇轩，已经连续渡过了六次雷劫的攻击。再加上，李宇轩一直都在乌云里面捣乱，因此雷劫在凝聚的时候，纯度也不够。

　　所以后面的三道雷劫，李宇轩只用了不到一分钟，就将他们全部瓦解了。

　　在瓦解他们的时候，天上的乌云，也快速的飘散。

　　如果这个天地，凝聚出来的乌云，是一个有智慧，有记忆力，有辨析能力，知道痛苦和悲伤的生命，那么他一定会嚎啕大哭一场。

　　有欺负人，但是没有李宇轩这么欺负人，奥不，欺负乌云才对。

　　搞定了雷劫，李宇轩盘膝而坐，努力喘息了一会，平复了心中的郁闷，并且补充了一下元气。当然李宇轩，有大吞噬术在，那么吸收元气的速度，要快上许多，所以并没有什么大的后患。

　　吸收完毕之后，李宇轩看了一下月亮，发现还有三四个时辰，才能都天亮的时候。因此李宇轩并不着急，时间非常的充裕。

　　顺着来时候的路线，李宇轩缓缓的朝着京都内城走去。

　　为什么要顺着原路走呢？

　　那是因为李宇轩知道，监督长老跟着自己出来了，并且帮助自己，解决了不少危机。而那些危机，都是一些人类。

　　至于监督长老是怎么解决的，相信是一个人都知道。

　　杀人，无疑是最好的解决办法。而那些人，既然被监督长老杀死了，那么他们的尸体，自然就会留在原地。如此一来，自然就便宜了李宇轩。

　　果然顺着来时候的路线，一路前行，很快就发现了一群人的尸体。于是李宇轩，释放了万蛇紫气，将那些尸体之内的元气，清一色的吞噬。

　　虽然数量有点少，不过蚊子再小也是肉，所以李宇轩自然不会放过。

　　再往前行走了大概一千米，又发现了一个战场，这里有数百人。李宇轩的脸上，洋溢着笑容，快速的施展万蛇紫气吞噬。

　　老规矩，老办法，没有任何的不妥之处。

　　继续往前走，又过了大概三千米的位置，又是一个战场。这里只有大小猫两三只，但是每一个人，修为都是逆天的灵武境牛人。

　　李宇轩自从返老还童之后，吞噬过真元境，吞噬过逆武境，但是惟独没有吞噬过灵武境，于是李宇轩的心，立马活络了起来。

　　观察了一下四周，李宇轩并没有发现，这个地方有什么人。在看了一下战斗的痕迹，似乎还有两个更加高强的人，一边战斗，一边朝着外城深处冲去，看来两个人打的半斤八两的样子。其中一个，必然是监督长老，那么另一个的身份，应该是皇城中的人，当然也可能是外人。不过李宇轩，并不知道，对方具体是什么人。

　　但是既然他们两个离去了，那么李宇轩也就不需要估计了，于是他快速的施展万蛇紫气，将地上的三具灵武境的尸体吞噬。

　　这三个人的修为，都是灵武境一重天的样子，在一看他们的年龄和装扮，似乎是某个大人物的护卫，或者是弟子。

　　但是不管他是什么人，李宇轩都不在意。

　　直接施展万蛇紫气，李宇轩就是一顿吞噬。一个灵武境的人，直接将李宇轩的修为，从八重天初期，提上了逆武境八重天中期。剩下的两个，也吞噬之后，李宇轩的修为，再度来到了八重天巅峰。

　　这样的进展速度，简直就是神速。当然这个神速，也只能有李宇轩自己知道，别人根本无法理解，也无法学会。

　　吞噬了三个灵武境的生命精华，才能让自己的修为，提升到逆武境八重天巅峰。不得不说，被大吞噬术改造之后，自己的肉身承受的元气数量，也成倍增加，而自己的实力，虽然可以挑战逆武境九重天巅峰。但是需要的元气，也是非常庞大的。

　　“可惜了，三个灵武境一重天的人，如果他们死的再晚一点，那么他们体内的元气，应该足够让自己，再一次尝试突破。”

　　就好像李宇轩说的那样，如果不是他们体内元气流失的太多，否则还真能让他在做突破，不过冥冥之中，一切都有定数。

　　很显然，现在还不是他在做突破的时候。如果他真的两天之内，连续突破三个境界，那么就真的见鬼了。

　　就算是北宫星河，那等神之子，两天之内，做强的一次，也只是两个境界，而且还是得到了上古某个传承，才创造的记录。

　　如果是其他人，那么根本不可能做到这一点。所以李宇轩，这样的奇迹，已经不属于人间的事，而纯属妖孽了。这个世界，要是有一些疯狂的研究者，那么必然会将他们的全身，都给解剖了，然后仔细看看不可。

　　不过这个世界，也有一些疯狂的人，会施展一些奇怪的武术，可以改头换面，占有李宇轩的肉身，继续修炼，这样的人都很邪恶，乃是人人得而诛之的大魔头。如果自己的事情，传递出去，那么有修炼这一类武术的人，自然会顶上自己。

　　想到这里，李宇轩不由得思考起来，自己之后的路，应该如何做，才可以更加的安全和妥善。

　　带着这样的情绪，李宇轩很快就回到了内城。

　　……

　　与此同时！

　　外城的深山老林里面，监督长老一记凶猛的攻击，将一直和自己缠斗的人击飞，然后傲立在星空之下，闲庭信步的行走着。

　　不过他的眼睛，却在盯着李宇轩，渡劫的地方。

　　显然他还在担心，李宇轩渡劫是否能成功，毕竟今天，自己来这里，都是为了李宇轩。如果李宇轩出现了什么状况，那么绝对是自己的失误。

　　“哎，那个小娃娃，总是如此的擅自做主。而且他的进展又快，完全可以无视药品的副作用，拿着药品，就可以吸收，就可以突破，这样的体制，在上古传说中，都没有出现过，可是却让自己见到了。

　　如果自己真要扶持他，那么只需要给他无穷无尽的丹药，那么将来说不定，可以快速制造一个圣武境的怪物。”

　　当然这也只是想法，毕竟丹药那个东西的数量，实在是有限，不是他们想得到，就可以得到的。

　　没办法，大多数武术师，都是主战体系的，而不是辅助体系。因此大陆之上辅助体系的武术师，非常的少。

　　当然辅助体系，难以修炼，并且需要消耗太多的金钱，也是杜绝他们，大批量产生的一个重要因素。

　　因为辅助系的武术师太少，所以各种辅助系，能制造的东西，都是非常奇缺和珍贵的。比如丹药，就是其中一种。

　　别看天山门的丹药库，里面的丹药很多，但是也只能勉强维持天山门的正常运作罢了。所以监督长老的想法，明显不切事宜。

　　此时站在监督长老，对面的一个老人，面色十分红润，就好像刚刚经历房事一样。不过他的脸，看起来并不是想，因为激情，而出现的红润，而是正常的肤色现象。向来他早年，一定伤过肝经。

　　“狗屁的天山门，狗屁的监督长老，在老夫面前，你还敢如此猖狂，简直就是找死。”

　　“老夫当年，当人帝国上将的时候，你还不知道，在什么地方和泥吧呢！”

　　“别以为老夫退休在家，就不知道你们这些愚蠢的大门派，想要干什么，我告诉你们，只要老夫还活着，那么你们就不能为所欲为。”

　　“可恨，如果现在还是老夫领兵，那么一定要将你们这群江湖门派，全部诛杀。”

　　扣了扣耳朵，监督长老我所谓的样子。

　　等到对面的老头，已经唠叨完毕之后，他才缓缓开口道：“我知道你，帝国开国将军侯师训的后代，你们候家几代忠烈，个个身手不凡，可是又有什么用，到头来，不依旧是死的死，失踪的失踪。”

　　“虽然表面上没有证据，但是我想你们，一定有所怀疑，那些人都去了什么地方。”

　　“住口！”

　　红脸的老头，目光变得有点疯狂。

　　显然监督长老，说道他心里痛恨的地方，因为在他执掌大权的时候，有两个最疼爱的儿子，都莫名其妙的失踪了。

　　经过他努力调查，最终查出来的情报显示，他们的失踪，都和皇族的八贤王有关系。而这些八贤王，则是皇帝亲兄弟，两个人的关系超好。因此事情的真相，再往下调查，也就没有了意义，因为大家都可以猜到某种可能。

　　但是他不能发作，因为他知道，自己一族，除掉死了那两个人儿子之外，还有许许多多的后代，有主脉的，有旁支的，上上下下有几万人，如果一旦自己发作，那么这些人，都将成为冤魂。

　　所以他不敢动，也不能动。

　　但是他的心底，却深深的记恨，怨恨那些，对他们家族下手的人。但是这些怨恨，他平时都隐藏在自己的心底，就连自己的原配夫人，都没有办法知道。

　　如今被监督长老这么一点拨，立刻就引发了这个火药桶，于是他立刻狂暴起来。

　　“好了，如果你想要继续自欺欺人，那么我也不勉强。”

　　监督长老此时已经感受完毕，确定李宇轩那个方向，并没有什么影响，于是他挥舞了一下衣袖，道：“老匹夫，只要我天山门，一天没有宣布和帝国对着干，那么你就不能拿我怎么样。而帝国，也不会因为你一个人，而与我天山门作对，所以就算是你死了，也看不到我天山门覆灭，哈哈！”

　　大笑一声，监督长老的身体，宛如一个大鹏鸟，直接划过一个弧线，直接消失在夜空之下。看监督长老的速度，实在是太快了，快到侯上将，根本没有任何准备，甚至没有办法阻拦。

　　“好快的速度！”

　　“以他的速度，刚才自己根本无法缠上他，那么他为什么，不一开始，就施展全速呢？”

　　“这其中一定有问题！”

　　“看来自己要原路返回，去看看那里，到底发生了什么事情。”

　　侯上将愤愤的看了一眼监督长老离去的背影，然后立马转身，朝着来时候的路线离去。在他离去不就，监督长老的身影，从新回到刚才的地方。

　　原来他刚才并没有离开，只是施展来一个遮天的盖世隐藏武术，遮蔽了侯上将的感知，所以对方并没有发现监督长老，仍然在这里。

　　如今侯上将离去了，监督长老也跟随了上去。虽然监督长老，几乎可以确定，李宇轩没有危险，但是也要防止，他仍旧在那里，而没有离去。那样一来，一旦他碰到侯上将，那么必然会身死当场。

　　所以自己跟过去，那么一来可以确定轩宇的安危，二来也可以看看那个侯上将，以及他背后的人，到底有什么目的。

　　很快，他们就来到了，李宇轩渡劫的地方。

　　结果这里一片狼藉，到处都是废墟，上面甚至，还有雷殿残余的痕迹。

　　“嗯，刚刚有人在这里渡劫。”

　　“而天山门的监督长老也在这里，那么显然渡劫的人，应该是天山门的狼崽子。”

　　“可恨，自己因为最傻监督长老，而没有及时赶过来，否则一定可以讲这个狼崽子击杀，只是不知道，这个狼崽子是轩宇，还是剑南山，不过剑南山的几率更高一些。”

　　“可惜了，错过这么好的一次机会。”

　　“不过，既然他已经离去了，那么自己也应该回去禀报小天师了，以免小天师，有所误会。而且克尔他们三个，被那个可恶的监督长老击杀，也需要我立刻回去，帮助他们收尸。”

　　“可恨，这一切都是天山门惹的祸，如果不是他们，克尔他们三个，也不会死在外城。如果有一天，老夫一定要，亲自领兵，杀上天山门。”

　　“……”

　　又嘟囔了几句，侯上将快速的离去。

　　很快他就来到了，那三个灵武境尸体存放处。然而他到了这里之后，却没有发现，任何一具尸体，就好像这里，从来没有死尸一样。

　　但是他清楚的知道，这里自己的徒儿，就是死在这里的。

　　在他记忆里面，他本来应该是在家里修炼的。但是就在他修炼的时候，他的心神感应到，自己最出色的三个徒弟，三个预备将军，三个可能在未来的一段时间，成为侯家柱石的人，似乎遇到了危险。

　　于是他利用，这一丝心神感应，快速的追来。并且在路上，遇到了小天师，得到了国教的一个命令，让他去成为追杀一个人。

　　因为这个原因，他才会来到这里，并且发现自己三个徒弟，全部死在了这里，并且凶兽就是天山门的监督长老。

　　于是他确定了凶手之后，立马追击了过去。

　　就这样两个人走走停停，追追赶赶，忙乎了半个时辰的样子。等他回来，想要帮自己徒儿收个尸，结果却发现尸体都不见了。

　　这个世界，还有这样苦逼的人吗？

　　“天山门，我与你不共戴天！”

　　侯上将怒吼一声，他的吼声传遍了整个外城。在外城附近的人，几乎都可以听见。

　　“这是谁再吼？”

　　“就是大晚上的吼什么，影响老子的睡眠，难道不知道，老子明天还要看青年大赛的终极决战吗？”

　　“日了，这个人很狂妄啊，居然还想要和天山门决战，你以为你是谁啊？”

　　“不对，这个声音，似乎很熟悉，好像在什么地方听过？”

　　“咦，你这么一说，我也想起来了，在十年前侯上将，在退休的时候，最后一次领兵出征，似乎就是在西城门那里，曾经吼过一嗓子，和刚才的声音，似乎很像。”

　　“不错，这应该就是侯上将的声音。”

　　“难道是帝国，看天山门不顺眼，于是想要将他灭掉？”

　　一时间，所有听到侯上将吼声的人，纷纷议论起来，他们议论的重点，不再是侯上将和天山门的关系，而是帝国和天山门的关系。

　　在西夏王朝的历史上，有讨伐过大门派的事件。

　　在东周帝国建国之处，也曾经有过讨伐大门派的事情发生。

　　不论是西夏王朝，还是东周帝国，每一次讨伐大门派，都要付出相当大的死亡代价，否则根本无法剿灭大门派，反而容易，让他死而复生。

　　所以在人们的观念里面，大门派不是轻易可以剿灭的。

　　而且现在大多数人，都和那些大门派之间，有很多利益瓜葛，因此一旦帝国，要动某个大门派，那么他们自然要担心自己的利益。

　　因此这是一个不眠之夜，自从侯上将那一嗓子吼出去之后，整个帝国的人，都运作起来了。担心的，自然要想办法解决。

　　不担心的人，那么也想要知道其中的内幕，然后好从中获利。

　　第二天一早！

　　久违的睡了一个懒觉，所以一觉醒来，李宇轩立马伸了一个懒腰，打了一个哈气，道：“青年大赛，自今天开始，那么就可以终结了，再拖下去，也没有什么意义了！”


第279章 青年大赛结束（3）

　　如果是其他人听到，李宇轩这一句话。

　　必然会认为，李宇轩这是在胡说。一百人的大战，来回交替一百次，非常的消耗时间。

　　而且一个人的战斗力再强，那么也是需要休息的。

　　往年的青年大赛，一般都要持续小半个月，才可以彻底分出胜负，评出来大比的第一名。

　　所以李宇轩如此说，完全是一种不负责任，或者是狂妄自大的表现。但是熟悉李宇轩的人都知道，他是一个不会轻易，说出来这样话的人。

　　既然他这么说了，那么必然他要这么做，或者可以这么做。

　　收拾了一下着装，李宇轩跟随天山门的人，一起离开了甲院，前往浮台场地。

　　这个时候，周围的人已经聚集。

　　但是他的嘴中，依旧在谈论着，昨日外城的咆哮之声。似乎那件事情，还没有过去。听着他们的谈论，李宇轩也发现了不少有价值的情报。

　　“嗨，你们听说了没有，今天早上，有三十六位官员，禀奏陛下，说最近整个大陆都不太平，有什么人，想要伺机生事！”

　　“噗嗤！”

　　“兄弟你太搞了，难道你没有听说，昨夜外城的咆哮吗？在那个咆哮声中，我们可以听出来，那是已经退休的侯上将，而然跟他咆哮的人，则是江湖之上的大门派天山门。所以今天早上的这一次事件，恐怕针对的就是天山门。”

　　“侯上将，不是已经退休了吗？”

　　“切，你懂什么？侯氏一族，自从东周帝国出现，就一直为皇室辛劳。伴随着东周帝国的成长和壮大，侯氏家族也在壮大。千万不要跟别说侯上将退休了，那么就没有权利，左右朝廷，左右官员，我告诉你们，侯氏家族的子孙们，都在帝国之上，担任重要的职务，一旦他们发作，那么就会掀起一阵腥风血雨。而且侯上将的门生故吏，也遍布整个帝国，在必要的时候，他们也会因为侯上将的面子，而暗中发作的。再加上侯氏一族和皇室多有连亲，因此有许多皇室子孙，都有侯氏的血统，你说他们能不能侯氏宗族发功吗？”

　　“啊，经过这么一说，宛如小生胜读十年书啊！”

　　“那当然，你也不看看我是谁！”

　　那个人一亮身份，赫然是百晓门的弟子。

　　感情这厮，早已经在人群之中混杂着，并且时刻准备，显示自己的英明神武。不过他还想继续讲下去，但是帝国的城卫军，却不希望他讲下去。因此一个将军，看到这里围聚了很多人，并且在讨论一些朝廷大事。于是他立刻，吩咐自己手下的一名小校，率领自己的本部人马，却散这里的围聚，并且抓捕罪魁祸首。

　　只可惜他发现的有点晚，因此他发动的时候，周围的人已经宛如鸟兽一样飘散。等他们再度凝聚的时候，城卫军已经回去了。

　　看着这一幕的变化，李宇轩不得不说，城卫军实在是一个苦逼。以他们的制度，想要将百晓门的人抓住，简直难如登天。不得不说，这样一个小门派，居然能在京都里面，兴风作浪，还能活的如此之好，简直就是一个奇迹。如果是其他的门派，估计早就被人灭掉了。

　　当然感慨归感慨，李宇轩还是听出来了不同。

　　朝堂之上的事情，本来不干李宇轩的事情。但是那个百晓门的人说，今天早上有官员，弹劾大陆不稳。如果他真是侯上将的人，那么他必然是针对天山门，这个时候针对天山门，虽然油点不智，但是如果真的发动，那么也确实可以，试探一下其他势力的反应，顺便打压一下天山门的气势，毕竟天山门因为北宫星河，因为自己的出现，已经稳定大陆的巅峰，威胁到了四大顶级豪门和东周帝国皇族。不过就算帝国皇室想要试探，也不可能瞑目张当，因为他怕，他怕天山门和他拼一个不死不休，那样一来，东周帝国的皇室，也会面临很大的挑战。

　　能问鼎顶级豪门，那么天山么的实力，自然不容小视。就好比城卫军里面，隐藏的哪一个将军一样。如果这是在战争年代，有那么一直生力军，在成为策应，那么天山门很可能利用这个机会，攻进这个守卫森严的帝都。

　　所以任何一个大门派，它隐藏的势力，都需要发掘之后，在从容做决定。因此帝国皇室，也不会贸然发动攻击，至少他要准备一段时间才可以。但是这一次的事情，也确实为双方，蒙上了一层暗霜。

　　相信自从今天开始，天山门和东周帝国的皇室之间配合，将不再那么合作无限了。当然有的人会说，李宇轩和监督长老等人，只能代表一小部分，天山门的人，不可能代表整个天山门。

　　其实不然，因为一个门派，就是一个整体。缺少任何一块，那么都会被视为，是对天山门的挑衅。

　　所以就算在利益，在职位和权力上有争斗，那么面对天山门有危机的大前提之下，他们都要站出来，为天山门出力。

　　正是因为这样的做法，才会让天山门不断的壮大，从一个不起眼的小门派，发展到如今，可以和顶级豪门对抗。

　　所以天山门的豪强，自然会站在监督长老这一边。

　　监督长老看了一眼那些议论的人，还有隐藏在周围，那些时刻盯着天山门一行，并且脸色十分难看的帝国官员和武将。

　　以监督长老的阅历，他自然知道，这些人心中的想法。其实帝国和大门派之间，本来就是独立和敌对的。

　　过去一直相安无事，那是因为东周帝国皇室比较软，再加上大家都在暗中发展，并没有明面上的冲突。

　　但是现在很明显，情况已经改变，大家发展的都到了一个顶端，都需要在突破。那么为了再突破，必然需要更大的利益和地盘，所以双方之间，必然要爆发一场大战。

　　这方面大家都明白，只不过大家都没有想到，会提前爆发矛盾，如今之欠缺一个引火所罢了。

　　“轩宇，剑南山你们两个听着。如今周围所有的人，都在盯着我们天山门看，所以你在浮台之上的比拼，也必须尽全力，一定要胜利，并且要将我天山门的气势，给我打出去，我要让所有的人都知道，我天山门不是好欺负的，就算是一个内门弟子，也不是对方可以抗衡的，你们明白吗？”

　　监督长老虽然是用协商的口语，但是大家都明白，这是一个命令，一个自己没有办法违抗点的命令。

　　“是！”

　　“弟子明白！”

　　李宇轩和剑南山纷纷表态，然后一起前往浮台。

　　不过在分开的时候，李宇轩拉住剑南山，道：“剑南山，我知道你的修为不错，也有希望问鼎第一，但是我要告诉你的是，第一是我的，谁也抢不走。”

　　“……”

　　虽然李宇轩的话，让人很不爽，但是剑南山却知道，自己真的不是李宇轩的对手，而自己的那些对手，和自己的实力，相差无几，想来他们也不会是李宇轩的对手。

　　要知道，现在的那些人青年大赛的参赛选手。除了李宇轩之外，修为最高的一个人，也不过是逆武境五重天巅峰，还没有进入六重天。

　　如今的修为，在逆武境五重天的人，都是绝顶高手，绝对可以进入前二十的。而剑南山以逆武境五重天中期的水准，在这些逆武境五重天的人堆里面，绝对是拔尖的。按照正常的比赛流程，他进入前十，几乎是注定的。因为这一场比赛里面，除了少数的一些人，有一定的保底手段之外，其他人的实力，早已经曝光了。

　　因此大家心里都有数，知道那些人，是自己的劲敌，哪些人不是自己的对手，那些人又一定可以战胜自己。

　　而李宇轩，自然就是可以战胜自己的那类人之中的一个。

　　于是剑南山苦笑一声，默然的点点头。在过去，他是内门第一，名副其实的第一，就算是排在第二的人，和他一比，也相差十万八千里。

　　如今倒好，自己在人家面前，就跟一个小卒子一样，完全没有任何的威慑力，这就是差距啊！

　　不过就算自己认识到这个差距，那么想要追赶，也非常的困难。

　　“除了我之外，还有三个人，是你不可力敌的人。这三个分别是金仙门的广运子，黄泉门的小狱主，天使门的小光明。”

　　“除此之外，还有四个人的修为和你相差无几，就算你施展出来底牌，也只能和他们打一个平手，这四个人分别是……！”

　　李宇轩一顿介绍，几乎每一个人，都是剑南山心中认为，可能是自己对手的人。不过李宇轩更加直接，直接将自己可战胜，不可战胜，可对抗的人名单，一一诉说了出来。有了这些名单，那么剑南山就好应对多了。

　　“我天山门培养一个弟子很不容易，所以我希望，你不要去死战，而应该灵活运用自己的战斗和天赋。所以我希望，你遇到我上面说的那些，不可敌的人，可以主动认输，保存实力，等回到山门之后，好好修炼。”

　　李宇轩并不是善人，他之所以和剑南山说这么多，那是因为他俩过去比较有缘。实际上剑南山，能加入天山门，那完全是因为李宇轩的作为。

　　当时的李宇轩，还是大长老，一些弟子的引进，他都会观看。在这个时候，剑南山进入了他他的眼帘。当时的李宇轩，第一眼看到了剑南山，就知道这是一个璞玉，只要自己好好培养，势必可以成长起来。

　　只可惜李宇轩没有时间培养，就返老还童了，因此如今在这里见到他，自然希望他可以好好活下去。

　　而且一旦自己和北宫星河的人战斗爆发，那么天山门的人才，必然要死伤无数，到时候就算是自己胜利了，那么也要努力培养一阵。而剑南山不是北宫星河一脉的弟子，天资又不错，完全可以让自己好好培养，到时候接班北宫一脉的人，也会从容一点。

　　“我明白了！”

　　剑南山稍微有点不甘心，不过最终还是漠然点点他。

　　听到他的话，李宇轩就不在搭理他，直接进入自己的浮台了。而剑南山也没有停留，一边思考着，一边回道自己的浮台。

　　但是在他们身手，却有不少人，可以听到他们之间的对话。对于这些李宇轩都清楚，因为他一开始，就没有隐藏自己说话的声音，所以大家都可以听见。

　　“这个人好狂妄啊！”

　　“你要是从逆武境五重天，一路突破，进入逆武境七重天，那么你也可以这么猖狂。”

　　“可是不对啊！我听说金仙门的广运子，最近神功大进，突破逆武境六重天也不是梦想，到时候一个逆武境六重天，一个逆武境七重天，那么也不是没有机会争雄的。而且广运子，还得到了金仙门的某种神兵利器，再配合他们金仙门的心法，威力自然不容小视。到时候，没准会被金仙门的人打翻也说不定。”

　　“难，那个叫做轩宇的家伙，也一定有自己的地盘。要不然他也不会，在浮台之下，连续渡劫两次，并且都渡劫成功，你可要知道，那得多大的积累，才可以让他如此？至今为止，我可从来没有听说，谁可以再一夜之间，连续渡劫两次，那实在太妖孽了，所以轩宇能说出来那样的话，自然是有底气的。”

　　“就算他有底气，也不应该无视我们所有的人。”

　　“你在我们眼里可能是一个对手，可是在人家的眼里，弄不好这是一坨屎，人家根本看不上。就好像他说的那样，只有广运子，等少数几个人，才是他的对手。其他的人，根本不值得他亲自出手。”

　　“你说的也对，轩宇的修为强大，再加上一些秘法，自然可以傲视同一代。现在只能看，广运子是否能有什么进步了。”

　　“等吧，很快就要见分晓了。”

　　……

　　帝国的看台之上，帝国皇帝此时也亲临现场。

　　他的修为让人看不透，但是想来至少也是灵武境的人，否则根本无法震住帝国的国运。在这位帝皇的身后，也有一群忠心帝国的大臣们，一起观看着比赛。

　　看到李宇轩说话的样子，听到他说话的语气和字节，帝国皇帝叹道：“可惜了此等人才，如果能加入我皇室，必然是我皇室的一大助力。可恨的天山门，可恨的江湖门派。如果没有他们，大陆的人才都将是我帝国的，我帝国想怎么招揽，就可以怎么招揽。”

　　“陛下息怒，那些江湖门派，我等将领必然会替陛下将他们一一剿灭。”

　　“不要在朕的面前，耍小心眼，明白吗？”

　　帝国皇帝看了身后的那个武将一眼，然后看着下面的人群道：“侯上将昨日发生的事情我知道，今天你们上奏的事情，我也清楚明白。但是我要告诉你们，这一切都不到时机。”

　　“那么请问陛下，什么时候才到时机成熟之时？”

　　“当那妖圣重临人间，当那些大地开裂之时，当那魔门重倦大地，也就是我等收复河山，彻底建立来一个统一，皇室至上的帝国时代。”

　　帝国皇帝的严重，充满了一种向往，一种期待的神色。

　　这是他的梦想，从他一身下来，有思维开始，他就在等待着一天。而刚才的那几句话，其实并不是他分析出来的，而是帝国上一代国师，利用自己最后剩下的五十年寿命，推算出来的情况。

　　也正是因为这一次推算，这位帝国的皇帝，才会名正言顺的登基为帝。因为在推算里面，那一位国师，看到了这位年轻的皇帝，率领帝国东征西讨，收复河山。

　　而其他的帝皇子孙，则只是他麾下的将领，无法与他争锋。基于这个原理，所以皇帝之位，只能是他的。

　　“给对面发一个信息，立刻开始青年大赛前一百的角逐。”

　　帝国皇帝下了命令，对面主持青年大赛的官员，自然不会触犯皇帝的眉头，于是他们在收到信息之后，立刻行动起来。

　　就这样又过了两三分钟，那位主持青年大赛的官员，才开口宣布道：“经过几天的角逐，本届帝国青年大赛前一百的名次，今日正式开始角逐，请大家准备战斗。”

　　按照正常的情况，在他宣布完毕之后，所有参赛选手较小的浮台就可以运作，然后等待随即挑选对手。

　　但是因为是前一百角逐名次的战斗，因此浮台早已经经过从新设定，不再随即，而是按照程序规定的路线，一一迎战，直到一百个人，互相交战完毕，最后评分结束为止。

　　但是就在大家准备，迎接自己第一个敌人的时候，作为本次比赛最大的黑马，如今最耀眼的一颗明星，大家都关注的所在。李宇轩却举起自己的一只手，指着主持比赛的官员道：“大人，不知道我可否能有一个请求？”

　　李宇轩是何等人也，那个官员自然明白，于是他凝眉思考了一下，还是点点头道：“请说。”

　　“我的时间很宝贵，所以我不希望，继续在这里消耗时间，既然我要和他们一一对抗，那么我希望，可以加快一些速度。”

　　“你到底是什么意思？”官员有点不满的问道。

　　“我需要他们一起上，一起和我战斗，直接分出胜负！”李宇轩眼睛扫视了，青年大赛剩下的一百人。


第280章 青年大赛结束（4）

　　“我需要他们一起上，一起和我战斗，直接分出胜负！”李宇轩眼睛扫视了一下，青年大赛剩下的一百人。

　　一挑一百，而且还是在青年大赛之上。

　　要知道青年大赛的参赛选手，都各大门派的内门精英，他们每一个人的实力，都是非常强劲的。

　　或许李宇轩站在了他们这群人的巅峰，修为远远超过他们，但是他们也不会比李宇轩弱上多少。

　　李宇轩在突破的时候，他们也在努力，也在团突破。

　　只不过他们的突破，只是一个小境界，一个小境界的突破。这样的突破，看起来很慢，但是他们确实在成长，在强大。

　　他们一百个人，奥布，应该说是九十九个，因为没有李宇轩。他们九十九个人站在这里，那么就算是一个灵武境的人，也不敢贸然说挑战他们所有的人。

　　这简直就是一个疯子，说出来的一个疯狂的语言。

　　一条一百，也就是说，他要挑战所有门派的内门精英。而他自己还是一个内门弟子，这样猖狂的语言，李宇轩是第一个。

　　前无古人，那么也将会后无来者。

　　“我是不是听错了，他要一个人，挑战其他九十九个青年大赛的高手。这简直太疯狂了，或许有两个人的修为，比较弱，但是他们也是逆武境二重天的人，自然有不俗的战斗力。而轩宇的修为，也不只不过是逆武境七重天而已，他凭什么如此猖狂。”

　　“疯了，他真是疯了，否则他绝对不会这样说的。一个逆武境七重天的人，或许可以打败十个逆武境六重天的，但是绝对打不败，一百名逆武境的弟子。人多力量大，只要他们联合起来，那么完全可以干掉李宇轩，到时候他这个内定第一名，恐怕就要成为一百名之外的人了，真不知道，天山门的长老是怎么想的，居然不阻止他，让继续在这里发疯。”

　　“都疯了，天山门的长老疯了，轩宇也疯了。”

　　“不论他是谁，但是只要他说出来这样的话，那么都将会成为公敌，你们看着吧。一会在的战斗，其他的人一定会发力，到时候，一定会给轩宇难看的。到时候轩宇必败，看他们还怎么猖狂，这一次天山门真是要丢尽脸了。”

　　“何止丢脸啊！一旦轩宇失败，那么也就代表着，天山门失去了问鼎第一的机会。刚才他和剑南山的对话，你们也不是没听到。剑南山只有前十的水准，没有问鼎的水准。因此一旦轩宇失败，那么剑南山，就会成为众矢之的，到时候必然要面临，承受这对方最大的报复。所以轩宇此举，完全是一种，不负责任的行为，真不知道，他为什么要在这个时候，喊出来这样的话。”

　　“看下去吧！没准，那个轩宇会给大家，再一次上演一个奇迹呢。上一次，他可以渡劫两次，并且突破敌人的围杀，为什么这一次，不可以战胜九十九内门高手？”

　　“你下去，给我战胜那九十九人看看？”

　　“……”

　　听到他们的议论只剩，监督长老的脸色，也微微变了一下。但是他不是为李宇轩担心，而是为了那些人的无知而蔑视。如果是昨天，是前天，那么李宇轩说出来这样的话，他必然要阻止，而且还要教训李宇轩一顿。

　　但是经过昨夜的事情，经过那一次雷劫，他知道自己不用阻止了，因为李宇轩就是一个创造奇迹的人。只要有他在，那么就会有奇迹。一个人，独自战胜九十九名内门精英弟子，又有什么大不了的？

　　北宫星河还能几年之内，突破进入灵武境呢！

　　更何况李宇轩的修为，已经突破进入了逆武境八重天，虽然只是初期，不过威力依旧很大。在李宇轩之下，那些所谓的内门精英弟子，修为最高的也只不过是逆武境五重天巅峰。就算他们有一些手段，有一些本领可以短时间，修为暴涨，变得更加强大，但是也不是已经拥有逆武境八重天修为的李宇轩对手。

　　基于这个道理，所以监督长老没有阻止，反而像看戏一样，看着周围的众人。而周围的人，不知道他心里的想法，所以自然不能理解他，于是一个个纷纷对视了回来，并且在对视的时候，参加者鄙视和蔑视。

　　对此监督长老，一点也没有在意。

　　相反其他的门派，则十分关注，监督长老的表情。他们在看到监督长老，那淡定的神色之后，立马不安的神色，涌现进入他们的心底。

　　在他们的认知里面，监督长老都是一个实事求是的人，从来不会冒险。但是今天，他既然冒险了，那么显然他是有所准备了，所以才会默认轩宇的举动。既然如此，那么他的准备，到底是什么呢？

　　没有人知道，那么也就没有人可以应对。

　　你都不知道人家地盘是什么，那么你拿什么应对，用什么东西阻拦。而且在他们眼里，现在多数人还是胜券在握的，其实他们也不看好李宇轩。

　　“那个老狐狸，到底在想什么，给轩宇准了什么东西？”

　　“一定有阴谋，如果无法弄清楚这个阴谋，那么今天弄不好，自己要输的灰头土脸。”

　　“怪了，事情都到了这一步，怎么那个老混蛋，还那么镇定，难道他就不怕，自己预算的事情，出现什么差错。”

　　他们之所以这么说，那是因为他们不知道，昨天夜里，有人从甲院离去，并且进入外城，而且还在那里突破，并且引发了城内的一阵混乱。

　　如果他们知道，那个渡劫之人，就是李宇轩，那么他们还会这么淡定吗？两天突破三个境界，两天制造了两次奇迹，那么还有什么不可能呢？

　　他们不知道，不代表帝国皇室，那些官员不知道。

　　他们当初怀疑渡劫的人是剑南山。

　　因为有了李宇轩那一次的事情，所以他们认为，监督长老应该是怕剑南山，在渡劫的时候，在出现上一次的劫杀，那么就会变得很危险，毕竟他没有李宇轩的战斗力和身法，那么很容易被人击杀。

　　所以才会冒险，在深夜的时候，进入外城，并且渡劫。而监督长老，也因为他的关心，而与侯上将发生争斗，甚至差一点，引发俩个超级势力之间的决战。

　　但是当他们听到，李宇轩说的话，在看到监督长老，那淡定的表情，一时间他们心里，都想到了一种难以相信的事情。

　　那个渡劫的人，可能是剑南山，也可能是轩宇。从目前的情况显示，剑南山的修为，并没有突破，还是逆武境五重天中期，那么昨日突破的人，一定不会是他。而天山门，只有两个弟子，进入角色之中，那么只剩下一个可能。

　　那就是轩宇，就是他突破了。

　　如果是他突破了，那么他就是两日之间，连续突破了三个境界，这是一个奇迹，也是一个神秘的事情。

　　结婚事情的前因后果，整个帝国的官员都傻眼了。

　　“这怎么可能！”

　　“如果那个人就是轩宇，那么轩宇也太强大了。”

　　“这样的一个人，简直就是一个新的北宫星河。这叫一个什么事情，居然又这样的事情，天山门先出了一个北宫星河，又出了一个轩宇，那么还让我们怎么混？”

　　“我本以为硕儿的修为，已经算是不错了。年仅二十岁，就是逆武境三重天的修为。可是在北宫星河面前，他就跟一个孩子似的。如今他在轩宇面前，也只能跟一个顽童似的，这叫一个什么事情？”

　　“绝对不能这样下去，如果有可能的话，一定要将这个轩宇，击杀在帝都，绝对不能让他离去。”

　　“对对，一定要将他击杀。”

　　然而就在他们议论的时候，帝国的八贤王，脸色很平静的道：“击杀，你是想要让我们和天山门决战？”

　　“人家都如此明目张胆的展示自己的天份了，你认为天山门会没有准备，将他击杀是容易，可是让天山门不知道是谁干的就难了。”

　　“我没有准备好，什么时候和天山门决一死战，而且一战必须胜利，那么就不能和对方决战，那样一来，只会给咱们制造更多的危机。”

　　“而且你们掌控的军队，你们都清楚他们的战斗力，以那个战斗力，对付一般的二流门派，那么或许可以无往不利，但是对付一流门派，都没有绝对胜利的把握。而且诸位，你可考虑清楚一个问题，那就是天山门有一个圣武境的北宫楚雄，只要有他在的一天，那么咱们就会寝食难安，所以要想剿灭天山门，咱们必须要准备好，一击击杀北宫楚雄的准备，只有将他干掉了，我们才有必胜的把握，剿灭天山门，而不用担心，天山门的余孽报复。”

　　“诸位不要忘记了，一个圣武境的人，几乎可以神不知，鬼不觉的取诸位的向上人头。”

　　“甚至就连皇兄的人头，他要是想拿走，就可以拿去的。”

　　“八贤王，你是不是有点危言耸听了，难道你不知道，国师大人……！”

　　“不，刘宰相，我一直很清楚国师大人的威力，也明白，他可以和一般的圣武境高手对决，可是就算如此，他也不是圣武境的对手。而且诸位不要忘记，他不可能一直形影不离的，跟随在皇兄的身边，那么就没有办法，制衡对方。”

　　“而且诸位应该清楚，现在各大门派之间，并没有什么野心，那是因为大家的实力都差不多，谁也不敢轻举妄动。可是一旦，咱们动了天山门，那么咱们的地牌，就会亮出来。到时候其他势力，就会对咱们有一定的了解。等咱们和天山门，在拼一个你死我活之后，他们见到我们示弱，那么必然会生出二心，到时候不在背后捅咱们一刀子，都对不起在做的诸位。”

　　“皇帝说的不错。”帝国皇帝此时终于从沉思之中苏醒过来，整个人变得精神奕奕，智慧光环四射，他的虎目扫视过每一个人，然后满调戏里的道：“为了帝国，为了皇室尊严，我不仅不能惩罚，诛杀轩宇，我还要派人保护，不让其他的诛杀他。到时候，我们和天山门的关系，就会变好很多。而且其他门派，必然不会乐意见到这一点。”

　　“所以他们会在后面发威，加力，不让事情形成，最终摧毁杀死轩宇。到时候，我们在暗中挑拨一下，可以让天山门和其他的门派之间对决，比如金刚门，到时候我们在实战一些手段，将其他的门派，纷纷拉入这场漩涡之中，就可以坐收渔翁之利。”

　　此时帝国皇帝的脑海里面，已经有了一个清晰的计划，而这个计划，决定了帝国的命运。周围的大臣，听到帝国皇帝，如此信誓旦旦话语，立刻拍了一记响亮的马屁。

　　就这样帝国皇室和诸多大臣，在青年大赛之上，暗暗的谋划着，如何剿灭各大势力，建立一个帝国之上的国都。

　　而浮台之上，李宇轩依旧看着那个主持比赛的官员，在等待他的答案。因为他是仲裁的人，如果他不愿意，那么李宇轩想要一个人，一起挑战九十九人，那么根本不可能。

　　但是就在李宇轩等的，有点不耐烦的时候。

　　仲裁官员终于得到了，各方势力商量之后，和给出的答案，同意李宇轩的请求，虽然大家都明白，这可能使一次冒险，不过也值得他们冒，因为只要胜利，那么就可以排除，一个稳拿第一的人，何乐而不为呢？

　　而其就算不胜利，那么也可以在这一次的战斗之中，打出来李宇轩的地盘。这样一来，就可以方便，诸多势力，在未来的一段时日里面，对付李宇轩。

　　所以诸多势力，同意了这个请求，而帝国皇室，这个组织者，也没有反对的意见，那么他就明白自己应该则么做了，于是他高声宣布道：“鉴于自由，公平，公正的原则。经过我们对方协商，最终用了选手轩宇的请求，允许他一个人，挑战九十九人。”

　　“什么大会同意了。”

　　“该死的，这一下子热闹了。”

　　“天山门的人都太狂了，以后老子见到天山门的人，一定要好好教训他们一顿，让他们知道我天使门的强大。”

　　“哼，我们黄泉门也看天山门不爽，将来也要和他好好比比。”

　　“我们金仙门的广运子，绝对是这一次的第一名。”

　　“干，干掉那个小子，让他知道，什么叫做猖狂的人，没有好下场。”

　　浮台外面的人，一个个热情如火。

　　而浮台之内的人，则表情各不相同，有的人愤怒，有的人不解，有的人惊恐，有的人蔑视，有的人不相信……。

　　“为什么？”

　　“为什么，我们要一起对付他一个人？”

　　“我不需要这样，我一个人就可以干掉他。”

　　“就是，我过去都没有好好展示自己的修为，今天还想在最后的决战里面，跟他碰到，好好教训他一顿，让他知道，什么叫做人外有人，天外有天。”

　　面对他们的指责，面对他们的讥讽，李宇轩丝毫的变化都没有，整个人就好像一个没事人似的。

　　他朝着前面走了几步，然后道：“既然仲裁的人，已经将话说明白了，那么我想你们，应该都清楚，自己接下来，将要面对的事情。”

　　“所以请诸位，不要吝啬，赶紧动手吧！”

　　“还有，我的时间很宝贵，如果你们不抓紧，不立刻施展最轻大的绝招，那么我等一会，我的时间到了之后，我就不会给你们机会，将你们统统横扫出去，完成最终的胜利之战。”

　　狂妄！

　　狂妄到没边。

　　其实他们根本不知道，李宇轩就是要激怒他们。

　　因为李宇轩很清楚，对方这些人加在一起，真的要打的话，还是很费工夫的。但是他们不熟悉，而且他们之间还有隔阂，这种隔阂让他们之间的配合，不会像一个门派弟子那样，配合的毫无间隙。

　　这样一来，就会给李宇轩制造机会。

　　别看他是一个人，但是他灵活，多变，而且修为比他们高，那么只要他利用好自己的优点，完全可以讲他们所有人都打败，这就是李宇轩自信的源泉。

　　“上！”

　　“诸位，我不知道你们是怎么想的，但是我南霸天是忍不住了，今天我一定要好好教训他一顿。但是我自认我的修为不是太高，不能一个人干掉他，所以诸位有没有愿意和我合作的人呢，咱们几个一起干掉，那么胜利之后，在决定谁第一名如何？”

　　“这个主意好，大家一起上，干掉他！”

　　“金刚门的盟友们，请速速向我靠拢，我们大家联合起来，先将其他的人清理出去，然后在和轩宇纳斯决一死战，他一个人，绝对不是我们诸多势力联合起来的对手。”

　　“天使门的盟友们，速速向我靠拢！”


第281章 青年大赛结束（5）

　　每一个大势力，自然都会有一些小势力，与他在暗中勾结。

　　所以在这个时候，那么自然要和己方的势力联合在一起，才能凝聚一股绳，而不被敌人捉个击破。

　　一时间九十九个人，分别称七个人阵营。

　　这七个阵营分别是国教和皇族，为首的帝国联盟。金仙门为首的金仙联盟，黄泉门为首的黄泉联盟，天使门为首的天使联盟，金刚门为首的金刚门联盟，以剑南山为首的天山门联盟。这六个联盟最强，也分走了大部分势力。

　　剩下的人为一股，他们多数为闲散人，并没有和什么大势力联合，又或者与一些大势力之间，并没有什么联系，所以无法加入到对方。当然最关键的一点，则是大势力的盟友，也是要因人而异的，有的人他们是不需要的。

　　比如那些末流门派，就没有这样的吸引力。所以大势力，根本不屑和他们联合。然而就在这个时候，就在那些不准备联合，闲散参与争斗的时候，一个人在这群人之中，不断的走动，并且游说。

　　这个人的身上，赫然穿着一身古怪的袍子，袍子上面有一个阴阳鱼的图案。

　　如果你在帝国青年大赛的比赛时间，去买百晓门发布的大陆选手排名名单，那么你一定会认出来，那个游说的人，身上穿的服装，赫然和百晓门的一摸一样。

　　传说中的末等门派，一流门派，随便出去一个长老，就可以剿灭的门派，居然可以培养出来一个弟子，进入前一百，这绝对是一个不小的新闻，最让人差异的则是，那个人的修为，居然达到了逆武境四重天巅峰，乃是一个不俗的强者。

　　他在游说的时候，也在观察着周围的情况。但是见到六大超级势力，并没有阻挠，或者干扰的意思，他就彻底放下心来。

　　他的口才了得，在他一顿花花之下，就算是一个石头，也会乐开花。因此不一会，那些诸多大门派，不要的人，全部被他联合起来。

　　就这样除了六大超级势力之外，第七大势力也形成了，而且这个势力占有的人数，比任何一个超级势力的人数都多。

　　总的来说百晓联盟，占有将近三十二人。帝国联盟十六人，金仙联盟有十一人，黄泉联盟有十人，天使门也是十人，金刚联盟十三人，天山联盟有只有可怜的七人。

　　单论人数，那么百晓联盟无疑是第一，但是百晓联盟的人，修为自高的只有百晓门那个逆武境四重天巅峰一人，其他的人修为都在逆武境四重天之下。而其他势力的人，几乎都是逆武境三重天以上的修为，甚至逆武境五重天的修为，都有两三人之多。

　　就这样战斗还没有打响，就分成了七个派系，这七个派系的人，互相聚拢在一起。其中天山门的势力，无疑是最弱的，而且也是最受人敌视的。因为李宇轩也是来自天山门，那么和天山门的人关系，自然要好很多，如果在战斗的时候，这个天山联盟，在背后给他们一刀子，那么后果必然不堪设想。

　　所以各大势力的眼珠子一个劲的乱转，片刻之后，他们抛弃天山门互相商议了一下，决定先将天山门的势力清除掉，然后在联合起来，秒掉李宇轩。

　　恩，这或许是一个好办法。但是让他们没有想到，就在他们讨论的时候，天山门的人也在讨论着。

　　但是双方讨论的焦点，并不在一个问题上。

　　“诸位，可能不清楚，在来的时候，我们天山门的监督长老，已经秘密给我发布了一个信息，让我一旦，遇到情况不好，那么立刻放弃最后的争夺，立刻离开浮台，选择投降。”

　　剑南山这话一开口，立刻就引起一片哗然。

　　“剑南山师兄，你的名气，我们在各自的门派，都有一定的耳闻。本来我们以为，这一次天山门做主的人，一定是您，不成想您居然要退居二位，而且还如此的胆小怕事，实在让我等心寒。”

　　“就是，我等努力到了这一步，怎么能轻易而退呢？”

　　剑南山当然知道他们的想法，但是他也有自己的想法，其实他一开始，也不认为，自己可以战斗到最后，但是也可以努力再尝试前进一下。

　　但是就在刚才，监督长老传递给自己一个信息，让他务必保住毕竟，并且他还说，其他势力，如果想要胜利，那么必然要联合起来，先将天山门的势力驱逐出去。到时候几十人，打你七八个人，那么几乎是一眨眼的功夫，就可以讲你们吞噬，到时候你还凭什么战斗到最后和李宇轩争雄？

　　就是基于这个想法，所以剑南山才决定放弃。

　　因为他知道，一旦真的开打，那么自己这一方，这么一点人绝对没有希望战斗到最后，并且会很快的被对方淹没，到时候绝对是有死无生，那些门派，可不会给自己生存下去的可能。

　　然而剑南山的想法，还没有整理清楚，其他联盟还在积极准备进攻天山联盟。就听到仲裁的官员，再一次来到浮台的上空，利用自己的元气，发出一股股声波，将一段很有意义的声明，发布出来：“本着公平，公正，自由的比赛模式，于是经过刚才我们一些裁判的商议，以及和诸位门派的长老们讨论，最终我们的出来一个结论，那么就是这一场比赛，需要一个彩头，而这个猜透是什么呢？

　　于是我们商议了半天，最终有了现在这个商议的结果，那就是这一次大战，战斗到最后，浮台之上只允许，有一个人站着，而这个人，就是今天比赛的胜利者，他胜利之后，就可以直接获得第一名的名额，不论他的修为高，又或者修为低，总之只要他最是最后一个站着的，那么他就是第一。

　　至于其他的参赛选手，如果今天的大比结束，仍然可以活下来，那么就可以参加明天的排名站，而那个排名站的名词，则是从二开始，一直到九十九的位置。

　　并且这一场比赛，允许大家投降，投降的人，等于自动弃权，沦为明天的排名站的选手。至于没投降的，则坚持到最后，不论生死。

　　好了，我话说完了，剩下的事情，你们就自己商量吧！”

　　仲裁的这句话一出来，顿时让所有人惊讶了。

　　也就是说，今天必须有一个人，会获得第一名。而李宇轩一个人，对战九十九人，那么他们认为，第一名不可能是李宇轩。

　　而且仲裁说了，只要你最后或者，并且站在浮台之上，那么你就是冠军，这样一来，不论是修为高，还是修为低的人，都有了期盼，有了盼头。

　　于是大家的眼睛，大家的心底，都活跃了起来。

　　特别是一些，自认为身法比较不错的人，心立刻就动起来了。

　　同时他们对于，剿灭对方，剿灭天山门的人，也更加的期待起来。因为少了一个人，就少了一个竞争者。

　　于是所有人的目光，都望向天山门联盟。

　　看着他们的表情，剑南山苦笑一声，对着自己身边的人，道：“我这就要投降了，你们都是我天山门的盟友，我最后问你们一次，你是否愿意和我一起同进退？”

　　“剑南山师兄，你看仲裁说了，能活下来的人，就是第一名，为什么……？”

　　“没有为什么，因为你们是我天山门的盟友，而且你们也看到了，我天山门的盟友，虽然修为不错，但是数量并不是最多的，如果爆发大战，那么很容易陷入被动。并且从刚才对方的目光来看，他们一定是怕，咱们在背后托他们的后退，于是准备先一步，将咱们驱逐出去，然后好安心，对付轩宇师弟。”

　　“啊，那我们应该如何是好？”

　　“咱们可没有轩宇师兄的气魄和本领，如果被地面那些人包围，咱们一定死无葬身之地啊！”

　　“不错，咱们一定要速速想个办法，否则一会咱们后悔都来不及。”

　　此时大家都看出来，其他联盟一副不怀好意的表情。

　　就算是再傻的一个人，此时也能看的出来，稍微晚一步，他们的生命，就会有危险。于是他们纷纷将目光，重新落在剑南山的身上。

　　这一次他们不再怀疑，不再胡搅蛮缠。在他们的注视下，剑南山清理了一下嗓音，然后继续道：“我想诸位，应该明白，咱们的修为，如果按照真正的战斗水准，那么一路打下去，最多拍在什么位置。”

　　“但是诸位有没有想过，今天的这一场浮台大战，将会有多少人陨落。那些陨落的人，他们的修为，必然不会比你我差，到时候他们死了，那么我等自然就可以前进，所以明天的排名战，我们一定可以取得，一个比以往的成绩，还要好上许多的成绩，这已经比我一开始的意料，好上许多了，所以咱们根本没有意义强求。

　　再加上今天，咱们可以回去好好休息，养精蓄锐，而其他的人，则因为在擂台之上交战，那么到最后，就算不死，也要受伤，明天的战斗力，大大降低，这也为咱们明天的战斗，增加了不少的安全系数。

　　除此之外，轩宇师弟的本事，我十分的清楚，绝对不是一个轻易如此的人。而且监督长老，也暗中给我传信，让我按照轩宇师弟的办法去做，那么就是说，他对于轩宇师弟，也很有信心。如此一来，我凭什么还在这里捣乱？

　　监督长老的修为，大家很清楚，他既然认为可以，那么必然是认定，轩宇师弟有必胜把握，所以大家之需要，下去看热闹就行了。”

　　经过剑南山这么一分析，大家豁然开朗。

　　所有人仿佛都看到了前面，有一个宽敞的大路，知道自己应该怎么走。

　　“剑南山师兄说的太对了，我们不应该太贪心。”

　　“不错，能走到这一步，已经是过去不敢想的事情了，因此我知足了。”

　　“嗯，投降也好，正好我的修为，也遇到了一个瓶颈，我需要立刻回去好好修炼一下，争取明天有一个十足的进步。”

　　“不错，我也需要好好修炼一下。”

　　就在这个时候，帝国联盟，金仙联盟，黄泉联盟，天使联盟，金刚联盟，百晓联盟，一起朝着天山联盟势力逼来。

　　九十几人的威慑，绝对不是他们可以抵抗的。

　　于是剑南山看了一眼自己身边的人，说了一句：“既然大家，已经决定怎么做了，那么我也就不多说了，因此我先一步离去了。”

　　话音一落，剑南山直接将自己手中的数字牌捏碎。

　　此时所有的浮台，都已经连接在一起，形成来一个巨大的浮台。也就是说，那些数字令牌，已经失去了一开始的作用。所以仲裁，改变了一下他的功效，到这个时候，数字令牌就变成了一个投降的暗示。

　　如果一个选手，在比赛的时候，将这个数字令牌捏碎，就代表他投降，那么仲裁有权将他接引出去，并且阻止被敌人击杀。

　　当然如果仲裁处拯救不及时，或者稍微晚一点，也容易被敌人趁着时间的空隙击杀。好在剑南山选择的时机很好，就在对方动手的霎那间，开始自己投降的行动，因此对方根本没有机会将他击杀。

　　看着剑南山，要将数字令牌掐碎投降。其他实力的领导者，立刻一个个对视了一眼，然后大吼一声道。

　　“上，绝对不能让剑南山活着离去，不论是第一，还是第二，第三都将我们联盟的。”

　　“金刚联盟给我上，我们要第一个干掉剑南山，绝对不能让人把他救出去。”

　　“上，天使门的同胞们，立刻施展羽翼，以最大的速度朝着剑南山逼去，务必要先仲裁处一步，将他们留在原地，就算是不死，也要在他们身上留下一个严重的伤口。”

　　“上，帝国联盟，此时是你们展现自己威力的时刻了。”

　　“杀，杀掉天山联盟所有的人。”

　　然而就在他们的喊杀声迎合下，天山门联盟的人，互相看了一眼，同一时间相信了剑南山的话，于是他们纷纷的捏碎了自己手心之中的令牌。

　　这样一来，天山联盟的人，都选择了投降。

　　仲裁处的官员，此时并没有离去，依旧在上面观看着比赛的情况。所以看到这一幕之后，他立刻降落下来，直接施展元气，将剑南山等人，移送了出去。

　　而下面天山联盟的各门派长老，已经最好了准备，在下方迎接了。

　　就这样，六大势力，一起发动的攻击，有始无终的结束了。

　　这样的变化，顿时让他们有一中，不知道无力发泄的感觉，弄得他们的心情十分的不爽，好像看谁，谁都不是好人一样。

　　看着这群人，貌合神离的样子。

　　李宇轩就知道，他们一定不是自己的对手。

　　因为他们还没有和自己开打，就先逼走了剑南山等人。一旦开战，那么必然是黑手处处，一边联合击杀自己，一边在暗中，击伤自己的对手。

　　只有这样，他们才可以保证自己的盟友，一定可以获得第一名。

　　倒时候，他们内部一定会先一步乱起来，恐怕根本不用自己出手，就会让他们自相残杀。不过李宇轩也不是一个挑事的人，其实他也乐得如此。

　　毕竟不用战斗，就可以获得第一名，这样的好事，上哪找去？

　　不过就在他想没事的时候，那个百晓门的弟子，却在这个时候，发挥自己的口才，从中联合起来。

　　他就好像是一个润滑剂一样，不断的游说各大联盟，齐心合力战斗。

　　不得不说百晓门的弟子，水准确实很高，就算是帝国联盟和金仙联盟，那等超级大势力，也在他的攒连之下，同意了他的请求。

　　如此一来，三个超级大势力联合在一起，那么其他的势力，自然要掂量了一下。于是百晓门的弟子，接下来的游说，就变得轻松了许多。

　　就这样李宇轩，又等待了三五分钟，可以预见的各大联盟之间的互相决斗，并没有发生，反而看到了他们统一战线，一起朝着而自己逼来。

　　“轩宇，今天你立刻跳下去宣布投降，那么我们还可以给你一个全尸，否则等我们将你掌控住，到时候你连投降都不可能。”

　　“念在你是天山门的人，你现在投降我们可以给你一条生路。”

　　“轩宇师弟，你们天山门和我黄泉门，也算是一条战线上的盟友，所以麻烦你还是直接投降吧！以免一会的战斗，有损我双方的联盟。”

　　“就是，我天使门是注定的第一人选，所以请轩宇师弟，不要继续在这里胡搅蛮缠了。”

　　“切，你们天使门算个屁，第一一定我金仙联盟的。”

　　“……”

　　看着步步紧逼的这些人，李宇轩忽然发现，那个百晓门的人，弄不好会是自己这一次大比的，第一大祸害，看来自己要先一步将他拿下。

　　到时候，灭掉其他的人，就会容易很多，因此李宇轩看着百晓门弟子的目光，变得不再温和。


第282章 青年大赛结束（6）

　　作为一个势力！

　　那么要有一个核心轴，他操控着整个势力。

　　另外一个势力，也有一个可以主内的操作官，这个人负责具体操作，整个势力的内部事情。

　　简单来说，这个新产生的势力，是一个多派联合势力，内部之中矛盾重重，其中武力最强的一个人，自然是广运子。

　　其次自然是李宇轩，所说的黄泉门和天使门的两个高手，小狱主和小光明。他们把持着，这个联盟的巅峰战力。

　　但是他们互相不协调，不配合，于是百晓门的人，就相当于操作管，或者外交官，从中调和，具体的实施，联盟的运作。

　　其实与其说，广运子是这个联盟的中心，最有微信的一个人。不如说，这个联盟的真正核心轴，就是百晓门的人。

　　而这个百晓门的人，根据百强名单显示，似乎是叫做百晓生，那是百晓门当代门主的唯一的儿子，据说得到了他的真传。

　　不成想一个弱小的门派，居然可以培养出来，这样一个天才弟子。修为高，而且智慧又那么出彩。

　　而李宇轩是何许人也，他一早就看出来，百晓门这个百晓生，乃是一个关键。

　　所以李宇轩早就在思考，如何可以先一步，干掉百晓生。那么就可以减轻压力，为自己赢得胜利，增加一个筹码。

　　“不要在挣扎了，轩宇你不说我们所有人的对手。如今你们天山门的势力，都已经舍弃你而去，沦为丧家之犬了。”

　　“就是，我知道，你一开始如此的猖狂和自大，就是因为你有他们在暗中帮助你，希望他们可以在关键时刻，倒打一耙，帮助你赢得胜利，但是包括剑南山在内，所有的天山门有关的人，都已经离去了，那么你凭什么胜利？”

　　“我虽然承认，你的修为很强大，很厉害，但是你千万不要忘记，我们这些人，都是天才，只要给机会，我们都会突破，我们都有杀招。为了应对今天的战斗，我们都得到了门派长老们的传功。如果是单打独斗，我们虽然只有百分之五十的胜率，但是如果是我们这么多人联合起来，那么我们至少，有百分之九十九的胜率可能。而那失去的百分之一，则是因为你选择投降，所以我们不能击杀你。”

　　“听到没有轩宇？你在我们眼里只是一个垃圾，如果你现在选择投降，那么或许你还可以参加，二道一百的竞争，到时候，还能拿一个第二，否则……你将会血溅五步，魂归地府。”

　　“杀人是我们最擅长的一个事情，所以我们不介意手心之中，在多出来一个人的鲜血，特别是这个人叫做轩宇，而且是一个天才。”

　　“杀了你，那么压在我头顶之上的一座大山，就会被挪移走。等以后，我在找机会，干掉北宫星河，那么天上，地下就不会再有人的天赋，比我还要强大，哈哈……！”

　　“怎么样，考虑清楚了吗？”

　　……

　　九十几人，从不同的方向，不同的位置，逼向李宇轩。

　　他们并不傻，在前进的时候，也在摆正着，不同的姿势，不同的攻击方向，确保李宇轩，无法在他们的包围圈里面逃生出去。

　　“这下子有戏了！”

　　“是啊！如果剑南山他们孩子，如果没有那个叫做百晓生的人，在暗中联合诸多门派高手，那么这个临时的小联盟，也不会成立，他不成立，那么轩宇还有一丝胜算。可是现在他们成立了联盟，一起前进，一起进攻，那么轩宇就处于绝对的弱势了。”

　　“虽然我很欣赏轩宇，很认可他，但是我不得不说，他这一次，绝对是走错了一步。”

　　“可惜了一代天才，很可能就要这样，终止人生的道路了。”

　　“哎，真是可怜！”

　　一个比一个悲伤，甚至所有的人，脑海之中，都浮现了一个不详的画面。

　　但是大家都知道，结果没有到最后，那么就不会出现最终的结果。而在此同时，京都里面的各大盘口，纷纷开始下注。

　　一方是压联盟胜利，比例是一比一。

　　一方面是压李宇轩胜，比例则是一比一百，这个比例实在大的可怕，大的吓人。

　　就在众人猜测纷纷的时候，李宇轩虎目一瞪，整个人宛如一个战神一样，直接向前跨出一步，寒声的道：“想要我死，恐怕你们要失望了，因为我是不会死的。”

　　“而且，就凭你们这个临时的组合，凭什么威胁我？我告诉你们，在绝对的势力面前，任何一个人，任何一个势力，都没有办法阻拦我，因为我是无敌的，在我的面前，任何一个人，都是垃圾。

　　既然是垃圾，那么我想怎么处理，就可以怎么处理，没有人可以阻拦我。

　　因此既然你们是垃圾，那么浮台这么神圣，这么高贵的地方，自然不允许你们玷污，所以你们必须，付出鲜血的代价，才能洗刷掉，你们踩在这个上面，留下的污渍。

　　所以你们全部去死吧！”

　　李宇轩的话，就好像是一个死神，在宣布给众人，下的死亡命令一样。一股威风吹过，所有的人，都感觉有一中毛骨悚然的感觉，就好像天地之间，陷入了冰窟一样。

　　很显然，这是一种气场，一种杀机形成的气场。而这个气场，足以将整个浮台，将所有人笼罩在里面。

　　要知道浮台之上，是有一个结界的，在这个结界里面，是不会有风，不会出现任何自然现象的。因为仲裁处，怕有什么自然想象，被人利用，从而陷害正在比赛的选手。

　　有些人会觉得，这有点危言耸听了，但是许多年前，没有使用结界之前，青年大赛之上，确实出现了一次危机。

　　在那一次危机里面，参加青年大赛的七八千选手，几乎都在一股风吹过，然后瞬间瘫痪在地上。结果经过拯救，发现这些选手，同一时间中了一种世间罕见的毒药，名曰：魂归故土。这种毒药，一旦闻到，那么不及时控制，就会散尽修为，瞬间成为一个废物。

　　但是这种丹药，产量极其稀少，而且如果发现及时，在对方的功力没有散尽的时候，就施展一种千年王姜，就立刻立马拯救回来，并且修为大进。

　　而那一次的青年大赛，那个凶手，就是利用大家关注青年大赛，但是又为了公平不敢阻止青年大赛，所以才释放了这种毒物。

　　一开始仲裁处的人看到，还以为是双方拼劲权利，都脱力了，所以没有在意。但是随后，他发现所有的选手斗到底了，才明白其中的问题关键。

　　但是这个时候，已经有点晚了。

　　而当年布下这是个杀局的人，至今都没有被发现。

　　但是经过那一次的事情之后，也给帝国，给所有门派，提了一个醒，于是各大门派就和帝国，联合起来，布置了这个结界。在这个结界里面，任何自然想象都没有，有的唯一东西，就是天地元气。

　　所以不用怕，再有人利用外在的东西，对付里面的参赛选手。

　　而且这种结界，还沟通了西夏大帝留下的一个传承，所以任何一个，超过年龄的人，都没有办法进入其中，更无法破坏里面的决斗。

　　这样一来，那一次事件之后的许多年，许多次青年大赛，都没有出现任何问题。而李宇轩参加了两届，两届战斗，都没有出现风这样自然现象。

　　但是今天，他施展了气场之后，居然无风自动，形成了这样一个气场，由此可见他的修为多么的可怕。

　　“好强，他真的好厉害！”

　　“这样的一个人，我自己是绝对无法战胜的，现在只能靠广运子他们三个人了，他们一定有保命手段，一旦施展，必然可以给轩宇，造成巨大的危险，到时候，说不定可以制造什么大成绩。”

　　“不好，再这样下去，一定有很多人，萌生退意，到时候在想将他们凝聚成一股绳，就变得非常麻烦了。”

　　“该死，他怎么这么强大。如果自己单独一个人面对他，以自己最后的手段，恐怕连五成的胜率都没有了。”

　　“三成，如果我和他单独对上，那么我顶多有三成的胜率。”

　　“我不是他的对手，真是太让人上火了，如果在给我一个月时间，让我修练出来天使真气，那么我一定可以打败他，到时候我就是第一名。”

　　只是一个气场，就让所有人的心中，都升起一个念头，一个不详的念头，在这个念头里面，大家都明白，李宇轩是一个无敌的存在。

　　当然这一个无敌，是说现场的情况，如果有灵武境的人出现，那么情况，就会变成另一种情况。

　　但是这个地方是青年大赛，至今还没有人，可以在青年大赛之中，修为可以突破灵武境。而北宫星河那样的神子，一出场就是灵武境的牛人，这样的人，可不是他们能比得了的。

　　就在这个时候，百晓生知道，自己再不跳出来，那么必然会失败了，于是主动站出来，并且发动了一个大招，攻向李宇轩。

　　这个大招威力，还是很大的，至少在逆武境四重天的人里面，没有人可以抵抗。

　　大招落在地上，立马就带动一连串的效果。

　　但是这个大招，却没有打在李宇轩的身上。

　　可是当的大招施展完毕之后，他立刻施展元气，像所有人吼道：“看到没有，他不是万能的，只要咱们可以联合起来，那么一定可以战胜他。”

　　“我一个大招，就可以让浮台晃动，让他停止脚步。如果咱们所有的人，一起联合起来，那么释放出来的威力，足够给他造成重伤，就算他不死，也要脱一层皮。一次可以如此，那么连续几次，就算是北宫星河来了，恐怕也要脱下来一层皮，才可以离去。”

　　“所以大家听我的命令，全部向后退，留出来一个缓冲余地。有了这个缓冲余地之后，咱们在进一步行动，发动攻势。”

　　“只要咱们在一起，那么他就不会，给咱们造成什么危险，他就不会肆意击杀咱们。等拖到最后，那么胜利的人，一定会是咱们。”

　　不得不所，百晓生这个人很聪明，他知道利用一切可以影响环境，影响人心的事情，来左右人们的思维。

　　而现在这个情况，就是他施展自己的手段，蛊惑人心的方法。他先是利用一个大招，造成一种影响，让大家心里明白，李宇轩也是有顾忌的。

　　然后在利用手段，忽悠大家抱成一团。

　　而事实正是如此，在他的忽悠之下，搜有的人立刻抱成一团，朝着身后退去。他们这么一退去，如果李宇轩进攻，他们就可以立刻施展大招，造成伤害。如果李宇轩不进攻，那么他们也可以寻找战机。

　　但是李宇轩是什么人呢，他才不会，因为对方这么以恐吓，就变得胆小。更何况现在的局势，对于李宇轩来说是非常有力的。

　　所以李宇轩依旧面带笑容，丝毫不怕他的蛊惑，依旧朝着他们走去，而且每一步，李宇轩都踩的很实诚。

　　这就是一种心里战法，让人惊恐，让人担忧，担忧他并不惧怕。

　　一时间，联盟的人心里纷纷再跳，就连广运子，小狱主，小光明，这一刻心神，都紧紧的绷在一起。

　　看到这个画面，百晓生就知道，这个联盟完了。依靠自己的修为，依靠自己的手段，在怎么坚持，恐怕也无法让这个联盟坚持到最后。

　　如此一来，这个最后的第一名，那么根本不是自己可以偷地走的。

　　虽然有了这个想法，但是百晓生，还是想要试一试，看看自己是否可以逆天，夺下这一次的大赛第一名，毕竟这个第一名的奖励丰厚，而且还可以让他所在的门派，大大提升知名度。

　　知名度这个东西，对于一个门派的发展，可是非常有作用的。虽然百晓门，现在的弟子都很出色，但是与那些一流门派相比，还是有很大的差距的。

　　至少一流门派，可在京都里面横着走，而不用担心帝国的围剿。而他们百晓门的人，却必须小心翼翼，生怕一不小心，让人抓住机会，给抓紧牢里面，直接给处斩了。

　　于是百晓生，利用自己最后的一团元气，再一次形成一个大招。这个大招，比上一次他形成的大招，还要厉害许多。

　　一个巨大的圆球，圆球里面有一个又一个字符，这就是百晓门的手段。这些字符，在圆球的小天地里面旋转。

　　在他们的玄幻过程之中，随时可以发出磨合和变化。

　　但是里面蕴含的力量，却无比的庞大，就算是一个逆武境五重天的人，如果一个不小心，挨上这么一招，恐怕也要出现不小的后果。

　　可以说，这就是百晓生最后的一招，也是最后的地牌，如果这一招不好使，那么百晓生，就没有任何手段了。

　　在他的运作下，这一种宛如一个流星，直接朝着李宇轩撞去。

　　在那个圆球撞向李宇轩的时候，百晓生看到李宇轩的眉飞色舞，好像遇到了什么好事情。

　　而事实也正是如此，其实他挺喜欢这种大招的。

　　刚才那一击，由于攻击落在了地上，所以李宇轩承受的冲击波很少，但是那一丝冲击波，也带给李宇轩不少元气，让他修为朝着逆武境九重天，前进了一小块。

　　所以面对这一次，直接撞向自己的圆球。

　　李宇轩就好像是一个酒鬼，浑身都在沸腾，都在期待。

　　然而就在李宇轩期待的时候，百晓生一脸汗水的从地上站起来，面目狰狞的演讲道：“诸位看到没有，我仍然可以攻击，我一个逆武境四重天的人，可以不畏惧他，你们这些逆武境五重天的人，又有什么理由惧怕他？”

　　是啊！

　　他逆武境四重天的修为都不怕，咱们为什么惧怕？

　　他是一个末流门派的人，都不惧怕轩宇。咱这样一个一流门派，顶级门派的人，居然怕轩宇，而且还是一个人。

　　这对于自己，对于自己所在的门派来说，绝对都是一个懦弱，一个不好的开头。

　　作为一个门派的精英，他自然有属于自己的骄傲，有自己对于门派的归属感，所以他不希望，自己变成一个小丑，一个懦夫。

　　于是在这一瞬间，他的心情恢复了许多。

　　当然虽然说是恢复，可是他们的心底，仍然不知道，接下来的战斗，是否会胜利。但是他明白了一件事情，如果自己不去做，那么又怎么会知道结果呢？

　　他们刚刚欺负，嘲笑过剑南山等人，那么又怎么可能，像剑南山他们那样，直接从这里跳出去，选择投降呢？

　　那不是一个好的方法，所以他们不能放手，不能认输。

　　既然如此，那么就只能拼，拼出一个未来。于是在百晓生的号召下，一个又一个大招，从他们手心之中释放出去。

　　有了这群巅峰的人，释放出这种联合大招，剩下的人，虽然比较懦弱，但是也不得不跟随。

　　于是整个浮台之上，漫天都是逆武境可以释放的大招！


第283章 青年大赛结束（7）

　　“漫天火雨！”

　　“星空浮沉！”

　　“天地浩劫！”

　　“宇宙同归！”

　　“神，仙，诸天圣灵，请你们赐予我力量，毁灭眼前邪恶的力量。”

　　“枪，兵器这种的王者，请你散发出自己的威力，震慑洪荒，消灭天地直接所有的敌人”

　　“……”

　　一个又一个大招，从每一个的手上浮现，然后散发出去。

　　这些大招的威力，都不俗，都是同一时间巅峰的存在。同一个境界的人，想要抵抗，都十分的困难。

　　而正是因为这样的力量，所以他们才自信，可以一招毁灭李宇轩。

　　当然这一招，是他们大家联合起来，一起释放的攻击，而不是一个人，可以完成的任务。

　　在他们肉眼的注视下，李宇轩并没有闪避。

　　也没有抵抗，反而直接应了上来。

　　这叫什么事？

　　他是在早找死吧？

　　一时间，不论是观看的人，还是释放大招的人，都呆呆的望着李宇轩。因为他们的攻击，都已经轰出去了，那么自然没有办法收回来。

　　轰隆隆！

　　大招准确的轰在李宇轩的身上！

　　这一时间，大家明白来一个事情，那就是李宇轩归天了。

　　当然这个事情，是他们自己幻想出来的。因为以他们的眼神，这样的大招，就算是一般灵武境的人，也无法接受下来。

　　虽然大家已经预测到，李宇轩的修为，可能达到了逆武境八重天的水准。但是八重天的水准，和灵武境相比，又是天地之差，所以他们很自信。

　　甚至就连看台之上的剑南山等人，都紧紧攥着拳头，整个人的心神，都陷入紧张之中。而监督长老，虽然一开始很自信，自信李宇轩可以战胜所有的敌人。但是他从来没有想过，李宇轩会用这样的方法去战胜。

　　如果失败了呢？

　　这是监督长老第一次，对李宇轩产生了疑惑，失去了必胜的信念，可能这就是因为李宇轩，面对的危险，多么的可怕的原因。

　　然而他们根本不知道，李宇轩现在的心情。

　　可以说，李宇轩现在的心情，宛如一个小孩，在地上行走，然后扑通一生卡了一个大跟头，然后捡了一百块钱。

　　当然小孩可能自私一点，所以他不会讲着一百块钱，送回给丢钱的人呢，也不会给警察叔叔，反而会将这一百块钱，给自己买很多好吃的，给自己准备许许多多的玩具，当然也要在一百块的承受范围之内。

　　估计任何一个小孩，面对这样的诱惑，都会不免的深陷其中。而李宇轩虽然已经活了几十年，但是他依旧，无法抵挡这样的诱惑，因为在他的心理，这些东西比金钱还要重要。因为有了这些大招，他就可以更加快速的成长，让他继续突破，在突破。

　　几乎是在接受元气的一瞬间，李宇轩的身体，就变得抽象起来，好像是一个螺旋一样，吸收着周围的大招，涌入李宇轩的身体之中。

　　这一幕看起来太抽象，抽象的让人不解。而那些外人，只能看到一点，那就是所有人操控的大招，都在虚空之中联合起来，并且配合的十分完美，快速的纷纷轰击在李宇轩的身上。

　　“完蛋了，我的一千两黄金没了。”

　　“该死的，那个轩宇一定是傻子，居然都到这一份上了，连闪都不闪。难道他是一个疯子，上去只是为了寻死不成？”

　　“妈的，这一次的青年大赛，看的真憋气，这个世界之上，怎么会有这么憋气的比赛，早知道我就不辛辛苦苦的从乡下，来到京都里面看比赛了。”

　　“可恶，能不能退票，老子要离开这里。”

　　“天山门的人都是傻子，不知道利用自己的优势，不知道躲闪，不知道战斗的妙诀，简直就是一群小2逼。”

　　“如果轩宇纳斯，这一次死不了，等他下来，我也要将他干掉。他枉费，我们这么多支持者，支持他一路走到现在。”

　　“……”

　　一时间，所有对李宇轩有信念，或者相信，李宇轩再度逆天的人，全部跳槽了，因为在这样的局势下，不可能有人在翻盘了。

　　“中了！”

　　“我的攻击也中了。”

　　“哈哈，轩宇一定是被我杀死的，一定会是如此。”

　　“不对，一定会是我，一定是我杀死了这个绝世天才，只有我才可以干掉他，只有我。”

　　“哈哈，就算是死，我也值得了，因为是我干掉的轩宇，是我！”

　　“一个人的人生，还有什么比干掉绝世天才，还要兴奋的。”

　　听到他们的议论只剩，白晓生的眉毛紧紧的周在一起，他才不会相信，李宇轩是这样一个有勇无谋的人呢！

　　在他参加这一次比赛的时候，他曾经利用自己门派之中，拿一把至高无上的圣王镜观看了一下未来的比赛情况，在那个时候，他并没有看到这一幕，但是他知道，获得第一名的人，将会是一个叫做轩宇的人。而这个轩宇，并不是他真正的名字。

　　可是随着战斗开始，百晓生终于认识了轩宇，并且从侧面，正面，上面，下面……不同的角度，欣赏了一下轩宇的表情。结果在这些表现里面，他发现轩宇，并不是真的那么太强大。当然他并不反对，轩宇可以战胜自己。

　　伴随着时间的流失，战斗来到了今天，他看到了轩宇放弃了自己的优势，居然要和所有人一起战斗，这让百晓生看到了希望，他希望抓住这一次的机会，好好的教训一顿李宇轩，让李宇轩知道，什么叫做人，不应该太猖狂。

　　但是他从来没有想过，这一次的战斗，会这么轻松愉快的解决。在他的心里，在他的情报和资料里面，轩宇都是一个有脑袋的人，否则他不可能在两日前，在金刚门等人，联合的击杀之下，仍然活了下来。

　　出于这样的想法，百晓生看着李宇轩的目光，也变得复杂起来。他不明白，轩宇到底在等什么，等什么机会，难道他认为，自己可以顶住多有的攻击吗？

　　然而就在四凝眉思考的时候，突然身后传来一阵喊杀之声。紧接着他听到，一个人怒吼道：“你想干什么，是在找死吗？”

　　紧接着他的身后，传来扑哧一声，一个人的身体被贯穿了。他连忙回身一看，结果他发现，一名逆武境三重天巅峰的人，就这样死在自己身后，不足六米的位置。而杀死他的人，赫然是刚才，和他站在一起，宛如亲兄弟，好伙伴的战友。

　　“这是怎么一回事，为什么你要攻击他？”百晓生怒了，他游走在每一个人的身边，不断的施展自己三寸不烂之舌，以各种各样的语言，诱惑每一个人，选择和自己站在统一战线之上，希望大家可以共同进退，可是战事还没有结束，就有自己人，拆自己的台了。

　　“让我告诉你吧！”

　　突然一个金刚门联盟的高手，来到百晓生的身后，一脸狰狞的看着他，表情似乎很玩味的道：“因为他们都渴望第一名，所以当他们看到轩宇，即将挂掉之后，那么自然会升起，争夺第一的念头。”

　　“而他们也清楚，自己如果论单打独斗，那么他们或许不是我们这些巅峰高手的对手，所以他们自然要趁着，大家都在关注轩宇，是否被击杀的时候，趁着大家关注，没有心情关心他们，查看周围的时候，立刻出手，杀死自己认为可能，对自己争夺第一名有威胁的人。”

　　哗！

　　听到这个金刚门弟子的话，百晓生的大脑，顿时嗡嗡声直响，因为他终于想明白，为什么李宇轩要这么做了。

　　因为这一来，那么只要他能坚持下来，到时候，自己这一方的人，恐怕也互相残杀的差不多了，到时候，还拿什么他争斗。

　　如果李宇轩准备充足，那么在事后，补充好自己的体力，然后隐匿起来。那么等到最后一刻，大家都杀了一干二净，那么他在出来，似乎，根本不用动手，就已经可以决绝掉任何一个威胁，任何一个敌人。

　　想到这里，百晓生才发现，原来自负智慧过人的自己，在李宇轩面前，简直就是一个跳梁小丑，奥布，甚至连小丑的资格都够不到。

　　显然自己联合众人，并且一起释放大招，都在对方的意料之中。要不然他，才不会站在我们释放的大招面前，正面挨打呢！

　　那个正面抵抗大招的人，一定是个分身，天山门有一个著名的分身武术，可以分走本体百分之七十的战斗力，这一定是那个分身术。

　　百晓生自以为，发现了李宇轩的大秘密，顿时脸上浮现了一股得以的笑容。然而他根本不知道，他自己猜测出来的事情，根本一点也不沾边，因为李宇轩对于这场战斗，从来没有抱有，会失败的念头，所以一点准备的想法都没有。昨天夜里的李宇轩，修炼完毕之后，还躺在床上，进入了梦想之中，找传说中的梦神聊了一会小天，和他侃侃大山，睡的不亦乐乎，差一点因为这件事情，而起床晚。

　　当然李宇轩没有机会，告诉百晓生自己心中的想法。

　　而百晓生也没有时间，去认证自己的猜测。因为就在他心里想到这里的时候，他的大脑之中，顿时传来一股危险的预测。

　　这是他们百晓门的一个武术，可以预测危险，提前让自己门派的弟子们规避。在过去的一段时间里面，他们利用这个武术，曾经数次躲避了敌人的追捕，甚至就连帝国军队，也拿他们没有办法。

　　所以他深信，自己门派这个武术，虽然战斗力不行，但是预测的能力，绝对是最强的。处于这个想法，他们知道一旦出现，危险提示的时候，那么一定是有危险的。于是百晓生再也顾不想李宇轩，直接朝着自己前面一扑。

　　就是这么一扑，彻底救了他的性命。因为一直站在他身后，那个看起来很邪恶的金刚门的弟子，手中拎着一把长枪类的兵刃，正在狰狞的看着自己。

　　“为什么？”

　　侥幸躲过去的百晓生，这个时候虽然也猜到了什么。但是他并没有，立刻就肯定，于是他询问了出来。

　　在他的询问之下，那个金刚门弟子，一步步朝着前面走去，一边行走，一边摇摇头，道：“我还以为你多么聪明呢！难道你就没有看出来，我是在杀你吗？”

　　“哦，我忘记告诉你了。我也是一个贪图名利的人，我也想要获取第一名，我也想成为青年大赛的冠军，所以我自然要杀掉，每一个能站在我自己面前的人。而你虽然修为不行，但是你的脑袋太聪明了，嘴转的也太快了，快的我必须杀死你，不杀死你，我会其实难安。”

　　与此同时！

　　周围的人，已经喊杀之声片片。

　　到处都在战斗，几乎没有一个人闲着，到处都有人受伤，都有人死亡。

　　百晓生看着自己，辛辛苦苦联合起来的人，已经变成这样，顿时心里哇凉哇凉的。但是他也知道，人性都是自私的。就连他自己也是如此，甚至他也曾经考虑过，在杀死李宇轩之后，在动手，干掉其他的人。

　　不过既然已经发展到如此，那么他已经来不得己在顾得上李宇轩，所以他必须为了自己生命着想，于是他连忙蹦起来，并且施展百晓门的武术，快速的挪移起来，并且同时和那个金刚门的弟子，互相争斗。

　　浮台之下，那些本来已经准备离去的人，此时都看到了台上的战斗，顿时一个个眼睛，都明亮了起来。

　　他们盯着每一个战斗，每一个人看的不亦乐乎。

　　“哈哈，这猜想是青年大比吗！大家都打，这样才有热闹，刚才那纯粹，就是一个玩笑。”

　　“嘿嘿，我发现这样的战斗，就好像是一场战争，那里面每一个人，都是军队之中的士卒。”

　　“嗯，这样的战斗太激烈了。”

　　“看的眼花缭乱啊！”

　　“哎，我的眼睛也花了，不知道应该怎么办了。”

　　战斗依旧在持续，人依旧在受伤。

　　一个个大招，也在频频出现。

　　不过因为刚才，他们已经释放过一次大招，所以这一次战斗时候，施展的大招，威力自然就要弱上几分。

　　而那些元气不足的人，战斗了一会，自然就会体力不支，元气不足。于是随着时间延长，大家的战斗，也在不断降低，最终第二个，第三个人倒下去。

　　鲜血，很快染红了浮台。

　　这让所有人，都看的兴奋起来，因为他们就是天生的战斗狂人，如果没有战斗，或者战斗没有鲜血，那么还战斗个屁？

　　就是因为这样的想法，战斗依旧在持续。

　　“看，又死一个人！”

　　“哇塞，刚才那个人施展的大招好漂亮，宛如一朵流星一样，让人看的心神紧张。”

　　“哈哈，继续这样看下去，我的票钱也就值得了。”

　　“嗯，一千两黄金，就算是失去，那么也是值得的，毕竟能看到这样热血沸腾的战斗，也足够自己花出去的黄金了。”

　　“哈，我从青年大赛一开始，就是在期盼有这样的一场战斗，如今终于爆发了，真不知道，最终谁会站在巅峰，迎接那第一名的生理时刻呢？”

　　“轩宇既然挂了，那么必然是广运子师兄，拿的第一名了，你们看，广运子师兄，已经连续斩杀两个人，如今在斩杀第三个人了。”

　　“切，我们小狱主师兄，也斩杀了两个人，而且不费吹灰之力。”

　　“那有什么的，我们天使门的小天使师兄，已经斩杀了三个人，现在正在朝着第四个人杀去，你们谁也比不上，我们天使门，哼！”

　　台上在战斗，台下也在战斗。

　　然而就在这些人战斗的时候，那些他们联手释放的大招，也在这个时候，渐渐的淡去。一个一直相信，李宇轩不会失败的人。突然指着，李宇轩原来站在的位置，然后高喊一声，道：“快看，快看那里，所有的大招都已经消失不见，然而有一个黑色的东西，依旧耸立在原地，你们说那个东西，会不会是一个人？”

　　“不会吧！”

　　虽然嘴上这么说，但是每一个人的心里，都在期待着。于是大家纷纷挪走自己的目光，看向不远处的李宇轩。

　　在他们的注视下，李宇轩的身体，慢慢的浮现，渐渐的清晰。

　　也不知道过去了，到底多长时间，终于李宇轩那挺拔的身体，浮现在大家的眼睛里面。他浑身的衣袍，都已经破烂，他的皮肤，都已经漆黑，乌青，血红，七窍之中，已经有六窍在淌血。

　　由此可见，他的身体一定不好受。

　　那么他是否，还活着呢？

　　就在大家心中有猜测的时候，只见李宇轩的身体，居然在他们的注视下，慢慢的抖动起来，这证明什么，大家心中都明白，于是一个个心神都紧紧的绷起来。

　　就在这个时候，李宇轩张开自己的嘴巴，露出自己洁白的牙齿，缓缓的道：“哈哈，老子抵抗一会大招，你们就杀的不亦乐乎，从九十几人，变成了四十多人，真是太棒了。”


第284章 青年大赛结束（8）

　　就在这个时候，李宇轩张开自己的嘴巴，露出自己洁白的牙齿，缓缓的道：“哈哈，老子抵抗一会大招，你们就杀的不亦乐乎，从九十几人，变成了四十多人，真是太棒了。”

　　嗯！

　　这是谁的声音？

　　所有人都停下自己的战斗，然后移开自己的目光，看着周围。

　　结果让他们发现，在不远处的大坑里面，走出来一个让人震惊的血人。而这个血人，赫然是他们认为，已经死掉的轩宇。

　　这样一来，情况就变得复杂起来。

　　他们几十人，为什么在这里拼杀，不就是因为轩宇死了吗？

　　如今轩宇没死，那么他们厮杀，又有什么意义，一时间，所有的人都抬起目光，望着轩宇，不知道应该如何是好。

　　幸好在场之中，还有一个比较清醒的人。而这个人，就是百晓生。他一下子，摊开金刚门那个高手的爪子。

　　然而跳脱出来战斗圈，整个人看着前面的轩宇，目光之中充满了火光。从刚才的话里面，他已经看明白，刚才的情况。

　　因为他知道，很显然自己上当了！

　　他们所有人都上当了，都上了轩宇的当。要不然他们只要在坚持一会，在给现在的轩宇补上一记，那么轩宇必然要魂归天外的。

　　可惜他们错过了这个机会，因此他们不能再一击秒杀轩宇。

　　这让百晓生很愤怒，但是愤怒只是一瞬间的，他的智慧，他多年的教育，已经让他明白一个事实，那就是越不冷静的时候，应该让自己的大脑，更加的冷静，并且努力思考。

　　只有这样才可以，摆脱当前的局势。

　　于是百晓生思考了一下，他放弃盯着轩宇看的目光，看着己方，这些已经浑身都是伤痕，甚至随时可能倒下去的众人，然后大声的吼道：“诸位，不要再打了，难道你们忘记了，咱们还是同一个联盟，咱们还有一个共同的敌人？”

　　“这个敌人就是轩宇，他不死，那么我们想要拿第一，就根本不可能。”

　　“现在我们的这个敌人，已经站起来，用嘲笑一样的目光，盯着咱们看，似乎在嘲笑咱们，如此的不懂世故，如此的不和谐，在他的面前上演一场，自相残杀的戏码。”

　　“所以咱们不能让他看热闹，我们要让他知道，知道自己做错了。他不应该提醒咱们，他还活着，他具有战斗力，可以威胁道咱们的安全，以及第一名的位置。”

　　“所以咱们必须，先要联合起来，将他干掉，那之后咱们才可以，从新争夺第一名。否则就算咱们杀死了自己眼前的敌人，那么也会被他干掉的，轩宇的强大，相信大家已经清楚了，他居然可以在咱们九十多人联合起来的大招攻击之下，依旧可以生存，那么他就有绝对的力量，将咱们任何一个消灭。而且咱们的身上，也有一些伤痕，更加不是他的敌手，所以咱们不能在继续各自为战了。”

　　“他至少有逆武境八重天的修为，这样可怕的修为，就算是砸门在巅峰时刻，在没有受伤的时候，恐怕也不是他一个回合的敌手。更何况咱们现在，所以诸位不要在犹豫了，砸门必须联合起来，只有咱们联合起来，团结一致，精诚合作，才可以战胜它，让他拜服在我们的脚下，成为我们成长之路的一个棋子。”

　　“另外，为了这一次联盟，我百晓生愿意发誓，放弃争夺一名的机会。只要灭掉轩宇，那么我百晓生，立刻就离开浮台，不再争夺第一名。”

　　“我一个不入流门派的弟子，都有这样的决心，这样的气魄，不知道诸位大门派的弟子，你们是否也有何我一样的决心，一样的气魄，再度联合起来，对抗轩宇？”

　　“是啊，轩宇还活着！”

　　“既然他活着，那么咱们在这里，生死斗又有什么意义？”

　　“我可不是他的对手，如果他真有逆武境八重天的修为，那么一口气，就可以吹死我，太可怕了。”

　　“不行了，我要离开这里，我不要和他们继续战斗。”

　　“我也要走，我可不是轩宇的敌手，就凭咱们这些，小鱼小虾的人，怎么可能是轩宇的对手，过去的咱们，都是一群痴心妄想的家伙啊！”

　　“打败轩宇，那简直就是一个不可能完成的任务，我放弃了，我要回去，我要会山门，我不想继续争斗，不想争夺第一了。”

　　杀戮，是一个最好的老师。

　　他会让人明白自己的深浅，也会让人明白，自己未来的路。有的人胆怯，有的人继续前进，也有的人中途会放弃。

　　总之在杀戮的世界，任何一个人，都可能改变自己的初衷，变成另外一个人。

　　“我广运子，乃是天上地下，最出色的天才，我才不会惧怕轩宇。从现在开始，所有金仙联盟的人，都聚拢在我身边，不要随意走动，一切听我号令。”

　　“我帝国联盟的人，都在什么地方，速速归为，等待我的命令。”

　　“黄泉门的盟友们听着，现在是一个决定历史性的时刻，请大家站在我的身边，跟随我一起创造黄泉门的奇迹，也创造一个属于大家的奇迹。”

　　“天使门的盟友们何在，现在是你们，跟随我小天使，创造一个属于我们的时代，我要让所有人都明白一个道理，那就是我天使门的人，一旦成为天使，就可以纵横大陆，唯我独尊，除此之外，在也没有任何一个人，是我们天使门的对手，诸位有没有信心？”

　　“金刚门的盟友，我不会像其他联盟那样，给你一些不切实际的利益。我只要告诉你们，你们现在站在我的身边，扶持我成为这一次青年大比的大一名，那么我金刚门，就会在得到利益之后，进行分担。诸位应该明白，如果我们金刚门得到第一之后，分给你们的利益，会是多少，那绝对是一个天文字数，可以让你的门派，瞬间提升一个档次，可以让你，成为大陆之上的名人，受人敬仰。”

　　“……”

　　大家都在动用，所有能动用的话语，来拉拢那些联盟之中的弟子。可是他们的拉拢，也只能拉回去一部分人的心。

　　因为更多的人，已经在不久前的战斗之中，死伤殆尽。

　　经过刚才那短短三五分钟的战斗，帝国联盟只剩下九人。金仙门的联盟的人，修为都很强，所以还剩下七人。黄泉门和天使门的人，修为不上不下，但是他们在的身法，可以尽量保护他们的肉体，特别是天使门。所以他们两个联盟，最后剩下的人，分别是五名和六名。金刚门的人，率先发动了攻击，所以掌握主动，因此还有四个人活着。

　　他们五大联盟，最后一统计数字，只有三十一人。而百晓生组建的联盟，高手并不是很多，而且来自多个门派，所以损伤最严重，就连百晓生，都差一点被金刚门的人挂掉。所以这个联盟，目前只有十七人。

　　综合起来六个联盟，一共有四十八人，还存活着。但是其中有百分之六十的人，身上都有伤势，能发挥出来百分之六七十的战斗力，已经算是不小的奇迹了。

　　看着现在的情况，百晓生五内具焚。

　　不过能聚拢好这些人，也算是一个不小的奇迹了，至少这些人，还可以勉强维持着战斗力。而且在几个高手，利用自己门派的号召力，已经稳定住了部分人的心，因此并没有什么太大的危险。

　　因此百晓生的雄心，再一次膨胀起来。

　　他继续利用自己的嘴唇，利用自己的七寸不烂之舌，然后不断的说服自己联盟中的人，并且施展一个个巧妙的谎言，让大家都心甘情愿的继续跟着他干。

　　就这样几分钟之后，大家都聚拢在一起，在野不分彼此，全心全力的和李宇轩对着干。而李宇轩就好像一个没事人一样，静静的站在原地，盯着他们再度联合起来。

　　这样的画面，让人很诧异。

　　按理说，如果他白痴着巅峰战斗力，那么必然要立刻出动，然后和敌人决一死战才对。可是他为什么在看戏，而不主动进攻呢？

　　这不像他的性格？

　　也不符合，正常人的思维。

　　难道他的脑袋被人打傻了，居然不知道，应该如何战斗了？

　　这个想法，不仅有一个人在思考，甚至很多人，都在如此想。

　　“可惜了，本以为这一次的战斗，会来一个峰回路转，以轩宇的强势出击，立刻将联盟的人全部击杀。只可惜，那个轩宇再一次错失良机，居然站在原地傻傻的看着，丝毫不知道进攻，不知道，夺取敌人的性命。”

　　“哎……如果他在抵抗住群招之后，不选择出声，而是躺在地上撞死，那么眼前的这些联盟的人，都会死光光，到时候他不是不战而胜了吗？”

　　“嗯，不错，那个轩宇的脑袋，一定是被打傻了，所以他才会，选择如此做。”

　　“我真想上去，帮那个轩宇，打刚才的战斗。”

　　“真不知道，轩宇的大脑是什么构成的，居然如此的不同战事。”

　　然而这些观众，他们如何知道，此时此刻李宇轩心中的想法。此时的李宇轩，心中的想法，比他们脑中思考出来的结果，要好上许多倍。

　　因为李宇轩刚才，经过自己吸收的元气，早已经进化到了另一个地步。可以说，现在的李宇轩，修为已经逐渐稳固，而且身体里面，积累的元气，早已经凝聚到一定的程度，李宇丝毫不会质疑，自己即将突破的意图。

　　可以说，他只要他愿意，那么他随时可以突破，进入逆武境九重天。

　　但是李宇轩认为，现在还不到时间，因为眼前的战斗还没有结束。他需要利用自己身体之内的元气，积攒到最浓厚的时刻，然后一举突破。

　　“还差一点，在来一点的元气，那么自己就可以放心了。”

　　想到这里，李宇轩望向，那些正在联合起来的人，心中充满了期待。

　　李宇轩的目光，带给人一种，深深的畏惧，一种恐慌。

　　但是百晓生，再一次跳出来，主动发表演讲，维持住了眼前的局势。看到这一幕，李宇轩再一次投给百晓生一个赞赏的眼神。

　　在李宇轩的眼神注视下，百晓生有一种被人看上的感觉，一时间他顺神直冒鸡皮疙瘩。

　　看到这一幕！

　　隐藏在暗处的百晓门门主，目光之中变得极为复杂，因为他看出来了，百晓生遇到了一生之中的劲敌。

　　而这个劲敌，足以让他的儿子，未来一段时间之中，陷入危机。

　　所以他现在，必须做出抉择，而这个抉择，则代表着，他们百晓门的未来，也代表着他们家族的未来。

　　良久他的思绪一定，然后慢慢的朝着天山门走去。

　　然而没有人知道，他今天的决定，多么的英明。因为在许多年之后，李宇轩站在巅峰，寻找到天之大陆痕迹的时候，选择离开西夏大陆人物名单的时候，加上了百晓门的天才弟子百晓生，也正是因为决定，才造就了一个，文明整个天之大陆的情报头子，让整个天之大陆，都惊恐的一个人。

　　你想想，不论是你在睡觉，在和情人恩爱，在洗澡，还是在某个地方扣着脚趾，在做某些不雅的动作，都没有办法，能逃过情报头子百晓生的注视，你说他谁愿意，和这样的一个人为敌，谁愿意这样的一个人存在？

　　当然这是许多年之后，才能发生的事情。眼前的百晓生，还没有遇到明主，也没有遇到一个赏识他的伯乐，仍然只是一个弱小，而且没有根基的人。

　　但是自从刚才，百晓门门主，选择进入天山门的时候，未来的必然性，已经在慢慢的发生变化。

　　而李宇轩呢？

　　他看着已经在度凝聚的联盟，但是却发现对方，不敢擅自进攻，好像生怕一个不小心，招惹自己，从而被自己生生吞噬了一样。

　　当然李宇轩自己也承认，自己现在的容颜，现在的装扮，似乎很不得人心。不过李宇轩也知道，自己现在的这个装扮，是不许存在的。

　　因为只有这样的装扮，才可以让那些联盟的人，知道自己现在的情况，从而发动进攻。

　　于是李宇轩嘴角露出残忍的笑容，他一步步朝着前面走去。

　　而他的目标，骇然就是联盟所有的人。

　　“他一定是傻逼，在对方调整好心态，再度联合起来的时候进攻，难道他真以为自己是不死之身，天神降临不成？”

　　“哎……先机已经失去，他选择了最次等的一步棋，看来他的棋艺很差，需要好好学习一下啊！”

　　“果然上天没有制造出来完人，他的智商不够，就算资质再怎么牛逼，也无济于事。”

　　对于他们的思考，从来不会在意。

　　他所在意的是对面的人，是否还有能力，再度发动攻击。

　　不过不管他们能否发动攻击，李宇轩都要逼迫他们，再度攻击，因为李宇轩需要元气，需要他们再度攻击。

　　于是李宇轩再度朝着前面迈出一步，不过这一步，李宇轩却迈的很困难，仿佛他的身体，已经达到了顶点，随时可能倒下一样。

　　看到这一幕，联盟的人互相对视了一眼，他们眼中都看到了希望。

　　而百晓生则静静的看着李宇轩，想要看看李宇轩是否有什么破绽，只可惜他的阅历还不够，根本无法发现李宇轩，那隐藏在外表之下的阴谋。

　　一步，再一步，当李宇轩距离他们不足二十米的时候。

　　一直盯着他看的百晓生，眼睛突然一亮，因为他发现了一个秘密。一个让他，可以力王狂澜，战胜李宇轩的秘密。

　　而这个秘密，也决定了接下来的战斗，以及大陆的未来。

　　事实上就在这个时候，李宇轩很苦恼，因为他利用体内的元气，一点点渗透出自己的身体，造成自己的肉身，受到了严重的创伤，从而快到了支离破碎的地步。

　　为什么要这样做？

　　因为李宇轩知道，只有这样才能给那些人一个定心丸。当然为了让这个目的，完成得更加好，所以李宇轩不会做的太明显，而是利用一个细微的办法，让只有少数的人可以看到。

　　而百晓生无疑就是一个，最好的突破口。

　　果然百晓生率先发现了这个秘密，于是他迅速和广运子等人沟通。沟通完毕之后，大家都明白了李宇轩，虽然接下了他们的攻击，但是也身受重伤，随时可能死去。

　　有了这个念头之后，大家心中沉重的负担，宛如风儿一样，轻轻的飘去。

　　“大家听我说，轩宇只是一个强弩之末，随时可能倒在地上，所以请大家再一次，跟我联合起来，施展大招，给他一个毁灭的攻击。”

　　“对，我黄泉门的人，立刻跟我一起，施展大招，目标轰击轩宇。”

　　“天使门……！”

　　“金刚门……！”

　　“帝国联盟……！”

　　一时间所有的人，再度被动员起来，一个个再一次施展大招，轰响李宇轩。


第285章 青年大赛结束（9）

　　这一次的大招波！

　　没有上一次的强大，数量也减少了半。

　　但是相对的，李宇轩的身体，也不如一开始全盛时期强壮。

　　就算李宇轩也不得不承认，第一次的大招波，就算自己有大吞噬术，帮忙炼化和吞噬，但是也不免，有一些损伤肉身。

　　因此李宇轩，还是受了不轻的内伤。

　　好在李宇轩可以调节，因此并没有显露出来，真是的伤势。至于百晓生等人看到的情况，则是李宇轩伪装出来的样子罢了。

　　看台上，天山门阵营。

　　包括轩辕阳在内，所有的人都在聚拢在一起，讨论当前的局势。

　　“该死的，轩宇不是一个傻子，为什么他三番两次的，如此傻，竟然正面抵抗，对方的攻击波，难道他不知道，眼前的局势很危险吗？”

　　“这样下去可不妙，第一轮虽然勉强抵挡过去了，可是他身体的伤势，实在太严重了，肉身都有一些龟裂了。”

　　“监督长老，这样下去，轩宇恐怕会陨落的。”

　　“是啊，监督长老您一定要想想办法，尽量阻止轩宇被杀，否则我天山门，要损失一个天才啊！”

　　“该死的百晓门，培养什么样的弟子不好，非要培养出来，一个如此精明，擅长联合人的弟子，有他在，什么事情都会变遭。”

　　“不能继续看下去了，我真不想看到，轩宇尸骨无存，成为一个过眼云烟。”

　　“哎，我也看不下去了。”

　　然而就在这个时候，监督长老的眼睛，确实明显的一亮，他对着左右的人，微笑着道：“你们仔细看，好戏马上就要开场，这一次的比斗，也即将落幕。”

　　“……！”

　　就在他们的注视下，李宇轩的身体，不断的被撞击，再撞击。

　　万蛇紫气，将他的身体包围的严严实实，密不透风，攻击大招落在他身上，顿时一团团紫气外泄。

　　这一回！

　　为了演戏逼真一点，因此李宇轩不在忍受，也在反击。

　　只见他手中的碧月鎏金索魂枪，不断的在星空之下反击，牵引着一个又一个大招，转变航向。当然，他并不会真正的让那些大招，离开自己的身体范围。因为李宇轩，需要吞噬那些大招，自然不会让它们任何一个离去。

　　挑拨，吞噬，吸收……！

　　不断的重复，不断的轮回……！

　　看台上，一个又一个势力，伴随着大招不断的消失，渐渐的从座位上站起来，他们纷纷来到看台前面，盯着浮台之中的情况。

　　金仙门！

　　金仙门的诸多长老，聚拢在一起，他们的脸色很难看。

　　因为他们是少数，可以看得出来，战斗的情况很不妙的人，因为在联盟的人，全部释放大招之后，他们身体之中的元气，也消耗一空。此时他们都坐在地上，恢复元气，以浮台的速度，还有西夏大帝留下的鸿蒙气，那么他们想要恢复巅峰修为，至少也需要十几分钟，但是李宇轩一旦摆脱了大招的围困，那么只需要两三分钟，就可以搞定联盟四十多人。

　　“不太妙，那群小家伙，可能不清楚。但是咱们应该了解，并且清楚的认识到，那个叫做轩宇的小家伙，他的修为，又突破了，而且进入了逆武境八重天。”

　　“实打实的逆武境八重天，不论是战斗力，还是元气含量，都已经稳稳的步入八重天，这样的人，实在太可怕了。三天之内，连续渡三次节，将来天山门必然是一场龙争虎斗。”

　　“那不很好吗？”

　　“不错，天山门龙争虎斗，我们才可以坐山观虎斗，否则一旦北宫星河一人独大，以北宫星河的霸道，以他无视天下的气魄，恐怕到时候，我们这些老家伙，都要给他跪下来磕头了，那个时候就不妙了。”

　　“但是有了这个轩宇在，那么就可以制衡北宫星河，让他不敢随意动手。如此一来，我们的机会，也就来了。”

　　“是啊，所以我们必须，要在暗中做一件事情，那就是让天山门的，这两个天之骄子，互相不服，并且在暗中争斗，只有这样，才可以让他们明争暗斗，维持一个纷乱的局势，而不让天山门的意见统一，行事统一。”

　　“嗯，在实行这个计划的时候，我们的人，一定要在暗中积蓄力量，千万不要去招惹他，也不要得罪他，那样一来，很容易招惹，他们之中，任何一个的报复。”

　　“既然如此，那么就让广运子等人，一会离开吧！”

　　“嗯，必然要离开的，否则他们现在的情况，只会平添亡魂罢了。”

　　“那我现在就去给广运子传音，让他恢复一点体力之后，立刻认输。”

　　“可以，但是态度一定要强硬，坚决不允许，他留在浮台之上，否则一律按照门规处理。”

　　“属下明白了……！”

　　……

　　黄泉门！

　　同样发生了一幕，和金仙门的场景十分相似。

　　但是黄泉门的长老，抚摸了一下自己的秃瓢，然后一脸无奈的道：“哎，过去我们和天山门关系还可以，不知道从什么时候开始，居然变得这么见外了？”

　　“二长老？”

　　“我明白你们要说什么，但是我只要说几件事，一要拖，二要联合，三要制造矛盾，四则是合纵连横，我相信金仙门的人，一定会主动联合咱们，因为咱们都是顶级巨头，都不希望，给天山门的人舔脚趾。”

　　“那天使门和帝国呢？”

　　“天使门的人，自然有他们的揣测，根据我了解的情况，天使门的那个老天使，已经秘密进入了大陆西方，寻找他们天使门的圣地了，如果一旦被他找到，那么天使门的势力，必然会大增，到时候，他就是主力对抗天山门的人，所以我们还应该在背后扶持他一把。”

　　“可是二长老，如果天使门的人和天山门同流合污呢？”

　　“不可能，一山不容二虎，这是人的通病。两头老虎聚在一起，那么必然要发生争斗。而且国教也会，不断激化他们矛盾的。”

　　“二长老，您是说……！”

　　“我什么都没说，你们也不要乱猜，从现在开始，今天咱们讨论的问题，切记不要说出去，只要宣扬出去一个字，那么你们的脑袋，都要搬家。”

　　“我们懂！”

　　……

　　帝国联盟！

　　当代国师，此时已经来到了看台之上，他看着李宇轩，沉思了一会道：“此子果然，不是一般的人！”

　　“国师，你有什么看法？”

　　帝国皇帝是国师的徒弟，因此他才可以稳稳的坐在皇位之上。

　　此时见到皇帝陛下询问，他陈酿了一下，道：“一飞冲天，只是时间问题，而且此子心机深沉，潜力无限，难生一个制衡北宫星河的好法宝。”

　　“既然国师，你也这么认为，那么我相信，我知道应该怎么做了。”

　　帝国皇帝看了一眼老国师，然后拍拍手，很快一个老太监，从阴暗处走出来，他一出来，就带动了周围的元气一阵晃动。

　　这个人的修为，赫然达到了灵武境巅峰。

　　然而这样的一个人，却只是一个老太监，实在没有天理啊！

　　“陛下！”

　　挥挥手免去老太监的理解，年轻的帝国皇帝从座椅之上站起来，然后指着浮台之上，艰难向前行走的轩宇，道：“看到这个人了吗？”

　　“回禀陛下，老奴看到啦”

　　“将他的形象，给我记录在案，然后送到七公主那里。”

　　“老奴明白！”

　　“到小七那里，你告诉小七，一个世界，有一个世界的规律。而我们西夏大陆的规矩，就是强者为尊，如果你不想要嫁给北宫星河，那么就必须寻找到另一个靠山。很可惜你父皇我，不是那个靠山，因为我不是北宫星河的对手，他迟早会是圣武境的高手，那样的一个人，就算全大陆，也没有几个人可以制衡他。但是今天，今天浮台之上的这个人，他或许有可能，成为一个，制衡北宫星河的人。但是他需要时间，他需要契机，所以从今天开始，你不在是帝国皇室的，培养的温室花骨朵，而是一个为了自由，为了将来，而奋斗的小姑娘。”

　　犹豫了一下，帝国皇帝对着老太监，继续吩咐道：“我这些话，你如实的告诉给小七，我相信小七他会明白的，到时候你就将她送到天山门，让他成为天山门的一个精英弟子，其他的事情，就不用在操心了。”

　　“老奴明白！”

　　老太监从新消失在阴暗处，就好像他从来没有出现一样。

　　……

　　天使门！

　　此时他们的二长老，正在会见一个尊贵的客人。

　　而这个客人，赫然就是金刚门的徐宏徐长老。两个人坐在一起，喝着琼浆玉液，似乎相互之间的关系，非常友好。

　　此时他们的身边，并没有一个外人，只有他们两个人。

　　于是天使门的二长老，放自己自己手里的玉杯，来回走动了两下，才道：“看来我们都估计错误，天山门的趋起，已经势不可挡了。”

　　“嗯，天山门的强大，就算我金刚门权利压制，也已经不可能了，所以咱们必须想一个新办法，否则局势会变得很恶劣。”

　　“不用担心，门主已经深入到圣地，相信两三年之内，一定可以归来，到时候我天使门，就会翻天覆地的变化，根本不是天山门可以抵挡的。”

　　“门主真是深入其中了？”

　　“嗯，不久前，门主传来消息，已经顺利进入其中。说起来这个事情，还真要感谢天山门的两代大长老，如果不是他们两个人，互相发生内斗，从而一死一伤，并且让门主的修为，晋升到圣武境，恐怕门主还无法进入圣地。”

　　“是啊！其实，我直到现在也不明白，当初北宫楚雄，为什么要暗害李宇轩。而且天山门有培养圣武境强者的丹药，为什么要分给门主，还有其他两个门派的门主。”

　　“这个我也不清楚，不过经过门主的揣测，很可能他是在为北宫星河，准备一个机会，一个一鸣惊人，甚至掀翻天地的机会。而且门主还猜测，北宫星河可能得到了一个上古秘境，甚至是寻找到来一个，进入天之大陆的突破口。”

　　“真的有天之大路？”

　　“当然有，否则我天使门，金仙门，黄泉门，国教，西夏帝国都不会，记载有关系天之大陆的信息，既然记载了，那么必然就是存在的。”

　　“真希望，有一天可以真正的进入天之大陆，看看那里到底是什么样子。”

　　“快了，这是一个大势，一旦这个大势结束，那么西夏大陆，必然会从新和天之大陆联合在一起，到时候，你想去天之大陆，就可以去天之大陆。不过现在首要的事情，是你们金刚门，必须针对天山门，压迫轩宇，让他不断的突破，争取可以早日对抗北宫星河，牵制他，不让他可以快一点登顶。”

　　“哎……真希望那一天，可以快一点到来，到时候我金刚门，就可以重新回到天使门的怀抱，而不用继续一个人，孤军作战了。”

　　“放心，那一天不会远了。”

　　……

　　浮台之上！

　　跟他们预测的情况，基本上没有什么分别。

　　但是此时李宇轩的心中，却在不断的估算着，因为他感觉到了身体里面的元气，已经积攒到了一个点。

　　察觉到，已经达到自己的目标之后。

　　李宇轩狂笑一声，然后整个人直接一震。

　　周围攻击他的大招，瞬间化成一团元气，融入进入李宇轩的身体里面。

　　这么一幕，李宇轩显得无比霸气，就好像霸王复生一样，俯视天下众生，而无惧任何人。他从大招之中走出来，而且是活着走出来。

　　因此一时间，那些联盟的人，立刻傻眼了，甚至有几个人修为比较弱，心理素质也比较差，因此他见到，李宇轩从大招之中走出来的时候，瞬间就晕死了过去。

　　而更多的人，则是一脸惊恐的看着李宇轩，而感觉到浑身酥软，一点力量都没有。

　　哗啦啦！

　　四十来个人，全部躺在地上，一动不动。

　　忽然一团黄色的液体，顺着某一个选手的下身，流淌出来。

　　紧接着就有第二个，有第三个……！

　　看到这一幕，李宇轩前进的脚步，稍微迟缓了一点。

　　就在这个时候，百晓生一个人独自站起来，他指着李宇轩道：“你也不要狂妄，如果不是他们这群人，太愚蠢，不听从我的办法，第一轮大招之后，就互相残杀，那么他我们九十多人，连续施展两次大招，注定可以将你轰成渣滓。”

　　骂完李宇轩，他又转身，盯着自己身后的这群人，一脸愤怒的道：“你们这群蠢货，真不知道你们是如何修炼到今天，并且走到这里的。只是一轮大招，甚至连人是否死了都不知道，就开始互相残杀，你们简直就是一群2逼。”

　　百晓生的体力，也不是很充足，此时他的脸宛如猴屁股一样红彤彤的。他的身体剧烈喘息了一阵，然后抬头，望着天空道：“可惜了，本来可以竞争第一，但是却因为，和一些愚蠢的人合作，最终丧失了机会，真是失败。”

　　说完最后一句话，百晓生直接从浮台之上飘然而去。

　　听到百晓生的话，浮台之上的人，一个个低下了自己高傲的头颅，他们也明白，今天自己错了，而且错的很离谱。

　　但是他们不能承认，因为他们都是一个门派骄傲的内门之子。

　　伴随着百晓生的离去，广运子，小狱主，小天使，小天使纷纷站起来。

　　“如果在给我一次机会，那么我必定会将你致死。”

　　“轩宇，你知道吗？你今天很幸运，幸运我们不同时局变化，而错失了良机，但是下一次，你就不会这么幸运了。”

　　“轩宇，我期待再一次和你决战，希望那个时候，你不要停滞不前，被我追上。”

　　“你很好，我很欣赏你，希望你可以加入我国教，成为我帝国的一份子，那么你可以得到无上的权利，数不尽的美女和财富。”

　　“……”

　　嗖嗖！

　　每一个人说完最户一句话，然后纷纷从浮台之上，飘然而下。

　　对此李宇轩也没有阻拦，因为他的目的已经达到了，组拦下他们，也只是增加一些冤魂罢了。至于他们的威胁，李宇轩只认为那是一些玩笑话。

　　将来，将来的自己，自然不会停滞不前，而且还会以更快的速度，飞速的前进，到那个时候，他们才会真正的知道，什么叫做绝望，什么叫做悲伤，什么叫做无奈。

　　只不过李宇轩，现在没有兴趣，和他们争辩罢了。

　　看着剩下的一些人，几乎都是吓的浑身发软，或者失去了元气支撑，根本无力站起来的人。面对这些人，李宇轩直接施展了一个武技，利用这个武技，带起来的风声，将那些人全部吹离了浮台。

　　至此那些妨碍自己的人，全部被李宇轩送了出去。

　　做完这些之后，李宇轩背负着双手，然后静静的看着虚空，看着那深蓝的天空。


第286章 青年大赛结束（10）

　　电闪！

　　雷鸣！

　　乌云浮现！

　　这叫一个什么事情？

　　前天，他去度化冤魂，也可以引发雷劫，并且连续渡劫两次。

　　昨天！

　　虽然不知道怎么一回事，但是今日一早，他又提升了一个境界。

　　今天！

　　他一个人，挑战一百个人！

　　独赢青年大赛冠军，还没有任何的眉目落下，天上乌云乍现，这难道又要渡劫不成？

　　坑爹啊！

　　这是什么样的妖孽？

　　怎么不一个雷殿，将他劈死？

　　所有人心中，都在诅咒着，诅咒着李宇轩被雷殿劈死，无法渡劫成功。就连一向很照顾李宇轩的监督长老，此时看到这一幕，也有点不甘心，也有点嫉妒。

　　当然到了他这个地步，就算嫉妒，他也可以控制，也可以自我调节，而不让自己，陷入疯狂之中。

　　李宇轩的嘴角翘起，眼神之中充满得意。

　　因为李宇轩知道，渡过这一次的劫难，那么自己就进入逆武境九重天，到时候以自己的本事，那么绝对，可以横扫这一代的人。

　　当然如果遇到北宫星河，那么李宇轩还没有把握。事实上李宇轩，现在也想看看，北宫星河到底有多么的强大。

　　只是不知道，北宫星河是否愿意，让自己看到他真正的本领。

　　背负着双手，李宇轩宛如一代宗师，傲立在浮台之上。此时所有的浮台聚拢在一起，那庞大的西夏大帝的鸿蒙气，疯狂的涌动着。

　　“到底是怎么一回事，为什么我感觉浮台，好像活过来了一样，在看着咱们，在给轩宇注入力量？”

　　“我也有这样的感觉，似乎西夏大帝复生，他挑选了一个合适的传承之人，现在要将自己毕生的修为，全部传入轩宇的身体里面，让他快一步成长。”

　　“不可能吧？”

　　“是啊，西夏大帝都陨落多少年了，怎么可能还活着。如果他要是活着，怎么可能眼睁睁的看着，自己创造的帝国，就那样毁灭？我们都知道，在西夏大帝的自传里面，有一条写着，他的祖上，乃是天之大陆的著名帝国，他来到我们大陆，建立西夏王朝，就是为了让他的祖国，可以继续流传下去，那么他绝对不会希望，看到自己的帝国陨落。因此西夏大帝，绝对不可能活着。”

　　“话虽如此，可是你们似乎忘记了，当年西夏大帝临死的时候，曾经夜观星象，扫视八方，并且在观望星空之后，立刻禅让皇位给自己的弟弟，然后飘然而去，在大陆之上寻找了一年的坟墓，确定之后，才回到京都，将自己的即将死去的信息，告诉给所有的人听。之后的一年里面，西夏大帝依旧龙精虎猛，并且为帝国调整，布置了种种后手，比如咱们眼前的浮台，就是西夏大帝晚年所建造的，所以说不定，都有他的谋算，甚至他可能看到了今天，看到了现在的情况。”

　　“而且西夏大帝死去的时候，只有一堆灰尘，并没有人见到他真死，所以咱们也无法确定，西夏大帝真的死去了。”

　　“话糙理不糙，就像他所说的那样，西夏大帝可能真的活着，只不过因为某种原因，所以无法现世，甚至可能是身体出现了问题，现在一直在闭关修炼，等待付出的聚会。最近两年，不知道你们注意到没有，显示有人爆料，西夏大帝的皇陵，所在地乃是最著名的困魔领域。紧接着大陆第一高手李宇轩，率领三大门派掌门，一个灵武境巅峰的北宫楚雄，五个人进入困魔领域，结果李宇轩身死其中，而北宫楚雄和其他三大门派的掌门，纷纷活着出来，并且两年之内，突破到了圣武境，成为盖世枭雄？”

　　“其中必然有一定的故事，而这个故事，就是为什么李宇轩，会陨落其中，为什么活下来的人，本来是没有希望突破，成为圣武境的人，现在却成为圣武境的？而他们在困魔领域到底发生了什么，是否真的有西夏大帝的尸首，有他的皇陵？这一切都是一个谜团，如果不解开这个谜团，那么没有人会知道西夏大帝是否真的死了。”

　　“可惜，咱们都是小人物，根本没有办法去询问北宫楚雄他们，所以只能在这里凭空猜测，无法知道其中，真正的真相。”

　　“其实你们有没有发现，现在大陆之上，所有的大门派，都在努力的锻炼兵马，随时可能爆发大战。咱们不说帝国，单说那个金刚门，最近一段时间，从我得到的情报里面显示，他在自己的领地之内，已经募集了三百万兵马，由他们门派的弟子掌控，时刻备战，随时可以出动，一旦出动，那么必然如雷霆之势。”

　　“何止金刚门，我听说金仙门，黄泉门，天使门，天山门，清风门……等等都以各种不同的目的，在征集兵马，似乎都有大战的趋势。”

　　“这你们就不知道了，根据我这边得到的情报显示，在不久之前，隐古门出世了，他们的天才弟子，告诉各大门派，妖兽森林的一代妖圣，即将突破而出，到时候，必然要掀起一阵风雨。而各大门派，现在借此机会，努力屯兵，扩大自己的地盘和自己势力的影响，都有当异姓王的意思，要知道目前的情况是帝国，名义上统治大陆，所有的地盘，都归帝国管理。但是一旦，妖兽森林之祸结束，那么帝国很可能会趁着那个机会，而吞并一些势力，所以各大门派这么做，一是保存实力，二是扩大影响和地盘，彻底和帝国决裂。”

　　“这样绝密的信息，你是怎么知道的？”

　　“切，我们百晓门，什么样的事情不知道，我告诉你们，我们百晓门，还有更加隐秘的信息，比如几大门派的门主私生活，或者皇宫内的故事，又或者帝国七公主，即将远嫁天山门。帝国皇帝，已经允许七公主，嫁给轩宇为妻了，而且皇帝还不限制，轩宇娶侧妻，平妻。”

　　“不是吧！”

　　“该死的，为什么好事都归轩宇一个人所有了？”

　　“也不一定，北宫星河时刻会出现，到时候两头老虎，必然会发生一场龙争虎斗。”

　　“天上的第一个雷劫，已经降落了，还大的雷电。”

　　一时间，所有的人都抬头望着天空，看着浮台。

　　浮台之上，一个比任何九重天所遇到的雷劫，都可怕的雷劫，正在缓缓降落。看到这个雷劫出现，一群灵武境的长老，纷纷一哆嗦，显然他们已经认出来了，这个雷劫乃是灵武境，才会遇到的诛圣雷。

　　什么是诛圣雷，那是一个可以将圣武境的人，都给诛杀的雷劫。

　　一般情况下，这种雷劫，只有两种可能的情况下，才会出现。一种情况是渡劫成圣，一种情况是渡劫成灵。成圣，自然是飞升成为圣武境的巅峰强者，由此可以得知，那个雷劫多么的可怕，多少人死在这一道门槛之上。

　　第二个成灵，就是说逆武境九重天，跨越进入灵武境的时候情景，当然这个时候的诛圣雷，只是圣武境时候的诛圣雷的十分之一，但是就是这十分之一，也足以让所有人胆寒，甚至让很多人惊恐，至少他们这些经历过诛圣雷的人灵武境高手，一个个看到这个雷劫的时候，都浑身直哆嗦，而李宇轩看到诛圣雷的时候，心神也有点诧异，不过他经历过太多大风大浪，所以丝毫不在意，一个只有十分之一的诛圣雷。

　　李宇轩将手中的碧月鎏金索魂枪，遥指天上的雷劫，直接就一个朝天劈。一枪劈过去，顿时将时间，空间全部劈开。

　　巨大的力量，直接迎上诛圣雷，并且将劈开。

　　看到这一幕，所有灵武境，或者听说过诛圣雷的人，纷纷瞪大眼珠子，然后用自己的手，揉揉自己的眼睛。

　　“这也太嚣张了，虽然只是第一道诛圣雷，但是他居然一枪，就给劈开了，这要多大的元气做底啊？”

　　“我喜欢，这样的一个人，才是真男人。”

　　“我要认识一下他，我要嫁给他，他真是太帅了，连诛圣雷都可以劈开。”

　　“诛圣雷，奶奶的，老子当年为了成为灵武境的强者，花了一声的积蓄，雇请了十个灵武境的强者，才在他们联手配合之下，老子顺利进入的领悟。现在想想当时的那个诛圣雷，和现在的一摸一样，让老子至今心有余悸。”

　　“日了，这个轩宇的修为，居然比老子逆武境九重天的时候，还要强大，这叫一个什么事情？老子就算是进入灵武境一重天，也不敢如此嚣张的迎接诛圣雷，难道这个世界，已经变化的如此之快，快到老子根本无法跟上脚步了？”

　　“何止是跟不上，我看咱们都可以切腹去了，妈的三天渡劫四次，还迎来了诛圣雷，他依旧这么有精神。按照这样的势头，他成为圣武境的强者，几乎是板上钉钉子的事情了。”

　　“天山门，这是走了什么狗屎运，居然能培养出来，这样的两个弟子。一个修为进展神速就跟喝水一样，一个渡劫频繁，宛如过家家，如果修炼都这么轻松，那么老子也可以进入圣武境，老子也可以成为绝顶高手了。”

　　“你就臭美去吧！”

　　在他们的注视下，李宇轩不断的利用碧月鎏金索魂枪，攻击者天上的雷劫，不断的将他们切割，再切割。

　　当它们已经切割成，无数个小块之后，李宇轩立刻施展万蛇紫气，将那些小雷劫包围在其中，然后默默的吞噬。

　　其实修炼到如今，李宇轩已经不再是一个开始，那个小心翼翼，生怕被人揭穿自己身份的人了。

　　如果李宇轩进入灵武境，那么以大吞噬术的辅佐，就算是圣武境的人，他也有自信，可以神不知鬼不觉的逃离。

　　所以李宇轩不惧怕，也就不用过分的掩盖。

　　而且李宇轩也知道，自己进展神速的秘密，也无法在遮挡了，因为有心人，一定会发现一些秘密。

　　所以与其那样，还不如让他们知道一点，那样一来，可以节省一些，他们来询问自己的时间。

　　果然在李宇轩放开的时候，周围的各大门派长老，都是在运转功法，于双眼之中，盯着迎战天劫的李宇轩。

　　然而大多数人，都没有办法看到其中的奥秘。

　　可是在京都，在帝国的核心，有一个人，乃是仅次于圣武境的强者，他的双眼，一旦认真观看，那么世间，几乎没有东西，可以阻挡他的双眼。

　　“国师，您可发现什么秘密没有？”

　　帝国的皇帝，看着老国师那认真的表情，不由得好奇询问道。

　　良久，盯着李宇轩看的老国师，眼睛留着泪水，回过身来道：“我的双眼，也无法看穿他的肉身，看不到他的身体里面，到底有什么东西，可以拥有如此大的威力。但是我可以进行一个揣测，那就是一种神秘的力量，可以帮助他凝聚元气，帮助他突破。”

　　“不知道诸位，注意到没有，只要他元气足够，那么说突破，就可以突破，根本不需要积累，也不需要领悟心境，简直就跟喝凉水一样，丝毫问题都没有。”

　　“老国师，您不是在开玩笑吧？”

　　“不，这不是开玩笑。经过我的观看，他根本不需要心境，所以他积攒元气。就好像上一次，在焚化炉一样，不知道你们是否注意到，焚化炉存放的尸体，在他离开之后都消失不见了。当时的我们，并没有在意那些尸体，还以为是被雷殿劈没了，现在想来，那些尸体，很可能都是被他吸收掉了。”

　　“吸收尸体？”

　　“世界知道无奇不有，就好像我可以吸收上等的血液，可以增加修为一样。”

　　“而且在我年轻的时候，曾经看到一位奇人，他利用武术，将自己的一部分灵魂，转移到一个尸体里面，使得那个尸体，拥有了战斗的力量。要知道，他的修为只有逆武境，但是他所掌控的那个尸体，确实灵武境五重天的尸首。经过他的操控，灵武境五重天之下的人，几乎都不是他和他那具尸体的联手。只可惜，那个操控尸体的人，最终被李宇轩灭杀了，否则我真想将他那一手绝活给偷走。”

　　“哎……看来朕有点小看天下了。”

　　和帝国联盟不同，此时金仙门等三个超级势力，聚拢在一起，他们的眉头紧皱，因为他们想到了另一个可能。能做到这种门派的二当家，那么他们和门主之间的关系，自然不会太差。就好像李宇轩，当初和天山门门主的关系，也很好一样。

　　他们之间的关系，必定是牢固的铁搭档，只有这样门主才放心，将全力交给他们掌控。

　　因为如此，那么他们自然会知道，一些有关困魔领域的故事。

　　当然这些故事，并不完全，有很多隐藏的点。

　　对此他们也没有深究，因为他们之需要，知道自己应该知道的内容。而在这些内容里面，他们得到了一个有用的信息，那就是李宇轩，曾经得到过三千大道之一的大吞噬术，可以吸收天地万物。

　　大吞噬术，和李宇轩现在的情况，何其的相似？

　　当然这也只是猜测，因为他们知道，李宇轩还没有真正的确定死亡，因为大家都没有发现他的尸首。

　　不过他们自己也觉得不太可能，因为李宇轩现在的年龄，已经将近七十岁，不可能像轩宇这样年轻，并且进入浮台之中，参加青年大赛。

　　人就是这样矛盾！

　　他们想往上贴，却又没有办法贴住。

　　对此李宇轩早渡劫的时候，就已经在心里有想法了，但是他并没有在意。因为不到最后一个，不到自己说出来的时候，他们是无法确定自己是李宇轩的，那么他们就算怀疑自己的身份，也没有什么意义。

　　李宇轩敞开自己的胸膛，直接迎向了雷电。

　　巨大的雷电力量，瞬间的轰击在李宇轩的身上，将他的肉身，电的奇黑无比，但是李宇轩依旧不在意。

　　因为这是最后一道雷劫，如今自己已经渡过去了，那么也就是说，李宇轩现在的修为，已经进入了逆武境九重天，成为灵武境之下最强大的人。

　　攥紧自己的拳头，李宇轩眼睛发着闪电一样的光芒，俯视着周围，那些还在盯着自己看的人。似乎在告诉他们，自己不是一个小丑，而是一个让他们敬畏的人。

　　果然在李宇轩的目光扫视下，他们渐渐的低下了自己的头颅，不敢继续盯着李宇轩观看。

　　看着他们一个个低下的头颅，李宇轩觉得索然无趣。

　　于是他一跺脚，瞬间从浮台之上飞落，然后看着监督长老等人道：“我先一步回去闭关，剩下的事情，你们几个留下来处理吧！”

　　李宇轩离开了，他一离开，那么就代表青年大赛，彻底画上了句号。

　　一时间，所有的人还真有点不适应，因为这一次的青年大赛，实在是峰回路转，让人看的胆战心惊。


第287章 星河到来

　　“成功了！”

　　“逆武境九重天了！”

　　“咱们见证了一个奇迹，一个让无数人疯狂的奇迹，他既然在青年大赛之上，连续渡劫，从逆武境五重天，进入了逆武境九重天，这实在太神奇了。”

　　“我记得在许久之前，那个一世枭雄的李宇轩，从逆武境三重天，一路杀上来，也不过是逆武境五重天，就稳定第一了。而当时他连续渡劫两次，已经是号称不是奇才，而这个轩宇，既然连续四次渡劫，不知道应该算的上是什么样的才子？”

　　“才子，已经不能用来形容他了。我们中所周知，在两年前北宫星河，宛如一个彗星般，凭空出现在大家的视线里面，当时他的出现，他那惊艳之才，他那疯狂提升的境界，如今都可以理解，因为他有一个好父亲，一个可以即将成为圣武境的好父亲，而且还有一个圣武境的师伯支持，那么他想要进展慢，都不可能。所以他被称作为神子，意思是上天神灵，赐给我们西夏大陆的神子，一个可以改变时代的人。”

　　“或许，轩宇的资质，不一定有北宫星河那么好，但是有一点，却是我们可以肯定的，那就是他的资质，一定不凡，比我们这些普通人，要好上许多倍。那些所谓的天才，所谓的妖孽，在他的面前，那么都是一个白给，或许只有北宫星河那样的神之子，才可以力压他一头，将他掌控在手心里面，所以我看称呼他圣子，更加的贴切。”

　　“圣子，圣子，圣子……这个称呼很好，以后咱们称呼轩宇，就拿圣子称呼吧！只可惜，他们两个是同一个门派，否则咱们可以看到，他们两个争夺天下第一，而爆发出来的灿烂火光。”

　　“那也不一定，一个门派也是有争斗的，毕竟他们两个人，都渴望可以证明自己，所以将来，北宫星河，必然会和轩宇有一战，因此咱们大家，时刻关注他们的信息，等他们真的大战那一天，早一点去等位置，然后好观看吧！”

　　“也对，一山不容二虎，他们之间确实要分出来一个胜负，只可惜不论是神子赢，还是圣子赢，那么对于天山门来说，都会引发一系列的动荡，不知道天山门的人，应该会如何决定，是否要提前做一些安排？”

　　“那是天山门要决定的事情，对于咱们这些江湖之上的闲散之人来说，凡是有热闹的地方，那么就咱们就会到场，其他的事情，管他是台前，还是幕后，跟咱们都没有关系。”

　　“或许吧！”

　　“对了，诸位有没有想过，北宫星河很快就要来了，而他来了之后，得知圣子的信息，那么以他的高傲，以他的霸气，以他傲视天下的性格，你们说他会不会，因为七公主的事情，因为圣子的名气，而率先发动战斗，和圣子分出来，谁才是天下第一的才子？”

　　“这个也有可能，不过神子，至今还没有现身，不知道，他具体隐藏在什么地方，或者在干什么，总之他不现身，那么一切都是猜测，而且天山门，还有一个监督长老再此，向来神子，也不一定妄自动手，毕竟他明面上，还是天山门的弟子。”

　　青年大赛的事情，就好像风一样。

　　自从第一名确定了之后，立刻传递出去，两三天的时间，整个大陆的人都知道了。

　　而在第二天，青年大赛的后几名，也陆续开始比拼。

　　不过没有了李宇轩，那些已经看的嘴比较刁的人，自然无法看进去，因此后面几天的青年大赛关注度，明显下降了不少。

　　和之前的预测，相差并不是很大。

　　李宇轩以傲视天下的资质，一举夺得了第一名。

　　广运子第二，小狱主第三，小天使第四，剑南山第五，小天师第六……后面的名词，争斗的比较激烈，但是获得名次的人，名气都不太响亮。

　　唯一一个响亮的，就是百晓生，他在青年大赛的之上的资质，已经传遍了整个帝都，特别是他联合众多参赛选手，大战李宇轩的场面。

　　虽然最后失败了，但是也带给，很多人一种遐想。如果他们听从百晓生的，如果那个时候，没有出现自相残杀，如果百晓生的修为，在强大一点，如果多给百晓生一些时间，那么或许，比赛最终的结果，会发生不一样的变化，也说不定。

　　当然有人赞同，那么就有人反对。

　　反对的人，自然就是李宇轩的铁杆，他们都认为，就算百晓生，当时可以联合众人，也无济于事，因为李宇轩的修为，高出他们太多。而且李宇轩，接受了第一轮的攻击，已经知道了联盟众人的实力。

　　如果当时没有出现厮杀，只剩下一半的人，那么以李宇轩的智慧，自然不会选择和他们死拼，到时候自然不会失败，所以就算百晓生，可以组成联盟，也无济于事，到头来，还是一败涂地。

　　两种思维，两个组织，为了他们各自坚持的真理，互相攻击着对方，因此在青年大赛的后续几天比斗里面，这两个组织的人，也在不断的拼杀。

　　如果不是帝国怕他们之间的争斗，严重影响帝国京都的安静和团结，以及接下来，即将展开的大陆王霸大赛的话，恐怕还会允许，他们继续混乱下去。

　　但是因为接下来有王霸大赛，有更激烈的比拼，甚至可能有神子出场，那么帝国必须维护一下安静，否则王霸大赛的时候，这群人见到北宫星河的精彩表演，不得更加疯狂，到时候就彻底暴乱了。

　　帝国的举动是很得当的，在他们行动起来的第二天，帝国京都就恢复了往日的安静和团结，没有了激烈的争吵，也没有剧烈的争斗，因为大家都很默契的，进入了暗中较真之中。在青年大赛的名次，全部排完之后。这群人就三三两两的就聚在一起，然后前往了甲院，以此来逼迫天山门，改变王霸大赛的参赛选手。

　　甚至有一些人，已经决定冲击帝国军部，帝国礼部，王霸大赛仲裁处，希望可以考虑，让李宇轩参加，接下来的王霸大赛，他们还想要看李宇轩在王霸大赛之上的精彩表演。

　　这群人就好像疯了一样，不停的宣传，叫喊！

　　这比前两日，那两个组织，相互之间的竞争，更加的激烈。弄得帝国官员，焦头烂额，不得不连忙着急，所有有关的人等，进行一次商议。

　　此时天山门，所在的甲院，一个至高的地方。

　　监督长老，站在那个顶点，望着周围的星空，似乎在思考着，某项重要举措。

　　就在这个时候，他的身后传来一阵脚步之声，轩宇出现在这里，开口道：“监督长老您找我？”

　　“嗯！”

　　“很好，从你身上的气息来看，你似乎又有所突破，元气进展的很神速，想来我这两日，给你搜刮来的丹药，你已经全部炼化的一干二净。不得不说，你的肉体实在太强大了，完全可以不经过心境升华，就可以突破，这样的体制，一定也不弱于神子北宫星河，乃是西夏大陆，不二的神体啊！”

　　“可惜老夫的财力和实力有限，因此能弄到的丹药，只有那么多，否则你现在，恐怕就可以冲击灵武境，进入和我同一个档次的境界了。”

　　看着感慨不已的监督长老，李宇轩淡然一笑，道：“世间很多事情，都是命中注定，又或者因为因果之间的关系，才会产生变化的。过去的我，从来没有想过，自己可以有一天，进展如此的神速，让监督长老您都嫉妒不已。”

　　“是啊！”

　　“这就是嫉妒啊！”

　　“在我年轻的时候，我嫉妒李宇轩，因为他的资质，他的傲气，他的天赋，让我这样的人，宛如恒河之中的一滴水，丝毫不起眼，甚至就连北宫楚雄，那样百年不出的天才，也在他的身边暗淡无光，就好像一个影子一样，丝毫都不重视。等我老了，本以为我不会在嫉妒，不成想北宫星河横空出世，短短几年时间，就从逆武境，进入灵武境，并且一路高歌，冲向圣武境，这样的怪物，再一次让我嫉妒。可是我有自知之明，在加上前面有李宇轩做铺垫，所以我并没有什么一样。”

　　“但是如今，我再一次嫉妒了，这我人生以来，第三次嫉妒，而这一次嫉妒，确实因为你，你这样不需要心境的肉体。如果我是那些邪派的修士，如果我擅长，灵魂转移之术，遇到心境之上，无法突破的关卡，那么我一定要得到你的肉体，并且借助你的肉体，顺利进入更高的一个层次，到时候说不定，圣武境也搓手可得。”

　　“只可惜，我不是一个邪派修士，我也不会邪派修士，所拥有的那个邪派武技，可以灵魂转移，附体重生。就算我去学习，那么以我的资质和年龄，恐怕也没有时间，可以学会那个邪术。而其而就算我能学会，恐怕等我练成的时候，你已经是圣武境的强者了，所以更不可能施展灵魂转移，所以我嫉妒你！”

　　“所以既然我不能灵魂转移，进入你的身体，那么只能保护你，让你务必的安全，只有这样，我才可以让更多的人，和我一样嫉妒你，哈哈……！”

　　监督长老的样子，状如疯魔，由此可见，他确实收到了很大的刺激。

　　等他恢复往日的冷静之后，转过身来，盯着李宇轩看道：“我已经按照你的吩咐，在京都里面，连续布置，如今京都之中的百姓，已经彻底沸腾了，所有人都在高呼，让你参加王霸大赛，只是你认为，你做的谋划可以顺利成功吗？”

　　“会的！”

　　“为什么你会如此自信？”

　　“那是因为，我很了解他们心里的想法。”李宇轩找到一个舒坦的地方，然后一屁股坐在那里，平淡的回答道：“就想那些百姓所说的一样，一山不容二虎，而且我和神子北宫星河之间，又存在着竞争关系。”

　　“以那些豪门大派的利益来看，他们自然需要一个不平和，不完成，内乱频频的门派。而不是需要一个，内部完整，很和谐，没有丝毫内乱和争斗，铁板一块的门派。而且我和北宫星河，如果将竞争关系抹杀掉，成为好兄弟，那么相信整个帝国，整个大陆都会沸腾，所有人都会担心，我们两个人联手，会不会率领天山门的兵马，剿灭了他们的门派。毕竟已我们两个人的资质，在加上已经是圣武境的北宫楚雄大长老，天下还有拿一个势力可以抵抗。所以未来的三十年里面，如果没有外乱，只是内部竞争的话，我们天山门，一定是最强大的。”

　　“所以他们不希望看到这一幕，那么自然要想尽办法，尽可能的让我和北宫星河不合，只有这样，他们才可以睡得安稳。不久前帝国皇帝和老国师，已经安排了第一步棋，那就是让北宫星河，看重的七公主，进入天山门，并且以赐婚的形式，许配给我。”

　　“这样一来，我和北宫星河之间，就会存在矛盾。七公主是被赐婚，那么就等于是我的妻子，这个在大陆之上，所有人都会认可的。所以如果我放弃，那么就等于放弃自己的妻子，那对于我的道心来说，无疑是一个打击。而北宫星河，如果放弃七公主，那么就会让自己，那傲视天地的霸气之中，出现一线漏洞，一个破绽。”

　　“所以我们两个人的未来，必然会出现一场争斗。而这一手，只有帝国皇帝才可以布置，因为天下绝对，找不出来，第二个容颜可以媲美七公主，而且还是七窍玲珑体的完美身躯。知道这个身躯，一旦和我们两个之中的任何一个人结合，都可以给那个人，带来无限利益，而且我们两个人和她双修的话，也可以进展神速。”

　　“对于男人来说，七公主更像是一个宝物，谁也不会舍弃。”

　　“以上两手，是我和北宫星河矛盾的基础。所以在这个时候，我让人在京都里面，宣扬自己参加王霸大赛，要和北宫星河斗上一斗，那些大势力，自然不会放弃这个绝佳的机会，因此他们一定会协商，然后秘密同意。”

　　“如果不出我的揣测，那么他们商议的结果，就是我们天山门，可以派出两个弟子参加王霸大赛，一个是北宫星河，一个是我轩宇。”

　　青年大赛，可以派出十名内门弟子。

　　但是王霸大赛，只能允许各大门派，派出来一个最强力的弟子。

　　所以一般，各大门派拍出来的弟子，都是他们之中最强大的人，比如北宫星河。其他门派，自然也是同样。

　　但是如今有李宇轩出场，那么情况自然变得不同。

　　就在这个时候，监督长老一挥手，直接从虚空之中，抓住了一个纸鹤。这种纸鹤，乃是一种通讯工具，专门用来通讯的。

　　而这个发送信息的人，乃是百晓门当代的门主。

　　其实整个帝国京都，之所以几天之内，如此的动荡，都是百晓门在暗中鼓动。否则以天山门的势力，谁敢如此鼓动，那不请等，给其他势力抓住把柄吗？

　　而百晓门则不同了，他们和天山门，没有什么关系。当然那些是过去，而且百晓门，有特殊的渠道，而其还擅长演讲和说服。

　　因此他们出动，无疑是最佳的人选。

　　百晓门也没有辜负，李宇轩和监督长老的期望，他们在暗中鼓动了两三天，就收取了他们想要的结果。

　　“你猜猜百晓门，传递回来了什么信息？”

　　监督长老看了一眼纸鹤，然后回头询问。

　　见到他询问，李宇轩微微一笑，站起来朝着下去的位置走去，并且一边走，一边道：“还能有什么，必定是帝国和那些大门派，同意了民众的请求，现在准备派人，来我们这里，宣告他们的决定，让我参加王霸大赛。”

　　话音一落，李宇轩的身体，已经渐渐的从这里淡去。

　　在他的身影淡去之后，监督长老无奈的抚摸着胡须，道：“哎，看来什么样的事情，都没有办法，遮蔽住你的双眼，很多时候，我都在怀疑，你到底是一个什么样的。从你的表现来看，你一点也不像是，一个刚刚出道，没有都少年的人。”

　　“你那沧桑的眼睛，锐利的目光，狡猾多智，就好像一个老虎，而不像是一个年轻人。”

　　“有些时候，我真想看看你的新世界，到底是一个什么样子。只可惜，你从来不向我敞开心扉，让我只能站在外面，独自揣测。”

　　低低嘟囔了一会，监督长老突然抬起头，目光渐渐恢复平静道：“不过有些事情，不是只靠猜测，就可以知道一切情况的。”

　　“因为百晓门传递回来的信息，一个有两条，其一被你猜到了，其二你没有猜到，那就是北宫星河，已经在帝国京都现身了。”


第288章 目标皇宫

　　深夜！

　　帝国京都城墙防卫处，西北城墙。

　　是的，你没有看错，那是一个城墙，而不是一个城门。

　　一队巡逻兵，大概三十人的样子，正好经过这个一处城墙。此时是深夜之中，而且稍微有一点小雨。

　　此时一个准备巡逻的士兵，准备去城墙那里方便一些。

　　在这种古老的城墙，古老的时代，没有什么卫生间，也没有多余的公共厕所。所以在这个时代的人眼里，只要不抬头遍地是茅厕。

　　这个士兵，似乎很着急，于是他快速的解开自己的裤裆，准备放水。

　　“啊！”

　　突然这个士兵，惊恐的向后一倒，宛如见到过了一样，浑身直哆嗦。

　　周围依旧在巡逻，或者在休息的士兵，见到他的动作，听到他的呼喊之声，顿时一个个连忙跑过来，将他扶持起来，然后纷纷询问。

　　“老刘，你到底怎么了，为什么突然惊呼一声，倒在地上？”

　　“就是，往你修炼了三四十年，拥有真元境七重天的修为，竟然动不动就乱叫喊，而且还倒在地上，跟见鬼似的。”

　　“奇怪了，当年在西北军，整套妖兽森林的时候，也没见到老刘如此慌张啊！怎么这一回帝国，没干几年城卫军，就已经失去了当年的胆魄，成为一个胆小鬼了？”

　　“撒泼尿，也可以吓成这样，我看你可以直接退役了，也不用等待帝国裁军了。”

　　“哎，你的老婆孩子，可都等着你的军费呢。就你现在的情况，恐怕以后都得不到军费了。”

　　帝国有很大，有很多军队。

　　但是大陆的武者也很多，这些人都是帝国军队，充实的兵员。因此帝国，从来不缺少兵丁，就好像那些大门派，想要募兵，只要有钱就可以做到的一样。

　　当然，当兵的人，都是混不下去的那种。

　　他们大多数，都是那些所谓的真元境，刚刚入门的武术师。逆武境的人，只有很少一部分，但是这一部分的人，都可以当上军官。

　　比如这个巡逻队的队长，就是一个逆武境一重天的武术师。

　　在别人不满的时候，他的脸色也很难看，因为这个人是他手下的兵。而且是他一路，从战场之上带回来的人，所以两个人之间的关系非常之好，甚至老刘，还救过他的性命。所以他深知，老刘的性格，在他的眼里，老刘干了这么多年的城卫队，从来没有这样过。因此他的目光，变得复杂起来。

　　“老刘，到底怎么回事？”

　　此时那个老刘，已经恢复了许多，不再向一开始那么得不镇定，因此听到自己的老上司，如此的询问，老刘立刻平息了一下心里的紧张，然后抬头，开口道：“我看到了一个人。”

　　“一个人？”

　　“老刘，你不是吧？”

　　“一个人，就把你吓成这个样子，真是活见鬼了。”

　　“都给我闭嘴。”城卫队小队长，见到老刘，似乎不是在说谎的样子，于是立马察觉到，这其中似乎有事情，于是他连忙询问道：“那个人，在什么地方，为什么，会把你吓成如此的样子？”

　　此时一个老兵，给老刘拍拍后背，顺了一下气息。

　　果然老刘精神了一点，道：“那个人，长的英俊不凡，而且气息逼人，只是看了一眼，我就感觉我的灵魂，似乎要飞出去，要像他臣服。”

　　“老刘，你是不是吓傻了，或者在说胡话？”

　　“就是，这个世界之上，除了陛下，还会有什么人，拥有如此的魅力？”

　　“恩，一定是他老眼昏花了，看来他真应该退役了。”

　　“就是……！”

　　“我没有说谎，那是真的。那是一个年轻人，一个只有二十三四十岁的年轻人，但是他的眼神，他的样子，他的气势，却比见到皇帝陛下的时候，还要让我震惊。”老刘恐惧的站起来，指着城墙下，道：“不信，你们可以看啊！”

　　“看就看，谁怕谁？”

　　“就是，大家过去看看。如果真有人，那么就将那个人抓起来，如果不是人，哼，老刘我欠你的赌债，我就不还了。”

　　“行，不用你还了。”

　　于是一行护卫军，三十几个人，统统来到了城墙边上，往下一看。

　　漆黑，寂静，雨水，绿树，黑土……！

　　这是城墙下的一切，几乎和往常，没有任何的分别。

　　“老刘，你看没有人吧？”

　　“或许那个人，可能吓了老刘就走了，哈哈……！”

　　“老刘下次说谎，请你编一个好点的谎话，哈哈，这一次终于可以省下一笔赌费了。”

　　“都给我闭嘴。”

　　小队长，毕竟是逆武境的人，他目光，他的六识感知力，远远超过其他人。

　　在别人议论纷纷的时候，他的目光，已经扫试过，所有他守卫的片区，特别是老刘方便的位置，被他着重扫视了一下。

　　果然他发现了一个地方，与众不同，因为那里有人类的气息。

　　“你是何人？”

　　小队长大喝一声，并且拔出腰间的利刃。

　　小队长如此大河，那么其他的城卫队的兵丁，自然不会在疑惑，因为他们深知，小队长的可怕。

　　往常的时候，他们不用巡守的时候，都会在一起赌博，喝酒，摔跤，因此自然知道对方身前，他们城卫队，二十九个兵丁，一起对战小队长，都没有丝毫的胜算。

　　所以他们见到向队长如此，就知道哪里真的有人。

　　果不其然，就在他们所有人，都警惕巡视那里的时候，那里出现了一个人，一个年轻人，一个霸气无双的年轻人。

　　他站在城墙的外面，他站在雨中，然而仿佛整个天地，都在以他为尊一样，雨水避开大，风避开他，周围的妖兽避开他。

　　他站在黑夜之中，就好像一个明珠一样耀眼。

　　扑通，一个兵丁直接跪在地上，宛如见到了君王。有了第一个，那么就会有第二个，第三个，第四个。

　　顷刻之间，除了那个小队长之外，其他的兵丁，全部跪在了地方，而那个小队长，此时也是一脸汗水，表情很狰狞，在全力抵抗精神至上的压力。

　　但是从他的脸色来看，他一定坚持不了多久。

　　因为他已经到了极限，在坚持一会，就无法坚持了。

　　此时城外的那个青年开口了，他盯着小队长，道：“麻烦你打开京都的结界，我要进入京都，去办点事情。”

　　“你……你是什么人？”

　　“我一个选手，老子西北的天山门，现在要进去京都，参加王霸大赛。”青年看起来很和蔼，说话的语气，也很和善。

　　但是他所说的每一句话，就好像真理一样，深深的刻在小队长的心理，让他无法反抗，甚至的记忆。

　　小队长咽了一口吐沫，勉强镇定了一下，道：“王霸大赛，马上就要开始了，你有什么凭证？”

　　“我北宫星河四个字，就是凭证。”

　　北宫星河，他就是哪个北宫星河？

　　那个被整个江湖，整个帝国，整个大陆，称之为神子，一个即将追赶西夏大帝的绝世风流人物。

　　天啊！

　　居然是他！

　　而自己，居然在这里审问他？

　　突然间小队长的脑海里面，出现了这样的自问，似乎在自我反省。

　　自己为什么会这样，为什么？

　　然而就在这个时候，地面上的北宫星河，忽然慢慢飞起，然后来到小队长的对面，道：“你的心智不错，居然至今，还没有臣服于我。”

　　“在我眼里，世界之上只有两种人，一种是臣服于我的，一种是不臣服我的。”

　　“他们，就是臣服与我的，所以他们会得到我的照顾，因为我是他们心目中的神，他们尊敬我，爱戴我，并且将会信仰我，成为我的信徒，我的仆人。而那些不臣服我的人，也就像现在的你这样，按照我以往的性格，你的头颅，已经和你的身体分离，你的灵魂，已经永远磨灭在这个世界之上，所以你应该清醒，清醒我没有将你诛杀。”

　　“今天，我要去见我亲爱的七公主，为了保持我心灵的纯净，手上干净，所以我不会杀你，希望你可以理解我。”

　　扑通！

　　在北宫星河的话语之下，小队长在也扛不住压迫，直接跪倒在地上，连忙磕头道：“我愿意臣服，我愿意。”

　　开玩笑，他一个逆武境一重天的小队长，去得罪一个灵武境的神之子，那绝对是大脑缺一根线，如果让那些，想要巴结北宫星河的人知道，那么明天的他，估计就见不到太阳了。

　　想到这里，他就感觉到一阵后怕，要知道他可是上有老母，下有子女，一家大小十几口，都在等着他赚钱，他的俸禄养老呢。

　　如果自己在这里挂了，那么一家老小怎么办？

　　如果自己是因为得罪了北宫星河而挂掉，那么一家老小，恐怕都要成为别人手里的猎物，早晚会被人诛杀。

　　所以小队长，不能允许这样的事情发生。

　　为此，他只能跪下，只能跟其他的人一样，臣服在北宫星河的脚下，成为一个可怜的人。

　　对此北宫星河丝毫不在意，因为他已经见惯了这样的人。

　　随着他的修为提升，他已经对那些小人物，已经失去了兴趣。

　　在小队长，在城卫队士兵们的关注下，北宫星河直接伸出自己洁白的双手，然后按在京都的结界之上。

　　他要干什么？

　　一时间，所有人脑海里面，都生出来这样一个疑问。

　　然而就在这个时候，他们眼中出现了奇迹的一幕。北宫星河的双手，居然像是在抚摸结界，甚至他的双手穿透了结界。

　　紧接着他的身体，一点点的进入结界之中。

　　片刻之后，他已经从结界之外，顺利的进入结界之内。

　　那可以阻挡数十万大军，连续进攻的京都结界，那个号称大陆第一结界，就算是圣武境的人，也不一定能轰开的结界，居然在这一刻，被北宫星河，从容的穿透过去。

　　这他娘的是怎么一回事？

　　难道北宫星河的修为，已经追上了当年的西夏大帝，所以才可以无视京都结界。

　　但是怎么可能？

　　根据传说，北宫星河今年才不过二十四岁，就算从他娘怀孕开始，就修炼也不过是三十五个春秋，这么短的时间，怎么可能追上西夏大帝修炼了数百年的修为？

　　然而他们不知道，这里面却是有内幕。

　　因为北宫星河体内的气息，和西夏大帝的气息，很复合，所以他利用自己身体里面的气息，和姐姐的气息一接触。

　　就好像西夏大帝复生了一样，如此京都的结界，自然会产生一些亲切感，因此别说阻拦他了，不听他话阻拦别人就不错了。

　　当然如果这个时候，有人主持阵法，也可以讲北宫星河阻挡在外面。

　　但是现在的人，都在商议，或者说现在不是大战时刻，他们也不用，24小时维持阵法。因此现在的结界，乃是帝国结界最弱的时候。

　　再加上刚才，在城墙之下的时候，北宫星河还做了一些暗手，确保自己可以如此轻松的，进入城墙之中。

　　否则以他的性格，他才不会，站在虚空之中，和那个小队长，说那么多废话呢！

　　不过如今，已经进来了，那么北宫星河的气息，就又发生了一些改变。他率先走到，第一个发现他的老刘身边。

　　在老刘一脸惊恐的表情注视下，北宫星河很和蔼的道：“我的仆人，你可愿意为我效劳？”

　　“当然，我当然愿意为您效劳。”

　　开玩笑，听到北宫星河不是要杀他。

　　老刘就已经高兴的不得了，所以北宫星河，如此询问自己，那么老刘自然很认真，于是他连忙表明自己的中心。

　　因为他也听说过北宫星河，知道北宫星河是一个什么样的人。一旦自己可以接近北宫星河，那么说不定将来的好日子就要到来了。

　　一个如此妖孽的人，那么自然不会亏待自己的下属，弄不好自己一不小心，尿了一泼尿，就可能成为逆武境的绝顶高手，和小队长平起平坐呢？

　　没有人，甘愿一辈子当奴隶。

　　不想当将军的士兵，不是一个好士兵。

　　所以老刘也有自己的梦想，如今有机会，亲近大人物，他自然不会放弃。

　　北宫星河很满意的点点头，道：“你很好！”

　　话音一落，他又盯着其他的几个人，也同样询问了如此的话。

　　“愿意！”

　　“当然愿意，为你效犬马之劳。”

　　“主人，你让我干什么，我就干什么。”

　　大家都不是傻子，都是当过兵，打过仗的老油条，所以大家都明白，这是一次机会，因此他们一个个的表情，和老刘都一般无二。

　　最让人诧异的则是，那个小队长，最后也成为他们之中的一员。这让他们心中很是不解，当然不解归不解，他们可没有傻到，主动询问北宫星河，这是为什么。

　　再说，就算询问，北宫星河也不会告诉他们。

　　看到三十多个人，全部愿意听从自己的吩咐，北宫星河很满意，于是他从旬空之中，弄出来一粒粒丹药，在那些兵丁诧异的目光之中，那些丹药瞬间化成一个个液体，然后融入他们的身体里面。

　　下一瞬间，他们久违的境界关卡，一次又一次的出现，几乎是一眨眼的功夫，他们二十九个人，全部成为逆武境一重天的武术师。

　　而那个小队长，则成为一个逆武境五重天的人。

　　这一下子，所有人对北宫星河的崇拜，更加的痴迷。

　　要知道，他们之所以，从前线退役，成为一个城卫军，那么就是因为他们的修为到顶了，他们的将来，已经没有什么大进展了。

　　否则他们现在，还应该在军力服役呢。

　　但是今天，他们一个个都突破了，并且是修为大进，进入了一个自己，可能一辈子，都无法进入的境界之中。

　　一时间，所有的人都很高兴。

　　就在大家高兴的时候，北宫星河一挥手，从虚空之中，拿出来一个巨大的轿子。这个轿子可不得了，建筑的材料，全部是这个世界的顶级材料。

　　这些材料，随便弄出来一角，都可以成为富翁。

　　甚至轿子之中，有很多东西，都是武者梦寐以求的东西。甚至一辈子，都没有办法弄到，可是北宫星河，却用这些珍贵东西，建造了这么一个豪华的轿子。

　　轿子很大，上面雕刻了很多龙纹，比皇宫里面的轿子还要大气，甚至就连龙冕，也没有这个轿子威武。

　　在看到轿子的一瞬间，所有的人都震惊了。

　　因为用这样的轿子的人，只有两种情况，一种是疯了，一种是要造反。北宫星河一定不是疯子，那么就是要造反了。

　　否则一个江湖门派的弟子，怎么敢用一个比帝国皇帝，使用的轿子，还要豪华壮丽，龙雕刻的更多呢？

　　所有人咽了一口吐沫，一时间他们的心神都有点震动。

　　就在这个时候，北宫星河直接打垮几步，然后进入轿子里面，安安稳稳的坐在一个舒适的椅子之上，威震八方的道：“你们三十个人，都来给我抬轿子，目标皇宫！”


第289章 轿子

　　抬轿子，其实并不困难。

　　一般的轿子，也就是四个人抬，重一点的八个人。

　　当然这个世界之上，有很多不同种类的轿子，不是几个人就可以抬动的。比如北宫星河拿出来的这个轿子，就不是四个人可以抬动的。

　　就算是三十个人，想要抬动这个轿子，那么也要付出很多的血汗。

　　因为这个轿子，乃是一些无比珍贵的材料锻造而成。

　　哪些材料珍贵，稀少，但是重量也出奇的重，远比普通的木头，重上千百倍。要是普通的轿夫，恐怕一抬就会压死在轿下。

　　所以在一出场的时候，北宫星河掏出来几粒药丸，给这群城卫队的人，改造自己的身体。如今他们的修为，都已经达到了逆武境，那么他们的身体，就会坚固很多。

　　所以他们勉强达到了给北宫星河，抬轿子的地步，否则北宫星河，才不会高看他们一眼呢。

　　毕竟他们只是一群，被淘汰的士兵。

　　这群人听到北宫星河的吩咐，丝毫没有停留，立刻在小队长的吩咐下，各自抬起来轿子的一角，彻底将轿子支撑起来。

　　而这个小队长，则走到轿子最前面，扛起那根头棍，这样一来，他就可以走在众人前面，也方便自己说话。

　　毕竟这一路上，他们可是要过五关斩六将，才可以赶到皇宫的。

　　因为夜晚，京都里面的城卫军，几乎到处都是，每隔几分钟，就会巡逻一下。所以他们的行动，自然无法躲过那些人的追踪和检查。

　　……

　　在北宫星河等人离开城墙不久，三个黑衣袍的人，来到他们刚才所站立的位置。

　　这几个人的袍子之上，赫然印刻着国教两个大字。

　　这三个人，专门负责这一面城墙的守卫，以及阵法的护持。

　　在几分钟之前，他们都在城墙附近的一家青楼里面，听着小曲。但是他们的心神，突然震动了一下。

　　他们知道，他们在负责这个城墙上的阵法之后，就奉献自己的一部分灵魂，在阵法里面护持。

　　这个灵魂，在护持的时候，基本看不出来。

　　可一旦阵法出现问题，那么他们的灵魂，就会感受到问题。如果阵法被破掉，那么他们的灵魂，就会死亡。

　　同样他们的身体死亡，那么留在阵法里面的灵魂，也会死亡。

　　所以他们和阵法同为一体，因此心神之上的变化，自然是阵法哪里出现了问题。于是他们两忙汇集，并且快步来到阵法出现问题的位置，也就是北宫星河出现的地方。

　　“很强大的气息，至少是灵武境中上段的修为，但是以他的修为，想来还不至于，撕开这个西夏大帝制造的结界，从而进入京都。”

　　“但是从咱们的感应里面，都可以察觉到，确实有人可以撕裂结界，并且进入京都里面。也就是说，结界对于那个人没有作用。这样的一个人，对于咱们来说，才是伤害最大的，如果这样的人，在多一点，那么你们认为，会有多么严重的后果。”

　　“你是说？”

　　“这一切都是猜测，如果真有人可以这样，那么咱们的结界，就会成为虚设，到时候，帝国必须从新想办法，拱卫这个京都了。”

　　“从此地的气息上可以判断出来，那是一个人，撕裂结界进入京都，所以咱们的猜测，应该不会成立。”

　　“而且我发现，这里似乎还有其他人的气息，算算时间，似乎那些人，都是此地的巡逻城卫军。”

　　“如果是城卫军，偶然碰到，那么还算是一个好事情，如果他们是内应，协助那个人进入这里，那么事情就会变得更糟。”

　　“嗯，所以咱们必须小心谨慎形势，从现在开始老二，你立刻去负责此地巡逻城卫军那里，给我调查一下，他们的军队之中，有谁没有归去，谁在这个时间段，在这个位置巡逻，打探清楚之后，立刻派人将那些人，给掌控起来，必要时，可以先斩后奏。”

　　“大哥放心，这个事情我一定可以完美的完成。”

　　“老三，你立刻回我教圣庭，将这里发生的事情，请教主做主。”

　　“好的，大哥！”

　　很快两个黑衣人就快步离去，在他们离去之后，剩下的那个黑衣人，又检查了一下此地的情况，确定没有问题之后，他转身直奔皇宫。

　　国教和皇宫是一体的，一荣俱荣，一损俱损，所以他有权利，有义务将这里的事情，并报给皇帝，让他心里有一个数，也好提前最预防。

　　当然帝国现在和国教融合在一起，因此国教的人，其实以帝国为中心，早已经不是过去的国教了。

　　然而就在他行动的时候，一个华丽的大轿子，争在京都的街道上狂奔。

　　京都的夜生活，还是很繁荣的。

　　而且这里，有很多的大家族，那么自然就有很多富二代，或者官二代……这些纨绔子，中日在街道上游荡。

　　以往这样的事情，其实根本无法引起大家的注意。

　　但是今天，一群不开眼的纨绔子，却引发了一场血案，因为他们看到北宫星河的轿子，顿时一个个眼睛直冒光。

　　这得值多少钱啊？

　　能做纨绔子，这些二代公子哥们，自然也是有原因的。

　　一个是没本事，一个是本事太大了，所以目空一切，当然还有第三种可能，那就是被自己的家族淘汰了，所以只能整日，以纨绔的形象度日。

　　这一类的人最多，因为大家都在修炼，所以寿命很长，谁没有几房妻妾，妻妾多了，那么儿女就多，儿女就多，那么纨绔子就多了。

　　他们不得重视，那么借酒消愁。

　　可是他们也渴望得到利益，渴望得到重视，只有这样自己，才可以真正像一个世家子，跟你那些家族里面，受到重视的注视。

　　虽然他们是纨绔子，不过他们的眼力还是有的，一些真的东西，他们还是能看出来的。用这些东西，做一个轿子，那么一定不是普通人。

　　但是他们是什么人？

　　他们是纨绔子，他们从来不怕这个。

　　在他们眼里，只有利益，才是最重要的东西。

　　于是这一群纨绔子，大概十多个人，立马将北宫星河的轿子阻拦下来。

　　“你，还有你，都给我靠边站。”

　　“看什么看，没看到本公子，让你靠边站吗？”

　　“哎呦，你怎么打人啊？”

　　“我操，那个畜生，打了小七，赶紧给我上，咱们将他的脑壳子，给打出来一个窟窿。”

　　这群纨绔子的修为，一个个都是真元境，否则也不能当纨绔子。

　　因此他们和已经，修为大跨步提升，进入逆武境的兵丁们相比，已经不堪一击。更何况，纨绔子一个个酒肉色，天天享受着，怎么可能是这群天天训练的兵丁对手。

　　如果是其他时候，是其他人坐在轿子里面。那么这群兵丁，一定不会阻拦，相反会主动，退到一旁看热闹。

　　这样的事情，他们也曾经干过很多次，所以早就习惯了。

　　但是如今坐在轿子里面的人北宫星河，未来跟在他身边，那么修为可以提升，境界可以提升，以后的面子也可以大大提升，根本不用在乎这群纨绔子。

　　所以他们毫不留情出手了，美其名曰：不让他们打扰，北宫星河主人休息。

　　于是完全一边倒的战斗，很快就爆发了。

　　其中一个眼睛比较尖的人，早一步看出来问题不太对，于是他扭头进入了黑暗的街道之中。

　　当所有纨绔子，都倒在地上的时候。

　　那个离去的纨绔子，已经率领一批兵丁，大概三百人的样子，赶到了这个小巷子。

　　这群人，也是城卫军。

　　不过他们不负责巡逻，地位要比负责巡逻的城卫军，高上一个档次。

　　而且为首的那个人，乃是一个将军，修为达到了逆武境八重天，乃是一方大员。他一出动，立刻带动了周围的气场，甚至就连那个抬轿子的小队长，此时脸色也不太高兴。

　　因为他认识这个将军，过去和他也多有矛盾。

　　果不其然，这位将军一出现，就指着小队长的鼻子道：“狗屎一样的黄珊奇，你居然堕落到给人抗轿子，简直就是在丢我们城卫军的脸面，老子真想一巴掌打死你。”

　　“厉将军，请注意你说话的口吻。”

　　被称作黄珊奇的小队长，连死很不悦的反驳道。

　　“哼，黄珊奇不要在老子面前，给我装大头蒜，还有在你身后的那帮家伙，都给老子滚出来，你们居然敢在城中闹事，按照我东周帝国的法律，你们一个个都要抓起来问斩，哼！”厉将军怒哼一声，大手一挥道：“将他们所有人，都给我拿下，至于那个轿子，抬到我的将军府，我要亲自检查一下，看看是不是魔门之物。”

　　这是官方辞令，因为在过去的几年时间里面，他们经常利用这样的词汇，打劫那些没有势力的人。

　　当然在他们眼里，或许轿子里面的人，有一定的权势，否则他不可能，弄这么多珍贵的东西，弄成一个轿子。

　　但是正因为这样，他们才敢阻拦黄珊奇等人。

　　因为轿子上的东西，每一样都是可以让一个门派疯狂的物品。这些材料，放在谁手里，谁不珍惜，怎么可能如此浪费用在轿子之上。

　　如果遇到这样的情况，那么只有两种解释，一个是轿子的主人，不认识这些东西，只是一个小人物罢了。

　　另一个解释，就是那个人认识这些东西，并不认为这些东西，有什么价值，所以他才如此铺张浪费的，用在轿子之上。

　　在纨绔子眼里也好，还是在这位心来的厉将军眼里，在整个大陆，就算是皇室，也不敢如此铺张浪费，这么多的珍贵材料。

　　就算当年强盛一时的西夏王朝，好像也没有这样的轿子出现，所以他们有理由相信，一定是轿子里面的人，是一个暴发户。

　　所以他不认识那么多珍贵的材料，才会如此的浪费。

　　正式出于这样的认识，所以他们一定要将轿子拦下，并且将他吞掉。否则在往前走一阵，可能就进入别人的辖区，而成为别人的猎物，到时候，他们只能眼馋，而不能动手了。

　　在那些兵丁动手的时候，作为昔日的小队长，此时轿子的领头人，黄珊奇自然要提升而出。经过强化之后，他一身修为，已经暴涨到何等地步，再加上他的战斗经验，因此一般的逆武境五六重天的人，基本上都不是他的对手。

　　更何况是眼前这些，普通的兵丁。

　　因此他一出手，就是一阵叮当的响声，紧接着一个又一个的士兵，被他扔出去，当然他还不敢，在城里面杀人。

　　因为他也有点担心。

　　北宫星河来京都，并不一定是常住。

　　如果北宫星河是来了，然后就走，那么他们就要倒霉了。当然如果他们这一段时间的表现很好，也可以被北宫星河带走，继续给他抬轿子。

　　可以说给北宫星河抬轿子，要比给其他人抬轿子，甚至当座上宾，都要好上许多被，这是他们求之不得的事情。

　　作为将军，作为城卫军的一名领导者。

　　黄珊奇的修为，他的能力，厉将军自然知道。

　　在他的印象里面，黄珊奇只是一名勉强达到逆武境一重天的小队长，根本不值得自己重视，所以他才会率领三百多个兵丁前来此地阻拦。

　　不成想黄珊奇的修为暴涨，居然可以将他的手下，一个个都扔出去。这让他很丢面子，非常的丢面子，于是他的面色，渐渐变得暗淡。

　　“黄珊奇，你这要谋反。”

　　终于在被仍非五十多名兵丁之后，厉将军终于忍不住了，他愤怒的扑向黄珊奇，抬手就是一拳。

　　这一拳凝聚了他逆武境八重天的修为，权利一击。

　　所以黄珊奇，根本没有办法躲避，直接被一拳轰中，然后倒在地上，大口大口的咳血。由此可见，他和厉将军之间，还是有很大的差距的。

　　“黄珊奇，本来本将军，还想看在你过去，曾经在军队里面，立下过功劳，所以放你一马，但是现在想来，你已经不值得放了。”

　　“来人，给我将拿下。”

　　厉将军指着黄珊奇，道：“等我将其他的人都拿下，你们压着他去京都府，让后关押起来，并且调派兵马，将他们的家人，也给我抓起来。”

　　“遵命！”

　　副将立刻呼应了一声，厉将军这才满意的朝着轿子走去，道：“轿子里面的人听着，立刻从里面走出来，双手抱着头，跪在地上，如此本将军，还可以考虑，饶你一命。”

　　“你想要我的命？”

　　这个时候，一直坐在轿子里面的北宫星河，终于开口说话。

　　他说话的语气很平淡，丝毫没有刚才的霸气。

　　可能在他有了轿夫之后，其他的人在他眼里，都不如他的轿夫重要，所以他不屑和那些人说话。

　　这一次，之所以要开口，可能是因为自己的轿夫被揍了，因此害的自己严重丢面子。再加上对方，要威胁自己的生命。

　　于是北宫星河心中为怒，所以才会如此开口吧！

　　“哼，在本将军面前，你还如此的托大。”

　　看到对方丝毫没有求饶，而且还如此居高临下的，跟自己对话，这让厉将军很不爽。周围的纨绔子，一看厉将军刚才很威武，帮助自己报仇教训了黄珊奇，顿时鼓吹了起来。

　　“厉将军威武。”

　　“表哥上，狠狠的揍那小子。”

　　“厉将军，今天你一定要为我们出一口气啊！”

　　“厉将军，今天醇香楼，你相中哪一个姑娘，都可以跟我说，小弟我包你所有的消费。”

　　“哈哈，就这么说定了。”厉将军听到醇香楼三个字，顿时眼睛一亮，走路的时候，也变快了不少。

　　醇香楼，那是京都里面，非常出名的青楼。

　　去里面享受一下，都无比的昂贵，厉将军一年，能去的次数也不多。所以听到有人，愿意请客，并且消费全算在他账上，那么他自然不会客气。

　　“小子，你给我下来吧！”

　　厉将军来到轿子，完全无视了那些抗轿子的兵丁。

　　只见他大喝一声，整个人直接凌空飞度，扑向轿子里面。他这是要直接，将轿子里面的北宫星河，直接抓出来。

　　然而就在他飞起来的时候，在众人的注视下，轿子里面，飞出来一张白纸。

　　很普通的一张白纸，可是这一张白纸出去之后，不断的旋转。很快就和厉将军接触，并且一个接触之后，那个耀武扬威的厉将军，瞬间变成了两块碎肉。

　　而那个纸片，丝毫没有停留的意思，依旧朝着前面扑去。

　　一分钟之后！

　　整个轿子的周围，除了那些抬轿子的人，再也没有任何一个闲杂人等。不论是那些兵丁，还是那些纨绔子，此时都分成两块，倒在街道旁边。

　　这一幕来的快，去的也快！

　　而那张纸片，则落在地上，变成了一张普通的纸。

　　“好了，立刻抬轿子去皇城，本公子不想在这个地方，多浪费一秒钟的时间。”


第290章 快前往皇宫

　　帝国京都警卫处！

　　这个警卫处，专门负责处理，京都里面发生的系列事情。

　　就在十分钟前，负责警卫处的帝国官员袁金山，接收到属下送来的报告，在报告里面称，一群纨绔子被人诛杀在西门大街，请求派人调查。

　　如果是一些斗殴事情，他是不屑管理的，但是当他听到那些纨绔子，一个个都死了，那么就在也无法平静了。

　　打人，打脸，那是孩子们之间的游戏。

　　大人是默许的。

　　但是如果孩子死了，那么就不是打人，打脸那么简单了。虽然是纨绔子，是被家族放弃的人，可他们毕竟是家族的一份子，是某个大员的儿子。

　　当然也可能是某某个儿子，可能那个官员，那个家主自己都不知道，但他就是他的儿子，那么就要受到自己家族和势力的保护。

　　如今有人将他们击杀了，那么就是主动挑衅那些势力。

　　而且在袁金山得到的情报里面显示，这些纨绔子里面，有许多当朝二品官员的后代。

　　甚至有一个人，还是当朝一品大员的旁系后代。

　　这个人，自然是阻拦北宫星河的那位悲情将军。

　　一个纸片子！

　　就抹杀了的将军，不得不说他就是一个悲剧。

　　所以袁金山，不得不慎重，他派出了最出色的队伍，最出色的仵作，最出色的捕头，希望可以尽快的抓住凶手。

　　然而就在那个他自认为精英的队伍，刚刚出发不久。

　　他另一个属下，再一次进入警卫处，找到了袁金山，并且根他禀报了一件事情。在这一件事情里面，袁金山再一次听到了让他震惊的消息。

　　又一批纨绔子，联通一些军中干部，被人诛杀在大街之上，而凶手扬长而去，没有人可以阻拦。

　　袁金山大怒，这是在他执政以来，第一次遇到如此恶劣的事情，为了自己的乌纱帽，为了自己的地位，他再一次阻止了一批精英队伍，外出寻找凶手。

　　可惜他的命令，刚刚发出去，不足三分钟，再一次有噩耗传来，这一次居然是国教内门弟子，在京都之中，被人一番羞辱之后，直接击杀在大街之上。

　　而且这一次的事情，居然又人证。

　　周围的街道，有很多人可以看到，刚才那一幕的发生，那些国教的弟子，如何被杀死。

　　和第一次，第二次的情况，几乎一摸一样，都是一张纸，从轿子里面飞出来，然后那些阻拦轿子的人，就全部分成两段，魂归天外了。

　　这是每一次事情，都有的为一个共同点之一。

　　叛逆的城卫军，轿子，轿子里面的人，一张杀人凶器白纸。

　　这是他们目前唯一了解的事情。

　　当然如果给他们足够时间，他们可以调查清楚，那叛逆的三十名城卫军，到底是什么样的人，叫什么，住在什么地方，家里有什么，修为如何。

　　可惜这些都不住要，因为从信息传递回来的情况来看，那些人都是死在轿子里面的那个人，发出来的白纸之上。

　　接二连三的噩耗，让袁金山的脸色，苍白无力。在帝国，有两种人是不能得罪的，一个是帝国皇室，一个是国教弟子。

　　帝国皇室，那是皇帝的亲属，你得罪他，那就是在找死。而得罪国教，那就等于得罪了，满天下的国教弟子。

　　要知道天下大派，弟子都是有数的，简单一调查，就可以知道的差一不二。但是惟独国教，没有人知道他的弟子有多少。

　　上到帝国一品大员，皇室宗亲，下到街边卖艺，军队里面的士兵，几乎都是国教的弟子。国教可以说就是一个大杂烩，当然因为这样的弟子太多，所以每一个人，能得到的资源，也就变少许多。

　　因此国教培养的弟子，除了一些有势力，有家族，有后台的，那么很少有人可以得到最大化的资源培养。

　　当然如果你是天才，那么就另当别论了。

　　这样一来，就造成国教的弟子众多，但是大众化也多，所以遍布各行各业，也是可以理解的。

　　因此一些比较有能力的人，都愿意加入那些大门派，而不愿意加入国教，这也是国教的一个尴尬之处。

　　如今袁金山，就得罪了国教。

　　因为国教的弟子，是在他执政，并且管理的地区出现的事故，那么不算你头上，算谁头上？

　　所以一旦这一次的事情，彻底暴光之后，那么袁金山必定，第一个落马，甚至脑袋搬家。这是袁金山，不希望发生的事情了。

　　扑通一声！

　　袁金山倒在地上，浑身被汗水浸湿，整个人宛如落汤鸡一样。

　　就在这个时候，一个下属官员，急冲冲的进来，一把抓住袁金山的肩膀，道：“大人，大事不好了。”

　　“说吧！”

　　“在天大的事情，又能如何？”

　　在说这话的时候，袁金山的表情很痛苦，因为他知道，他的未来，已经没有了。

　　然而他的下属，却不知道袁金山心里的想法。因为他现在很着急，他比袁金山还要着急，所以见到袁金山让他说，他就再也无法忍住了，于是他张嘴，就说出来一个让袁金山整个人瘫倒在地上的话。

　　“大人，刚才我们几个在隔壁讨论，并且进行了一番分析，结果让我们得出来一个惊人的结论，所以我想，我有必要通报您一声，请您尽快做决断。”

　　这个人如此紧张这次的事情，自然是因为他和袁金山是一条线上的人，一个死，那么就一连串的死。

　　所以他绝对，不希望袁金山落马，那等于让他，让他们失去了一个靠山。所以他紧张袁金山，紧张一次的事情。

　　袁金山也明白他的想法，听到他们有猜测，顿时眼前一亮，道：“你说。”

　　“回禀大人。”

　　“经过我们的猜测，我们发现这三次的事情，发生的地点，如果串联起来的话，会指向一个地方。”

　　“什么地方？”袁金山凝眉询问道。

　　“皇宫！”

　　“什么？”

　　袁金山大吃一惊，他连忙从地上爬起来，然后进入不远处的柜台里面，从里面拿出来一个地图。

　　这个地图，赫然就是京都的地图。

　　这是警卫处，必须存档的地图，方便警卫处的人，在京都里面做事。

　　袁金山连忙在地图上，将那三次事情的发生地点，一一串联起来。结果串联完毕之后，他一屁股坐在地上。

　　因为他串联的结果，和他属下们猜测的结果是一样的。

　　也就是说，那个凶手争吵着皇宫行去。

　　如果他在皇宫前面，在犯下一些滔天大罪，那么袁金山毫不怀疑，自己一定会身死，绝对不会有任何的侥幸。

　　甚至整个家族，都会因为那个凶手的出现，而一起毁灭。

　　想到了这里，袁金山面如土灰，他彻底放弃了。

　　然而他的属下却没有放弃，依旧在说道：“大人，你也看到了，眼前的情况，正好是咱们唯一的出路。”

　　“什么出路？”

　　袁金山暗淡的询问了一声，事实上他丝毫的希望都没有。

　　然而当他听到属下的话，顿时眼前一亮，宛如希望出现了一样。

　　只见那个属下，道：“大人，我们警卫处，在皇宫前面，有一个暗营，专门负责在皇宫外围守卫。”

　　“按照往日的规定，城门以内是禁军和近卫军的管辖范围，而皇宫外面，则是咱们的天下。但是那出暗营，是前几代大人，放在那里保证皇宫安全的，历代警卫处大人，没有一个撤换的。”

　　“因此这么多年，很少可以利用。但是咱们现在正好可以利用一下这个暗营，没准可以逆天而上，反而立下大功劳。毕竟这一次的事情，事发突然，就连国教的阵法大师，都没有办法阻拦，何况是咱们这些人呢？”

　　“所以只要大人，给暗营发布一个命令，让他们立刻拦在皇宫前面，拼死也要将那个凶手阻拦下来，那么就是咱们的希望。”

　　暗营？

　　袁金山嘟囔了一下，他当然知道那个暗营是干什么的。

　　可以说那就是一个夹板气，在那个位置办什么事情，其实都要经过禁军和近卫军的审核，所以那个暗营，这么多年来，一个事情都没有办成过，甚至很少出动。

　　所以在那个地方，也很少有人可以立下功劳。

　　按照以往的模式，凡是得罪袁金山的人，那么他都会发配到暗营，让他们在那里养老，而不用和自己作对。

　　所以在提到暗营的时候，袁金山面色仍然没有太开心。

　　“大人，只要你通过警卫处，一级密碟发布信息过去，让暗营在宫门位置防御，那么他们就算再怎么补愿意，不高兴，也会前去的。”

　　“为什么？”

　　“因为，也渴望立下功劳。而一级密碟，那说明有大事情发生，所以他们必然不敢怠慢，而且大人，你从现在开始，也立刻快马加鞭，从小路赶去，争取先一步赶到皇宫，并且指导他们防御，如此一来，必定可以得到皇帝陛下的赏识。至于那个凶手，大人根本不用担心，如果他真要去皇宫，那么必定有去无回。”

　　袁金山听到上下的分析，一想也确实是那么个道理。

　　这么多年来，还真没有人敢独自一个人，强闯皇宫的。奥布，或许有一个人，可以做到，那么就是李宇轩。

　　当然是巅峰时期的李宇轩，而不是现在返老还童的李宇轩。

　　只不过李宇轩的脾气很好，而且不喜欢来京城，所以并没有和皇族发生冲突，也就没有和皇族争斗的可能。

　　所以在袁金山的眼里，在这个世界之上，凡是强闯皇宫的人，一定会死无葬身之地的。

　　“按照最快的速度来分析，那个轿子大概还有六分钟，才会赶到宫门前面。而本大人骑上踏雪，最多五分钟，就额可以赶到，如此一来，还真能赶上这一次的事情。”

　　袁金山大喜，他知道如果自己护驾有功，必然可以免死。

　　甚至如果陛下高兴，还可以护着自己，而不被国教和其他官员制裁，这才是袁金山，最大的饿希望。

　　于是他连忙站起来，一边走，一边吩咐身后的那个属下，道：“我现在立刻赶去，你立刻安排人，并且利用密碟，传递给暗营，让他们马上出动，违者决不轻饶。并且你立刻给禁军，近卫军同一时间发布密碟，让他们给一个方便，并且告诉他们咱们的推算，让他们立刻派高手出动护住宫门，同时希望他们禀报陛下，咱们的推测。”

　　等袁金山的话音刚刚落下，他人已经踏上了坐骑扬长而去。

　　至于他离开之后，那个属下具体如何操作，已经不是他可以知道的事情了。

　　……

　　国教！

　　这里是京都，仅次于皇宫的第二个秘密之地。

　　在这里可以说，汇聚了大半个京都里面的高手，甚至还有国教第一人，当代的老国师大人。

　　此时国师所在的静心殿。

　　国师本来是和几个长老商议事情，结果在不久前，一个执事进来禀报，说负责城墙守卫的阵法系执事苍松鹤归来，并且有要是禀报。

　　于是国师停止了商议的事情，让苍松鹤进来。

　　这个苍松鹤，就是城墙之上的阵法系武术师之下，他奉命前来禀报城墙之上的发现。因此在见到老国师之后，他就立刻禀报起来。

　　等他说完，却发现整个大殿之内，所有人看向他的目光，都宛如看傻子似的。

　　“苍松鹤执事，你们师兄弟三人，是不是又去喝花酒了？”

　　“我告诉你苍松鹤，当年你的修为，就是因为喝花酒，而耽误了修炼，所以才会停滞不前的，如今这么多年过去了，你还像过去那样，天天喝花酒，我告诉你，你的寿命绝对长不了，你真是太让我失望了。”

　　“可惜了，本来你的成句，成就至少可以在灵武境五重天左右，可是因为你自我放弃，如今只能有灵武境二重天的修为，实在太可惜了。”

　　“就算你喝花酒，怕我们责罚，那么也不用，用一个如此荒谬的谎话，来欺骗我们这些老家话吧？”

　　“就是，如果你们三个，不想继续负责那里的守卫，你可以跟我明说，我们阵法殿里面，可是有不少人的修为，都可以去担任，那里的守卫责任。”

　　“换一换也挺好，毕竟他已经担任，成为的阵法守卫，差不多有二十年了，也到时候挪挪位置了，否则他都不知道自己姓什么了。”

　　“好了，你们几个都给我闭嘴吧！”

　　就在这个时候，老国师突然开金口，盯着苍松鹤看了一会，然后思索了一下道：“他并没有撒谎，我在的心理，看到了真诚，真实，所以他所说的事情，应该是真的。”

　　“掌教！”

　　“国师大人，您……？”

　　“你们听着，这个世界之上，有很多人，很多势力，都是隐居不出的，但是他们都很厉害。隐古门就是其中最出色的，他们的堂主，随便走出来一个，修为都不弱于老夫，而他们的门主，修为更是深不可测。”老国师抚摸自己的胡须，然后一脸思索的道：“很多年前，我和李宇轩等人，曾经一起考取隐古门的弟子名额，结果全部被淘汰。由此可以知道，隐古门多么的强大。”

　　“在这个强大的门派，自然有人可以撕开结界，也不足为奇。就算是老夫我，如果趁着他们喝花酒的时候，用尽功力，也是可以撕开一个口子的，当然口子的大小和时间，一定不会太长，太大。”

　　有了老国师的，这么一番比喻和结束语。

　　大家心里都明白，一定是有一个高人，进入京都了，而这个人的修为，一定强大到，让他们恐惧的地步了。

　　“他有什么目的？”

　　“他为什么要前来京都，难道他是隐古门的人？”

　　“可是隐古门的人，不是很好出世吗？而且就算出世，可是我也从来没有听说过，隐古门的人，如此的霸道和嚣张啊？”

　　就在他们议论纷纷呢的时候，老国师的头顶之上出现一团团血气。这些血气出现之后，瞬间飘散在开来。

　　下一刻，老国师的脑海里面，出现了一幅幅画面。

　　在这些画面里面，整个京都的每一个角落，都清晰可见。甚至就连，某一个小屋之内，某一对男女，正在做那苟且之事，他也可以看到。

　　看到老国师的这个动作，所有的长老都闭上了嘴巴，他们当然知道老国师在干什么，所以他们不敢打扰老国师在施展武术。

　　就这样时间，不断的飘逝。

　　大概过了一分钟的样子，老国师的眼睛顿时咪咪起来，紧接着他从椅子上站起来，道：“来人的修为很强，怪不得可以撕开结界，进入京都呢。”

　　“现在他要前往皇宫，恐怕皇宫那些废物，根本无法阻拦他，所以我要亲自去会会他，而你们现在开始，回去处理各自的事物吧！”

　　话音一落，老国师的身体，瞬间从大殿之中飘散。

　　在老国师离去的时候，另一个阵法师，已经来到了皇宫，并且通过身份审核，进入了皇宫深处，等待皇帝陛下召见了。


第291章 御花园

　　皇宫御花园！

　　皇帝陛下正在和自己最宠爱的妃子，以及原配夫人，也就是皇后，三个人一起喝着茶水，观赏者御花园的景色。

　　有人说，夜晚有什么可看的？

　　如果是地球，那么还真的没什么可看的，但是在西夏大陆，在东周帝国的皇宫里面，在这个御花园之中，有一个地方，那里长满了一种夜光下的植物。

　　其中有一种暗月花，每当满月之时，它就会开花，并且格外的漂亮，吸引人关注。而今天，正好是圆月之日，所以皇帝陛下和自己的女人们，一起在这里欣赏暗月花。

　　同时他们也在讨论，讨论最近京都发生的事情。

　　皇后已经四十多了，但是在皇宫里面居住，在那些丹药的辅助下，容颜依旧像二十多岁的样子，丝毫不见老。

　　而在她身后，那个很得宠的薛贵妃，年纪也比她小不了多少。不过薛贵妃，之所以得宠，那是因为，她给皇帝生下了一个女儿，而这个女儿就是帝国七公主，皇帝陛下最喜欢的公主，也是整个大陆，最美的女人。

　　自从青年大赛，第一名确定之后，七公主远嫁天山门，许配给李宇轩的消息，就已经传递了出来。只不过当时的皇帝陛下，一直都在处理某项重要的政务，于是没有时间和皇后，以及薛贵妃讨论。

　　但是如今正好是一个花前月下，大家闲聊的时候。

　　作为七公主的母亲，那么薛贵妃自然不会放过这一次机会，于是她玉唇轻开，吐气如兰的道：“陛下，您真的舍得，让小七远嫁天山门，呜呜……？”

　　薛贵妃假惺惺的样子，着实让人有点恶心。

　　可是皇帝陛下，就喜欢吃他那一套。

　　对此一旁的皇后，丝毫没有太特殊的表情，因为她已经习惯了这样的场景，于是呀站起来，走到一株暗月花前面，轻轻一嗅。

　　另一边的皇帝陛下，此时将薛贵妃，拉入自己的怀抱之中，轻轻抚摸了一下道：“爱妃，你应该明白，小七下嫁是一件必须进行的事情。”

　　“身为皇族的公主，有一些使命是他必须要经历和完成的。而且这一次，朕帮他挑选的夫婿，乃是仅次于神子北宫星河，独一无二的圣子轩宇。”

　　“这个轩宇，我想你已经听说过了，他刚刚夺取了青年大赛，并且在青年大赛之上，以傲人的本事，独占鳌头，一挑九十九个当代精英弟子夺冠，这样骄傲的成绩，在整个帝国的历史上，都是尽有的一次，所以将小七许配给他，也不辱没小七，有他保护，小七的未来，相信一定会很健康快乐。”

　　“而且我总感觉，有一股神秘的力量，似乎在左右着天下的命运。甚至整个帝国，都被牵连在其中，所以为了帝国，我不得不选几个有利的靠山，只有这样才能让帝国更加的长久和兴盛，所以在这个时候，小七也应该为自己，为帝国，为我牺牲一下。”

　　薛贵妃叹息一声，其实她明白其中的道理。

　　但是她之所以这么询问，其实只要就是怕皇帝心中，有什么坏想法，比如将小七，当成一颗被抛弃的棋子，随时都额可以抛弃，那么她的女儿，未来的命运，就十分悲伤了。江湖门派，可不像是帝国里面那些群臣，她一句话就可以左右，没有人敢动小七。可是在那些大门派里面，那些掌权者，虽然表面上，依旧孝敬朝廷，但是一旦朝廷对他们不公平，或者施压太严重，又或者他的实力发展到一定的地步，那么必定会发动攻势，彻底撕裂那层窗户纸，倒时候小七的命运，就十分可悲了。

　　从皇帝陛下的话里面，薛贵妃可以感觉到，他还是希望，希望小七可以喝那个轩宇好好的在一起，并且拉拢天山门，为自己效命，而不是讲对方，划入敌对的势力。

　　但是薛贵妃是何许人也，她能在皇后，以及后宫之中，数不尽的嫔妃围攻之下，依旧活的如此滋润，成为皇宫之中，仅次于皇帝，皇后和太子殿下的第四人，那么自然有呀的本领在。

　　所以他思考了一下，小心的询问道：“可是陛下，虽然那个轩宇的资质十分出色，但是他毕竟是一个在成长中的人，而且他的修为，才到达逆武境九重天，太不稳定了。”

　　在这个世界之中，不到灵武境，那么就没有说话权利。

　　所以吕胜，还差那么一小步，才可以和大陆之上的顶级势力对话。

　　“而且陛下，那个北宫星河，当年来到皇宫，就对小七虎视眈眈，如今咱们单方面的将小七，许配给轩宇，那么北宫星河来了，找咱们要人，咱们又应该怎么办？”

　　这个问题，始终围绕在薛贵妃的脑海里面。

　　而且她的心理认为，如果将小七许配给北宫星河，其实远远比许配给轩宇，那么更有意义，毕竟北宫星河的潜力，乃是大陆第一。

　　虽然那个人，稍微有一点霸道，可是他的成就，也是有目共睹的，如今他已经是灵武境的巅峰高手了，这一点就不是轩宇可以比的。

　　而且北宫星河，拥有一个让人羡慕的老子。

　　因此他的势力，站在他背后的人，也是一个考虑因素，毕竟圣武境的老子，有几个人拥有的？

　　可以想象，当代天山门的门主，一旦退位，那么继任者，一定是北宫一脉的弟子和子孙。所以薛贵妃，宁愿让女儿嫁给北宫星河，也不希望她嫁给轩宇。

　　按照正常的发展模式，轩宇的修为不断的提升，在提升。可是在那个时候，北宫星河已经问鼎，当了一派之主，甚至在北宫楚雄的培养下，很可能修为，达到圣武境也说不定，到时候，轩宇拿什么本事，用什么资格，去和北宫星河争，弄到最后，跟着轩宇的小七，恐怕未来的饿命运，也不会太好，这是一个母亲，不得不思考的问题，所以薛贵妃想要试探一下，皇帝陛下到底是怎么想的，为什么放弃了北宫星河，而选择了轩宇。

　　皇帝陛下听到他的询问，抚摸她的手，稍微停顿了一下。

　　然后他看着星空，低语道：“有一些事情，朕非常清楚，真也不希望，小七将来的命运，有什么坎坷，可是有一些事情，不是朕可以做主的。”

　　这句话一出，顿时让薛贵妃感觉到一种头晕，因为他有一种冲动的想法，那就是小七，很可能真的要成为一个被抛弃的棋子了。

　　甚至，她还要担任着一个重要的任务，否则皇帝陛下，不会如此的感慨。

　　想到这里，薛贵妃的脸色，就唰的一下，变得苍白起来。

　　然而他们的话题，并没有继续下去，这个时候皇后娘娘，已经回到了他们的身边，道：“陛下，刚才有一个公公前来禀报，说国教的阵法师，前来有要事禀报。”

　　“阵法师？”

　　皇帝陛下的神色一动，然后吩咐道：“让前面的守卫放他进来。”

　　既然有阵法师来，那么必然是有什么事情发生了，所以皇帝陛下挥挥手，让皇后和薛贵妃退去。

　　这样的经历，她们已经习惯了，所以微微点头，就返回了后宫深处。

　　后宫不可以参政，这是每一个朝代，都谨记的事情，所以东周帝国也有这样的传统。

　　不一会！

　　在皇帝下的等待中，那个阵法师，在一个老太监的率领下，来到了御花园。

　　这个阵法师，自然就是城墙上，发现问题的阵法师，他奉命前来禀报结界的事情。只不过皇宫不像国教防守的那么不严密，所以他等了半天，才进入皇宫，得到皇帝陛下的召见。

　　皇帝陛下见到他，然后微微一思考，道：“如果我没有记错，你应该是西域白影侯之孙白旗，元兴七年，你进入京都，成为国子监学生，并且在国教学习。元兴七年，国教发现了你，在阵法系武术之上，有特殊的才干，因此你进入国教，专心学习阵法。元兴二十年，上一代阵法系武术师退休，你和其他三个师兄弟，负责镇守西墙，一晃又过去了十年，你已经慢慢变老了。”

　　白旗心中很激动，因为皇帝陛下每天看到的人数不清。

　　如果他不是特意观看过，那么是不可能对一个人，有一个详细了解的。所以他知道，皇帝陛下曾经一定，仔细观察过自己的资料。

　　就像他猜测的那样，在他年轻的时候，皇帝陛下还真仔细观察过他。凡是国教之中，任何一个出色的弟子，那么都逃不过他的双目。

　　更何况是阵法系，这样的少数的弟子，更不能逃过的双眼。

　　所以皇帝陛下，对于这位白旗，自然有一定的了解。只可惜，白旗的年龄渐渐长大，也越来越堕落，喜欢喝花酒，最终坏了道基，因此成长陷入停顿，从而渐渐被皇帝以往，如果不是他今日前来皇宫，恐怕要不了多少年，皇帝就不认识他了。

　　“哎，一眨眼你我都老了。”

　　皇帝陛下感慨了一声，然后询问道：“说吧，到底发生了什么大事情，让你如此着急前来禀报？”

　　“陛下依旧青春永驻，乃是我等楷模。”

　　白旗连忙拍了一个马屁，等他见到皇帝陛下的嘴角，微微翘起，似乎很开心的样子，才继续道：“陛下，自从我和其他两个师兄，一起在西墙之上，负责守卫阵法，监督结界，这么多年过去，没有发生任何的事情。但是就在二十几分钟前，西墙的结界出现了震荡，我等心神之中，出现一阵刺痛，随即经过我们三个的检查，发现西墙的某个地方，出现了一些裂痕，似乎在不久前，有人撕裂了一段城墙上的结界，强行进入京都之中。”

　　听到他的话，皇帝陛下的脸色，瞬间变得铁青。

　　因为他深深的知道，那个结界的防御程度，有多么的可怕。可是这样一个结界，居然在今天，被人莫名其妙的思考，这怎么可能？

　　这只有两种可能，一个是有以内鬼，帮助外人联手打开结界，另一个则是那个人的实力，已经达到了圣武境，大宗师之境，并且至少是圣武境中期，否则也打不开结界。这样的人，在大陆之上，目前明面上有四个人。

　　这四个人，都在皇帝陛下的监控之中，所以他们不可能突然来到京都，并且撕裂结界。而那些隐士门派，这么多年来，从来没有人出现，并且如此嚣张的出现，就算是隐古门，也没有大巨头如此。

　　所以皇帝陛下，有理由相信，这一定是内鬼所谓，而这个内鬼，应该就是负责守卫的阵法师。

　　经过不久前，焚化炉事件。

　　让皇帝陛下，仍清楚了一件事情，那就是任何一个大门派，都在皇宫，在京都布下了一个个棋子。

　　这些棋子，在平常的时候，就是一个中心的属下和臣子，但是如果那些大门派需要，那么他们就会立刻跳起来，和帝国作对。

　　这让皇帝陛下很恼怒，但是他却没有办法掌控，因为各大门派做的都很隐秘，不到万不得已的时刻，是不会发动这些暗中的棋子的。

　　想到这里，如果眼前这个白旗，他就是某个大门派的棋子，似乎不太可能。不仅他的家族，他的亲人朋友都在帝国的掌控下，而且就算他叛变了，可是也不会傻到，在这个时候，来到自己跟前，禀报城墙之上发生的事情吧？

　　那么就是和他搭档的人，可是那些人，似乎也都和帝国，有千丝万缕的关系，想到这里，这位年轻的皇帝陛下的头，就十分疼痛。

　　“可有什么线索？”皇帝陛下揉揉头询问道。

　　“回禀陛下，暂时没有任何线索，不过我们已经将事情，禀报给老国师，请求他前往现场去调查一下，看看具体的情况。”

　　“哦，既然老国师去了，那么朕心里就踏实了。”

　　皇帝陛下思考了一下，也认为老国师，一定可以很从容的判断，并且分析出来，那个地方到底出现什么问题。

　　所以他也不着急，他相信老国师很快就会赶来皇宫，和自己禀报结界的调查结果。

　　然而就在这个时候，又一个老太监，来到御花园，并且通过御花园的太监，传递给皇帝陛下一个信息。

　　听到这个信息之后，皇帝陛下的眉目，立刻紧紧的皱在一起。

　　因为那个老太监禀报的事情，赫然就是袁金山，让他们传递的事情。如果是平时，那么皇帝陛下，不会这么在意。

　　但是如今，听过白旗的话，那么他必须思考了一下。

　　于是他低头，吩咐来一个太监，让那个太监，去后宫之中，拿出来一个京都地图。

　　这个地图一出现，立刻皇帝陛下就一挥手，让白旗过来道：“你立刻，将出事的结界在地图上标注出来。”

　　白旗眼神一颤，似乎也察觉到某种可能。

　　于是他不敢耽搁，很快就寻找到那个结界问题，于是他快速的在地图上，标注了一下。皇帝陛下看了一眼那个位置，然后又陆续标注了三个点。

　　紧接着他将这四个点，串联在一起，发现非常的吻合，而且这四个点连接的地方，正好可以和皇宫的位置相同。

　　这和袁金山的猜测，十分的吻合。

　　得知到这样的结果，皇帝陛下的脸色，一时间变了好几下，一个个想法不断的闪过，可是却没有一个想法，可以告诉他，这一次的事情，到底是怎么一回事。

　　就在这个时候，皇帝陛下突然开口询问道：“负责守卫那里的城卫军，可有消息？”

　　“回禀陛下，经过我们师兄弟三人猜测，那里的城卫军，不是遭遇了不测，就可能是地方排入京都的间隙。”

　　见到皇帝陛下询问，于是白旗将他们师兄弟三个的猜测，一一描述起来。

　　然而听到他的描述，皇帝陛下立刻明白了，那个破坏结界的人，正好在前往皇宫的路上，至于那些可能消失的城卫军，已经成为对方的轿夫。

　　并且这个人，还很嚣张的一路上，屠杀了不少京都的纨绔子和城卫军。

　　如此猖狂的人，皇帝陛下这么多年，还是第一次见到，可以说他的心里，还真想好好会会，这位猖狂的角色。

　　于是他挥挥手，让白旗退下。

　　白旗退下之后，皇帝陛下对着一直站在自己身后的老太监，道：“魏公公，现在有一个十分强大的人，要前来皇宫，所以咱们必须要好好招待他一下，你立刻调集守卫供奉殿里面的供奉，给我将帝国皇宫的前御花园，全部监控起来。一旦我下令，那么立刻将来犯之人，诛杀在前御花园。”

　　“老奴明白。”

　　那个老太监回应了一声，然后离去布置了。

　　而皇帝陛下则整理了一下龙头，嘴角浮现一丝冷笑，他一边朝着前面走，一边寒声道：“朕到要亲眼看看，这位胆大包天的人，到底是何许人等，既然敢如此擅闯京都。”


第292章 皇宫夜话（1）

　　东周帝国的皇宫，是根据西夏王朝的皇宫，逐渐增加和改建的。

　　到了这一带的皇宫，已经占有万里之地，庞大的让人恐怖。如果不是这个大陆的人，一个个健步如飞，而且都修炼，成长迅速，对于面积，没有什么想法的话，一定会很头疼。

　　你想想，要是走路，贯穿整个皇宫需要多久？

　　当然在他们这些武术师的眼里，这一点距离，还真不算距离。

　　皇宫有分前殿和后宫两部分，后宫自然是皇帝和后宫嫔妃居住的地方，这里一般人外人是禁止入内的。

　　就算是太子殿下，想要进入也必须经过皇后审核。

　　没办法，在西夏王朝的历史之上，有一些皇太子，居然逆天而上，斯通宫中妃嫔，这对于帝王来说，是非常严重的事情。

　　所以东周帝国建立以来，就将后宫和前殿分开，形成了这么一前一后的格局。

　　并且禁止了每一个王子，私自进入后宫的可能。

　　虽然这么一来，有一点不近人情。

　　毕竟这么一来，皇子们想要和妃嫔在一起，见一面，就变得十分困难了。特别是遇到一些，霸道的皇后，那么就更加难以一见。

　　所以妃嫔和自己的皇子，皇女之间的关系，并不是太融洽，这样一来，也杜绝了后宫乱政的可能。

　　可以说这是东周帝国，这么久以来，最成功的一件事情。

　　说完了后宫，那么自然要说一下前殿，因为这类是皇帝处理政务，以及各处皇子活动的地方。

　　也有一些官员，在这里负责皇帝陛下，分配的任务。

　　总之这里很乱，当然每一个人，都是皇帝陛下认可的大臣，否则是不能在这里出现的。而且到处都是近卫军，御林军，禁卫军。

　　这三大军，乃是皇军牢牢掌控在手里的军队，他们负责皇宫前殿的守卫。而这三个军团的军团长，就是当代的皇帝陛下。

　　从来没有旁落过，这是皇族的首要利益，代代传递给自己的后代们。

　　而这三军，也是东周帝国军力，战斗力，装备最出色的队伍。远远比那些外出战斗的军队，在帝国的名气更加的响亮。

　　在皇帝之下，有三分副军团长，那么是执行皇帝陛下军令的人，也是训练军队，带领军队的人，这三个人分别是皇帝陛下的三个皇弟。

　　当然这三位皇弟，都是皇帝陛下的铁杆支持者，否则他们也不能拿到这样的权利和地位。这三位，遇到一些重要的事情，也可以居住在皇宫前殿这种。

　　皇帝陛下刚刚分布完毕，就在他准备去前殿，会会那个想要闯皇宫的入侵者，就发现自己的这三位皇弟，用一时间前来此地。

　　看着自己的三位皇弟，皇帝陛下微微一笑道：“你们三个的耳朵，也相当灵敏吗，居然真么快就得到了消息。”

　　“陛下，袁金山袁大人，怕强匪太彪悍，所以在禀报皇兄之前，已经命人先一步，去我们三军，进行了通秉。”

　　“所以我们三个，早已经起来，并且赶到皇宫，在这里等待陛下。”

　　“陛下，此人有如此胆气，一定不是普通人，所以到时候还请陛下，您一定不要涉险。”

　　皇帝陛下苦笑一声。

　　他知道这三位皇弟，对他非常关心。

　　要知道东周帝国历代的皇帝，都有软弱无能之说，但是他们都修炼，因此活的寿命很长，至少也可以活个二百来年。

　　而且皇宫的保养极好，所以一个皇帝，再为二百年，就可以培养出来，许许多多的皇子，或者皇女。

　　在先帝驾崩之前，一共育有三百七十二位皇子，一千多为皇女。而当代皇帝，当时名列第七十四。这个位置，十分不靠前，甚至就连先帝，也没有见过几次他。

　　所以更何况是将未来的大权，交代在他的手中？

　　因此少年时期，当代皇帝并没有雄心，因此他和几个同龄的兄弟关系十分密切，在那些兄弟里面，也就有现在站在他面前的三位。

　　当然还有其他人，但是那些人，或者主政一方，或者在家闲居，又或者闲云野鹤，早已经不再帝都。

　　而且在先帝驾崩的时候，诸王夺帝之位，从而发生了一场场大战。

　　在大战之中，先帝在位时已经成年的一百八十位皇子，如今只剩下不到二十位，其他的皇子，都已经归西。

　　至于那些未成年的皇子，如今的环境，也只是稍好一些，但是基本上，没有什么大权，而当代皇帝陛下，认识的也有限，所以更别提重用了。

　　这就是天家，所以也没有什么说的，一切都是命。

　　眼前这三位皇帝，都是当年跟随他一起征战，一起打江山的，所以这三位自然知道，皇帝地下很冲动，喜欢亲自上场比斗。

　　就算在皇宫之中，一有空闲，皇帝陛下也会招人比斗一下。

　　见到三位皇弟，一动不动的盯着自己看，皇帝知道自己想要亲自出手，拿下那个贼子，已经不可能了，于是他微微一笑也没有在意，只是挥挥手道：“好，那我就跟着你们，一起看看这个贼子，到底是何方狂徒。”

　　“陛下圣明！”

　　三位皇弟互相对视了一眼，终于放下心来。

　　于是四个人，一同前往前殿。

　　在前殿，有一个特别高的楼台，据说这个楼台，乃是当年西夏大帝所建，目的是可以夜晚的时候，观看整个京都。

　　历代帝君，都喜欢在这个地方，观看周围星空的夜色，欣赏京都的繁华。同时那个位置，也是皇宫最高的地方。

　　所以在那个地方，自然可以清楚的看到皇宫的正门位置，发生的一切。

　　因此他们一路，直接来到这个高台顶端。

　　皇帝陛下俯视了一下，然后对着自己三位皇帝，道：“你们猜测，那个人到底是何方神圣，居然敢单枪匹马一个人，擅自进入京都，并且直奔朕的皇宫而来？”

　　三位皇弟资质都不凡，否则也不会得到皇帝的重用，因此在皇帝陛下询问的时候，他们的大脑也快速的旋转起来。


第293章 皇宫夜话（2）

　　为什么要强闯京都？

　　为什么要前来皇宫？

　　从他强闯京都，就可以看的出来，他并不是一个友好的人，否则他绝对不会如此大胆强闯京都。

　　因为这是犯罪，这是在抗议皇帝。

　　这样的一个人，按照正常的理论，那么是一定要处理的人。

　　所以这个人，一定不是什么善人。

　　既然他敢强闯京都，那么一定有自己的目的，他来皇宫，那么是否也有目的？

　　难道他想要劫走皇帝陛下？

　　那么又不可能，因为是个人都知道，皇宫守卫森严，而且皇宫之内，还有一个秘密的供奉殿，那里的供奉，一个个都是灵武境的高手。

　　所以就算是圣武境的绝世强者，如果干冒天下之大不韪，强闯皇宫，也是只有一个字“死”。所以他们是在想不出来，为什么一个人，要如此的猖狂，强行闯京都，并且直奔皇宫。

　　“臣弟愚笨，没有猜测道对方的来意。”

　　三个王爷，互相对视了一眼，然后微微躬身，表示自己不明白。

　　看到他们的神色，皇帝陛下已经猜测道了三分。

　　于是他沉吟了一会，才道：“其实朕也不明白，但是从此人的做法来看，他是一个雷厉风行的人，那么他敢来皇宫，必然有把握可以全身而退。”

　　“不会吧？”

　　“陛下，我们三军，早已经不下了天罗地网，绝对不会放任他离去的。”

　　“就是，陛下可能忘记了，我们皇宫之内，还是有老祖宗，当年布置的结界，这个结界的威力，咱们皇族的人，没有一个不清楚的。虽然没有整个京都的结界大，威力强，但是也不是圣武境的人，可以随意破坏的，因此当代的高手之中，除非李宇轩复活，否则绝对没有人可以打开这个结界。”

　　“你们太依赖结界了。”

　　皇帝看了一眼自己的皇弟们，叹息一声道：“结界不是万能的，他在怎么厉害，也一定有弱点，一旦对方找到那个弱点，那么就可以神不知鬼不觉的穿透结界，就好像京都的结界一样，我从来不相信，当代有任何一个人，可以轻松破开结界，但是那个人，却可以独自一人，从京都之外，强行进入京都，并且直奔朕的皇宫而来。由此可见，结界并不是万能的。”

　　“可是陛下……！”

　　“我知道你想要说什么。”

　　皇帝陛下苦笑一声道：“但是有些时候，咱们必须要信邪。诸位不要忘记，在许久之前，我们东周帝国，还只是东周省的一个官僚家族，可以谁能想到，我们会打败西夏大军，成为这个大陆的命运主宰呢？”

　　是啊！

　　当年的东周帝国，只是一个镇守一方将领的军队，根本不可能争夺天下，和天下群雄竞争。不说当时的西夏王朝，就单算那些掌控军队的军阀们，就有十几个人，比东周帝国还要强大。

　　可是东周帝国，第一位君王，愣是扭转乾坤，将颓势弄成胜利的今天。

　　这其中有许多偶然，也有许多运气，但确实是一次逆天的行为。

　　“陛下，如果他真的可以神不知，鬼不觉的进入皇宫，而我们又无法阻拦他，那么就不妙了。”

　　“此等人一定要诛杀，否则将来，必定会成为我帝国的克星。”

　　“陛下，臣弟恳请你立刻进入后宫，这里有我们三个守卫，那么就可以了。”

　　“不必了，有些事情，只有我亲自出来，才有效果。而且那个人，既然敢前来此地，就算可以来去自如，但是想要杀我，也不一定可以做到。而且……”

　　皇帝下看了一下西方，脸上洋溢着笑容道：“而且老国师，已经来到了皇宫，那么有他在，就算是北宫楚雄等人，也不可以随意诛杀我，所以我根本无惧。”

　　“老国师来了？”

　　“有老国师在，那么陛下的安慰，定然可以保全。”

　　“不错，就算是圣武境的人，在老国师的面前，也不一定的对手。”

　　由此可见，这三位皇弟，对于老国师，充满了信心。

　　不过这也怪不得他们，因为所有的皇子，在诞生之后，就会被先帝送入国教，并且让国师，安排传授他们武术。

　　如此一来，他们跟随老国师的时间，甚至比跟随先帝的时间，还要长。

　　因此他们的心中，对于老国师的崇拜和敬仰，也不是一般人可以比拟的。所以他们相信，有老国师在，那么定然可以保护京城。

　　在他们的议论声之总，很快天上出现一个血色的影子。

　　这个影子快速的星空之中移动，在他移动的时候，皇宫之外的一个轿子里面，端坐的北宫星河，微微抬头看了一眼，道：“当代国师的身手，果然不凡，想要将他诛杀，恐怕短时间，我是不能做到了。”

　　“所以你们珍惜，这一段相对安静的时间吧！”

　　“等我诛杀了孤独求败之后，夺取他的神血，就是诛杀你们这些叛逆之人的时候。”

　　轻轻合上眼睛，北宫星河不再说话。

　　与此同时，天上的血色影子，已经快速的降临皇宫上空。

　　皇帝陛下挥挥手，暗处之中迅速出现一个影子，这个影子从高台之上离去，几个转身之间，就进入了一个秘密的地方。

　　片刻之后皇宫之上的血色影子，穿过了皇宫的结界，顺利的进入皇宫之中。

　　并且在没有人宣召的情况下，他扫视了一眼高台，然后径直走了过去。

　　看着老国师的动作，皇帝陛下感慨一声道：“三位皇弟，你们发现没有，似乎老国师的修为，又精进了不少，想来十年之内，晋升圣武境，已经不再是梦想。”

　　“当然，老国师的修为，一直都是大陆顶尖的。就算是当年的李宇轩，也不得不给老国师三分颜面，所以以国师的资质，那么顺利进入圣武境也只是时间的问题。”

　　“等老国师，顺利进入圣武境，就是我东周帝国最强盛的时代。”

　　“好期待那一天，真希望可以早一点到来，否则等我们老了，就算它降临了，也看不到了，哎……。”


第294章 皇宫夜话（3）

　　“陛下和各位王爷称赞了。”

　　就在他们讨论的时候，老国师已经来到了高台之上。

　　见到老国师现身，大家都微微一笑。

　　“国师今天的气色的确很好，想来一定有所精进。”

　　“陛下说的对，今天的老国师，确实有点与众不同，似乎什么地方，产生了变化，可是臣弟愚钝，却始终也无法找到。”

　　“九十王兄说的对，臣弟也有一种感觉，似乎老国师，今天年轻了许多，而且变得更加神秘。而且和老国师面对面站着，我体内的气血，总感觉有一种翻滚的感觉，这是在过去，从来没有出现过的情况。”

　　“啊，一百零八王兄，您也有这样的感觉，刚才臣弟也有这样的感觉，如果不是臣弟进行了压制，恐怕臣弟现在，就要吐血而死了。”

　　三位王爷，在这一瞬间对视了一眼，深深的明白，对方眼中的恐惧。

　　虽然他们是王爷身份，但是他们想要当上守卫皇宫的三大军团的副军团长，那么自然要需要实力的，否则他们拿什么守卫皇宫？

　　可以说他们三个，在诸多皇子之中，修为绝对是拔尖的，一身修为，都达到了灵武境六重天。当然因为俗事太多，因此他们的修为，已经停止在这一境界很久了，估计这一辈子，都没有希望在做突破了。

　　但就是这样修为的他们，站在老国师面前，差一点控制不住自己体内的血液。

　　大家都知道，老国师修炼的功法，和人体里面的血液有关系。在修炼的初期，还要吸收处女的精血，才可以修炼。

　　甚至现在每一天，他都要享受一些鲜血。

　　因此老国师的一身本领，都在血液之上。过去的他们，自信还可以和老国师，对上交手几个回合，但是今天一见面，他们相信，自己在老国师面前，就跟泥人一样，他想怎么捏死，就可以怎么捏死。

　　刚才老国师没有运转武术，所以他们还可以抵抗。一旦老国师运转武术，那么以他们的修为，只能任由体内的血液爆发，或者蒸干，想想都觉得可怕。

　　“哈哈，老夫最近修炼之时，突然灵机一动，想到了某种可能，于是经过尝试之后，已经顺利迈过半只脚，进入圣武境。不出三年，我必定会成为圣武境的强者，到时候，陛下也就不用，在惧怕北宫楚雄等人了。”

　　老国师很自信，因为在年轻的时候，他就不惧怕任何人。如果说，同一代的人，唯一能打败他的人，那么就是李宇轩。就算是隐古门的一个堂主，也不是他的敌手。

　　当然老一代的高手里面，他们也不知道，是否有活着的，并且对老一代人的修为，他也不甚了解，所以不知道，他们到底有多么的强大。

　　圣武境是一个裂痕，想要跨过去太难，太难，现在的灵武境九重天的人不少，可是又有几个人，可以触碰到那个门槛子，就算有，又有几个人可以跨过去呢？

　　在三位王爷不断恭喜的时候，年轻的皇帝陛下，却在思考一个更深远的问题。

　　当然他并不是惧怕，惧怕老国师的修为太高，从而产生一些其他的念头。因为他清楚的知道，为什么老国师，当年站在自己的身边。

　　因为历朝历代，皇族都和国教融合在一起，经过无数年的发展，国教已经是皇族的另一种发展形势。

　　当然在明面上，两者依旧是联合的势力。

　　但是作为皇帝，作为阅览皇族诸多秘典的人，他清楚的知道，从第一代东周帝国皇帝开始，就在同化和占有国教的步伐。

　　在这其中，有很多人莫名其妙死了，也有很多人活了下来。

　　随着时间的流失，到了当代的国教掌教，也就是眼前这位老国师的时候，国教已经彻底，成为了皇族的一部分。

　　最让皇帝高兴的是这位老国师，不仅是皇族的一份子，还是自己母亲的亲兄长。当然这是一个秘密，而且双方的姓氏也不同。

　　所以外人根本不知道，就连皇帝的母亲，也就是当今太后，都以为自己的亲兄长，已经陨落了。

　　唯独当年偶然，博览群书的时候，看到这个专人记载的秘典的皇帝，才知道这是当年先帝不下的一个暗棋。

　　当然这个棋子，已经成熟，可以使用了。

　　所以在先帝驾崩的时候，本来传位的人，根本不是他。而他清楚的知道，自己一旦失去皇位，那么必定会被人诛杀，就像他登基之后，诛杀了一百多名亲兄弟一样。

　　所以为了生存，这位皇帝就在深夜之中，进入国教并且见到了老国师。在一番激烈的言辞下，他终于说服了这位，一心修练武术，无心朝政的舅舅。

　　并且站在的辅佐下，一路斩杀所有的敌人，终于登上了如今的地位。

　　回想这些往事，皇帝心中依旧很骄傲，如果他不是偶然看到，又明白对方是自己的舅舅，那么他根本无法得到今天的一切。

　　收回自己的思路，皇帝看着夜色，询问道：“老国师，以你的神通，不知道是否可以查看到，那个逆贼，到底是什么人，居然有如此的神通，强行进入京都？”

　　“我已经知之，而且这个人，陛下您也认识，甚至见过。”

　　老国师眼睛看了一眼皇帝，含糊不清的回应了一句，然后就漂浮在空中，闭上眼睛，盘膝养神了。

　　皇帝知道，这是老国师的习惯。

　　他不想说，那么必然不会继续说下去，所以他也没有强求。

　　只是他在心里，依旧思考着，老国师的话，寻找着自己记忆中，到底有哪一个敌人，拥有如此的修为，可以强行打开京都的结界。

　　然而思前想后，弄了半天，也没有想明白，那个逆贼到底是什么样的一个人。

　　于是他只好叹息一声，也盘膝在空中，闭目养神，等待起来。他们两个可以如此，但是站在高台之上的三位王爷可不敢如此，于是他们立刻警惕起来周围，生怕有敌人，打扰他们闭目养神。


第295章 皇宫夜话（4）

　　“来者何人，速速止步！”

　　皇宫正门，负责此地巡守的将领，一脸紧张的望着前方。

　　他自然已经得到了皇帝，以及几位王爷的提醒。

　　并且在他的身后，也有袁金山布置的暗营，站在那里协同他防御。

　　此时袁金山，已经快马赶到了这里。

　　虽然累的一头大汗，但他还是先一步，赶到了这里，比北宫星河快上了一步，因此就算是皇帝陛下，恐怕也会看在他的这份心，而不会罢免他。

　　因此虽然袁金山浑身都是汗水，但是脸色依旧很好。

　　“齐将军，不要跟他废话，这个人必定是那个强闯京都，一路上连续杀害诸位朝中大臣之子的逆贼。”

　　听到袁金山的话，那个负责守攻门的齐将军默然点点头。

　　不过他毕竟是禁军，是守卫皇宫的人，因此他并没有立刻动手，而对袁金山的暗营道：“你们先上，我在旁边给你们压阵。”

　　对方既然可以穿过京都结界，那么修为自然不弱。

　　这样的一个人，一旦全力爆发，那么一定会死伤惨重，所以齐将军，才不会让自己的属下，冒险冲上去送死呢。

　　因此替死鬼，无疑就是这些暗营的人。

　　所以听到他的命令，所有的暗营人，都一脸怒意。

　　不过他们的主将，却是另一个想法。

　　他们都是被袁金山排挤，打压，所以才会来到暗营，并且这些年，一直都再受气，不论是粮饷，还是差响，都大大的折扣。

　　就算是回到家里，家里的黄脸婆，也不满意他们的职位。

　　所以他们早就想挪动一下位置了，而这次无疑是一个机会。如果不是袁金山的亲信，都在京都的核心，恐怕这一个好差事，根本轮不到他们的身上，所以他们早就准备，安排人立下这一次的大功劳了。

　　但是不论他，还是他们的属下兵丁，都不知道站在他们眼前这个人，是一个破开京都结界的强人。

　　毕竟这是一个秘密，一个天大的新闻，不论是袁金山，还是禁军，都已经布置了封口令，因此只有少数人，可以知道其中的秘密。

　　因此有了齐将军吩咐，暗营的将领，自然立刻催动属下出击了。

　　那些士兵，在怎么不愿意，此时也不得不出动时。于是将近三百多名暗营的兵丁，立刻发动了攻势。

　　这三百多名兵丁，每一个都是真元境的人。

　　或许他们单一一个不强，但是他们联合起来，所拥有的威慑力，绝对是一旁灵武境的人，不敢招惹的。

　　而且他们这些之中，还有一些逆武境的校尉干部，那么威慑力，自然大大增加。

　　此时扛着轿子的，三十名兵丁不敢妄动了。

　　因为他们知道，以他们的身手，根本无法接下来，如此多的敌人进攻。而且他们不能放下轿子，除非他们想死。

　　因此他们只能扛着轿子，一动不动的望着，朝着自己不断的冲来的军队。甚至有一些人，他们还曾经认识，或者熟知。

　　可是在这个时候，大家各为其主，也不得不拼命。

　　虽然攻势很凶猛，可是结局，却一点也不凶猛。因为就在他们动手的时候，轿子里面又飞出来了一张纸片。

　　看到这张纸片，宫门前面的袁金山和齐将军，全部紧张了起来。

　　虽然他们都不相信，一个纸片子，有如此大的威力，但是他们毕竟从情报里面，得到了有关心情报，知道对方一路上，都是依靠纸片厮杀的。

　　所以大家，都盯着那个纸片子。

　　果然在他们的注视下，那个纸片子瞬间四分五裂，每一个纸片之上，都有一个字。虽然袁金山不是博览群书的大文豪，可是他出身豪族，自然也读过许多书籍。

　　于是他的大脑快速旋转，很快他将这些字串联在一起。

　　“难道，他在看圣子经。”

　　听到袁金山的话，齐将军明显一愣。

　　于是他仔细感受了一下，果然发现那些字，串联在一起，怎的是圣子经之中的一片。

　　圣子经那是什么？

　　那是整个大陆，所有地方，所有门派，都必须传授的书籍。

　　没有人知道，这本书传承在什么时代。

　　只是听说，那是大陆之上的第一个人，他诞生之时，一起出现的书籍。据说如果你能将这本秘籍，全部看穿，那么你的修为，既可以大进，一下子成为大陆的第一人。

　　在过去无数年里面，有许许多多的天才，在圣子经之中，领悟了许许多多的心法和武术，虽然没有称霸天下，号称第一。

　　但是也在同代之中，横扫千军，而没有敌手。

　　一直到了西夏大帝降临的时候，他从圣子经之中，领悟到了许多真谛，于是修炼连续突破，最终问鼎了天下。

　　在西夏大帝登基之后，就颁发了这样一条命令。

　　那就是所有人，在读书之后，必须要学习的一本书《圣子经》。从那之后，不论是任何一个门派和家族，都要学习圣子经。

　　千百年来，这已经成为了习惯，所以大家都可以记得圣子经。

　　“看来他一定是从圣子经之中，领悟到了什么，所以才会如此的强大。”齐将军嘟囔了一句，然而就在他嘟囔的时候，所有的暗营兵丁和校尉，都已经倒在了地上。

　　而警卫处暗营的主将和副将，此时则一脸惊呆的，停在冲锋的路上。

　　嘎巴！

　　大概三百七十个字，全部落在地上。

　　因为他们已经完成了自己的任务，斩杀了三百七十名兵丁。

　　“他是妖孽，还是魔鬼？”

　　“用书杀人，我还可以理解，可是他居然用书中的自己来杀人，难道他是西夏大帝复生不成？”

　　“不，就算是当年的西夏大帝，恐怕也没有这样的身手吧？”

　　然而就在他们心里，不断嘟囔的时候，轿子里面的北宫星河，却开口道：“我今天已经杀够了一千人，所以你们不要再逼我杀人。”

　　咕咚！

　　一群人咽了一口吐沫，可是他们知道，自己已经退无可退了，因为他们的身后，就是皇宫，而皇帝陛下，时刻注视着他们的一举一动。

　　然而就在他们为难的时候，宫门却打开了。


第296章 皇宫夜话（5）

　　“诸位将军和大人，你们都退下吧！”

　　来人是一个太监，看样子大概四五十岁，但是他的身上，却有一种上位者的气息，让所有人不敢大意。

　　这个人赫然是皇宫前殿的总管许公公，平时大家多有来往，所以他绝对可以代替皇帝陛下宣传指令。

　　过去的时间里面，这样的事情，他们遇到过许多次，所以也没有太惊讶。

　　于是他们带着疑问，然后分裂两旁，不再阻挡。

　　这样一来，北宫星河的轿子，就暴露在这个老公公面前。

　　就当大家，都以为这个许公公，想要亲自出手，摆平敌人的时候，却见到这位过去深藏不漏，至少是灵武境七重天以上的太监，微微一躬身，道：“来人可是北宫星河大人？”

　　北宫星河？

　　听到这四个字，所有在宫门前耸立的人，纷纷颤抖了起来。

　　原来轿子里面的人，就是那个传说中的神子，就是那个在两年前，进入京都连续斩杀，七十二位天才的绝顶天才。

　　三年之内，从一个默默无闻的人，进入灵武境，而名动整个大陆。几乎每一个修炼的人，都听说过他的大名。

　　然而今天，他在一次来到了京都，差一点和自己发生冲突？

　　这不是自己在找死吗？

　　想到这里，所有的人都在暗中擦了一下冷汗。

　　如果他们早一步知道，对方是北宫星河，相信他们一定不会，如此的冒失的和北宫星河开战，除非那是在找死。

　　就在他们思考的时候，轿子的门帘突然打开，露出北宫星河那不可一世的面容，他轻轻开启自己的嘴唇，道：“既然知道是我，那么就应该放开前面的路，让我进入皇宫之中。”

　　这也就是北宫星河。

　　如果是其他的人，单单是这么一句话，那么就已经是死罪了。

　　听到北宫星河的话，那个许总管微微一笑，然后躬身行礼道：“当然，老奴这就让开。”

　　“不过陛下，希望北宫星河大人，您可以去一下高台，他想要和您说一点事情。”

　　“哦，皇帝老儿要见我？”

　　听到北宫星河的话，所有人脑海里面，都出现了两个字“大胆”。

　　但是他们却无法喊出来，因为这等层次的人，一举一动，一言一语，都不是他们可以揣测的。所以他们不敢声张，等待许总管的吩咐。

　　然而让他们意外的是许总管丝毫不动怒，他侧了一下身子，摆了一个请字，似乎他知道，北宫星河不会拒绝一样。

　　果然看到他的动作，北宫星河虎目一扫，然后瞬间放下轿子的门帘，道：“既然皇帝老儿，想要见见我，那么我就去陪他好好聊聊，交流一下情感。”

　　……

　　这一幕，自然无法躲避高台之上的众人目光。

　　“此子，真是太可恶了，难道他以为，有一个圣武境的老子，就可以横行无忌了吗？”

　　“这里是皇宫，是我东周帝国的京都，不是他一个黄口孺子，可以所以放肆的，请陛下允许，我要下去，狠狠的教训他一顿。”

　　“不错，陛下，臣弟愿意陪王兄，一起下去会会这位神子，看看他到底有什么本事。”

　　睁开双目，看了一眼自己的皇弟们。

　　停顿了一下，他才悠悠的道：“你们不是他的对手。”

　　“什么……？”

　　三人哗然，他们的修为，在灵武境里面都是拔尖的人，如果自己都不是北宫星河的对手，那么也就是说，北宫星河的修为，已经达到了灵武境后期了。

　　“不要胡乱猜测，北宫星河不是你们可以理解的人。”

　　此时老国师也睁开眼睛，并且降落在地上，道：“陛下，三位王爷的身份和修为，虽然在大路上，已经算是不错了，但是在北宫星河面前，还不是最强大的，所以我看，还是让他们退下去吧。”

　　“嗯！”

　　皇帝点点头，道：“三位皇帝，你们先下去休息吧。”

　　“剩下的事情，有我和老国师在，你们就不用担心了。就算他北宫星河在厉害，只要他一日，不进入圣武境，那么就拿我和老国师没招的。”

　　三个王爷互相对视了一眼，随即点点头。因为他们清楚的知道自己这位皇兄的修为，以及老国师的可怕，所以他们两个人，如果都阻拦不住对方，那么他们三个，在这里也无济于事，而且他们三个在这里，只会拖累对方。

　　很快三位王爷就告退离去了。

　　他们离去之后，皇帝陛下看着北宫星河的轿子，道：“本以为轩宇的修为，已经够快了，可是北宫星河的进展，似乎进展更快。”

　　虽然他是在自言自语，但是老国师却明白，他是在跟自己说话。于是老国师第一次，露出思考的神色道：“两个人各有千秋，而且北宫星河想要进入圣武境，至少需要十年的时间。所以这十年的时间里面，那个轩宇有什么变化，也是犹未可知的。”

　　听到老国师的话，皇帝抚摸了一下自己的下巴。

　　显然他在思考帝国的未来，因为北宫星河和轩宇，都是他的眼中钉，早晚要除去的，可是这两个人的进展都如此的神速，让他的心理，有一种失落。

　　这种无法掌控的情绪，让皇帝陛下很难受。

　　作为一个皇帝，不能让人生就生，让人死就死，那么就是他的失败。这是先帝晚年，挑选有潜力皇子的时候，对那些皇子说的一番话。

　　所以至今皇帝都记得，也一直努力，做到这一点。

　　在过去，他已经做得差不多了。

　　就算是李宇轩，他也有信心，可以控制住。

　　但是如今凭空调出来两个人，彻底打乱了他的想法，他的掌控，这让他很不舒服。

　　似乎知道皇帝的心里的想法，于是一旁的老国师，轻轻开舌，以神音入迷的方法，对着皇帝的心灵，道：“陛下，这是一个大势，因此有一些人，超脱掌控也是正常的，可是只要您依旧是皇帝，东周帝国依旧存在，那么他们就必须恭敬你，成为你手下的一个棋子，谁也不能例外。”

　　皇帝的心神一动，刚要说话，就听见老国师继续道：“陛下，他上来了。”


第297章 皇宫夜话（6）

　　伴随着老国师的声音！

　　一个人脚步声，不断的在楼梯之上响起。

　　啼踏，啼踏……！

　　很快一个妙龄少年，出现在高台之上，这个青年一出现，就带给人一种，恐怖的气息，好像他是一个魔头，让人看一眼，都觉得畏惧。

　　“你来了！”

　　看到他，皇帝没有震怒，也没有惊讶，相反只有平静。

　　似乎皇帝早就知道他会来一样。

　　在皇帝陛下说话的时候，老国师则收敛自己的气息，静静的站在一旁不说话，也不动弹。

　　但是任何一个人，如果看到这一幕，都会明白，老国师所在的位置，那是一个视野开阔，攻击和防御，都是绝佳的位置。

　　可以说他站在那个位置，就算是圣武境的人，也不能神神秘秘的将皇帝陛下劫杀。

　　所以皇帝陛下，才可以如此轻松自在，好像一点压力都没有的和对面的人交谈。而对面这个人，自然就是北宫星河。

　　从他一出现，就带给了皇帝和国师压力，就可以证明他的强大。

　　“当然，你知道我要来的。”

　　北宫星河一挥手，凭空出现一个全玉雕成的椅子。这个椅子有许多龙纹扶手，就算是皇宫之中也没有一座。

　　可是北宫星河不断自己坐在上面，又一挥手，又出来了两把，分别放在老国师和皇帝陛下的身前，并且示意他们随便坐。

　　嚣张，霸道，不可一世！

　　这些都是北宫星河的代名词，可是只有见过，并且和他熟知的人，才会知道，北宫星河其实是一个宝库。

　　在他的身体里面，有许许多多的秘密。

　　在他的储物手镯里面，有许许多多的宝藏。

　　这样的一个人，才是真正的北宫星河。站在他的面前，皇帝总感觉，自己拥有整个东周帝国，整个大陆，似乎都不堪一击。

　　这是一种颓废感。

　　而且正像北宫星河说的那样，皇帝确实知道他要来。

　　不仅仅是因为他要来参加王霸大赛，因为对于他来说，王霸大赛根本不值一提，参加与不参加，其实一点意义都没有。

　　真正让北宫星河，必须来京都的，其实是因为皇帝，在青年大赛结束的时候那一番话。

　　“她是我的。”

　　“以前我在这里告诉过你一次，如今我在来这里，仍然再告诉你一次，如果你仍然一意孤行，那么后果是很严重的，我想你应该清楚。”

　　清楚吗？

　　当然清楚，北宫星河是一个有潜力，有威胁的人。

　　但是作为一国之君，他必须这么做，只有那样才可以，给北宫星河和轩宇制造矛盾，因为他相信，他的七女儿拥有大陆举世无双的容颜，可以迷惑任何一个男人。而且他也需要站出来，为自己，为帝国，为其他的人，做一个表率。

　　也正像他说的那样，在他站出来不久，其他的门派，就在暗中动员起来，也参加了这一场，离间北宫星河和轩宇的行动之中。

　　“小师弟，虽然潜力不错，可是还没有达到威胁我的地步，所以你们将这一步棋子，放在他身上，似乎明显不智啊！”

　　北宫星河一张嘴，就将皇帝等人暗中布置的一切揭露了。

　　由此可见，他是一个多么聪明的人。

　　可是面对北宫星河，被揭穿阴谋的皇帝依旧面带微笑，丝毫不在意的样子。只见，他平平稳稳的坐在椅子之上道：“你太狂妄了，所以你将来一定会吃亏的，而这个亏，必定会在轩宇的身上吃。”

　　天山门弟子万千，所以北宫星河入门比李宇轩早。

　　因此他就是师兄，而在他后面的弟子太多，因此无法排名，只能用小师弟三个字来形容。

　　“轩宇，嗯，我差一点忘记，那位小师弟叫做轩宇了，真是可悲啊！”

　　听到北宫星河的话，皇帝苦笑一声。

　　却又无可奈何，或许在北宫星河的眼里，就连自己的名字，他都不知道，何况是一个后起之秀呢？

　　不过苦笑归苦笑，皇帝陛下还是开口继续道：“十年，只要你等他十年，那么你必定会在他的手上，栽一个大跟头。”

　　“十年吗？”

　　“那个时候，我已经进入圣武境了，你认为他可以追上我吗？”

　　“哦，或许前一阵，他在青年大赛之上的表现，已经让你们很吃惊了，不过我告诉你们，我曾经在一年之内，连续提升了十八个小静姐，那根本没有一点意义。”

　　“真正的天才，真正的高手，只有一路向前，在向前，才可以称霸天下。而这个人，只有我北宫星河一个人可以做到。”

　　“小师弟和我生活在一个时代，那是他的悲剧，而你们选择小师弟和我做对，那么也是你们的失败。”

　　失败吗？

　　皇帝嘟囔了一声，似乎在思考北宫星河的话。

　　然而他思考了半天，仍然没有任何的答案。似乎眼前这个人，对自己根本没有任何敬仰和惧怕。

　　这样的一个人，对于自己，对于自己管理的帝国，都是非常可悲的。

　　一旦对方掌权，或者拥有足够的实力，那么自己这个帝国，还有存在的意义吗？

　　想到这里，皇帝眼睛冒着金光，因为他终于可以确定，自己让七公主，跟随轩宇的举措是对的。

　　于是他盯着北宫星河看了一眼，然后望着星空道：“北宫星河，你为什么一定要如此，难道像现在这个局势，这个环境不好吗？”

　　“陛下，在开玩笑吗？”

　　北宫星河抚摸了一下自己的鼻子，似乎他的鼻子有埋汰物质一样。

　　他抚摸了一会，然后盯着皇帝道：“其实你永远也不知道，我为什么要如此，因为这是一个秘密，而这个秘密解开的时候，也是西夏大陆，进入一个新时代的时候。而那个时候，已经不远了。”

　　“如果是过去，等新时代降临，那么我或许可以给你一线生机，让你们东周帝国的皇族，可以有一个安详之地生存。可惜你们没有选择正确的路线，从而选择了一条和我竞争，抗争，敌对的路线，因此你们的毁灭，已经注定了。”

　　“你难道就不怕我杀了你？”

　　皇帝终于忍不住，目露凶光。

　　因为对方在威胁自己，威胁自己这个一国之君，大陆的统治者。而对方只是一个大门派的弟子，这样的事情，在过去根本不能发生过。

　　如果先帝遇到这样的事情，恐怕他会倾全国之兵力征讨吧？

　　可是先帝驾崩了！

　　而现在的局势，已经变得十分动乱。

　　各大势力，都在互相挣扎，互相改变和强大，早已经不是先帝在的时候局面。

　　这也是皇帝的失败。

　　因为这个局面，是他一手制造出来的局面。

　　如果不是为了统一，不是建造一个不朽的基业，他也不会允许，这些大门派，在自己的眼皮子地下扩建。

　　如果不是到了一个大时代，一个动乱的时代。

　　他也不会允许，各大门派扩张自己的势力。

　　这一切都因为时代的问题，因为妖兽森林在复苏，大陆在震荡。如果不是为了抵御这些不可抗力，他才不会如此放松，各方面势力的掌控呢。

　　但是现在说这些已经晚了，因为局势已经定型，他必须努力在这个混乱的局势之中，让自己，让自己所在的帝国，可以更好的生存下去。

　　“你杀不了我，因为我是不死的，否则我也不会，来到京都，来到皇宫，来到你们面前。”

　　“更何况，你身后还站着一位，圣武境之下无敌的国师大人，我怎么敢在他面前谋害陛下呢？”

　　虽然是这么说，可是所有人都明白一件事情。

　　如果他有足够的实力，那么他必定会出手，就算是在皇宫，他也愿意干掉皇帝，干掉国师。

　　显然他和皇帝不是一条线上的蚂蚱，而且双方也没有太深的交情。

　　与此同时，老国师上前一步，来到北宫星河的面前，道：“我最近夜观星相，发现大陆运行的位置和速度，都比过去严重许多，你是否知道其中的秘密？”

　　北宫星河就好像是一个宝库，所以他愿意，那么可以告诉老国师很多东西。在过去，老国师就曾经，在北宫星河的嘴里，得知了未来的修炼之路的变化。

　　见到老国师询问自己，北宫星河的面色，也凝重了许多，他微微开启嘴唇道：“我前面说过，这是一个大势，而这个大势，只有我能阻挡。一旦我阻挡成功了，那么大陆就会因为我的成功，而进入一个新时代，如果我失败了，那么大陆就会被吞没，从而进入一个苦不堪言的时代。”

　　“所以你们最好还是祈祷，祈祷我可以成功，只有这样，你们才可以多活一阵，否则三十年之内，大陆的人将会死掉一半，特别是那些武术师之中的高手。”

　　“真会发生这样的事情？”

　　老国师的面色，也变得凝重起来。

　　他来回走了几步，然后突然停住脚步，来到北宫星河面前，怀疑的道：“可是跟西边那个硕大的风痕有关系？”

　　北宫星河将目光，放在老国师的身边，仔细观察了一会。

　　过了半响，他才缓缓点头，道：“你都看到了，看来大陆之上，应该有不少人可以看到。”

　　“可是你们看到又如何？”

　　“这是一个大势，一个改变时代的大势，根本不是你们这些凡夫俗子，可以抗衡得了的。或许你们不相信，你们这些人，一旦进入那个风痕之中，立刻就会被那个地方的人灭掉。你们在他们的眼里，只是一个垃圾。”

　　“就算，就算是我……在他们的眼里，也只是一个稍微出色的天才罢了。”

　　在说道这里的时候，北宫星河也有点无奈。

　　然而他的无奈，很快就被自己坚毅的表情所覆盖，因为他不能认输，也不能输掉，否则他努力的一切，都将化为灰灰。

　　“国师，你们在说什么？”

　　皇帝的修为还不够，因此他不可能观察到，天外的变化。

　　因此他只能主动询问，了解其中的事情。

　　到了如今这个地步，老国师也没有隐瞒的意思，于是他酝酿了一下，道：“传说大陆一开始，只是一些野蛮人，在争斗，在建立政权。突然有一天，大陆之上出现来一个风痕，随即从风痕之中，跳出来一批人，这批人瞬间建立了政权，于是往后争霸的时代开始了。”

　　“一万年之后，大陆之上在一次出现了风痕，而这一次风痕之中，至今来一个人。这个人就是西夏大帝，他一出现，修为就不断暴涨，几十年后统一了整个的大陆，建立了一个不朽政权，也就是西夏王朝。”

　　“从那以后，我们这些老牌的门派，就有来一个猜测，那就是风痕的另一端，有一个更高层次的大陆，这也就是我们猜测的天之大陆。经过猜测，我们认为每过万年，风痕就会出现在大陆之上，也就是一个大时代的开始。”

　　“只不过，这一代的风痕，来的比往年，似乎早了三千年。”

　　风痕，西夏大帝，天之大陆？

　　皇帝不听的念叨这三句话，似乎在思索什么，即将发生的可怕事情。随着他的思索和判断，他的脑中，不由得浮现一幅画面，一个大陆生灵涂炭的画面。

　　这是他一生下来，脑海之中就经常做的梦境。

　　一直以来，他都以为这幅画面，是因为妖兽森林，或者是那些大门派造成的，所以这么多年来，他一直针对的势力，都是妖兽森林和各大门派。

　　他想尽办法，其实也只是希望，让那些大门派，可以和妖兽森林同归于尽。现在想来多么的幼稚，多么的可笑。

　　因为他连真正的敌人是谁，都没有发现，就开始去布置。

　　看到皇帝表情，老国师就明白，他为什么会这样，于是他安慰的道：“陛下放宽心，微臣也是最近几个月，才发现风痕的，所以你不必为了这个事情而忧心。”

　　“而且这一次的事情，是全大陆的事情，不是陛下您一个人的事情，所以你根本不用在意。相信过不了多久，大陆之上，那些老一代的门派，都会浮出水面，甚至西夏王朝的那些后裔子孙，也会渐渐出现，因为他们都在等这一个时代，如今时代已经到了，相信他们都会发现，并且开始准备。”

　　听到西夏王朝后裔几个字的时候，北宫星河的眼角抽搐了一下。

　　只可惜不论是老国师，还是皇帝陛下，都没有发现这一幕。

　　高台之上，沉浸了片刻。

　　只见北宫星河，从玉座之上站起来，望着夜空道：“他们已经在准备了，而且隐古门等老一代的门派，已经在联合，准备措施了。相信过不了多久，就会有人前来找你们商议，到时候你们就会明白其中的关键了。”

　　“所以你们也应该庆幸，庆幸遇到这样一个时代，所以我虽然不喜欢你们，但是又不能因为我自己的私心，而将你们诛杀，因为那会造成，很多重要的环节出现破损。不过我也希望，你们不要，过度的挑战极限，否则我也会疯狂的。”

　　北宫星河从玉座之上跳下，然后一步步朝着高台下走去。一边走，一边语道：“还有她的事情，我会自己处理的，所以你们最好不要插手，否则后果很严重。”

　　话音一落，北宫星河消失在高台之上。

　　很快他就进入轿子里面，然后在三十个逆武境兵卒的扛鼎下，片刻之后消失在皇宫之中，直接进入黑色的夜里。

　　看着消失在京都之中的轿子，皇帝叹息一声道：“国师，你说他到底是什么人？”

　　“我绝对不相信，他是北宫楚雄的儿子。在我的印象里面，北宫楚雄虽然有点能力，可是他的能力和资质，都不是上上之选，怎么可能培养出来一个如此强大的后裔？”

　　“陛下，有一种武术，可以寄生。虽然这不是正派武术，但是的确有着自己神秘的地方，我怀疑，北宫星河就是某个大人物的精血，寄生在北宫楚雄女人身体里面，然后诞生出来的不世奇才。”

　　当然这也只是，老国师自己的猜测而已，因为他也没有证据。唯一知道这件事情真相的人，恐怕只有北宫楚雄和北宫星河。

　　至于北宫星河那个名义上的母亲，早已经在他童年的时候归天了。

　　“国师，你说的那个风痕，真的有那么可怕？”

　　“嗯，甚至比那个还可怕，因为最近我观察那个风痕，发现他比过去，还要庞大数倍。一旦有人穿过，必定不在少数。”

　　就在老国师回话的时候，一道流行穿过风痕，然后消失在大陆之西。

　　看到这个流星，老国师的面色，突然变得难看起来，他盯着那个流星，落下的方向，嘟囔了一声道：“看来某些人，已经有点迫不及待了。”

　　“国师你发现了什么？”

　　皇帝陛下发现，自己越开越迷茫，似乎很多事情，都已经超出了自己的掌控。

　　“陛下，你不要问那么多，因为有一些事情，还不到公布的时候。”老国师思考了一下，继续道：“从现在开始奥尔良省，天明省，归省，战歌省，所有帝国的人马，都立刻撤回来吧！”


第298章 夜战

　　“为什么？”

　　皇帝很不清楚，老国师为什么会提出来这个要求。

　　要在知道那几个省份，地理位置十分优越，每年可以产出很多资源，乃是帝国必须守卫的地方。

　　但是如今，老国师一句话，就让他放弃，这让他很头疼。

　　“因为那里，将发生大的变故，最多三个月，那里就会变成一个不详地，在谁的手里，谁都要出事故。”

　　老国师整理了一下衣袖，然后抚摸着北宫星河留下的玉座，脸色期待的道：“三个月后，乱世将要正式开启，所以不论是帝国，还是我们国教，都必须准备一些，应对即将到来的乱世。”

　　“乱世，难道是因为风痕？”

　　已经有所了解的皇帝，立刻联想到风痕，于是他看着老国师道：“您不说，还有几年的时间吗？”

　　“是的！”

　　“不过，乱世也是有序幕，过程和结局的。三个月后，就是乱世的序幕，因为我感觉到，风痕之中的生命，已经降临在那个地方。不出三个月，他就会逐渐的发展，并且壮大，成为一个逆天的生命。因此如果帝国和我国教的势力，仍然在那里的话，那么一定会出现大漏子，到时候损伤惨重不说，也一定会有很多后影响。”

　　皇帝陛下揉了揉自己的头，他第一次发现，原来掌控不了局势的皇帝，如此的痛苦。

　　可是他根本不明白，这到底是怎么一回事。

　　“既然如此，那么老国师您先回去吧！”

　　皇帝陛下说完这最后一句话，就直接扭头走下了高台。看着皇帝的背影，老国师思考了一下，才道：“看来皇室之中，还是有一些人存在的。”

　　具体什么人存在？

　　老国师也不清楚，只见皇帝陛下，迅速从皇宫的前殿，一路向西，很快进入了皇宫之中，最大的御书房之中。

　　这里是皇帝，平常处理政务的地方。

　　进入御书房，皇帝陛下清退了所有的太监和宫女，然后整理了一下着装，在一个书架子之上，轻轻那么一扭动。

　　片刻之后，书架子缓缓的划开。

　　在书架子的后面，慢慢的露出来一个通道。

　　顺着通道，缓缓的走下去，不久，皇帝面前出现一个很古老的地下宫殿。

　　进入这个宫殿之后，皇帝还没有说话，就感觉到周围的火光，稍微有点晃动。片刻之后，一个白胡子的老人，出现在皇帝的面前。

　　“老祖宗！”

　　皇帝陛下很恭敬，因为眼前这个人的地位，实在是太高了。

　　可以说，皇帝陛下夺得帝位，有了今天的荣耀，一方面是他够狠，并且有国师的帮助。但是如果，他最后没有通过眼前这位老人的审核，那么他依旧无法成为皇帝，甚至会死的莫名其妙。

　　因为眼前这个老人，据说是他的祖爷爷。

　　当年他放弃了皇位，并且隐居在皇宫之中，专门守卫皇族。因此这么多年来，外面的人，都不清楚，皇宫之中，有这样一个老祖宗。

　　“我知道你想说什么。”

　　“那个修炼血功的小娃娃说的不错，那四个省份，即将出现大的动乱，因此你明天开始，必须着手，让那四个省份，我皇族所有的成员撤退。”

　　“你在帝都，给他们安排一个地方居住吧。”

　　老人的话很简单，也没有任何的气场。

　　可是皇帝陛下，在他说话的时候，连头都不敢抬，不断的点头，道：“遵命，老祖宗我明天就去安排。”

　　“至于那个叫做北宫星河的小娃娃，我看他身上的气息，倒是很像西夏王朝的余孽，不过具体是什么身份，还有待我慢慢确认。但是不论怎么样，那个人都不是你可以招惹的，如果刚才不是当代国师在，你早已经死一万遍了。”

　　说完最后一句话，站在皇帝面前的老头，化成了一股白色的烟雾，直接凭空消失在这个地下宫殿。

　　虽然他已经消失了，可是皇帝的后背，仍然感觉到很凉，很凉。

　　没办法，这样一个神出鬼没的人，放在谁身边，谁都得害怕，更何况在皇宫里面，皇帝陛下的一举一动，都无法逃过这位老祖宗。

　　这也是为什么，如今贵为九五之尊的他，一见到老人，就恐惧的原因。

　　听完老祖宗的吩咐，皇帝陛下心里也有了一个底，于是他快速的离开地下宫殿，快速的回到御书房。

　　并且在御书房里面，发布一条条命令，让帝国的一品大员，立刻进入皇宫里面开会。

　　与此同时！

　　对于皇宫里面，发生的一切，都不是很清楚的北宫星河。

　　正坐在轿子里面，慢悠悠的朝着各大门派的驻地行去。

　　夜晚还很长，北宫星河是一个不喜欢浪费时间的人，因为他的时间，十分的宝贵，浪费一分钟，就可以能让他晚一分钟突破。

　　也不知道过去了多久。

　　一直在前面引路的，城卫队小队长，突然停下自己的脚步，回过头，恭敬的冲着轿子道：“主人，这里就是金刚门的驻地。”

　　金刚门因为和天山门，争夺甲院的驻地失败。

　　所以他们只能，从新选择一个驻地。而这一个驻地，又不能离甲院太远，那样则显得，他们的地位，比顶级门派差太远。

　　于是他们想来想去，最终选择在甲院西北的位置，有一个帝国二品大员的住宅。于是在徐宏出面的情况下，动之以情，晓之以理，最终说服了那个二品大员，购买下这个院落。于是金刚门的弟子，就在这里落户，并且给这个大宅院，改名金刚门分舵。

　　看着金刚门分舵，这五个大字，耸立在宅院的门上面。北宫星河嘴角微微翘起，他指着一个士兵，道：“你去，将那个牌匾给我摘下来，让后劈成碎块，我不想穿过那个牌匾，然后在进入院子里面去。”

　　“遵命，主人！”

　　他只是一个小兵，过去他的没有地位，现在的他或许也没有地位。

　　但是过去的他，有一些事情，根本连想都不敢想，比如进入皇宫，比如挑战一个大门派。但是今天，他只是一个轿夫，一个奴才，可是却可以听从主人的吩咐，去拆掉一个一流大门派的牌匾，这样爽的事情，他怎么可能错过。

　　于是这位无名的小兵，直接松开自己的肩膀，从轿子的支架之中脱离，下可以他猛然一跺脚，然后直接离开地面，直奔那个牌匾。

　　他大喝一声，右手形成一个手刀，化成一道流星，劈向那个牌匾。

　　手刀结束！

　　金刚门的牌匾，直接落在地面之上，碎成一堆。

　　“主人，奴才已经完成任务。”

　　做完这一切，士兵不敢妄动，只身回到轿子前面，回禀了一声，然后继续回到自己的岗位，仍然去抬轿子。

　　而北宫星河则满意的点点头，然后将轿子前面的门帘，挂在一旁边，露出自己的真面目，道：“抬进去，我要会会金刚门，参加王霸大赛的天才弟子。”

　　没办法，刚才的风痕流星。

　　不仅只有老国师一个人看到了，作为在神之子，北宫星河自然也观察到了，所以他清楚的知道，那个流星降落代表什么。

　　他是神之子不假。

　　可那是西夏大陆的人，给他起的称号。这个称号，在天之大陆并不算什么，甚至天之大陆，也有很多妖孽，一根手指头，就可以秒杀北宫星河。

　　现在的北宫星河，他唯一的优势，就是时间。

　　因为他降临，在这个西夏大陆，已经二十多年，而风痕里面的那些人，则才刚刚要现身。就算是当年的西夏大帝，他刚刚出现在大陆的时候，修为也不是很强。

　　当年的西夏大帝，他为了尽快提升修为，大概用了十五六年的发展时间，所以风痕里面出现的人，怎么也要几年的时间发展。

　　不过今年的风痕，比历史上任何一次的风痕，都要可怕的多。

　　谁知道，里面会不会出现一些，更加强大和可怕的妖孽。所以北宫星河，必须尽快结束京都之行，深入西北大陆，看看那四个省份，到底降下了什么样的人物，如果可能的话，北宫星河，当然希望，提前将那些风痕里面出现的人杀死。

　　但是那似乎不可能。

　　毕竟每一个人，降落之后，都不会隐藏起来，不会傻了吧唧的，冒头让人发现他的过人之处，然后将他杀死。

　　在北宫星河吩咐下，他新收的属下，自然不会违背他的想法。于是他们连忙抬动轿子，进入金刚门临时建造的分舵。

　　刚刚进入这个分舵，还没有等北宫星河喊话。

　　金刚门的弟子，在徐宏的率领下，一众从分舵各个宅院里面走出来，这些人一出现，就发现了北宫星河的存在。

　　于是一双双凶神恶煞的目光，不停的在北宫星河的身上扫视。

　　“都出来了，那么就省的我一个个寻找了。”

　　北宫星河打了一个哈气，似乎很不愿意跟他们多说废话一样。

　　对于北宫星河来说，当今大陆之上，除了那些风痕里面，即将诞生的人之外，只有几个大门派的门主，以及帝国的皇帝，勉强可以和他对话，至于其他人，在他的眼里，只是一个踏脚石，或者是一个垃圾，如果他愿意，那么他随时可以让人将它搬走。

　　神之子北宫星河，这是最近几年，大陆之上每一个人，都认识的人。金刚门是一流门派，一直以来的假想敌，都是天山门，所以他们对于北宫星河的了解，自然很深。为此，他们一见到北宫星河，就已经认出来对方了。

　　“北宫星河，你这是什么意思，这里是我金刚门的分舵，你们深夜前来此地，还打坏我们金刚门的牌匾，难道你真以为，我们金刚门好欺负不成？”

　　“不要以为，你们天山门有一个圣武境的巅峰武术师在，就可以无视我们这些门派。”

　　“就是，你也不过是仗着，有一个圣武境的老爸，否则，你平什么如此猖狂？”

　　“不错，如果他没有一个圣武境的老爹，我才不相信，他会那么快，进入灵武境，被那些愚昧的人，称之为神之子。对了，还有那个天山门，最近扶持起来的圣子，简直就是天山门，愚弄天下，最垃圾的一招。”

　　“没有实力，就永远是垃圾。”

　　“哼，等明天的王霸大赛召开，那么我一定会在无数人的面前，将你北宫星河彻底打败，让所有人都知道，你这个所谓的神之子，只是一个笑话，一个垃圾罢了。”

　　北宫星河的目光，从金刚门的每一个弟子，执事，长老的身上扫视一边。但是没有一个人，可以让他的目光，多停留一秒钟。

　　唯独那最后一个说话的青年，让北宫星河停下了目光。

　　因为这个人，就是金刚门的，这一带参加王霸大赛的选手。见到北宫星河盯着自己，金刚门这位修为逆天的弟子，忽然觉得浑身一冷，有点颤抖的道：“北宫星河，你盯着我看什么，有本事咱们明天，去大赛之上，好好比斗一场。”

　　“徐扬说的太对了，明天在王霸大赛之上，你一定要好好教训他一顿。”

　　“徐扬不愧是我金刚门，培养出来的天才，面对北宫星河，也丝毫不落下风，值得我们推崇。”

　　“就是，天山门宣传出来一个神之子，一个圣子。我看我们也可以，将徐扬师兄，宣传成金刚罗汉转世。”

　　“哈哈，这个想法不错，顺便来一个口号，金刚一出，神圣跪伏。”

　　面对一声声嘲笑，北宫星河完全无视，他只是盯着那个徐扬，多看了几眼，然后直接定下了一个结束语。

　　“徐扬，金刚门的天才弟子，曾经在青年大赛之上夺过第六。并且在上一届王霸大赛之上，拿下了第二名的好成绩。”

　　“不过，修为也太差了。”北宫星河有点叹息，似乎认为徐扬一点威胁都没有，丝毫没有天才之名。

　　“面对你这样的对手，我只需要一根手指头，就可以讲你免死。”

　　“看来我今天的决定是对的，根本需要举办什么王霸大赛，因为有我就足够了，你们都是废物和垃圾。”

　　“你说什么……？”

　　徐扬大吼一声，他这一辈子，还第一次遇到如此猖狂的人。

　　在过去他虽然听过北宫星河的名字，但是他从来没有想到，在自己的面前，北宫星河仍然如此无视自己的存在。

　　就在他说话的时候，直接北宫星河深处自己的手指，然后朝着他轻轻一点。瞬间从北宫星河的手指之中，发出一道光束。

　　这赫然是一种武术。

　　在看到这种武术的时候，一直在那里，没有说话的徐宏，眼神突然一惊，他连忙大吼一声道：“徐扬小心。”

　　然而他的声音，自然没有北宫星河发出的攻击快。

　　在他呼喊之声，刚刚喊出的时候，北宫星河的一指，已经点在徐扬的脑门之上。下一刻，这个金刚门，不可一世的天才弟子，额头之上就出现了一个窟窿。

　　一个血色大窟窿，鲜红的血液，洁白的脑浆，顺着他的额头，一点点的流淌出来。

　　看到这一幕，徐宏就知道完了。

　　就算是金刚门门主，今天亲自在这里，恐怕也无法救活徐扬了。

　　而徐扬表面上，是天山门的弟子，其实他的真实身份，乃是天使门的一个长老的公子。因为金刚门是天使门，多年前培养出来的一个分支。

　　因此很多长老，或者执事的后代，都会在生下来不久，秘密送到金刚门培养。而这些人，长大之后，都会掌握金刚门的实权。

　　徐扬的将来，如果不出意外，那么无疑会是门主的热门人选，可是他今天，却死在北宫星河一个手指头下，实在太悲剧了。

　　再将徐扬的身份，他的老爹，又是天使门的大长老，那么一旦这位长老知道，今天的情况，也不知道是否会发疯？

　　不管天使门那个大长老是否会发疯。

　　但是徐宏现在，已经有点忍不住了，他一脸怒吼的望着北宫星河，道：“你这是什么意思，难道你打算，以一个人，灭掉我金刚门，在京都所有的人吗？”

　　“不不，我可没有时间，在这里跟你们浪费。”

　　北宫星河摇摇头，然后闭上眼睛，道：“我的时间很宝贵，所以我不想继续在京都里面浪费，因此我特地，来找我明天的对手，一个一个的比划下，看看他们的身手到底如何。如果他们能胜过我，那么自然好。如果他们打不赢我，那么只好成为我手下的一个亡魂，这样一来，我明天也就不用，继续浪费时间，参加那个什么狗屁的王霸大赛了，你说对吗？”

　　虽然自上说是询问，其实北宫星河一点询问的意思也没有。

　　“他连我一根手指头，都接不住，就算是参加王霸大赛，也是给你们金刚门丢脸，所以你应该谢谢我才对，哈哈！”

　　北宫星河大笑几声，然后放下轿子前面的门帘，道：“好了，诸位不用恭送了，我还要前往下一个门派的驻地，可没有时间和你们客套。”


第299章 八卦像风一样传递

　　扬长而去，又有谁敢阻拦？

　　看着北宫星河的背影，金刚门一众弟子，浑身发冷。

　　“徐宏长老，就这么放过他了？”

　　“徐宏长老，您一定要想想办法啊？自从咱们金刚门来到京城，参加青年大赛，陆续遭到天山门的鄙视，如今门派内的弟子，见到天山门，已经有点抬不起头了。如今更是被北宫星河，堵到家门口了，恐怕这件事情，一旦传递出去，那么后果不堪设想啊！”

　　“完蛋了，忘我金刚门，还是天下一等一的门派，如今这样的事情都发生了，简直就是金刚门创建以来，最悲剧的一次行动。我看徐宏长老，你回到门派之后，也没有办法解决。”

　　“徐宏长老，这都是你的错，如果不是你建议，让我金刚门的高手，和天山门血拼，那么我们双方之间，也不会因为一点小矛盾，就发生冲突，从而变得一发不可收拾。如今更是发生这样的事情，恐怕你必须要给我们一个交代，否则我一定会将这里的事情，并报给门主，让长老团，所有的人一起讨论一下，你的过失，哼。”

　　“哎……当初如果我们能忍耐一下，相信其他的门派，一定会动手的。因为他们都不希望，任何一个门派，有一个像轩宇那样的人出现。到时候，他们一动手，那么就算轩宇活下来了，我们金刚门也不会有什么损失，何苦像现在这样，人家堵到自己的家门口，如此的丢面子。”

　　“一步错，步步错，如今咱们已经走了，已经成为一个过河的卒子，根本走不回去了。其他的门派，看到天山门如此的强盛，早已经转头，投入天山门的怀抱之中，成为我们敌对阵营了，这一下子，我们金刚门算是捅了马蜂窝，并且白给人探路，一点回报也没有收取到，简直就是一次失败的行动。”

　　徐宏看了他们一眼，然后脸色变得铁青。

　　任何一个门派，都不是铁板一块。金刚门也是如此，人多了，那么心也就变了。有权利了，人也就不同了。

　　所以这些人，表面上和自己关系不错，合作也很默契。但是一旦，他们发现可以扳倒自己，等上自己的地位，拥有自己的权利，那么他们绝对不会，放过这个绝佳的机会。

　　所以徐宏一点也不惊讶，他看着每一个人，每一个指责自己，或者中立，宛如可热闹的人。他要将这些人的样貌，姓名记在心里，等将来一个一个的报复。

　　等大家莫急了半天，都将心里话，吐槽出来之后。

　　见到徐宏仍然很淡定，似乎一点问题也没有，于是他们纷纷闭上了嘴巴，因为这里毕竟还是徐宏说话好使，因为他才是主事的人。

　　见到他们闭嘴了，徐宏也没有立刻，对付他们。毕竟刚才吐槽自己的人，都是一些有实权的人，需要缓缓图之。

　　因此徐宏清理了一下嗓子，主要针对北宫星河前来分舵挑战的事情，进行了一个简单的分析，在分析里面，徐宏清楚的说道：“从北宫星河的话里面，我们可以分析出来，北宫星河的性格，以及他的行事作风，这对于我们金刚门来说，是非常有用的。”

　　“经过我的总结，北宫星河这个人霸气，不可一世，傲视无双，任何一个人都不放在眼里。同时又是一个及其自负的人，所以他才敢一个人，来到我们金刚门分舵。这样的一个人，如果我们利用好机会，布置一个埋伏，一定可以将他诛杀，等他一死，什么神子，什么天才，什么妖孽，都会成为过去时。”

　　所有长老和执事，听到徐宏的分析，顿时点点头。因为经过徐宏的分析，他们都将北宫星河刚才出现，以及说话，做事的方法回放了一下，果然和徐宏分析的一样，因此他们也不得不佩服，徐宏的能力，确实比他们高一筹，如果没有徐宏，他们恐怕要过好一阵，才会想到分析，北宫星河的性格。

　　见到大家都认可自己的分析，于是北宫星河继续道：“从他的话里面，我们可以得出来一个结论，今天的事情，不是天山门的报复，甚至可能和天山门的高层，一点关系都没有。”

　　“我有理由相信，这个北宫星河是刚刚来到京都。但是他不想在王霸大赛之上浪费时间和其他人争斗，所以他才利用今天晚上，来到我们金刚门分舵挑战。”

　　“所以我认为，有一就有二，因此他北宫星河，一定会连续挑战，其他门派参加王霸大赛的弟子，那么今夜丢人的门派，又何止我们金刚门一个呢？”

　　“北宫星河的修为，你们都看到了，他灵武境五重天之下，绝对没有人是他的对手。那么参加王霸大赛的人，又有谁可以战胜他？”

　　在徐宏的解释下，所有长老和执事，立刻激烈的讨论起来。

　　然而他们讨论过的结果，和徐宏的猜测一样，绝对没有人可以阻挡北宫星河的脚步。所以今天夜里，北宫星河去哪，哪就要丢人。

　　老一代的出手，那就是胜之不武。

　　年轻一代的出手，那么一定会失败，并且死的惨不忍睹。

　　有了这个结论，于是所有的长老和执事，都会心一笑，不再计较那些事情了。

　　徐宏将这一幕幕都看在眼里，虽然心里很鄙视，这群在背后搞小动作的家伙，不过表面上，还要过得去。

　　于是徐宏继续道：“今天夜里，将会是一个美妙的夜晚，大家都不要修炼了，立刻发动自己的人马，打探其他门派的消息。独乐乐不如众乐乐，咱们大家丢面子，也要一切丢。”

　　“所以，从现在开始，我们必须安排人，率先制造舆论，让大家站在我们这一面，轰击天山门。并且降低我们金刚门的荣誉损失，所以请诸位同门，立刻行动起来。”

　　其实不用徐宏吩咐，这些以门派为家的人，也会为了门派的荣誉和行动。只不过有徐宏的指挥，他们行动起来，就变得更加简单和容易。

　　于是当天夜里，一个个八卦消息，像风一样，传遍整个京都。

　　夜晚！

　　如果是普通人，那么一定早已经睡觉了。

　　但是武术师，晚上都要修炼，所以入睡的很少。特别是有一些，喜欢喝酒的人，往往会聚在一起，品酒聊女人。

　　碧玉轩，这是京都城中心，一个比较著名的酒馆。

　　此时酒馆之内，有着大概一百多名武术师，正在把酒畅饮，聊着白天发生的事情。然而就在这个时候，一个人仓皇的冲进酒馆。

　　这个人贼眉鼠眼，他冲进来之后，立刻来到一个桌椅前面。

　　这桌之上，有这四个修为不高的武术师。

　　他们一看到来人，立马不满的吆喝起来。

　　“老陈，你不是不出来了，怎么又跑来了？”

　　“就是，你怕出份子钱，我还们还不乐意请你喝酒呢。”

　　“每一次跟你喝酒，都没有办法和的够本，实在是会晦气。如果你没钱了的话，那么立刻滚回家修炼去，别再这里打扰我们兄弟几个喝酒。”

　　“老陈，我求求你了，我真没有多余的闲钱，给你垫上份子了。”

　　看着自己的同胞表情，被称作老陈的人，眼睛里面闪过一丝讥讽。不过他并没有表现出来，而是喘着粗气，一把夺过来，其中一个人手中的酒杯，咕咚咕咚，喝掉一大半之后，才将那个酒杯，放在桌子上。

　　在对方大怒的表情之下，他从容不迫的道：“别发后，我这是得到来一个天大的秘密，所以才会赶到这里的。”

　　“天大的秘密？”

　　“就你，还能有天大的秘密，开什么玩笑。”

　　“你一个整天，只知道修炼，再修炼的宅男系武术师，能有什么消息来源，简直就是开玩笑。”

　　“不错，老陈你想要骗酒喝，就直接说，别弄这些没有用的事情，来忽悠我们好吗？”

　　在他们的声讨下，老陈才知道原来自己过去的名声如此之差，不过过去的老陈，已经彻底的沦为过去时了。

　　抚摸了一下自己的腰鼓，老陈很有底气的道：“这一次的消息据对准确，我愿意和你赌一年酒水。”

　　“什么，老陈你是不是疯了？”

　　“老陈，我看你的大脑，一定是缺一根弦。”

　　“我可不跟你疯，你愿意说就说，不想说就给我滚，老子还要喝酒呢。”

　　“就是，老在我们面前装逼，真是的。”

　　但是他们之间的对话，却将周围的人，一个个都吸引过来了。那些旁观者，虽然不至于，对那个天大的消息感兴趣，但是对于赌，却十分兴奋。

　　老陈看了一下周围情况，已经达到了自己的目的地，所以也就不在藏着掖着，直接站在一个桌子之上，道：“既然如此，我就告诉你们这群，没有见过市面的家伙。”

　　“就在不久前，天山门的神之子北宫星河，已经来到了京都。并且他一到京都，一刻也没有闲着。就在我前来酒馆的时候，他已经和金刚门参加王霸大赛的弟子交手了。”

　　“啊，当真？”

　　“我忽悠你们干什么？”老陈整理了一下面容，很认真的道：“我可不敢撒谎，变遭金刚门的事情，不信你们可以去询问熟人，他们一定会告诉你们发生的事情。”

　　“那结果如何？”

　　“是啊！天山门的神之子，到底强大到什么地步了？”

　　“可惜了，没有见到那一场精彩决绝的战斗。”

　　“日了，你怎么不早说啊！”

　　“……”

　　看着群情激动的众人，老陈得意洋洋的道：“金刚门败了。”

　　“嘘！”

　　“金刚门真是弱，最近一阵都被天山门打压成什么样了，看来他这是落伍了。”

　　“不过……！”

　　老陈拉了一下声调，将大家的注意力，全部来回来之后，继续道：“虽然天山门败了，但是那个弟子，在临死之前，发动了反击，给北宫星河制造了非常严重的伤害，至少可以降低北宫星河一成的修为。”

　　“什么？”

　　“能让北宫星河受伤，并且降低一成的修为，看来金刚门的弟子，也不是太废物吗。”

　　“嗯，神之子看来，似乎并不像传说中那么可怕。我还以为，他去金刚门一个眼神，就可以秒杀一群人呢。”

　　“切，他是神之子，又不是真正的神，当年的西夏大帝，恐怕都没有那样的修为。”

　　“……。”

　　就在他们群情激动的时候，突然一个人，又急匆匆冲进酒吧，这个人一边跑进来，一边高呼道：“大新闻，大新闻……特大新闻。”

　　然而他刚进来，所有人看着他，都没有天大的表情变化。

　　“我说有大新闻，难道你们都不惊讶，不感兴趣吗？”那个来人，似乎很怀疑，不确定的询问道。

　　“切，不就是北宫星河，来到了京都吗？”

　　“嗯！”

　　“不就是北宫星河，因为不满金刚门在过去的一段时间，打压天山门的弟子，和天山门制造矛盾，于是去了金刚门的分舵，并且挑战他们参加，王霸大赛的天才弟子吗？”

　　“嗯！”

　　“不就是，金刚门的天才弟子身死，而北宫星河留下了暗伤离去吗？”

　　“嗯！”

　　“这些我们都知道了，当然不惊讶了。”

　　“就是，过气的消息了，有什么值得惊讶的？”

　　“来，咱们还是继续喝酒吧！”

　　看着大家一个个都离去的样子，那个刚刚赶到的人，表情平息了一下，然后高呼一声道：“诸位不要走，你们刚才说的新闻，只是一部分而已，就在刚才，事情又发生了重大的变化。”

　　“什么变化？”

　　“难道金刚门率领所有人马，去和天山门决战了？”

　　“那不太可能，他们两个大门派，实力相差无几，一旦双方死战，那么一定会被其他的门派给检漏，到时候就得不偿失了。”

　　“你说的不错，既然如此，那么一定是没有后文的故事，所以听不听也没有什么意义。”

　　听着他们的话，那个新来的人，立刻高呼一声道：“大家安静，一切听我说。”

　　还真别说，他这么一叫唤。

　　大家还真静下来，一个个的盯着他看，等待他说话。

　　“诸位，我刚才在来的路上，正好经过圆月门。众所周知，圆月门也是老牌的一流门派。但是他们的参加王霸大赛的天才弟子，就在刚才被人杀死了。”

　　“谁杀死的，如此猖狂？”

　　“怪了，这年月又出现一个高人，跟北宫星河一样，到处挑战人？”

　　“对了，不会就是北宫星河吧？”

　　“冰果！”那个人立刻大呼一声，兴奋的道：“你答对了，就是北宫星河，他挑战完毕金刚门，就去了临近的圆月门，并且一招就秒杀了圆月门的天才。”

　　“我靠，圆月门可是老牌一流门派了，他们比金刚门和天山门都要历史悠久，可惜了，过去在辉煌的门派，也扛不住岁月的洗刷，一代不如一代啊！”

　　“就是，金刚门的弟子，都可以打伤北宫星河，圆月门的人却一招，都没有办法接下来，实在太差了。”

　　“哎，一代豪门，就这样落幕了，可惜，可惜……！”

　　就在这个时候，又有一个人，冷笑着走进来，盯着每一个人，讥讽的道：“你们的消息，都已经过时了，就在不久前，北宫星河已经去了文翰门，揽月门……等几个一流门派，并且都用一招，击败了他们参加王霸大赛的天才弟子。如今正好前往甲院，去挑战那些顶级门派，参加王霸大赛的天才弟子呢。”

　　一时间，所有人激动起来了。

　　每一个人，都是喜欢看热闹的，特别是如今这样极品的热闹。因此一个又一个，大家都群情激动起来，疯狂的冲出酒馆。

　　甚至有很多人，都没有时间付账，弄得酒馆老板娘，美目不停的扫视，弄得他们一个个尴尬不已。

　　同样的事情，也在整个京都其他的地方发生。

　　几乎每一个，武术师聚集的地方，都会发生刚才的一幕。

　　渐渐的这些人汇聚在一起，形成一个巨大的浪潮，不断的将事情宣扬，并且扩大出去。然后三五成群，全部赶往整个事情的延续地，也就是顶级豪门居住的甲院。

　　此时甲院之内！

　　所有的顶级豪门，一个一个的表情，也十分的紧张。

　　因为在就刚才，北宫星河来到了甲院之后，已经一招，将国教的弟子，打的瘫倒在地上。

　　看着那个倒在地上，眼看着进气多，出气少的人。

　　所有人心中，都比较忧伤。

　　而当事人北宫星河，却一点脸无所谓的样子，他一步步朝着前面走去，看着剩下的几个人，顶级豪门参加王霸大赛的弟子，道：“好了，你们几个如今都在这里，那么我也就不用浪费时间，挨个的去寻找了，所以你们几个一起出手吧！”

　　“仍然是一招，你们联合起来，如果能接下来我一招，那么我就将这一次王霸大赛的冠军之位让给你们，相信其他任何一个势力，都不会有反对的想法。”


第300章 遮天手

　　神子降临了！

　　他以自己独特的形象，独特的印记，从虚空之中，走进现实。

　　这是一个嚣张，一个狂暴的人。

　　他一出现，就代表着胜利，代表着天下第一，发表了自己的誓言。

　　一招，他要一招，秒掉所有的人，所有参加王霸大赛的人，这在古往今来，这在每一个，每一个时代之中，都没有发生过。

　　往近了说，那就是李宇轩年轻的时候，也曾经很狂暴，无视天下的英豪。

　　但是那个时代的人，总有几个人可以和李宇轩抗衡。比如老国师，比如金仙门，天使门，黄泉门的门主等等。

　　这些人都的天赋，或许都在李宇轩之下，可是也勉强能和李宇轩对战几十个回合。

　　往远了说，那就是西夏大帝时期。

　　那个时代的西夏大帝，从风痕之中走出来，遇到的敌人，都摆在他的脚下，没有一个人可以活着离去。

　　但就是这样的一个人，一生之中，也发生了许多的恶战，其中有很多人，都能跟他对打几个回合，甚至上百个回合。

　　其中最著名的，就是当时魔门的高徒，那些修炼魔法元素的人。

　　他们当代的门主，曾经力撼西夏大帝一千多个来回，最终以一招之差落败。但是就在他落败的时候，也施展了一种同归于尽的魔法，从而造成西夏大帝的身体，自从那一战之后，一天不如一天。

　　某种意义上来说，西夏大帝的陨落，和那个魔门的门主，有着狠严重的关系，这也是为什么，西夏王朝建立之后，西夏大帝的历代子孙，都以诛杀魔门弟子，为己任的原因。

　　但是西夏大帝和李宇轩，都成为过去式。

　　当今天的无双两个人，一个是圣子轩宇，一个是甚至北宫星河。在不久前的青年大赛之上，轩宇已经展示了自己的能力，一个人独占九十九名同代的高手。

　　如今北宫星河一出现，就要一招打败，所有跟随自己同一期的王霸大赛天才。这世界的价值观，意识观，估计彻底被颠覆了。

　　“这才是真正的神之子，这才是让我们仰望的人。只有这样的人，才值得我们去崇拜，去靠近。”

　　“因为他是神之子，所以他做的任何一个事情，都不会符合常理。如果说这个世界，还有谁可以和他媲美，那么估计只有圣子了。”

　　“哼，圣子也配合神之子媲美？开什么玩笑，你们没有看到，神之子挑战的人，都是灵武境真正的天才，而圣子挑战的人，都是一群逆武境的废物，那些人怎么可能和灵武境的人比。如果圣子和神子站在一起，那么我相信，神之子绝对可以秒杀圣子。”

　　“放屁，虽然我承认神之子很强，可是圣子也不弱。如果给圣子足够的时间，如果让他们两个人的修为相等，将来谁胜谁负，那么还犹未可知，所以现在下结论，根本一点实际意义也没有。”

　　“对头，圣子还需要时间成长，而神之子北宫星河，已经成长的差不多了。”

　　“其实某些时候，时间也是一个人的气运所影响的。而我们武术师，如果没有气运，那么就算你在有天赋，也无济于事。诸位可能还记得，在一百年前，有一个不世奇才，五岁修炼，十岁逆武境，十八岁灵武境，然而二十三岁，却死无葬身之地。”

　　“你是说，当年风云一时的杨再兴，他确实是一个不世奇才，可是他居然妄图，进入妖兽森林深处，去寻找妖圣的痕迹。如果不是如此，那么在给他几十年，他绝对额可以进入圣武境，那么一来，他和李宇轩之间，必定会爆发出，灿烂的火花。”

　　“可惜，他的气运不行，所以早一步身死了。因此一个人的气运，也决定他将来的成就，如果轩宇，半路夭折，那么恐怕将来，我们根本看不到他和神之子的碰撞了。”

　　“哎，如今暗潮涌动，谁也弄不准局势，所以死一个天才，也不稀罕。毕竟如今这个年代，天才的数量，宛如蒜苗一样，不断的拔起。”

　　“说来也怪，我家那个衰仔，过去的天赋一直不咋地，但是最近不知道咋回事，突然脑袋瓜子开窍了，居然三年之内，连续突破了数个境界，如今修为，已经达到了逆武境七重天。”

　　“咦，我家的那个衰仔也是如此，最近的修为大涨。”

　　就在他们议论的时候，甲院之内，所有的顶级豪门，所有的高手，都已经走了出来。这些人之中，有的人皱着眉头，有的人一脸厌恶，有的人纷纷不平，也有的人，一脸怒意，好像一座火山，随时可以喷发。

　　面对这些人，端坐在轿子之中的北宫星河，表情丝毫变化也没有，就好像这些人，在他的眼睛里面，就跟一只蚂蚁似的，完全不值得自己关注。

　　天山门，黄泉门，国教，天使门，金仙门！

　　一个门派，一个驻地。

　　一个门派，一个角落。

　　所有的人，都抬着头望着轿子之中的北宫星河，脸色很复杂。

　　不过年轻人，毕竟是冲动的。

　　而且一个人，如果年轻的时候，也没有冲劲，那么就真的有点不对头了。少年老成的人，还是少数的。

　　所以那些参加王霸大赛的天才们，在这个时候一个个的站出来了。

　　其中国教的天才，乃是号称小天师的邱明轩。

　　他的一生很传奇，居说他出生的时候，他母亲梦到了黑狗食日，一代天师从日头之中走出，并且一掌击毙了那头黑狗。

　　于是他成为了国教的弟子，修炼了三十年，如今已经是灵武境一重天的人，在整个同辈之中，乃是名副其实的第一人。在京都，在这个帝国的核心，没有一个人，看到他不崇拜，不信仰的。

　　可是北宫星河一出现，这个天平瞬间被人推翻了。

　　所有的人，都信仰，都崇拜北宫星河，而没有人知道他邱明轩了。

　　再加上北宫星河出场的场面，如此的震惊，如此的狂暴。似乎在他的眼里，没有任何一个人，这让邱明轩，无论如何也忍不住。

　　于是他第一个站出来，第一个面对北宫星河的威压，发动了自己的怒火：“北宫星河，不要以为你被称之为神子，就耀武扬威，我告诉你，在整个大陆，在这个帝国，在这个京都，有很多人，他们的名气或许没有你响亮，可是他们的修为，却实打实的强大。”

　　“如果你继续如此嚣张，那么你早晚有一天，会被他们抓住，羞辱致死？”

　　“笑话。”

　　北宫星河也不知道，从哪里拿出来一个香蕉皮，然后朝着前面一扔，道：“羞辱我？”

　　“你难道是在说你自己？”

　　“可惜，如果你是在说你自己，那么我可以很直接的告诉你，你的修为，在我眼里，就跟蝼蚁一样，完全不值得我重视。”

　　“你……！”

　　“邱兄息怒，此等狂妄自大的人，为他动怒，那么很不值得。”就在这个时候，天使门的阵营里面，走出来一个浑身气息，丝毫不弱于邱明轩人，道：“虽然我很欣赏神之子的修为，可是我不得不说，你的性格，实在太遭烂了。我真不明白，你的这样的人，如何可以活到如今，而还没有身死，这真是一个奇迹。”

　　“不错，如果是在我们黄泉门的地盘，一个如此嚣张的人，那么一定死伤不下万次。真不知道，天山门的人，都是干什么吃的，居然可以容忍一个如此狂妄，目中无人的家伙嚣张。”

　　“嗯，在我金仙门之中，每一个人都是谦逊，不争不斗不抢，见面谦逊，融洽，祥和。所以我金仙门，才可以稳定第一大派的名头。而天山门可以允许，一个如此目无天下人的弟子，在外行走，那么绝对是在找死，难道他就不怕，这个所谓的神之子，给天下的人都给惹着，从而让整个天下，都去征讨天山门吗？”

　　看着陆续走出来的青年，在场所有的人都惊呆了，因为他们都认识，或者见过眼前这个人，因为这几人，都是当代每一个顶级门派的行走者。

　　能做到门派行走者，那么绝对是打败门派之中，同一代可以代表门派行走的人，从而以胜利的姿态，降临整个大陆，为他们的门派，创造更大的名声。

　　比如黄泉门行走者，叫做徐竹山，两年前下山，代表黄泉门行走。两年以来，他连续走了大半个大陆，并且剿灭了二流门派一个，三流门派四十七个，不入流门派数不胜数，并且创造了一夜之间，屠杀十万人的恐怖记录。

　　可以说他就是一个魔头，一个赤裸裸的杀人魔头。

　　其实的行走者，与徐竹山基本上，没有太大的差距。如果真要说差距，那么就是杀人的数量，有一定的差距。但是他们挑战们的门派，参加的战斗数量，绝对不比徐竹山少多少，否则他们也没有资格，和徐竹山并列天下行走者的行列。

　　他们一个个站出来，顿时给北宫星河制造出来的气场，弄得有点晃荡。但是北宫星河的气场虽然晃荡了一下，但是并没有崩溃。

　　此时所有的人，都盯着北宫星河。

　　而那些因为金刚门宣传，而跑过来看热闹的人，一个个或者站在远处，或者站在高处，将这里发生的一幕幕，都录入自己的眼里。

　　“尼玛，这一路跟来，我才发现原来，那些大门派也不过如此，他们的弟子，一个个都跟营养不良是的，完全不抗揍。”

　　“不错，特别是叫做什么黑鱼门的，居然连一招都没有挡住，在北宫星河一个眼神之下，就跪在地上，彻底臣服了，你说着叫一个什么事。”

　　“可不，老子就是为了看热闹，所以才赶过来的，结果看着前面那几次比斗，完全没有兴趣，简直就是一个成年人，在欺负一个婴儿。”

　　“哈哈……可不是吗！不过现在好了，你看看徐竹山他们，哪一个是好对付的人，只要他们站出来，那么北宫星河也要掂量一下。”

　　“嗯，这群人都是牛人。我曾经观看金仙门的当代行走者，在一个深山老林里面大战，一个人手拿一杆长枪，横扫三十六名逆武境九重天的高手。在杀了那三十六个人之后，他一个人，又上前一步，诛杀了一名灵武境一重天的人。”

　　“我也曾经见过徐竹山一个人，连续挑了四个三流门派，那真是杀的尸横遍野，血流成河，到处都是因为他们之间的战斗，而制造出来的瓦砾。”

　　“我，我也看到过黄泉门的……！”

　　在他们的议论声之中，徐竹山等人全部向前一步，来到北宫星河的对立面。然而面对他们的挑衅，坐在轿子里面的北宫星河，只是轻蔑的吃着香蕉，并且将一个又一个香蕉皮，仍在他们的面前，弄得徐竹山等人，一个个脸色变的无比难看。这恐怕是他们有生以来，第一次遭遇如此的待遇。

　　不过他们也明白，自己一个人绝对不是北宫星河的对手，所以如果想要夺回面子，那么一定要联合在一起，只有这样，他们才可以在北宫星河的手底下，得到喘息的机会。因此徐竹山等四个人，站在一起，一统前往北宫星河的轿子前。

　　看着步步朝着自己走来的徐竹山等人，北宫星河丝毫没有在意，他打来一个饱嗝，然后盯着天山门的阵地，扫视了一圈之后，落在李宇轩的身上道：“你就是他们口中那个新晋的传奇人物，被尊称为圣子的轩宇吧？”

　　“不错，就是我！”

　　李宇轩知道，这是他和北宫星河的第一次接触，那么自己绝对不能输，不能丢掉面子，因此李宇轩直接向前跨了一步，目光挑衅北宫星河道：“你就是神之子北宫星河，门派之中被他们传的神乎其神的神之子？”

　　“你似乎不怕我？”

　　“怕你，真是笑话，你以为你是你父亲北宫楚雄？”李宇轩目光深邃的望着北宫星河，语气寒冷的道：“当今世界之上，已经再也没有可以让我惧怕的人，你北宫星河在我眼里，也只是一个稍微强大一点的人罢了。”

　　“你很强，不过你确实也有嚣张的资本。”

　　北宫星河盯着李宇轩看了一会，然后收回目光，道：“你们要战，那么就快一点，本天子还要办点重要的事情，所以也没有时间，在这里和你们多纠缠。”

　　天子？

　　听到北宫星河的自我称呼，所有的人心中一惊。因为天子，那是皇帝才可以用的称呼。如今北宫星河，自称天子，那么岂不是在告诉世人，他要登基，他要做天子吗？

　　想到这里，所有的人哗然一变。特别是那些官场，那些和帝国有着千丝万缕的人，他们听到这一句话之后，一个个表情变得更加阴冷。

　　同一时间，一个又一个情报，从甲院这里传递出去，总之今天夜里，将会有很多门派，改变自己过去的初衷。

　　但是不论他们怎么改，都没有办法改变北宫星河。

　　北宫星河收回目光，就将目光放在徐竹山等人的身上，然后他轻轻一勾手指头，道：“本来想让轩宇和你们配合，那么以你们五个的天赋，或许可以在我手上多称几个回合。但是只有你们四个的存在，那么我仍然只需要一招，就可以秒杀你们。”

　　“狂妄！”

　　“你真是太自大了北宫星河。”

　　“北宫星河，我们一定会让知道，什么叫做得罪我们的后果。”

　　“北宫星河受死，老子今天一定要收了你的灵魂。”

　　“是吗？”北宫星河的身体，直接从轿子里面变淡，但是他的声音，依旧从轿子里面传递出去：“想要杀我，那么你们也要展现出来自己的本事，否则你们只有挨宰的命运，哈哈！”

　　一时间，所有的人都警惕起来。

　　但是一秒钟，十秒钟，一分多钟过去，仍然没有见到北宫星河的攻击，这让很多人都失去了耐性。然而一个，无聊的武术师旁观者，突然指着天上道：“咦，那是什么东西？”

　　“那……那是一个大手，一个经过元气凝聚的大手。”站在他身边的一个武术师，听到他的低呼之后，也看向了天空，并且发出了自己的感慨。

　　大手，那是什么东西？

　　一时间，所有的人都抬起头，看着天上慢慢降落的大手。

　　“这……难道是传说中的神秘武技，号称一手遮天的遮天手？”突然一个脑瓜灵活的人，指着天上的大手分析道。

　　然而就在他们分析的时候，天上的大手，已经扑向徐竹山等人。

　　可以说北宫星河这一招来势汹汹，跟过去他攻击的模式，完全不成正比，由此可见，他确实比较认真的应对，这一次的战斗。

　　呼！呼！

　　“诸位快快以我为中心，咱们现在必须联合起来，否则一会必定死无葬身之地以。”徐竹山看到这一幕的表换，脸色瞬间变得十分难看，他狰狞的吼叫着：“现在只有咱们联合起来，才可以抵挡北宫星河的攻击。”


第301章 轩宇VS北宫星河

　　然而他们的联合，在神之子北宫星河眼里，仍然不堪一击。

　　或许北宫星河，应该是一个怪物。

　　望着北宫星河的一静一动，一言一语，李宇轩戏中思考了很多问题。

　　从这些表面现象来看，北宫星河确实是北宫楚雄的儿子，因为他们有很多相似的地方，这是不可磨灭的事实。

　　而且他们都有一个共同点，那就是喜欢吃香蕉。

　　但是李宇轩发现，北宫星河身上有一些气息，根本不属于人家拥有，或者说不属于西夏大陆。甚至在他的身体之内，还有鸿蒙气的存在。

　　鸿蒙气，不是李宇轩独创的。

　　这一点从西夏大帝遗留的气息之上，就可以判断出来。

　　然而鸿蒙气，按照正常的推论，应该是圣武境巅峰的人，才可以提炼出来。然而现在的北宫星河，就已经可以提炼了。

　　当然他提炼的鸿蒙气，还有很多杂志，并且数量很少，只是在几个重要经脉之中，蕴藏着一部分。但就是这一部分鸿蒙气，就可以让他同一档次而无敌。如果不是他傲视无双，没有过分隐藏自己，那么李宇轩还真没有办法了解他这么多秘密。某种意义上来说，李宇轩还要感谢一下这个狂妄的家伙。

　　无奈的摇摇头，北宫星河的性格，确实不是一个好性格，不经历大败，他的一生绝对不会完美，所以他想要修炼到世界的巅峰，几乎没有可能。

　　因此李宇轩相信，自己绝对可以追上去，甚至超越他。因为李宇轩体内的大吞噬术，早已经扎下了根须，有他在李宇轩提升修为的速度一定比北宫星河快，而且大吞噬术提炼的鸿蒙气，都是最纯正的鸿蒙气，那比西夏大帝提炼的鸿蒙气，还要珍贵，还要有用。

　　所以随着时间流逝，双方的差距一定会渐渐拉低，因此李宇轩没有在意，只是静静的站在一旁。

　　因为李宇轩也想上去试试，看看自己和他动手，真是的情况，具体有多么大的差距。

　　当然李宇轩刻没有兴趣，一个人抵抗北宫星河，那绝对会死无葬身之地，所以他在等，在等那四个人，一起发功的时候，再加入其中。

　　只有这样，才可以降低最大的危险。

　　此时北宫星河，看着已经联合起来的四个人，面对他们四个的组合，并且看着他们体内不断孕育的元气。

　　可以说这也是北宫星河人生以来，第一次经历的恶战。因为这四个人，都可以越级挑战，一个个修为都不弱。普通的灵武境三四重天的人，都不是他们四个的对手。

　　可惜北宫星河是神之子，不是一个普通人，因此他做任何事情，都没有绝对，没有留情。所以面对他们四个的组合，北宫星河的遮天手，从最开始的黄色，慢慢的变的赤红色，很显然他也怕一掌拍不死徐竹山等人，于是加大了威力。

　　地面上的徐竹山四个人，也在盯着天上的遮天大手，心中暗暗叫苦。因为他们的修为，他们自己了解，他们知道自己联合起来，可以制造多么大的冲击。

　　但是他们也明白，自己是有限的，现在施展的元气冲击波，已经不小了。如果继续施展，那么就算胜利了，恐怕他们也要倒在地上喘息，而没有利器起来。

　　看着四个哭哭抵抗的人，周围的旁观者，纷纷议论了起来。

　　“你们说，那个金刚门的弟子，到底是多么天才的家伙，居然可以一个人，单挑北宫星河数十个回合？”

　　“我靠，小子你听错了，一定是听错了，根据我得到的情况显示，似乎北宫星河去金刚门，挑战人家，被人家打败了才对。”

　　“什么，北宫星河会被打败？”

　　“你真是开玩笑，你看看天上的遮天大手，你认为，可以被人打败吗？”

　　“就是，金刚门的事情，你们了解的一定不清楚，按照我得到的情报显示，似乎北宫星河过去之后，就遇到了金刚门所有人联合起来抵抗，结果在抵抗之中，北宫星河消耗了十几招，最终击杀了那个参加王霸大赛的弟子。”

　　“嗯，这个答案还是比较靠谱的，不过金刚门还不至于全体出动，因为我得到的情报之中提示，是北宫星河一个人，对战金刚门的天才弟子，结果两个大战十八回合，最终金刚门那个天才弟子，施展了同归于尽的武术，想要和北宫星河同归于尽，结果没有成功，他自己身死，而北宫星河因为大意受了一定的轻伤。”

　　“哦，按照这么说的话，那个金刚门还算不错嘛！”

　　“嗯，老牌的一流门派，自然不是凡夫俗子。如果将来我的孩子，无法进入顶级门派，那么我就将他送入金刚门。”

　　“话说起来，这些顶级门派，似乎很不给力吗！四个人门派的天才弟子联合起来，还不是一个已经受伤了的神之子对手，这是不是太弱了。”

　　“一招分胜负的比斗，并不是虚招数十回合的战斗，所以一招不决定什么，几百招也不代表什么，如果你们仔细观看，就会发现双方施展的大招，凝结的恐怖威力，已经足够秒杀任何一个灵武境五重天的武术师。试想一下，一个灵武境五重天的高手，绝对可以在一个门派当一个实权长老，在军队之上稳定上将，在朝堂之上，可以稳坐一品大员，这样一个彪悍的人，都可以被随时秒杀，因此眼前这五个青年人，都已经可怕到什么地步，可想而知。”

　　“听你这么一说，我也看明白了。不论是天上的大招，还是地面上的大招，都不是任何可以接受的，向来同一代的弟子里面，绝对没有人可以抵抗他们的大招。就算是一些长老，恐怕也没有办法接下来。”

　　“所以这些顶级门派，没有一个是软柿子，他们每一年在自己的地盘之上，可以发现的英才太多太多了，所以绝对不是咱们可以媲美的。”

　　“对了。你们发现没有，另一个超级势力，就是天山门，那个圣子，似乎一副跃跃欲试的样子，似乎他也坐不住了。”

　　“嗯，我也看出来了，不得不说，今天夜里真是热闹。”

　　“嘘，你们看那边，好像帝国皇室的人来了。”

　　“帝国皇室的人之中，不知道这一次出现了什么样的天才弟子，可否和前面的五大天才媲美。”

　　然而就在他们看向帝国皇室位置的时候，帝国皇室之中，一个人朝着皇帝陛下行了一个大礼，道：“父皇，儿臣想要去试试北宫星河的实力，到底强横到什么地步，居然敢自称天子。”

　　“你执意要去，那么就去吧！”

　　皇帝陛下挥挥手，然后淡然的道：“不过切记，不过你只有一次机会，如果无法和徐竹山他们联合起来，打败北宫星河，那么你就没有机会了。”

　　皇帝陛下已经和北宫星河见过面，并且从老国师嘴里，知道了北宫星河的可怕。所以他知道，北宫星河一旦认真，那么眼前这些天才，绝对不会是他的对手。所以就算他自己这个，最出色的儿子上去，也不会有任何影响。

　　不过话说回来，任何一个天才弟子，都要经历失败，要知道一山还有一山高，这样才会努力。如果在失败之中，就此沉沦，那么就只能被淘汰，也方便他寻找下一个天才儿子。毕竟帝国的传承，只能允许传承给天才，而不能传承给废材。

　　在皇帝陛下的应承下，皇室之中最出色的七皇子，他直接咆哮一声，施展了皇族特有的功法，宛如一只金龙，直接飞入战场之中，并且加入了徐竹山等人的阵营。有了他的加入，本来足以秒杀灵武境五重天的大招，变得更加灼热，更加可怕。就算是灵武境六重天的人，也要避其锋芒，而不敢直入其中。

　　轰隆隆！

　　天上施展遮天大手的北宫星河，依旧很从容，似乎根本不在意他们五个人的联合。相反，他还张开嘴，扫视了一下其它人，道：“如果你们还有人，想要加入徐竹山等人的队伍行列，那么现在也可以加入，我还可以等一会。”

　　听到北宫星河的话，所有人心中一颤，他实在是太狂妄了。

　　在场的这些人里面，可是有不少灵武境的长老啊。如果他一旦出手，那么北宫星河绝对会败亡，毕竟他还不是圣武境的决定强者，身体还是有承受极限的。

　　不过北宫星河似乎也料定，那些长老级别的人，是觉度不会出手的。但是那些青年，或者同一代的人，却无法忍住了。

　　因此在大家的注意下之下，一个又一个，自认为天子不错的弟子，甚至是散修，他们从人群之中越出，然后直接来到徐竹山等人的阵营，并且加大的元气输出。

　　一时间京都上空风云变化，甚至就连京都的结界，也不得不权利运转，所有的阵法师，都各自归位，以防京都上空的结界被破开。

　　与此同时，北宫星河也无法继续在轿子里面呆着，因此他挥挥手，让扛着轿子的人，将轿子抬走。然后他一个人，傲立在虚空之上。

　　值得一说的，原本也有几个人，在附近的天空之上站着，但是在不久前，全部被北宫星河给扫下去了。

　　原因则是天，是天子应该呆的地方，所以那些凡夫俗子，都应该站在地上，而不是站在天上，和他北宫星河并列。

　　本来还有几个人不服，可是等他们看到，那些被北宫星河扫罗的人，有的修为远远在他们之上，并且落在地上之后，无一例外都死了。

　　有了这样的结果，他们自然不会，继续逞强。

　　时间一分一秒的过去！

　　双方凝聚的威力，也越来越大，不断的虚空之中碰撞发出激烈的火花。咋这些火花的笼罩下，甲院周围的建筑，一个又一个的毁坏。

　　也不知道过去了多久，北宫星河将手中最后一根香蕉皮仍在地上，然后俯视众生的道：“好了，时间也差不多了，因此你这么些家伙，都可以离去了。”

　　“在最后的时刻，你们还是好好的欣赏一下大陆的风景，将自己的遗言留下吧。否则等你们死了，那么就什么都做不了了，哈哈！”

　　北宫星河依旧无所畏惧，他一点点的降低自己的身体，而伴随着他身体的降低，天上的遮天大手，也在不断的降低。

　　在遮天大手和徐竹山等人释放元气，而形成的巨拳，在空中不断摩擦。但是巨拳在遮天大手的压迫下，似乎根本无法阻挡他的脚步。这样下去，那么迟早会被遮天大手，彻底粉碎。看明白这一点的人，纷纷担心起来。

　　然而就在他们担心的时候，李宇轩却活络了起来。

　　因为李宇轩清楚的知道，现在双方施展的大招，根本不是自己可以承受的。如果他现在冲进去，吞噬掉他们的大招，恐怕会立刻爆炸，粉身碎骨。但是如果是遮天大手，将巨拳击碎，那么剩下的力量一定不多，那么自己在出手，将它吞噬掉，似乎也就名正言顺了。想到这里，李宇轩迈出一步，来到一个最适合自己出手的位置。

　　然后李宇轩闭上嘴巴，不再言语，只是盯着天上的遮天大手。而在他身后的监督长老则叹息一声，他明白，自己现在无法控制李宇轩，所以只能任由他自己做决定，但是监督长老，仍然要保护他的安全，所以在李宇轩行动的时候，他也跟着向前一步。并且他在移动的时候，还在李宇轩的身体周围，布置了一个结界防御，尽量保护他不受到波及。对于这些李宇轩都能感受到，只不过李宇轩没有揭穿罢了。

　　突然徐竹山大吼一声，道：“不好！”

　　“情况似乎不对，好像什么地方出现了问题。”

　　“该死的，到底是谁，他的身体气息，为什么和我们不相容？”

　　“妈的这样下去，我们幸苦凝聚出来的巨拳，恐怕马上就要被对方击破了。”

　　“啊……不是马上，而是立刻。”

　　众人抬头，望着天空，此时北宫星河施展的遮天大手。居然默默的变化，最终将巨拳包围起来。

　　然后在众人目瞪口呆之下，那个遮天大手，用力一捏。

　　呼啦的一声！

　　巨拳应声，而碎裂成一片片。

　　同一时间，北宫星河施展的遮天大手，也变的稍微暗淡了一些。同时遮天大手，也变成了一个拳头，不断的压榨着，徐竹山等人施展的元气。

　　在北宫星河的压制下，地面上的徐竹山等人，一个个面如灰色，因为他们知道自己失败了，而且失败的如此迅速。

　　终于也不知道是谁，率先喷出来一口鲜血。

　　而且有一个，那么就有第二，于是陆续有人喷出来血液。那些喷血的人，很快就倒在了地上，或者昏迷不醒，或者失去行动的力量。

　　看到这一幕，他们背后人，纷纷攥紧了自己的拳头。如果说参加青年大赛的人死亡，他们一点也不真心。

　　因为那些人，都是刚刚起步，一点也不值得，他们为此付出。但是眼前这些天赋，他们努力培养到灵武境，绝对不是任何一个门派，可以随意损失的。

　　就算是金仙门，帝国这些的超级大势力，也必须保护住那些天才弟子。

　　因此这些大门派的长老们，都在暗中瞧瞧的施展手段，尽量护住他们的弟子，不让他们的弟子，在遮天大手，奥不，应该是整天巨拳之下死亡。

　　然而就在他们关注，北宫星河的时候，却没有注意到，一个人，已经来到了徐竹山等人的身手。

　　这个人没有攻击，也没有防御，就好像在嗮阳光浴一样，在遮天巨拳的威势下，静静的站在地上。

　　“那个人是不是傻了，居然在这个时候冲上去，难道他以为他是北宫楚雄啊？”

　　“咦，那个人我似乎认识。”

　　“他谁不认识啊，不就是天山门那个新出彩的圣子轩宇吗？”

　　“对，就是圣子轩宇，这一下子热闹了，就连他也不满北宫星河，因此准备和北宫星河敌对了，一会的大战，一定很热闹。”

　　“什么用，一开始不出现，如今徐竹山他们失败，他在动手，又有什么意义？”

　　“不对，你们看圣子轩宇，他居然飞翔起来了，似乎是冲着那个遮天巨拳去的。”

　　“啊，那是真的。”

　　此时遮天巨拳的威力，已经达到了李宇轩可以承受的范围，因此李宇轩自然不会，放过一丝一毫的元气，因此李宇轩直接飞上天空，主动撞向了遮天巨拳。

　　这种不怕死的行为，在所有人的眼里，简直就是一个傻子，在做一个傻子该干的事情。而一些，偏向李宇轩的人，则暗暗的闭上眼睛。

　　就在这个时候，天空之上的北宫星河，也发现了李宇轩，于是他双眼，散发着精光，道：“轩宇师弟，你是我天山门的弟子，如果你现在退去，并且表示臣服于我，那么今日我就可以饶你，亵渎我之罪。”


第302章 轩宇VS北宫星河（2）

　　“你以为你是门主，你以为你天下第一了，老子凭什么听你的？”

　　“还赎罪，赎你姥姥的罪。”

　　“老子现在就站在这里，你能拿我怎么地？”

　　“装你奶奶个球！”

　　如果论本分，李宇轩比北宫星河大一辈。

　　所以李宇轩，自然不需要给他面子。而且双方，因为北宫楚雄的背叛，已经成为死敌，那么根本没有意义，在给对方面子。

　　当然李宇轩最需要的，其实是对方的愤怒。

　　因为他不愤怒，那么他凝聚的遮天巨拳，也不会攻击下来。它不攻击，那么就无法和李宇轩接触，那么李宇轩施展大吞噬术，能吸收的能量，也就会少许多。

　　“那个小子是谁？”

　　“他不就是圣子轩宇吗！”

　　“我靠，圣子果然不是一般人。还没有成长起来，就有胆量和神之子叫板了，看来他的实力确实很强啊！”

　　“嗯，他这是在找死，如果北宫星河，真的要干掉他，那么一下子就可以毁掉它，你们等着看吧，这个圣子，这一次一定会吃很多苦头。”

　　“也不一定，圣子看起来，不像是一个傻子。他一定会谋定而后动的，所以我猜测，他一定有后招，至于这个后招是什么，那么我就不知道了。”

　　“后招再强，他能强的过北宫星河，只要北宫星河在这里，那么就没有人可以救得了他。”

　　“也不一定，北宫星河再强，也不会强大到，纵横灵武境，而没有敌手。至少帝国的老国师，现在就可以稳稳的压制他。”

　　“对了，你们说，发生了这么大的事情，帝国老国师，现在在干什么，难道他就没有前来一观？”

　　就像他们猜测的一样，老国师来没有前来甲院。

　　当然如果他愿意的话，那么就算是千里之外，发生的事情，他也可以知道。然而此时此刻，他却没有心情知道，那里发生的事情。因为国教总坛，今天来了一个不速之客。

　　这个不速之客，端坐咋老国师的面前，手中拿着一个破葫芦，一口的一口喝着，丝毫没有拿自己当外人。

　　看到这一幕，老国师的胡子，差一点都气歪了。可是他又拿这个人没有办法，只好吹了吹胡子，道：“我说老匹夫，你到底来京都有什么目的？”

　　“而且你有什么目地，就去干什么目地，老夫也阻拦不住你。只要你不破坏帝国，在京都造反，那么我都可以容忍你，所以请你快离开这里吧。”

　　说到最后，一项硬汉的老国师，居然有点求饶的样子。

　　如果有一个外人在场，看到这一幕，一定会惊骇的眼珠子，从眼眶里面调出来，嘴里能赛进去一个石头。

　　喝了一口小酒，打了一个酒嗝，带着破葫芦的老人，拍拍自己的肚子，道：“小静子，这么多年过去了，你还是这么胆小怕事。真不知道，你什么时候，可以独当一面，像一个大人，那样独领风骚。你看看李宇轩那个小子，都和老夫站在统一境界了，那是何等的威风。如果你有他的本事，那么你也可以站在这个世界的巅峰，也可以成为圣武境的强者。”

　　听到老人的话，老国师丝毫没有惊讶，相反他很无奈，因为眼前这个人，实在太强大了，就算是巅峰时期的李宇轩在这里，也不是他的对手。

　　因为对方是大陆之上，仅剩下的圣武境强者之一。

　　这个人赫然是隐古门的副门主，据说已经活了三百多年。年轻时候，也是一个不可一世的家伙，后来认识了隐古门的上一代门主，最终被隐古门的老门主收服，从而加入隐古门，足足在隐古门之中，干了二百多年的副门主，可谓是在隐古门里面，威风赫赫啊！

　　在几十年前，老国师和李宇轩都是同一批，加入隐古门试炼的人。

　　当时参加试炼的你，有一百多名，包裹很多大门派的门主，大长老，二长老在内。而当时试炼的裁判，就是眼前这位老人。

　　老国师深深的记得，那是一个夜黑风高的夜晚，他们被这个老头，狠狠的教训一顿，那个时候的他，就已经是圣武境的强者了。

　　如今又过去了几十年，他的修为，具体达到了什么地步，没有一个人知道。站在李宇轩面前，他还有一个动力，一个希望。

　　唯独站在这个老人的面前，老国师一点动力反抗能力都没有。

　　这就是差距，实实在在的差距。

　　估计整个天下，也就只有面前这个拿着破葫芦的老头，可以如此的自大，牛逼。就算是北宫星河在这里，恐怕也不得不俯首。

　　“晚辈谨记，一定会有所提升。”

　　老国师心中苦笑连连，什么胆子，那根本就是完蛋话。当年的李宇轩，在老人面前，不也是孙子一个吗？

　　而且李宇轩还不是成为圣武境的强者了？

　　“这才对吗！”

　　“还有，你的血功也修炼的差不多了，不要在继续吸收精血了，否则老夫哪一天手痒痒了，很可能亲自来找你算账。”

　　老头用自己的手，擦拭了一下嘴唇，然后站起来，眺望了一下甲院的位置，道：“那个叫做北宫星河的小娃娃，还是那么的嚣张，很有老夫当年的气场。可是老夫如今，成为一个狗屁不是的副门主，整天只能独自一个人拎着破葫芦，喝着闷酒，真是一个苦哈哈的人生，不知道那个小娃娃的将来，能否逆转这个局面，哎……！”

　　“还有那个叫做轩宇的小娃娃，为什么我总感觉他的身体里面，有一股气息。而这股气息，我又十分熟悉，好像是在什么地方感受过。”

　　“前辈，您见过轩宇？”听到老头的话，老国师的眉毛一挑，立马询问起来。没办法，北宫星河是有出处的，他和北宫楚雄很像。

　　但是惟独轩宇，是一个莫名奇妙出现的人。

　　根据他们的调查，他是在九幽山脉出现的，随后因为拯救了一个小家族子弟，并且获得了进入天山门的机会。

　　自此开始了他的传奇一生，不断的创造奇迹，如今不过是三四年的时间，他的修为，已经可以媲美，成名多年的天才了。

　　就连北宫星河，都在他的压迫下，渐渐失去了自己一直，霸占的地位。

　　如果在给轩宇一段时间，那么真的是什么事情都有可能发生。虽然嘴上不乐意相信，可是老国师，不得不承认，面对轩宇，他想不怀疑，都不可能。

　　“没见过！”

　　老头叹息一声，然后怀念的道：“但是他和李宇轩很像，难道你没有发现，他的身上，有李宇轩的气息吗？”

　　“你是说？”

　　老国师的脸色，瞬间就发生了变化。

　　当年的他，可是和李宇轩在一起生活了三年，所以他对于李宇轩的气息，有着很深的了解。想到这里，老国师仔细回忆了一下，自己当年和李宇轩生活在一起的情形。

　　很快李宇轩年轻的时候长相，浮现在老国师的脑海里面。

　　紧接着轩宇的画面，也浮现在老国师的脑海里。

　　两个画面就这样，在老国师的脑海里面不断的重叠，不断的比对。过了十几分钟，老国师的脸色，变得很惶恐。

　　因为他发现，轩宇的面目，虽然和李宇轩不是很像。但是他们的美目，他们鼻子，嘴唇，都有许多相似的地方。

　　也就是说，轩宇很可能是李宇轩的后代。

　　并且轩宇，不就是李宇轩最后两个字，颠倒过来吗？

　　想到这里，老国师猛然惊醒，轩宇很可能就是李宇轩的后代。只是在他的印象里面，李宇轩并没有结婚，也没有和哪一个女子之间的关系亲厚，按理说不可能出现一个儿子才对。

　　老头可不管国师在想什么，他又灌了一口酒，然后道：“在我的印象里面，李宇轩是没有女人的，直到他死，应该都是处子之身，这也是为什么，李宇轩的修为，可是进展那么快，而你们几个，却因为早早的破戒，而没有机会进入圣武境。”

　　“所以这个小娃娃，一定不熟李宇轩的后代。”

　　“而且你如果自己思考，就会发现，他出现的时机，正好是天山门公布，李宇轩身死的时机。而这之前，他正好进入了西夏大帝临死之前，所在的地方，也就是困魔领域。因此我有理由相信，西夏大帝在这个过程之中，一定起到了决定性的作用。甚至我猜测，这个小娃娃，很可能是西夏大帝综合李宇轩的血液，塑造出来的怪物。”

　　小怪物？

　　听到老头的分析，老国师整个人都颤抖了。如果这里面，有西夏大帝的影子，那么就更加的可怕了。

　　西夏大帝是什么角色，老国师自然很清楚。当年的国教，在西夏大帝时期，可是一直臣服在他的淫威之下，甚至后代也是一直当人西夏王朝的走狗。

　　如果不是因为东周帝国叛乱，国教抓到机会，一句翻身的话，那么现在的国教还会是西夏王朝的走狗。

　　由此可见，西夏王朝的阴影，在国教的弟子里面，影响多大。而老国师，又是国教的门主继承人，所以承受的压力，自然就多了。

　　“哎，现在说这些，都是猜测，因此没有任何的意义。”老头打了一个酒嗝，然后转身走到前面，对老国师道：“你不是一直想知道，我来这里的目地，是为了什么吗？”

　　“现在我就告诉你吧！”

　　“我今天来这里，那是因为，妖兽森林的封印，已经在不久前，彻底的失去了作用。所以妖圣马上就可以付出了。一旦妖圣付出，那么后果是很严重的，所以作为帝国的核心，你们国教和帝国皇室，就必须联合起来，并且督促其他的门派，一起抵抗妖兽森林的入侵，只有这样你们才可以保住地位，保护住整个大陆的人民。”

　　“否则一旦妖兽森林，不断的扩张，那么人类就会变成妖兽们圈养的牲畜，成为他们的吃食。”

　　“妖兽森林，又蠢蠢欲动了？”老国师的眉目一动，他当年也是深入妖兽森林，和妖兽发生大战的人之一，所以自然知道，妖兽森林的可怕，以及对人类社会的危害。

　　不过在老国师的心理，天外的风之痕，似乎压力更大，于是他道：“前辈，不知道天外的风之痕，您们隐古门打算怎么处理？”

　　“那个你不用担心。”老头面色有点凝重的擦拭了一下酒葫芦，道：“我们几个隐士门派，不久前协商了一些，最终得到了共识。经过我们饿分析，这一次的风之痕，就是我们西夏大陆，当年被西夏王朝布置的结界，出现漏洞的时候。如果结界出现漏洞，那么咱们的人，就会成为天外天之大陆的俘虏，甚至是奴隶。相信，你们国教里面也有一定的记载，知道天之大陆上的人，一个个多么强大。”

　　“嗯，是有一些记载，举手他们的少年，一旦成年，都是灵武境的强者。”

　　“不错，天之大陆，是一个英才辈出的地方。但是因为当年的西夏王朝，将西夏大陆隔离了出去，并且以天地做成了一个结界。如此一来，才能免于我们西夏大陆的人，遭受天之大陆的人奴役。然而西夏大帝死的太突然，所以又很多地方都不完善，于是就有了今日之祸。”

　　“但是当年的人，也预料到了有这样的后患，所以在西夏大帝去世的那些年里，所有的圣武境高手，联手进入了风痕之中，布置了一个强大的阵法，可以暂时阻挠，那些天外来的人。而且天之大陆的人，一旦进入风痕之中，就会被风痕里面的力量消弱。因此就算他们能闯出来，估计也只是圣武境的修为。所以只要你们尽快的进入圣武境，到时候我们就可以在风痕里面，将他们阻挡在那里，彻底断绝他们进入西夏大陆的可能。”

　　“前辈，不知道我们西夏大陆，现在还有多少圣武境的高手？”这个问题，一直压在老国师的心理，让他无法喘过气来。

　　见到他询问自己，老头也没有隐瞒，因为老国师，将来一定会成为圣武境，成为他们之中的一员，所以早一点告诉他，也没有什么问题。

　　“由于李宇轩陨落，因此整个大陆如今，一共有十八个圣武境。其中十七个圣武境的高手，在风痕里面阻挡外敌入侵，只有我一个人，进入大陆联合你们，一起抵抗妖圣。另外，我还有其他的任务，需要进行。”

　　十八个！

　　居然有这么多，老国师的面色，有点苦恼。

　　见到他如此，老头摇摇头道：“你的道心很稳定，只要不多想，那么一定可以在妖兽森林事情结束之后，彻底进入圣武境，到时候你就和我们，站在同一个档次之中，也就不用如此畏惧了。”

　　“晚辈明白了！”

　　又看了一眼老国师，老头慢慢的飞舞在空中，然后直接冲向了甲院，但是他的声音，仍然在后面响起：“那两个小娃娃，如今要生死大战，所以我必须去阻挡。在阻挡他们生死大战之后，我就会前往妖兽森林探查。因此在这一段时间里面，就由你和帝国当代的皇帝，一起协商如何统帅整个大陆的人类和妖兽作战，你可明白？”

　　“晚辈遵命！”

　　……

　　甲院！

　　北宫星河面对李宇轩的嘲笑，脸色也稍微变化了一下。

　　于是他手中稍微加大了一点力量，在他的力量催动下，那个元气形成的巨拳，呼啸一声，直接砸向李宇轩。

　　这一下子，如果实成的话，那么李宇轩必定会身死当场。

　　当然这是李宇轩，没有大吞噬术的情况下。

　　可惜李宇轩如今会施展大吞噬术，所以自然不用畏惧，因此在其他人，宛如看傻子一样的目光之中，李宇轩张开自己的怀抱，直接撞在遮天巨拳之上。

　　这么一碰撞，立刻爆发出来一个灿烂的火光。

　　在火光之中，李宇轩的样子，变得神秘莫测。

　　而李宇轩下方的人，徐竹山等人，则一脸的苦笑。因为他们自认不凡，其实根本没有瞧得起过，传说中的神之子，更瞧不起新晋窜起的圣子。

　　然而他们之间的大战，如今变成了神之子和圣子之间的大作战，这让他们如何可以忍受？

　　可惜，他们的身体里面，已经没有一丝一毫的力量了。

　　没有力量的他们，也只是一群普通的凡人，根本没有任何的实际意义。甚至如果圣子挡不住，神之子的攻击，那么神之子攻击的余波，就会将他们所有人都包围，最终将他们一个个杀死。

　　难道就这么结束了人生？

　　正当所有的人，都想到这里的时候，突然发现那个巨大的爆炸光圈，居然以肉眼可见的速度，不断的缩水，再缩水。

　　几乎是以一个肉眼不可见的速度，缩减到了只有一小团。

　　与此同时，圣子李宇轩的身影越来越高大。

　　甚至在他们的肉眼之中，李宇轩居然一张嘴，将天上剩下的最后一丝元气，直接吸进了自己的肚子里面。


第303章 轩宇VS北宫星河（3）

　　“到底发生了什么事情？”

　　“为什么，我看到轩宇，吞噬了元气？”

　　“那是真的，他将神之子北宫星河，释放出来的最后一丝元气给吸收了。并且他阻拦下北宫星河的大招，开创了一个绝无仅有的例子。根据我的干差，今天夜里，北宫星河挑战的人，没有一个人，可以解下来的他的大招。”

　　“是啊，就连徐竹山他们，都倒在地上，一个个瘫痪的无法站起来，唯独他轩宇，依旧可以站着，并且看他的样子，似乎并没有受伤害，仍然可以战斗。”

　　“对啊！轩宇施展的武术，到底是什么武术，既然可以如此的强大，接下北宫星河的大招，却安然无恙。”

　　“不知道，我从来没有见过如此可怕的武术。”

　　“不对，我刚才看到来一点，似乎在轩宇和北宫星河大招碰撞的时候，轩宇的身边，出现了许多元气形成的巨蛇，而那些巨蛇，就好像活着的生物一样，张开自己的嘴巴，吞噬元气，我粗略估算了一下，那些蛇气，足足有上万条。”

　　“天啊，那到底是什么武术。”

　　“我知道，那是万蛇紫气，一个低等级的武术。不过据我所知，那个万蛇紫气，似乎并没有这么强大的威力和能力，因此我怀疑，轩宇可能改动，或者得到了某个经过改动的万蛇紫气，所以才会具有如此之大的威力。”

　　“经过你们这么一说，我才想起来，在青年大赛的时候，轩宇也施展了这样的武术。只不过当时，我们还以为，那是一种普通的攻防武术，因此并没有太在意，不成想这个武术，居然有这么多什么作用，真是让我太惊讶了。”

　　一时间，所有的人都在交头接耳。

　　然而他们讨论的中心，始终不离开北宫星河和轩宇。就在他们的注视下。北宫星河将自己的双手，放在自己的后背。

　　然后恢复了一开始的面貌，风云平淡的道：“我居然没有看出来你的本事，这是我人生的一大耻辱。不过我很欣赏你，因为你可以让我无法看穿，这说明，你有一定的本事。所以我可以接纳你，只要你投靠我，那么我愿意接纳你。将来咱们携手合作，势必可以打出来一个新天地。”

　　如果不是因为北宫楚雄的背叛，如果不是和北宫家族有仇。其实李宇轩，真的不介意和北宫星河联合。

　　毕竟他们两个人，都是天山门的弟子，那么为天山门考虑，一起联合，也正常。可是如今不行，因为他们是敌对，是仇人，那么就不能联合起来。而且就算短时间联合起来，将来也会分开，那样一来，完全没有意义。

　　所以李宇轩，从来没有考虑过，北宫星河的问题。

　　因此在北宫星河的询问之下，李宇轩整理了一下自己的身体，将那些凌乱的头发，进行一下处理，道：“不需要，你是神之子，我是圣子。咱们是同等地位的，所以我凭什么要像你臣服，当你的副手，帮助你打天下？”

　　李宇轩的话，让所有人点点头。

　　其实在他们的眼里，圣子和神之子都无所谓，他们主要是看热闹。如今李宇轩如此说，他们自然在一旁鼓舞起来。

　　“圣子说的好。”

　　“就是，一圣子，为什么要给神之子拍马屁。”

　　“开什么玩笑，神之子一统江湖时代，马上就要降临了，到时候什么圣子，那都是狗屎。”

　　“可不，圣子只是一个垃圾而已。”

　　“呸，神之子也不过是有一个好爹罢了，如果他没有一个好爹，从小帮他的筑基，他有什么可牛逼的。”

　　一时间，支持李宇轩和支持北宫星河的两派人，差一点没有打起来。

　　至于当事人，也就是北宫星河，其实他的心里，已经有了一定的猜测。当初北宫楚雄，联合其他几个门派的掌门，一起暗害李宇轩，也是有北宫星河的影子，参杂在其中的。而且事后，北宫楚雄也像北宫星河，禀报了当时发生的事情。

　　根据北宫楚雄的描述，李宇轩当时获得了三千大道之一的大吞噬术。所以本来已经准备好的他，为了安全起见，不得不提前发动了攻击。

　　最终弄得李宇轩，带着伤势逃脱出去，这也是北宫楚雄的人生一大憾事。而且为此，北宫楚雄调用了不少人，大范围搜查李宇轩的踪迹。

　　也因为如此，而弄得不少人，怀疑当时的事情，有一些内幕。为此，他这个主子，也曾经狠狠的打击了一下北宫楚雄。

　　现在想起来，那个传说中的三千大道之一，神秘的大吞噬术，似乎就是拥有这样的能力。不过三千大道，就算是在天之大陆，也只是一个传奇，很少现世，因此北宫星河了解的并不是太多，也无法从自己了解的信息里面，得到有关系大吞噬术的具体情况。

　　但是北宫星河相信，大吞噬术施展的时候，绝对不会是一条条蛇形元气。也就说，现在有两种可能，一个是李宇轩施展了某种技能，只当了大吞噬术的光芒。又或者李宇轩施展的武术，只是一个类似，或者脱胎于大吞噬术的武术。

　　其实在历史上，有一些强大的武术师，他们在得到了大吞噬术之后，也曾经尝试过，模拟大吞噬术，制造出来一种全新的武术。因此在天之大陆，很少见到三千大道之中的任何一种，但是却可以经常见到，一些脱胎于三千大道的武术。

　　当年西夏大帝施展的武术，名曰凤凰乾坤功，其实就是脱胎于大乾坤术。想到凤凰乾坤功，北宫星河就不由自主的看了一眼自己手腕。

　　在他盯着自己手腕看的时候，顿时一团火焰，从他的手腕之中腾起。不过这个火焰，与人们使用的火焰不同，他是白色的火焰，因此一般人都看不到。

　　但是李宇轩却可以看到，因此他在见到北宫星河的手臂，出现的火焰时候，整个人都陷入沉思之中。

　　在李宇轩年轻的时候，曾经诛杀过一个西夏皇族的余孽。而那个余孽，施展的招式，其中就有一招，带有白色的火焰。

　　而那个火焰，和北宫星河手上的火焰一摸一样。

　　难道北宫楚雄是西夏王朝皇族的后裔，所以他才会，在自己击杀西夏王朝后裔之后，联合其他几个人暗害自己。

　　可是他和北宫楚雄，在一起生活了三十多年，从来没有见过北宫楚雄，施展如此神秘的功法。如果他真的会如此神秘，又强大的功法，当初在困魔领域，自己根本无法逃走。想到这里，李宇轩不由得有点庆幸。

　　既然他不会，那么为什么他儿子，北宫星河又会如此的功法呢？

　　突然李宇轩的灵光一闪，想到了某一个可能。

　　那就是一个女人。

　　一个神秘，而且让北宫星河落入情网的女人。

　　那个女人，李宇轩只是见过他一两面，但就对她有了很深的印象。

　　如果北宫楚雄和西夏王朝皇族没有关系，那么就只能是她。而且她很可能，就是西夏王朝皇族的后裔。

　　如果按照这么说来，那么北宫星河的体内，很可能也是流淌着西夏王朝皇族的血液。所以他修炼西夏王族的功法，那么也就可以接受了。

　　如果真是按照李宇轩推测的这样，那么北宫星河如此高调的出现。似乎根本不怕，别人知道自己身份一样。

　　这样的举动，明显不太合理。

　　要知道西夏王朝的后裔，一个个都特别强大。

　　自从东周帝国将西夏王朝推翻之后，周围的势力和门派，自然为了利益，也加入了征讨西夏王朝后裔的大军之中。

　　所以如今的大势力，大门派，都曾经击杀过西夏王朝的后裔。因此双方之间，都是血债累累，因此大家见面，自然是敌视的。

　　所以一旦，让其他门派，知道他北宫星河是西夏王朝的后裔，那么必然会有一反争斗，特别是如今他们所在的位置，还是京都。

　　这个地方，如今是东周帝国在把持，仇人见面，分外眼红，难道北宫星河，就没有想过诛杀，东周帝国的皇室？

　　想到这里，李宇轩扫视了一下周围，果然发现，有不少大门派的长老，已经横眉竖起，似乎有出手的意思了。

　　但是北宫星河，依旧不在意，他只是上下翻飞自己的手中，盯着火焰观看。看着他那不动的表情。

　　李宇轩知道，他一定是谋定而后动，所以才会有如此的表现。

　　只是他具体，有什么后招，李宇轩暂时看不出来。

　　至于自己的身份问题，其实也到自己渐渐解开面纱的时候。只要自己能跨入灵武境，那么就算是北宫星河的老子，也没有办法阻拦自己。

　　如今李宇轩，吞噬了北宫星河，以及被徐竹山等人的元气。如今体内的元气，已经达到了一个顶点。

　　只要给他时间，那么他就可以酝酿一下突破，顺利进入灵武境了。到时候，他就从新回到这个世界的上流。

　　所以李宇轩如今，不怕被揭穿身份。

　　而且如猜测出来自己身份的人，只有少数的几个人可以。而且那几个人，就算能猜测出来，那么也不会声张的，因为他们都是李宇轩的敌人。

　　如果他们暗中行动，那么李宇轩也不在意。

　　因为暗中，李宇轩也有办法应对，所以他现在无压力。

　　并且他的容貌改变，所以就算是身份被揭穿，只要他死不承认，也没有人可以拿他怎么地。

　　想到这里，李宇轩抬头盯着北宫星河道：“怎么样，你还打不打了？”

　　“你很渴望和我一战？”

　　北宫星河的眼神飘忽不定，很玩味的看着李宇轩。

　　李宇轩也盯着他，两个人就这么站在虚空之中，互相看着对方。

　　下面的人，则掉了浑身一地的鸡皮疙瘩。

　　“该死的，神之子和圣子都是一个门派的，按理说他们应该早就认识。如今他们目光，如此的暧昧，难道他们俩曾经搞过基？”

　　“不是吧！我心目中的偶像，其实是一个同志，这太没天理了。”

　　“真他妈的倒胃口，以后我再也不相信什么偶像级的天才了。”

　　“该死的，他们还在对视，老子我都要吐了，真不知道，他们两个大男人，为何如此的有毅力，居然在大庭广众之下，如此嚣张的看着对方。”

　　“不对，你们看到没有，他们的目光之中，隐隐的蕴含着电流，而且很强烈。”

　　“啊，我不行了，我要吐了。”

　　“我也要吐了……！”

　　这群无知的人，在呕吐的时候。

　　周围那些大门派的长老们，则是另一番思考。因为他们看的出来，天上这两个人，正在使用他们独有的精神能力，在互相攻伐。

　　这也是为什么，会出现火光的异象原因。

　　然而在场的人，其实对于北宫星河，能做到如此地步，一点也不好奇，也不惊讶。可是如今轩宇，一个逆武境九重天的人，居然也可以做到这一步，实在太让人出奇了。

　　可以说，这有点违背常理。

　　最让他们惊讶的是轩宇施展出来的精神波，居然可以和北宫楚雄的精神波，打一个不分上下，这让他们更加的镇静。

　　在这样的震惊之下，他们一个个看着天山门的人目光，就都变的复杂起来。因为他们生怕，天山门还有什么隐藏的能力。

　　或者说，隐藏起来的弟子。

　　就在他们的关注之下，天上的北宫星河，终于觉得没有乐趣，于是他率先收回了自己的目光：“我不管你到底是谁，又有什么目地，什么恩怨。如今本天子，看上你了，那么想要收服你，所以你就必须被收服。”

　　没等李宇轩回话，他又对着地上躺着的徐竹山的等人道：“还有你们几个，本来按照我的性格，应该依照秒杀你们的。但是因为看到你们的本领不错，所以我才勉强留了一点手段，没有将你们击杀，所以你们应该感恩戴德，立刻归顺于我。”

　　在场所有的人，都开始揉眼睛。

　　他们简直不敢相信，北宫星河居然自大道了如此的地步。

　　“放屁，老子就算是死，也不会归顺你这个自大的家伙。”

　　“就是，你以为你是天王老子啊！”

　　“还想收服我们，简直就是开玩笑，难道你不知道，我们属于不同的门派吗？”

　　“太嚣张了你。这里是京都，这里是帝国的核心，不是你们天山门。因此这里，还轮不到你天山门做主。”

　　“猖狂之极，等老子突破圣武境之后，一定要将你们天山门灭掉哼。”

　　“看到没有？”李宇轩很得意的笑了笑，用手指着徐竹山他们，然后道：“人心所向，你北宫星河根本就不具有，称王称霸的资格。你这一路行来，都利用自己的霸道，利用自己的能力，斩杀一切敌人。可是他们依旧不服你，因为你的德行不够。”

　　“德行，那是什么东西？”

　　北宫星河丝毫不在意，直接反驳了一句道：“那都弱小，可怜的人，才会说出来的话。德行，哼这个世界，只有巅峰的武力，才可以决定一切。只要力量在，那么你就可以推翻一切。不管是谁，只要他阻拦我的脚步，那么我就要将他杀死。”

　　“你能杀死一个人，那么你能杀死全天下，千千万万的人吗？”

　　“为什么不能呢？”

　　“你真的好狂妄！”

　　“那是因为我有资本！”北宫星河不满的回应了一句，然后道：“好了，既然你们选择了一条死路，那么我只好将你们杀死全部都杀死了。”

　　话音一落，北宫星河的身体，直接一瞬移，就来到了李宇轩身边，准备将李宇轩一爪子灭掉。

　　然而就在他动手的霎那间，李宇轩的身体出现了一个举动的黑洞，瞬间突破了北宫星河的锁定，回到了监督长老的身后。

　　“够了。”

　　“北宫星河这里是京都，有什么事情，等回到山门之后，再行处理。”监督长老看到轩宇没有伤害，于是自主的站出来，拦在李宇轩的身前。

　　因为此时他在不站出来，那么后果一定不堪设想，弄不好天山门就和所有的门派决裂了。那样一来，天山门就彻底没有希望了。

　　“监督长老，有些事情，不是凭你就可以阻拦的。我北宫星河今天在这里，想杀谁，那么就可以杀谁，没有人可以阻拦。”

　　一边说着话，北宫星河拨动自己的发丝。

　　几乎是在他拨动的同时，他头上的发丝，一根根的飞舞出去。每一根飞舞出去的发丝，都蕴含着北宫星河体内的一丝力量。

　　每一根发丝，都飘向一个天才弟子。

　　看到这一幕，所有门派的长老，纷纷明白北宫星河的目地。他要是利用自己的发丝，神不知鬼不觉的将自己的敌人，一一诛杀。

　　因为北宫星河清楚的知道，如果自己亲自去动手，一定会有人阻拦。但是如果是发丝，神不知鬼不觉的击杀，那么就没有人可以阻拦了。


第304章 轩宇VS北宫星河（4）

　　北宫星河要告诉世人，发丝其实是可以杀人的。

　　然而他却没有注意到，每一个天才弟子的身上，都有一个护身的东西。而这些东西，其实早就在这些天才弟子身上了。

　　为什么，有这么一个东西。

　　当然是怕他们死在北宫星河的手上，这叫有备无患。

　　然而他们做梦也没有想到，一群人居然也打不过北宫星河一个人。而且北宫星河的一个发丝，就蕴含有如此可怕的力量，就算是灵武境的人，也无法挡住。

　　于是那些长老纷纷大喝一声，身体快速扑向自己阵营的天才们身边。

　　“北宫星河你太狂妄了，如果徐竹山有什么问题，老夫今天一定要将你诛杀再此。”

　　“不错，如果我弟子有什么问题，那么我天使门，就和你天山门势不两立。不要以为你很牛逼，我告诉你们，我天使门也不差。”

　　“哼，我们金仙门的弟子，早已经准备好了，如果你们天山门准备和我开战，那么我随时奉陪，大不了，就同归于尽，我金仙门不怕。”

　　“这里是帝国，这里是京都。在东周帝国，还是我皇室说话，任何一个人，胆敢杀害我皇室的族人，一律都是叛逆。所有将领和门派听着，一旦北宫星河动手，那么立刻诛杀所有天山门的人，并且启动护城大阵，不放任任何一个人离去。”

　　“我黄泉门也在这里立誓，如果北宫星河敢杀人，那么我黄泉门，就要将天山门的人，杀的一干二净，绝不留情。”

　　大门派，在这一刻都表明自己的立场了。

　　那么剩下的小门派，自然也不会自甘寂寞，于是他们纷纷站在众人身后，一个个指着北宫星河喝道。

　　“神之子就了不起，还不是被我们捧起来的。如果你胆敢杀害我们门派的未来，那么我势必要和你决战到死。”

　　“真是可恶，一来京都就要杀人，简直是没有王法了。”

　　“这样的逆贼，真应该将他抓起来，然后剥夺他一生的修为，让他成为一个凡人。”

　　“凡人，我看就应该将他关在监牢里面，让他成为一名囚犯，我看到时候他如何的嚣张，如何的自大。”

　　“不错，这个主意很好，将他修为废掉，然后在关押起来。”

　　“哼，不要以为有北宫楚雄照着你，你就可以横行无忌，纵横整个大陆，而没有人敢杀你，我告诉你，今天在这里的人，都不怕你。大不了就是一死，有什么大不了的。但是你想要断我等传承，那么绝对不可以。”

　　“不错，传承是我们各大门派的未来，绝对不能让北宫星河毁掉。我们老了，可没有时间，在去培养一个天才弟子了。”

　　北宫星河这一下子，算是彻底的捅了马蜂窝，所有的人都站在他的对立面，成为了他的敌人。

　　昔日众人力捧，到今日墙倒众人推，北宫星河也在荣誉上，经历了一个过山车形势的滑行。

　　北宫星河的目光，从每一个人的身上扫过。

　　然后他自嘲的笑了笑道：“一群愚昧，又不自知的人，如何知道伟大的我，在想一些什么。而且，你们难道以为，自己可以拯救，那些人吗？”

　　“我告诉你们，我想要杀的人，那么就没有人可以阻拦，你们都不行。”

　　“够了！”在这个时候，监督长老知道，自己在不阻拦一下，那么北宫星河一旦发飙，真的可能将所有的人都诛杀在这里。

　　于是他站出来，站在北宫星河的对立面，道：“够了北宫星河，你还是我天山门的弟子，那么就应该听我的吩咐，现在立刻停止你的举动，乖乖的站在我身旁，等待明天的王霸大赛举行。”

　　“监督长老，你已经老了，所以没有昔日的锐气了。”

　　“而我的未来，早已经规划好了，所以任何一个人，也不可能阻挡我。就算是你，那么也不行。”

　　北宫星河的话，深深的刺激了监督长老，让他的脸色铁青。

　　然而他还没有继续说话，就听到一声哎呦。

　　顺着声音的来源看过去，在场中维护自己弟子的长老们，纷纷运转元气抵抗起来。就在刚才的瞬间，有七八个小门派的长老，因为一时大意，而没有护住自己的身体。结果被北宫星河的发丝，直接切断了他们的脖颈。

　　这些小门派的长老，或许没有顶级门派的长老强大。

　　但是他们的修为，也是实打实的灵武境水准。可是他们都没有抵挡住北宫星河的发丝，就那么不明不白的死掉，不得不说他们很悲剧。

　　“看到了吗？”

　　“我想要杀的人，那么是没有人可以阻止的。”

　　“你是在挑衅我，挑衅整个门派的权力机构。不要以为，你爹是北宫楚雄大长老，我就能动手仲裁你。”监督长老咽了一口吐沫，然后向前走了一步，全力释放自己的气息，将北宫星河笼罩在内。

　　如此一来，北宫星河任何一个举动，都没有办法逃过他的眼神。

　　“北宫星河，不要闹了。”

　　砰！

　　北宫星河弹了一下自己的头发，丝毫不在意的道：“监督长老你难道以为，只凭你的修为，可以压制我？”

　　“或许一年前可以，但是现在你不行。”

　　“行不行，要试过才知道。”监督长老不甘心，他还年轻，居然被人说不行了，这让他如何也无法忍受。

　　更何况眼前这个人，还是自己的晚辈。

　　于是监督长老，直接施展来一个摩天手，希望可以一下子将北宫星河抓住，破解他的防御。如此一来，那么今天的麻烦，自然就会缓解。

　　摩天手和遮天手十分相像，因此一施展，就是一个巨大的手掌。因为监督长老，先前已经将北宫星河锁定。所以这一次的攻击，自然十分的顺利。

　　只是一个呼啸，摩天手就将北宫星河抓在手心里面。

　　“怎么样北宫星河，如今还说我不行吗？”

　　事实上今天在场的诸多群雄里面，监督长老的修为，绝对可以排的上号。其他门派的长老，虽然修为也不差，但是还真不是监督长老的对手。

　　因此他们对于，监督长老出手，还是很自信的。

　　然而在他们眼里，应该要准备头像的北宫星河。被监督长老的摩天手抓在手心里面，丝毫没有惊讶，或者不甘心的表情。

　　相反北宫星河很淡定，好像一点事情也没有的样子。

　　“看来，我要让你们失望了。”

　　摇摇头，北宫星河直接大口吸气，很快他的身体就出现了一圈风之光环。这个风之光环一出现，顿时将监督长老的摩天手，切割成一块一块的。如此一来，北宫星河自然可以逃脱监督长老的掌控。

　　这一幕的变化太快了，因此很多都没有看清楚。

　　但是所有看清楚的人，心中都是一惊。特别是监督长老，他这个世界感受着，深深的明白了一个事情。

　　那就是北宫星河，真的已经不可能压制了。

　　因为刚才的风之光环，所带有的破坏力，居然远在自己之上。

　　在联合起来，刚才北宫星河和那些天才的对战。监督长老得到一个不甘心，却又不得不相信的事实，那就是北宫星河的修为，已经在他之上。

　　“怎么样监督长老，感受到我的力量，是否有一种自卑感，哈哈！”北宫星河的脸色，瞬间变得狰狞起来，道：“你居然敢向我出手，简直就是在找死。”

　　“不过看在你是监督长老，又和我同门的情况下，本天子就给你一个教训，留一个狗命，哼。”北宫星河的话音一落，紧接着就是一拳，轰响监督长老。

　　监督长老早有准备，但是北宫星河的一拳袭来的时候，仍然不免有一些震惊。好在他一直都在暗中戒备，随意立刻调集了全身力量，进行抵抗。

　　砰！

　　只是一拳，而且没有任何花俏。

　　结果监督长老被北宫星河打退了十几步，而北宫星河却一点问题也没有。

　　这让在场的人，心中震惊不已。

　　然而还没有等他们回过神来，却发现监督长老，居然嘴角出现了一丝血迹，很明显是受了一定得内伤。

　　一拳打伤了监督长老，这下子可让所有人诧异了。

　　“这里一定有内幕，我看天山门的监督长老，一定是在伪装的。负责就算他打不过北宫星河，也不至于被一拳打伤，而吐血。”

　　“嗯，你说的很对，监督长老可是和李宇轩同一时代的高手，他怎么会如此的不堪，被一个晚辈，一拳就打伤，我看一定是看在是同门，而且还是大长老北宫星河的儿子，他自然要放他一马。弄不好，他们两个人就是一派的人，穿着同一个裤子，在迷惑我们这些外人。”

　　“可不，现在天山门北宫星河的权势最大，监督长老不可能不投靠他才对。识时务者为俊杰，监督长老一定是北宫楚雄的人，一定是这样。”

　　“就算是又如何，难道咱们还能上去，将他就出来暴打一顿？”

　　“可恨，如果我能打的过他，我一定要好好的教训他一顿，让他知道，忽悠咱们的后果。”

　　“嘘！咱们能忍得住，其他的人可忍不住。”

　　果然在他们的话音之下，金仙门，国教等大势力的长老们，纷纷向前走了一步，因为他们心中也有一个疑问，也猜测监督长老可能在伪装。

　　而且今日，他们的面子算是丢没了，所以今天必定要给北宫星河一点难看。于是他们向前一步，希望逼迫北宫星河。

　　然而他们的动作，在北宫星河眼里完全不值一提。

　　特别是在他们行动的时候，北宫星河的眼神忽然一变。这一幕的变化，落在李宇轩眼里，就是一个不好的信号。

　　可能敌人，是最了解你的人。

　　因此李宇轩很了解，北宫星河出现这个眼神的时候，就是要杀人的时候。果然伴随着北宫星河的眼神结束，不远处一个失去体力的天才，就被发丝勒死了。

　　说实在的，没有人知道，北宫星河到底散发了多少发丝，又有多少发丝，隐藏在暗中，随时准备击杀人。

　　“你们都太弱了，我不动你们，你们最好也不要乱动，否则后果很严重，明白吗？”

　　北宫星河看都不看他们一眼，只是盯着监督长老。

　　“怎么样监督长老，刚才我的一拳，你感觉如何，是否还算给力，用不用在试试我其他的攻击模式？”

　　近乎调侃的语气，然而监督长老听了之后，只有苦笑。

　　因为他的伤势很严重，继续和北宫星河硬拼下去，绝对是有死无生。但是周围如此之多的人关注之下，监督长老又不能退却。

　　就在他纠结的时候，李宇轩从他的身后走出来，道：“北宫星河，你也是一个大人了，怎么还像小孩子一样，整日就喜欢以力压人？”

　　“我告诉你，一个真正的强者，不应该以力压人，而是应该做到，让别人心愿臣服。这样的一个人，才是真正的高手。比如当年的西夏大帝，他麾下的高手，几乎都是因为他的人，而投靠他的。就算他的修为，不是天下第一，那么那些人也愿意臣服。而你却无法做到这一点，实在太丢人了。”

　　李宇轩这话，可是有话外之音的。

　　意思是在告诉北宫星河，你只是一个小毛孩子，只会打架，完全没本事去干大事。毕竟大陆是所有人的大陆，如果北宫星河真的是西夏王朝的后裔，那么他一定要复国。因为那是历代西夏王朝后裔，必须努力的事情。

　　可是一个国家，一代帝王，如果没有德行，没有其他的本事，只是依靠力量压服众人。那么就和当年西夏王朝的末代帝王一样，成为一个失去民心的暴君。而暴君，那么是无法将一个帝国，发展下去的。

　　所以西夏王朝的后裔，一定会吸取那个经验，不会走上那个老路。

　　因此在李宇轩的提醒下，北宫星河果然沉思了起来。不过他思考的很快，就恢复了往日的表情，道：“你说的也有一定道理，可是我为什么要听从你的？”

　　“而且眼前这些人，都得罪于我，所以我诛杀他们，就算是以力压人，又有什么大不了的？”

　　“还有你轩宇。”

　　“不投靠我，那么只有一个字，就是死！”

　　“不知道，你是否已经做好准备，送上自己的生命？”

　　“想要我的命，你恐怕还没有那个本事。”李宇轩既然敢站出来，那么自然已经做好了准备，因为在刚才，他已经看到了不远处，有一个奇装异服的老头，在盯着这里看。

　　如果是其他人，看到那个老头，或许不会在意。

　　但是李宇轩可是和老国师同一代的人，一起参加过隐古门试炼，自然认识这个老头，就是隐古门的副门主，那个可怕的怪老头。

　　所以李宇轩深知，那个老头的可怕，如今他在那里，那么一定有目的，否他他绝对不会出现。如今他既然出现了，又是这个一个场合，以隐古门一贯的作风，那么他一定不会，让大规模冲突出现的。

　　而且隐古门的教训，就是保护大陆。

　　如今妖兽森林劫难，爆发在即，任何一个天才，任何一个灵武境高手的损失，都是隐古门不能接受的。

　　因此李宇轩发现，在老头出现的时候，就已经有几个隐瞒的发丝，被他强行的拆除了。相信北宫星河他也一定有了察觉，只不过他并没有出手阻拦。

　　想来他还在等，等对方正式的跳出来。

　　毕竟他没有办法确定，对方的真实身份是什么。如果他现在主动去揭开面纱，很容易落入敌人的陷阱之中。

　　“不要以为，我不敢杀你。”

　　北宫星河直接向前一步，然后左手直接掐住李宇轩的脖子，似乎只要他一生气，他一用力，那么李宇轩就会被拧断脖子，而直接丧命。

　　“你不敢，也杀不死我。”

　　李宇轩一点反抗都没有，只是一脸笑意的看着北宫星河，因为李宇轩知道，现在的自己远远不是北宫星河的对手。

　　“不知道你是从哪里弄来的自信，不过既然你渴望寻死，那么我就成全你。”

　　北宫星河的面目有点狰狞，他话音一落，手指上的力度，就瞬间加重了数倍。如此一来，李宇轩的脖子，瞬间就被掐的有点凹进去。

　　在就大家，都以为马上圣子轩宇，就要被神之子杀掉时候。

　　李宇轩的身体，居然直接从北宫星河的手指里面飞出去，很快就来到一个老人的身边。

　　“你到底是什么人，居然三番五次的阻挠我杀人？”

　　看到这个老头终于现身，北宫星河就忍不住询问。因为他发现，这个老头身上的气息，居然比北宫楚雄，甚至是当年的李宇轩还要可怕。

　　这样的一个人，怎么会存在这个，已经落魄的大陆呢？

　　“小娃娃，你的杀心太重，这样可不是好事啊！”老头喝了一口小酒，神色很淡定的道：“好了，你们一个个都将自己门下的人救下来吧！”


第305章 轩宇VS北宫星河（5）

　　在场的诸多长老，听到老头的话，顿时心中一定。

　　没办法，刚才的争执里面，别看他们人多势众，其实他们并不占上风。因为他们都被北宫星河的发丝给牵制住了。

　　这个事情，要是宣扬出去，估计都没有人相信。

　　可是事实就是如此，他们连北宫星河的发丝，都没有办法打过，何况拯救自己门下的弟子。当然那是因为短时间无法获胜，如果给他们一定的时间，他们也是可以找道，破解眼下情况的办法。

　　但是北宫星河，会给他们这个时间吗？

　　很明显，以北宫星河的性格，办事的方法，那是绝对不会给他们时间的。所以一旦拖下去，结果就是他们门下的天才们，都死在北宫星河的发丝下，而他们这些长老们，一个个丢尽面子，成为一个可悲，可怜的人。

　　但是有了这个老头的话，那么他们就会变得从容一点。

　　特别是那些，认识眼前这个老头的人，一个个更是在心里，乐的屁颠屁颠的，因为这个老头，实在强大的可怕，而且年龄，也是在整个大陆之中，非常出名的。

　　以北宫星河现在的身手来说，绝对不会是老头的对手。

　　而那些不认识的人，见到老头出来阻止北宫星河，自然心里一松。因为他们清楚的知道，一个人有胆量，蹦出来阻挡北宫星河，那么一定是有本事的人。否则见过前面的战斗，还跳出来阻止的人，那么要是没有毕胜的把握，就是一个是傻子。很明显这个老头，不是一个傻子，否则他也不会，如此的畅快的喝酒，控诉北宫星河的不是。

　　这样一来，所有的人，都解脱了。

　　他们解脱了，北宫星河却有点不高兴。而且他才活了20多年，自然不如你是老头，于是他不满的道：“你是什么人，为什么阻拦我？”

　　“我说你们这群晚辈，怎么都这样，一见到老夫，就问老夫是什么人？”

　　“难道你们不腻味吗？”

　　“……！”

　　“好啦，别皱眉了，既然你想要知道，那么我就告诉你，老夫的名字叫做孔老子，外号酒鬼，来自一个不懂世故，纯粹混吃等死的山谷，不是什么大门派的后代，也不是什么王公贵族，只是一个烂酒鬼，现在可以了吗”

　　孔老子？

　　北宫星河默默的念叨了一下，脑海之中，不断播放一个又一个画面，一个又一个人物名字，还真别说，很快就被他找到了一个人。

　　那个人，当时还比较年轻，名字也叫孔老子，也是一个酒鬼。

　　看到这个画面，北宫星河盯着孔老子仔细看了一会，然后恭敬的道：“原来是隐古门的副门主大驾光临，怪不得有如此的气场。既然是您老出手阻拦，那么我就没有必要，在去击杀那些手下败将了。”

　　“这才对吗！一个二十出头的青年，何必天天打打杀杀，仇仇怨怨的呢？更何况有一些事情，根本不是你所能了解的，因为世事无绝对，万事都有一些出奇，一些变通。”孔老子话有玄机的解释了一下，然后打了一个酒嗝，道：“如今你已经大彻大悟，明白了过来，那么就速速离去，不要继续在京城里面，喊打喊杀了。”

　　“前辈说笑了，晚辈的目地还没有达到，如何可以离去？”

　　北宫星河大笑一声，然后不顾孔老子皱眉的神情，向前一步，指着李宇轩道：“轩宇，如今参加王霸大赛的人，不是死，就是败在我手中，仅剩下你一个人，可以和我争夺，王霸大赛的第一名，不知道你可敢现在与我单独一战？”

　　轩宇扫视了一下，周围的人确实已经败类。

　　如果不是刚才自己，飞上去帮他们抵挡了一下，那么那些人都会死在北宫星河的大招之下。就算在给他们一次机会，相信他们也不会继续再战。

　　唯独李宇轩刚才接下来了，北宫星河的大招，并且表现的好像，一点大碍都没有。这让北宫星河很不爽，不爽怎么办，那么就要将不爽的人杀掉，这样才可以让自己爽起来，嗨起来。

　　当然现在北宫星河和李宇轩之间的交际太多了，所以北宫星河有太多的理由，从而将他击杀。

　　“你们说轩宇会迎战吗？”

　　“一定会，当初轩宇不就是为了这个，而报名参加王霸大赛的吗？”

　　“那倒也是，不过轩宇打得过神之子吗？”

　　“我看够呛，你们看刚才的战斗，神之子北宫星河，似乎根本没有展示巅峰的战力，就已经打败联军，这样的手段，根本不是圣子可以抵抗的。”

　　“不错，现在的圣子，还不是灵武境的人，那么以他的身手，根本不是神之子的对手。”

　　“可是不应战，那么圣子的心中，就会有一个缺憾，这对他来说，对他的未来来说，都是一个不小的缺失，很容易让他迷失的。”

　　“嗯，所以这是一个艰难的选择，如果选择错了，那么后果就会非常严重，如果选择对了，那么圣子，就会从此真正的鲤鱼跃龙门。”

　　“没那么夸张吧？”

　　“有，你们不要忘记，圣子一旦过去，那么就是灵武境，就是和神之子一个境界的人。到时候，两个人之间只相差了几个小境界，对于神之子来说，压力就会增大许多。”

　　“这说来也不错，只是北宫星河现在到底是什么修为，这让我们无法琢磨透，我总感觉他的修为，已经达到了灵武境后期，甚至随时有可能，冲击圣武境的样子。”

　　“不会，他顶天也就是灵武境七八重天，如果他现在就是九重天，恐怕那些长老们，都要抹脖子自杀了，你们说呢？”

　　“就算是灵武境八重天，那么也值得，让我们这些人汗颜了。我三十岁之前，修为也不过是逆武境六重天，那个时候就号称家族的天才了，你在看看神之子，才二十多，就已经是灵武境七八重天的人了，这叫一个难受。”

　　“咱们在神之子面前都是一个凡人，所以没有可比性。”

　　“也是……！”

　　“何必呢？”孔老子用自己脏了吧唧的手臂，擦了一下嘴巴子，然后道：“都到了这个份上了，大家各退一步，不好吗？”

　　“不行！”

　　北宫星河在这个地方绝对不会退步，因此他的眼睛，直溜溜的盯着李宇轩。

　　在他的目光下，在大家的关注中，李宇轩淡然一下，向前走了几步，来到北宫星河的对立面，然后直溜的站在那里，道：“既然你这么想要失败，那么我就给你这个机会，来吧！”

　　李宇轩直接摆出来一个战斗的姿态，等待北宫星河进攻。

　　看到这一幕，大家心中都有点诧异，不明白圣子，如何来的这样信心。然而在这个时候，一旁的孔老子，不由得叹息一声，他一走一晃悠的来到北宫星河的身边，然后在他的肩膀上，重重一拍，顿时一团元气，渗透进入北宫星河的体内，将北宫星河体内的几个大穴窍给封印住，活生生的降低了北宫星河一个大境界，将他的修为，给压制在逆武境九重天的位置。

　　察觉到自己身体的变化，北宫星河的眉头一皱。

　　他考虑过孔老子的存在，知道他的可怕，但是北宫星河从来没有考虑过，孔老子的修为，已经强大到这个地步，只是那么轻轻的一拍，自己的修为，就降低了一个大境界，这着实有点可怕。

　　“等着吧，早晚有一天，我会拥有同样的境界，到时候本天子，一定要将你的修为，全部封印掉，让你真正的称谓一个叫花子。”北宫星河在心中，怨念很深的付道。

　　然而孔老子前辈，似乎知道他心里的想法，所以瞪了他一眼，但是并没有其他的后续举措。封印了北宫星河一个大境界，孔老子就退后一步，道：“既然你们两个决议战斗一场，那么就在这统一境界的水准下战斗吧！”

　　有了孔老子这番话，大家猜发现北宫星河身体之上的气息，已经被封印到了逆武境九重天的样子。

　　“那个怪老头到底是谁，一拍之下就能封印北宫星河大半的修为，这也太可怕了。”

　　“估计是某一个古老门派的大人物，只不过咱们根本没有机会认识他。”

　　“他就是一个酒鬼，怎么可能是一个大人物。”

　　“这个世界就是如此，很多事情，不是你认为不行，就不行的。有一些人，就是表面上看起来简简单单，单身修为就是超越常人。”

　　“也对，我们上门之中，有一个专门负责扫地的老家伙，有一次，有两个人想要进入我们门派，去盗取藏宝阁的丹药，结果被他发现了，一顿扫帚十六式，愣是将三名灵武境二重天的人，给阻拦在藏宝阁外面，一动不能动。”

　　“不错，我们那也有一个开饭店的老板娘，一身修为十分恐怖。我派的一个二长老，当年去饭店里面吃饭，结果没有带够钱，就被那个老板娘给扣押在饭店了，如果不是我带人去给他送钱，恐怕二长老，还在那里工作还饭前呢。”

　　“好了，马上就要开打了，赶紧看戏。”


第306章 轩宇VS北宫星河（6）

　　事情完全按照李宇轩预测的那样，孔老子的出现，自然不会让天才陨落。于是他先拯救了，那些失败的天才，然后又阻止北宫星河继续扩大战果。

　　而自己这个时候迎战，那么以自己的圣子之名，对方一定会出手阻拦。

　　果然不期然，事情完全按照李宇轩的猜测那样，孔老子将北宫星河的修为，降低到了和自己统一境界，那么自己还用担心，还用畏惧北宫星河吗？

　　很明显不用，在统一境界，自己完全不用担心北宫星河。

　　于是李宇轩直接向前一步，道：“我就见不得猖狂的人，所以一会我一定会打你满地找牙，让你知道，什么叫做人也有怒火。”

　　“是吗？”

　　北宫星河活动了一下脖子，然后整个人目露凶光的道：“统一境界，你也不是我的对手，我会让你知道，什么叫做绝望，什么叫做不可与敌。”

　　“那就来吧！”

　　李宇轩大喝一声，在直接冲向北宫星河。

　　如今李宇轩的修为，已经暴涨到何等地步，因此他施展的功法，也在翻天覆地的变化。除了一开始的万蛇紫气，还在保留之外，其他的功法，统统更换。

　　如今李宇轩施展的步法，叫做长虹步，一旦施展就会出现一道长虹，快如闪电。至于手上的功夫，自然也不会落下。

　　一施展，就是著名的武术《地狱魔拳》，这一套武术，在整个大陆都是威风赫赫。

　　而北宫星河也不甘示弱，施展的乃是天山门的绝学之一，号称逆武境之下施展，最可怕的武术《铁臂神拳》。

　　拳术对拳术，两个人很快速的交接在一起。

　　砰砰砰！

　　很多人都看不到，他们两个人之间的碰撞。

　　但是他们能听到声音，那宛如炸雷一样的声音，在他们的耳朵里面，不断的响起。每一次响起，都会让他们的耳鼓生疼。

　　“这还是人吗？”

　　“就是，只是身体的碰撞，都可以有如此之大的威力，如果我和他对战，恐怕一个来回就会被他们秒杀，而且还是在统一境界。”

　　“是啊，一个境界都打不过，何况人家现在的修为，远远高过自己呢。”

　　“妈的，你们说他们的身体，一个个都是金刚的吗？怎么如此剧烈的撞击，居然还没有任何的副作用，依旧在告诉的战斗，难道他们就不怕自己的身体出现问题？”

　　“切，人家常年战斗，已经是钢筋铁骨了，身体怎么会出现问题。”

　　“北宫星河的身子骨硬朗，我还额可以理解，可是为什么圣子轩宇的身体也如此的硬朗，这完全违背了我的认知。”

　　“切，谁告诉你修为低，身体就差的。我告诉你，有很多人，一开始就修炼锻体术，身体超级坚硬，一般的神兵利器，都没有办法将他们的身子骨破坏。”

　　“恩，我当年见识过一个，专门锻体的人。当初有五个逆武境七重天，一个逆武境八重天的人，追杀他一个逆武境七重天的人，结果他硬是被他逃走了。”

　　“锻体这么厉害，早知道我当初，就选择锻体的本事了，后悔啊！”

　　突然一个硕大的鳞片，从天上落在地上。

　　紧接着第二块，第三块，一连落下了十几块之多。并且每一块鳞片上面，都附带着很多鲜红的血迹。

　　看到这一幕，那些还在闲聊天的人，一个个变得诧异起来。有好事的人，捡起地上的鳞片，仔细观看了一眼，然后嘟囔道：“这似乎是龙鳞。”

　　“龙鳞，怎么会出现在这里？”

　　“怪了，看样子，似乎还真是龙鳞。”

　　呼呼！

　　天上又是一次剧烈的撞击，紧接着两个人影，瞬间从天上分裂出来。

　　这两个人影自然就是李宇轩和北宫星河，但是他们两个人的身体之上，到处都是血痕，丝毫没有一开始的风流倜傥的样子。

　　“快看，他们的身上，到处都是龙鳞。”

　　“咦，我想起来了，这似乎是一种护体神术，叫什么神龙护甲术。”

　　“不错，这是天山门的绝学之一，一旦服用了龙源果，就可以施展这种龙族的护甲术，让自己全身覆盖龙鳞，乃是统一境界，不可多得的护身武术，一般人根本攻不破那个防御。”

　　“看来这两个人，都下狠手了，一个个都摘掉了对方的龙鳞，这得都疼？”

　　“那些龙鳞，都是龙气啊！少一片，他们身体里面龙气，就会减少一分，恐怕这一战结束之后，他们的神龙护甲术，就要从此退出舞台了。”

　　嗖！

　　在他们的关注下，李宇轩和北宫星河再一次撞击起来。

　　不过在撞击的时候，北宫星河吼叫一声，道：“我承认你的修为很出彩，不过本天子没有时间，在这里多和你耗，因此我决定一招，将你灭掉。”

　　“哈哈……你想要依照灭掉我，恐怕你还没有那个本事。”李宇轩吐出来一个吐沫，然后神色淡定的朝着北宫星河攻去道：“如今这个局势，到底是谁打败谁，恐怕还犹未可知吧。”

　　“哼，我知道，你有一种武术，可以吸收元气，但是如今你我是近身战斗，元气都在体内，你如何能吸收？”

　　“哈哈，我的本事，其实你可以知道的？”

　　“口舌之利，就算你争胜了，又有什么意义，今天本天子就让你知道，什么叫做真生的拳术。”北宫星河凌空，摆弄出来一古怪的姿势，紧接着又是一顿拳影。

　　“天宫镇妖拳！”

　　“拳法不错，可惜你用错地方了。”听到是天宫镇妖拳，李宇轩的脸上，顿时洋溢出来其中笑容，于是李宇轩的身体快速旋转，同时身体朝着不同的方位，渐渐淡淡的拍击了一下。

　　周围的时空，顿时出现了一些崩塌。

　　就这样持续了一会，李宇轩的身体，直接消失在原地，下一刻北宫星河朝着自己的身后，直接撞击了过去，并且早已经准备好的天宫镇妖拳，闪电般攻击而来。

　　“你上当了。”

　　然而就在这个时候，李宇轩的声音在他的耳边响起。


第307章 动乱起

　　上当了！

　　上什么当了？

　　不仅北宫星河不明白，就连其他的人也看不明白。

　　然而李宇轩要的就是他们看不明白，因为他这是在迷惑对手。所以当打家的心，都是一动的瞬间，李宇轩的身体，快速突进，这么一突进，立刻就来到北宫星河的身体内侧。体内，是任何一个人，都必须防范，又没有办法全力攻击的地方。

　　所以进入北宫星河的内侧，李宇轩施展了自己肉身强悍，而且经验雄厚的作用，一连轰击了一百零八拳。

　　每一拳都轰在恰好的位置，每一拳都让北宫星河的身体，突然一顿，并且暂停元气运行。如此一百零八拳下来，就算北宫星河在牛逼，也被李宇轩打的口吐鲜血。

　　所以一百零八拳过后，李宇轩就倒退了回去。

　　因为李宇轩清楚的知道，虽然北宫星河的法力，已经被封印到和自己统一境界，但是并不代表，自己可以杀死他。

　　而且自己现在杀死他，也不到时候，那样会引发，他那个老爹，也就是北宫星河的强烈反弹，到时候，估计没有人可以护住自己。

　　所以李宇轩的出手很有分寸，既可以将他打败，又不让对方恼怒。

　　并且在表面上，也做的很好，至少周围的观众，看上去，并不会认为，北宫星河输的太高调。

　　碰碰！

　　两个人又撞击了一下，然后各自后退了一步。

　　“谁赢了？”

　　“似乎是李宇轩，我看到他最后，连续给北宫星河好几拳。”

　　“屁，那是好几拳吗？我告诉你，就在刚才那一霎那，至少有几十拳，全部轰在同一个点之上。”

　　“嗯，我也看到了，至少有七八十拳，甚至更多。”

　　“啊，就那么一眨眼的功夫，就轰出去，那么多拳，真是太厉害了。”

　　“切，拳多有什么用，力量跟不上，还不是白搭。我看刚才，在李宇轩拳击的时候，北宫星河施展的一套武术，似乎是叠加奥义，连续叠加数拳的拳劲，那一拳，足以让圣子吃不了兜着走。”

　　“不错，在最后关头，我也看到了神之子的拳路，不过具体叠加了多少，我相信只有他们两个人，自己心里清楚。”

　　“等吧，等一会，他们两个人支撑不住了，就会显露出神行。”

　　然而就在这个时候，一旁的孔老子看不下去了，他直接来到李宇轩和北宫星河的战场之中，将他们两个拦下来之后，道：“我看也差不多了，你们之间的打斗，应该没有必要，在继续下去了，你们认为呢？”

　　“我去，这老头怎么又上去了，好好的比赛，还不让进行了，那么我们看什么？”

　　“真是的，如果可能的话，我真想把这个老头，按在地上狠狠的教训一顿，让他知道，我们这些跑龙套的手段之利害。”

　　“对，我也想要揍他一顿，老在关键时刻蹦出来搅局。”

　　“嘘，小点声，人家虽然长得老，但是耳朵很灵敏，很容易被他听到的，到时候，他给你拳，你就傻眼了。”

　　“也是，咱们还是闭嘴，继续看下去吧。”

　　场中，李宇轩和北宫星河听了孔老子的意见，然后两个人没有任何表态，只是朝着对方走去。很快两个人，就虚空之中装在一起，谁也不让谁半分。

　　“他们要干什么？”

　　所有人都在自己的心底，询问同样的问题。

　　然而下一刻，李宇轩和北宫星河给出了他们答案。两个人互相在对方的耳朵里面，轻轻诉说了一句话，然后瞬间分开。

　　“既然前辈有此话，那么我就放他一马。”

　　“我一切听前辈吩咐，不过既然比拼已经结束，还请前辈恢复我的修为。”

　　“呵呵，听我老人家的，那么就好。”

　　“喝酒不？”

　　看着孔老子，递过来的埋汰酒葫芦，两人一起摇头。

　　看到这一幕，孔老子叹息一哼道：“这才对吗，年轻人，就应该多听听老人的意见，这样才可以茁壮成长吗。”

　　“是是，你老说的对。”

　　“嗯，有你孔老在，我们怎么敢不听话。”

　　第一次北宫星河如此恭敬，或者说服软。那是因为，他终于知道了，什么叫做失败，什么叫做可怕。

　　过去的北宫星河，他是一个代少主，就算是亲生父亲，在他面前也奴仆。在他的身边，有许多的仆人，一个个修为，都可以稳定大陆顶级高手的行列。整天和那些奴仆对战，所以也让北宫星河小视天下群雄。

　　渐渐的就养成，北宫星河不可一世的性格。

　　所以北宫星河做事，才会如此的嚣张和霸道。但是不代表，他就是一个傻子，不知道判断眼前的形势。

　　刚才的战斗，虽然他的叠加拳劲，也伤害了轩宇，可是如果继续拼下去，那么统一境界，他还真可能，不是轩宇的对手。

　　这让北宫星河很难受。

　　不过他并不是一个，不能接受失败的人，于是他连忙调整了心态。

　　对于他的表现，李宇轩是真心的佩服。

　　没办法，一个人能做到这个地步，能收能放，一切全屏本心，那么他的修为进展如此之快，也就可以理解了。

　　只有这样能接受现实的人，才可以成为真正的强者，李宇轩相信，今日之后，北宫星河的进步，一定会加快不少。

　　这让李宇轩第一次，感觉到了压力。要知道，他有大吞噬术，自从返老还童之后，还真的从来没有过，如此大的压力。

　　看着李宇轩和北宫星河，咕噜乱转的眼睛，孔老子打了一个哈哈。以他的经验和年纪，自然可以猜的八九不离十，不过他也拆穿。

　　“在场所有的人都给我听着，我是隐古门的副掌门。相信在以前，你们也听说过我们隐古门，知道我们隐古门的存在。”

　　“今天我之所以来这里，那是因为，我们隐古门，负责监察天下的人，最近发现妖兽森林的变化，有点过于异常，经过探测，我们发现妖兽森林，已经准备走出妖兽森林，从新进入大陆，和我们人类争夺大陆的统治权。”

　　“为此，我今天来到这里，就是天下所有门派，齐聚于此的机会，让大家明白，这次的事情严重性，等诸位回到各自的门派，立刻征兵备战，时刻准备冲上去和妖兽森林的大妖，决一死战。”

　　“什么，妖兽森林又要出动了，真是该死。”

　　“妈的，上一次妖兽森林暴动，直接将我们门派，从二流门派，杀到了三流，这一次在暴动，不是要变成末流门派了。”

　　“你们那还好，我们直接从一流，变成了三流门派，更加的悲剧。”

　　“我听说，当年有一个一流门派，因为太靠近妖兽森林，所以最终被弄得灭门了，那个门派才是最悲剧的。”

　　“我靠，这么危险，老子才不去抵抗呢。”

　　“就是，妖兽也好，人类也好，管他谁统治大陆，跟老子有什么关系？”

　　“白痴，难道你不知道，不是我族之人，其心必异吗？”

　　“两个后生，根本不知道妖兽森林的可怕。估计你们甚至，都没有深入妖兽森林历练过，如果你真的深入其中，那么你一定会发现，妖兽森林的可怕。人类在妖兽森林里面就是牲口。人类就和诸位，所养的牲口同样的地位。每一次妖兽森林大规模庆祝的时候，他们就会将人烹煮，或者腌制成菜。”

　　“开什么玩笑，那只是一群妖兽，就算在有灵智，也不会将人类如此。而且他们妖兽森林，总不至于，将所有的人都杀死吧？”

　　“不要心存侥幸，上一次的妖兽森林动乱。整整屠杀了七八个州。如果诸位有心的话，可以去妖兽森林周围的八大州，询问那些当年，从妖兽森林动乱活下来的人，就会知道当年的动乱多么的可怕。如果没有当年的李宇轩，没有一群不怕死的巅峰强者，强行闯入妖兽森林，破坏妖兽森林的据点，以及施展斩首行动，恐怕如今一大半的陆地，都在妖兽的统治下。也许，你们之中某些人，还没有成长起来，就要被妖兽吞进肚子，成为一堆粪便了。”

　　“真有那么可怕？”

　　“嗯，确实有那么可怕，我这些经历过，当年动乱的人，脑海里面一回想起来，当年的事情，就浑身发麻。”

　　“当年妖兽森林，有号称十八妖王，代表着十八位强大的大妖，每一个人都拥有灵武境九重天巅峰的修为，再加上他们的肉身强悍，几乎可以横扫，我们人类族群之中的任何一个灵武境九重天巅峰的人。”

　　“啊，既然如此，那么为什么妖兽森林，这些年都没有再动乱了呢？”

　　“那是因为，当年的十八王，被李宇轩斩杀了大半。然而如今李宇轩已经身故，那么就没有人，可以抵挡他们了，所以妖兽森林，在这个时候复起，正式最好的时机。”

　　“妈的，这群妖兽如此的聪明，为什么，在我们其他的山脉，那些妖兽，就不会有这么大的威势。”

　　“那是因为，其他的山脉，最高修为的也就是妖王，而没有妖圣。”

　　“妖圣？”

　　“是的，一头无比强大的妖圣，可以横扫人类，除非西夏大帝复生，没有人是他的对手。只不过他被封印起来了，如果当年他出现的话，那么我们人类恐怕，现在都成为妖兽口中的粮食了。”

　　一时间，知道根底的人都沉默了。

　　而那些不知道根底的人，也不敢胡乱插嘴了，因为他们也察觉到，现在的情况，似乎变得很微妙。因此没有人愿意，率先打破现在的局势。

　　“如今王霸大赛，已经没有举办的作用了。能上场的人，都是我的手下败将。而不能上场的人，都已经魂归西天，所以王霸大赛的第一名，就是我天山门的了。”

　　“至于妖兽森林的事情，在我前来京都的时候，门主也给我传过命令。按照我天山门的意愿，所以我们会全力迎战，不让妖兽森林，深入人类世界。”

　　北宫星河抬头看了一眼夜空，然后转身一边朝着轿子走去，一边道：“不过我本人，不能参加这一次的围剿，因为我还有更重要的事情需要办。”

　　在一双双眼睛的注视下，北宫星河登上自己的轿子。而作为他新收的轿夫，立刻按照他的吩咐，驾着轿子一路朝着城外走去。

　　一时间，整个甲院周围，陷入一种嫉妒安静的情况。

　　就在这个时候，一个不屑北宫星河行为的人，率先打破宁静道：“神之子，就是如此做事的？”“就是，面对大陆的兴旺，人类的存亡与否的大是大非的问题，他居然选择，作壁上观。如此一来，还有哪一个门派，愿意上前拼死一战？”

　　“可不，我们金刚门可不愿意，给当螳螂，我们也要当黄雀，天山门的人，不全力压上，我金刚门，也不管会全军动员。”

　　“哎，真没有想到，北宫星河居然是这样的一个人，实在是太让我们失望了。”

　　然而孔老子，望着北宫星河离去的背影，心中嘟囔道：“看来，他真的有可能是他的后人，居然这么快，就察觉到那个地方的问题，实在是太出乎意料了。如果那个人，知道他有这样一个后代，不知道会不会特别兴奋呢？”

　　心里想着，手中却不停留，孔老子直接打出一个手印，收回来自己放在北宫星河身体之内的封印。

　　“不过有北宫星河，亲自去阻拦，那么倒也省了我亲自出手解决那个麻烦了。”

　　“哎……头疼啊！那个小家伙，还是太狂妄了，如果能稍微解释一下，那么也就不会，弄得如此之多的人，看他不顺眼了。”

　　看着群情激动的人，孔老子叹息一声，他站出来，利用气息压制了一下喧哗的人们，道：“他有他的任务，这个你们就不要继续在他背后诋毁他了。”

　　“另外，我看他说的不错，王霸大赛已经结束了。北宫星河以傲视的资质，打败了所有的人，所以天山门，就是这一届的王霸大赛冠军，你们可有异议？”

　　有异议？

　　有！

　　可是能说吗？

　　答案，很明显是不能说。

　　在这个时候，在这个北宫星河如日中天时候，谁和他作对，谁倒霉，所以大家集体闭嘴了。而且北北宫星河，确实战胜了所有的人。

　　奥布！

　　还有一个人，他没有战胜，那就是轩宇。可是那是因为，北宫星河的修为，被压制到和圣子统一境界的原因。

　　如果没有孔老子出手压制，那么圣子一定不会是神之子的对手。

　　于是经过一番思考之后，大家默认了北宫星河的判定。至于后面的名次，就没有什么意义了，而且和天山门又没有关系。

　　不过孔老子紧接着，又跑出来一个重磅炸弹，道：“另外，西北的几个省份，那里的武术师们，最后立刻撤离，否则他日，成为敌对的人，那么不要怪我等手下无情。”

　　“什么？”

　　“为什么，我们西北三省会和你们敌对？”

　　“嗨，老头你是不是发高烧了，到底在胡乱说什么？”

　　“失心疯，一定是如此，否则他不会如此胡言乱语的，西北三声，可有一个一流门派，小门派无数的大省份。”

　　“怪事年年有，今年特别多。”

　　“看来隐古门的人，也不是那么靠谱，赶紧散了吧！”

　　一群人，相继离去。

　　但是那些知道老头底细的人，却没有一个离去的。

　　这些剩下的人，几乎都是数一数二的大门派。大家之所以留在这里，都是在等待老头后面的话。

　　果然孔老子摇摇头，叹息了一声，道：“自古以来战争，就会有不少人牺牲。”

　　听到这里，李宇轩知道，那些离开的人，几乎注定要被抛弃了。

　　不过李宇轩并不去同情他们，因为任何一个决定，就代表他的命运。既然他们选择离去，那么就算他们倒霉。

　　“我已经和诸多隐士门派商议过了，到时候我们会联合，派出来一批精英弟子，在妖兽森林外围隐蔽。而诸位必须立刻返回山门，并且调用精英弟子，立刻将妖兽森林的八个省份包围，切断妖兽森林，一切可以进攻的路线。同时挑选精英好手，让他们一同进入距离妖兽森林不远处的古博城。”

　　“如果你们都记住了，那么就可以离去了。”

　　诸多大门派，还想和孔老子套套近乎。但是孔老子跟本不给他们机会，于是包括金仙门，甚至帝国皇室的人，一个个无奈的摇摇头，然后相继离去。

　　天山门的人，距离这里非常近，因此他们是最后一个离去的。在李宇轩准备离去的时候，孔老子却在后面，将李宇轩叫住道：“那个什么圣子的小娃娃，不知道你可否有兴趣，跟老夫单独聊一会，畅谈一下人生理想之类的东西？”

　　李宇轩指了指自己，见到孔老子点头，于是默默的道：“既然前辈有令，那么晚辈自当遵从。”


第308章 动乱续

　　静悄悄的夜！

　　星河之下，一老一少，两个人在街道上行走。

　　良久，老人停下自己的脚步，道：“你到底是谁，为什么要在这个时间出现？”

　　“我是谁很重要吗？”

　　李宇轩摇摇头，然后恢复往日的神色，望着星空道：“至于，为什么这个是阶段出现，那也没有办法，因为我出生在这个年代，那么只能在这个年代活动。”

　　“你知道的，我不是问的这个问题。”

　　“那么前辈，具体是询问的什么问题呢？”

　　“罢了，既然你装糊涂，那么我就给你解释一下。”孔老子的酒葫芦，似乎是空了，于是他将酒葫芦，放在自己的身后，调整了一下心态，然后背负着双手，道：“天地要变了，而且这一次变得很厉害。”

　　“现在的传说之中，很多人都在说，当年的西夏大陆是一个世外桃源，一个让人痴迷的世界。实际上，他们根本不知道，西夏大陆，以前有一个响亮的名字——审判之地。这个地方，天生元气稀薄，而且不适合武术师的成长。”

　　“不对，如果不适合武术师，那么为什么大陆之上，有这么多的武术师呢？”

　　“你和我，这样的武术师，只是一些单脉武术师，在天之大陆之上，根本不值钱。或者说一点价值没有，因为在天之大陆，随随便便抓住一个人，都可能遇到灵武境，甚至圣武境的人。而在天之大陆上，圣武境的之上，还有许多境界，那些人一挥手，就可以毁掉一个山峰，让我们西夏大陆臣服，也只是时间问题。”

　　“单脉？难道单脉不是西夏大帝当年搞出来的吗？”

　　“不是，西夏大帝出现的时候，大陆就是这个样子，就是单脉修行，否则他有生之年，也不会选择另一条艰苦的路线行走。”

　　孔老子叹息一声，然后找来一个地方，静悄悄的坐下来，道：“在那个年代，西夏大陆根本不受重视，甚至被天之大陆所遗弃。而天之大陆之上，又有很多门派，家族，国家。这些势力相互争战，相互挣扎。几乎天天都有死亡，也有人被俘。而那些被俘虏，或者战败的人，他们就会被驱除天之大陆，从而被驱赶到西夏大陆。所以当年的西夏大陆，就是一个关押罪人和失败者的地方。”

　　“天之大陆之上，最后一个王者帝国，也就是大夏帝国，那西夏王朝的前伸。也就是西夏大帝，进入西夏大陆之前的地方。随后大夏帝国，爆发了一场动乱，从而进入战慌之中，到处都在战斗，到处都在血拼，几乎每一天，都有人死，有人陨落。伴随着战斗，大夏帝国最终走入了灭亡。”

　　“然而作为大夏帝国的后裔，西夏大帝在逃难，进入西夏大陆的时候，曾经携带了许多干将，穿越了风痕，也就是西夏大帝当年的战将。其后许多年，就像书中介绍的那样，西夏大帝将整个西夏大陆进行了整理，并且联合当年的高手，联手布置了一个结界，封印了西夏大陆，隔绝了天之大陆的俯视。”

　　“也正因如此，我们这个西夏大陆的单脉武术师，才可以过上一些幸福的日子。可是最近，风痕出现了裂痕，天之大陆的人，已经发现了风痕，并且寻找到了西夏大陆的坐标。按照天之大陆上的人性格，他们一定会入侵西夏大陆。”

　　“那跟我有什么关系？”李宇轩询问道。

　　“因为天之大陆的人，桀骜不驯，所以他们认为，打开西夏大陆是一种建功立业的行为。而且他们进入西夏大陆，毕竟会将这里的人，彻底来一次大换血，到时候注定会生灵涂炭。而且很多人，都会被杀死，同时他们会在我们的心底，中上一种奴役灵符，生生世世奴役我们，为他们采矿。并且西夏大陆，会再一次成为一个奴隶大陆，到处都是罪犯和失败者的营地。那个时候，这里就不会再有安宁日子，你我的后代，就不会过上幸福的日子，整天都会提心吊胆，生怕有一天，会被人抓走，或者杀死。”

　　“是不是太夸张了，如果天之大陆的人，和我们又没有什么区别，何必这么干呢？”

　　“区别大了，他们是胜利者，而我们则是失败者的后代。”孔老子叹息一声，道：“或许你还不相信，那是因为你没有看到。等你达到圣武境的时候，就会发现天地元气，多么的受到束缚。到时候，如果我还活着，那么我会邀请你，进入风痕之中，亲自看看，那些天之大陆的人，战斗时候的样子。”

　　“风痕？”

　　“不错，风痕之中，其实就是一个战场，我们这些圣武境的人，都在风痕之中，竭力抵抗天之大陆的入侵。”

　　“既然如此，为什么当年的李宇轩，没有进入风痕之中？”

　　“哎……那是一次失误，当年我们在抵挡一批天之大陆的人，所以没有时间分心，去召见李宇轩。结果等我们打退了敌人，在想要寻找李宇轩的时候，已经传闻，他被杀死了。然而我亲自去了一下困魔领域，确实发现那里有一场战斗，并没有李宇轩的痕迹。”说到这里，孔老子盯着李宇轩看了片刻，道：“或许，你可以告诉我，李宇轩现在在什么地方。”

　　“开什么玩笑，我可不认识李宇轩。而且我加入天山门的时候，他已经死在困魔领域了。”

　　“是吗？可是为什么，我发现你们两个很像，似乎就是一个地方出现，或者是一个家族，同一个血脉呢？”孔老子高深莫测的，道：“而且他死掉的时间，和你出现的时间，正好打一个时间差，不要告诉我，这其中没有问题。”

　　苦笑一声，李宇轩无奈的道：“如果我真是李宇轩，你认为我可能只有逆武境九重天的修为，可能在这里，和你老人家闲聊？”

　　“哎，真希望你是他，那么我们西夏大陆就会又多一个战将。”

　　“对了，既然你们想要招揽李宇轩。那么为什么，不去招揽北宫楚雄他们，根据我得到的消息，北宫楚雄以及金仙门主，天使门主，黄泉门主，都已经成为圣武境的人了。”

　　“当然招揽过了，不过他们刚刚突破，境界还不够稳定，这个时候去风痕之中，也只是送死。并且风痕之中，暂时没有什么危险，因此他们晚一点上去，也是可以接受的。”孔老子叹息一声，继续道：“并且现在是一个多事之秋，我们不仅要对付风痕，要对付妖兽森林。所以他们几个，这个时候，留在大陆之上，是最佳的选择。”

　　“我记得，不久前你们隐古门的高徒，才封印妖圣，为什么，这么快妖兽森林，就发动了袭扰，准备入侵人类大地了？按照妖兽森的情况，他们应该不至于，如此的疯狂吧？”

　　“本来是不至于的，但是就在不久之前，有一个人，从风痕之中冲了出来，并且降落在西夏大陆。这个人，我们称呼他为天骄公子。虽然他被我们打成重伤，但是以他现在的恢复速度，三两年之内，一定可以恢复到圣武境。到时候，就会变得十分麻烦，而且从我们的情报之中显示，他已经深入妖兽森林和当代妖圣交谈过，并且达成一致。而且妖圣的封印，也在他的努力之下解开。”

　　“他现在是什么修为？”

　　“灵武境九重天。”

　　“北宫星河？”

　　“嗯，他已经被我们选为，下一代的大地之主，所以他的任务，就是诛杀天骄公子。”

　　“为什么是他，而不是我呢？”

　　“他的来历，我们都清楚。而你的来历，我们都不清楚。更何况，他能诛杀天骄公子，你可以吗？”

　　“现在不行，不代表以后都不行。”

　　“哎……”孔老子站起来，整理了一下衣衫，然后扬长而去。

　　大地之主啊？

　　李宇轩略带嘲讽的撇撇嘴，然后也返回了甲院。

　　甲院之内，一个个人，看到李宇轩回来，目光之中，充满了敬佩。因为李宇轩是唯一，一个可以和北宫星河抗衡的人。

　　如果是说过去，李宇轩只是一个稍微出色的人。

　　或许，有一点名不副实。但是如今，李宇轩已经名副其实了，因为他在同一境界，可以和北宫星河打一个平手，甚至可以获胜。这样的一个人，如果不是和北宫星河，站在同一个阶梯，那么都有点对不起大众。

　　对于这些目光，对于过去的李宇轩来说，几乎每日都可以看到，所以并不在意。他几个转身，回到自己的卧室之内。

　　然而刚刚进入卧室，李宇轩就看到一个人。

　　这个人自然是监督长老，此时监督长老，站在李宇轩卧室的窗户前，静静的望着星空，道：“今天之后，你就彻底和北宫星河，不是一个阵营的人了。虽然表面上，北宫星河没有说什么，但是以我对他的了解，他心底，一定已经将列为头号对手。相信回到山门之后，北宫一脉的人，就会彻底和你敌对。”

　　“所以你心里，要有一个数。而我在山门之中的地位，并不是太高，所以能发挥出来的作用也不大。”

　　“前一阵，我得到消息，北宫楚雄已经发动了攻势，对不少重要职位下手。现在门主的局势，已经十分微妙，相信日子一定不好过。而我们中立派，因为当年拯救李宇轩大长老的时候，损失惨重，至今没有恢复，所以如今门派之中，北宫一脉势力太大。”

　　“所以回到山门之后，你就必须闭关，然后我会想办法和门主一脉联系，获得更多的资源，到时候你全力修炼，准备突破就行了。”

　　“我明白了。”李宇轩打了一个哈气，然后回到床上开始修炼。

　　看到他的动作，监督长老摇摇头道：“难道，你就没有什么，想要跟我说的？”

　　“你想知道什么呢？”

　　“我想知道很多，可是也要你告诉我。”

　　“你知道，我是不会告诉你的，所以你何必又要问呢？”

　　“好吧，那你好好修炼吧。”监督长老有点无奈的道：“另外两日后，咱们就会返回天山门。”

　　“嗯，我知道了。”

　　监督长老离开了！

　　李宇轩却睁开了自己的双目，因为今日的事情，对李宇轩来说触动很大。

　　过去他知道天之大陆，知道风痕，但是从来没有考虑过，风痕之上，还有一个战场，一个和天之大陆战斗的地方。

　　而北宫星河，这个敌人的后代，居然被选为新一代的大地之主，如此一来，如果自己报复北宫楚雄，那么北宫星河能同意吗？

　　而且自己和他已经，处于敌对的位置，那么将来一旦爆发冲突，就是死战，后果会变得非常复杂和严重。

　　而且从孔老子等人的语气来看，他们虽然表面上支持北宫星河，但是似乎碍于什么事情，而不得不全力支持。

　　而这个问题，就是一个大问题。

　　弄不好，北宫星河的背后，除了北宫楚雄之外，还有一个更大的靠山。那个人，很可能就是西夏王朝的后裔。

　　而西夏王朝的后裔，那么修为自然不会太弱。

　　如果在得到西夏大帝的传承，那么北宫星河就会更可怕了。这也是李宇轩，自从察觉到北宫星河，可能是西夏大帝后代之后，一直担忧的适应。

　　特别是大吞噬术，因为那很可能是西夏大帝存放在困魔领域的。也就是说，当年西夏大帝看过，学过，甚至可能也会大吞噬术。

　　那么他之后，他的后人，怎么可能对大吞噬术，一点不了解。如果他们了解，那么他们是否也会大吞噬术呢？

　　很明显，今天的对决，自己有隐藏手段，而北宫星河也有隐藏手段。那么对方的隐藏手段，到底是什么呢？

　　如果他的隐藏手段，就是大吞噬术，那么自己还有优势吗？

　　从北宫星河的出现，那宛如火箭一样的速度，和大吞噬术很相似。

　　但是又一想，现在的自己，一点根基都没有，提升的速度，都不弱于北宫星河。那么北宫星河，如果会大吞噬术，那么现在一定会成为圣武境的人才对。

　　这其中，一定有什么问题，是自己不清楚的。

　　只是自己和北宫星河不是一路人，因此无法弄清楚。

　　不管了！

　　船到桥头自然直，现在的自己还是努力修炼，争取早日进入灵武境吧！

　　想到这里，李宇轩检查了一下体内的元气波动。

　　这么一检查，李宇轩才发现，自己体内的元气，已经积攒到什么地步。特别是经过，刚才的大战，李宇轩吸收了北宫星河等人的元气之后，体内积攒的元气，已经到达了一个顶点。

　　可以说，李宇轩随时可以突破，进入灵武境。

　　不过李宇轩，并没有着急突破。

　　因为京城这里，有龙脉，所以如果自己在这类突破，那么必定会引发龙脉动乱。到时候，很可能改变自己的命运，这就得不偿失了。

　　而且李宇轩度过一次灵武境的劫，所以他清楚的知道，这一个劫，必须积攒更多的元气，只有这样，自己渡劫之后，才会更加的强大。

　　因为现在吸收的是元气，等渡劫之后，那些元气，就会统统变成灵液。而灵武境的武术师，体内的灵液数量，就决定他的修为强大与否。

　　上一次，吃了那个亏，所以李宇轩在灵武境，统一境界并不是无敌的。有很多人，都可以和他抗衡一二。

　　比如老国师，就可以和当年的李宇轩对阵。

　　但是如今，自己从新走一回，那么就不会如此了。

　　所以这一次，自己一定要积攒更多元气，然后净化成灵液。想到这里，李宇轩不由得加速吸收，权利运转大吞噬术。

　　当天夜里！

　　很多门派都在调整，或者治疗，或者商议善后的事情。不过更多的人，选择在这个时候，将京都发生的事情，全部传递回去。

　　特别是帝国，因为孔老子的出现，让他们知道，现在的局势，已经多么的危险，所以他们立刻紧张起来。

　　一时间，一个个兵符走出京都，前往了妖兽森林的州省。

　　保存实力，还要消耗其他门派的实力，这是皇族，必须要做的事情。

　　然而与此同时，暗中魔门众人，去聚拢在一起，商议如何，趁着大陆动乱，而夺取自己的利益。

　　对于他们来说，他们都是罪孽深重的人。他们的源头，其实就是当年那些罪人的后裔。他们来到西夏大陆之后，为了适应环境，所以才创造出来魔法一途。只可惜，他们的好日没有过多久，就被西夏大帝发现，并且剿灭。

　　这也是历代魔门余孽，心中的愤怒和不满的源头。而这一次，他们得到风痕之中，再度有人出现，因此一个个人变深沉，而且样子可怕起来。

　　但是好在，他们还很理智，并没有作出来，什么过激的行为。

　　不过第二天动乱依旧，不过因为昨夜的调整，已经稍微好了许多。


第309章 返回山门

　　第二天李宇轩没有走出房门。

　　因此对于外面的事情，并不是太了解。

　　但是没有闭关的人，自然知道很多消息，其中最出名的一个消息，那就是帝国七公主，大陆最美的女人。

　　来到了甲院，并且在甲院落户。

　　与这个新闻相比，其他的事情都可以忽略不计。

　　不过在青年大赛结束的时候，皇帝陛下的赐婚指令，已经下来了，所以大家都早有所耳闻。只不过，他们从来没有想过，帝国会真的让七公主，跟随李宇轩走。

　　毕竟北宫星河，已经来过京都，那么一定会和皇帝陛下谈判过的。

　　然而在北宫星河，强势的插入之下，皇帝依旧如此行事，那么不得不说，这也是一个强烈信号，皇族支持轩宇，而不是北宫星河。

　　第三天！

　　李宇轩的房门外面，传来一阵急促的敲门声。

　　于是李宇轩，从入定之中苏醒。

　　看了一眼天色，此时已经是上午。于是李宇轩站起来，推开门走出去。然而引入眼帘的一张面孔，不是过去的熟人。

　　而是一张天使的面孔。

　　只看了一眼，就深深的印入人心之中。

　　不动，不笑，不哭，不闹，只是平平静静的看着李宇轩。然而就是如此，却让人无法忘怀，这就是她。

　　“你是谁？”

　　毕竟活了几十年，李宇轩的适应能力，还是很快的。

　　“雪绫。”

　　“不认识，你为什么敲我房门。”

　　“以前不认识，但是现在你已经认识我了。”对面的女子，轻轻张开嘴唇，吐气如兰的道：“因为，我是你的未婚妻，从今天开始，你是我的男人，而我是你的女人。”

　　“帝国七公主？”

　　“是的！”

　　“你的名字很好听。”李宇轩摆摆手，然后继续道：“可是你应该明白，这一次的赐婚，其实只是一次政治上的联姻和棋子。而且我看你的修为，已经达到了灵武境，应该是皇族之中的天才之一。”

　　“以你的身份，而且还有武术师的意志，按理说不应该，如此顺从皇帝陛下的选择，而同意嫁给我才对。”

　　容手指敲了一下脑门，李宇轩继续道：“如果你现在撤回去，那么我可以同意，不接受皇帝陛下的赐婚，到时候你好，我好，大家好，何乐而不为呢？”

　　“如果我昨日来之前，你跟我说这番话，我会立刻扭头离去。”

　　“如果是昨天我到了这里，你就出关跟我说这番话，那么我也会离去。”

　　“但是今天，此时此刻，你在跟我说发这番话，你认为有意义吗？”苦笑一声，雪绫娇嗔的道：“如今满世界都知道，我被父皇赐婚给你。而且昨日我已经来到这里，那么外面的人，就会认为，我已经是你的女人，那么你认为，我现在离去，还有意义吗？”

　　“听你这么说，看来是没有意义了。”李宇轩明白，这个世界的八卦，永远是传递最快的东西。想来从这位七公主，到这里的时候，大家就都明白了这个道理。

　　而且皇帝和监督长老，想来也不会同意，让七公主现在回去，因为两方势力的联合，已经是必须进行的事情了。

　　只有这样，他们两方势力，才有资格和北宫星河叫板。

　　想到这里，李宇轩无奈的点点头道：“既然如此，那么咱们就尝试一下吧。如果不行的话，那么你随时可以离去，我绝不阻拦。”

　　“好的！”雪绫嫣然一笑，然后侧过身，道：“走吧，监督长老已经发布了召集令，让咱们立刻去前面集合，看样子再过不久，咱们就要离开京都了。”

　　“哦！”

　　李宇轩没有说什么，反身回到自己的卧室，将一些有用东西，装入乾坤手镯里面。然后他跟随着雪绫，一起离开了卧室。

　　片刻！

　　两个人，来到了住址的大厅。

　　所有准备返回门派的人，都已经在这里聚集。而监督长老则一个人，在那里闭目养神。至于元唱长老，目光变得而更加锐利。

　　想来他投靠北宫星河的心，已经彻底扎入深处，无法挽回了。只是不知道，北宫星河离去之前，是否有根他交代什么。

　　没办法，传音入密这样的手段，很少有人可以劫下来。

　　“七公主，这是绝色啊！”

　　“是啊，要知道她可是大陆公认的第一美女。根据某些有心人制造的图谱说，整个西夏大陆，数千年的历史以来，还从来没有这么漂亮的人。”

　　“也不一定，当年的西夏大帝的皇后，似乎就有这等绝色。”

　　“那都没有办法考证了，单凭一副图像，根本描绘不出来什么。”

　　“哎，轩宇师弟，长的也不怎么优秀，可是却可以取得，一个如此美丽的媳妇，真是他的幸运。”

　　“谁让他的修为比咱们高呢？”

　　“那到也是，咱们这些人修为太低，所以也只能，继续去青楼里面找找什么小红，小翠，桃花之类的人了。”

　　“……！”

　　听到他们的议论声，李宇轩有点尴尬。而雪绫的脸色，也有点不自然。他们的修为高，所以自然可以看到，那些人的交谈。

　　不过李宇轩没有在意，七公主也不是一个暴脾气的人，所以笑了笑没有在说什么。而监督长老则将这一切看在眼里，其实他是很尊重李宇轩的。如果李宇轩真的不同意，接受七公主，那么他也会托却。

　　不过李宇轩明白他，就想他也明白自己一样。

　　所以某些时候，不需要说太多，大家明白就好。而且李宇轩现在需要的是时间，而时间需要元气堆积。如果自己拥有了七公主，那么就可以得到帝国的一些资助，这对李宇轩来说，还是很重要的。

　　所以相对来说，这一次的交易，最吃亏的人，就是七公主。这也是为什么，一见面，李宇轩就让他自己选择，是否离去的原因。

　　不过七公主很聪慧，她应该早就考虑到这个问题，只不过她并没有为自己考虑太多。不得不说，她真的是一个女中豪杰。

　　监督长老喝了一口茶水，然后站起来对着元唱道：“过去的一段时间，你我双方过的不是很愉快，不过咱们都是天山门的人，我希望再我走了之后，你能像过去那样，努力发展和壮大京都的分舵，让我天山门，可以继续扎根在京都。”

　　“这个你大可放心，我一定会做到的。”

　　元唱长老也明白，他过去是李宇轩，是中立派的人。如今他是北宫楚雄，是北宫星河的走狗，那么就和中立派和门主派不是一系了。

　　将来他的命运，随时可能因为三个派系争锋，而走入一个无法换回的地步，但是他已经没有的选择了。

　　既然已经走了，那么他只有一条道走到黑。

　　这是他的选择。

　　监督长老看他坚决的样子，只要将心理的一些话放弃。然后他又对着，其他的执事和长老，简单吩咐了一声。

　　就这样时间匆匆过去了一个小时，然后监督长老，从腰带里面，拿出来一个驭兽兜，然后轻轻一抖。

　　下一刻，一个展翅飞翔的大鹏鸟，从驭兽兜里面飞出来。

　　灵妖九品的大鹏鸟。

　　这是一种飞行灵兽，一日一夜之间，可飞行亿万里，乃是飞行灵兽之中的佼佼者。可能是归心似箭，也可能是有什么目地。

　　总之监督长老，释放出来大鹏鸟之后，就着急所有的人登上大鹏鸟。

　　不过这一次回去的人，比来的时候，要多上许多。来的时候，只有他们九个参赛选手，以及监督长老。

　　但是这一次回去，那些提前来京都打前站，负责出来这里事物的长老和执事，以及那些要回门派述职的长老和执事。

　　都要一起离去，这也是为什么，监督长老要选择这种速度快，而且能休息的地方多的大鹏鸟的原因。

　　不过大鹏鸟，明显有点桀骜不驯。

　　毕竟今天有将近四五十人，要坐在他的后背之上一起离去。但是监督长老拿眼睛一瞪，他立马耷拉下了脑袋，不敢在反抗。

　　不过在李宇轩等人，登上他的后背时候，还是感受到了一股强大的气息。不过有监督长老压制，它也不敢太过分。

　　就这样一行人，登上了大鹏鸟，在监督长老的吩咐下，大鹏鸟直接展翅飞翔。那么一次展翅，就是十万八千里。

　　速度快的，几乎让人无法张开眼睛。

　　……

　　也不知道过了多久，大鹏鸟终于停下自己的大翅膀，然后他的身体渐渐的缩小。看到这一幕，大家立刻站起来，望着周围。

　　结果李宇轩发现，这里是他熟悉的地方。

　　“天山镇。”

　　“终于回到天山镇了，我已经去京都驻守了三十年，三十年之后，终于又回到了天山镇，可以从新登上山门的大道了。”

　　“是啊，我也有将近二十年没有回来了，好想念大家啊。”

　　“快走，快一点回去述职，大家也好去寻找一些老朋友，好好的诉说一下自己的经历。”

　　“对，咱们先一步回去吧！”

　　这群驻守京都的执事和长老，回到了山门之后，就不用在意监督长老的压制了，因为这里有很多人，比监督长老更有实权，并且他们也只是受到监督长老的监督，并不是他真正的手下，所以不用万事，听从他的吩咐。

　　而监督长老，也没有阻拦的意思，于是就放任他们离去了。

　　剑南山他们，可不敢随意离去。

　　因此监督长老看了他们一眼，道：“如今青年大赛已经结束，你们的任务，也已经完成了，所以你们不用太拘束了。从现在开始，你们就是一个自由身了。”

　　“对了，如今你们已经是精英弟子了，因此可以去静音弟子大殿报道，不用回到内门了。”

　　“遵命！”

　　剑南山等人，连忙行了一个礼，然后纷纷离去。

　　一会的功夫，大鹏鸟周围只剩下三个。

　　监督长老，李宇轩，雪绫。

　　于是监督长老，佯装咳嗽了一声道：“至于轩宇，你可以破格提升为圣徒，稍后去圣徒处报到就行了。”

　　“还有你七公主，从现在开始，你也是我天山门的一名圣徒。”

　　“谢谢监督长老。”雪绫美丽的大眼睛稍微一眨，很纯真的回应了一下。

　　他没有怎么地，反而让监督长老有点尴尬的笑笑。

　　“好了，你们报到的事情，还不着急。所以你们可以在天山镇里面闲逛一下。晚一点回去，也没有问题。”

　　话音一落，监督行老脚踩着大鹏鸟，直接飞向天山门的浮岛。

　　如此一来，只剩下他们一男一女两个人了。

　　然而在这个时候，雪绫直接深处自己白嫩的玉手，挽住李宇轩的胳膊，道：“既然你和我的关系，已经没有办法解释开了，那么咱们只能认命了。”

　　“所以现在开始，你要为自己的未来的老婆，也就是我，好好介绍一下，这个所谓的天山镇。”

　　“我是第一次来这里，所以很多东西，我都不知道哦！”

　　可是看了他一眼，李宇轩很无奈的道：“好吧，既然你有雅兴，那么我就陪你在这里闲逛一下。”

　　“好耶！”

　　雪绫跳了跳，然后拽着李宇轩，就冲进了人群。

　　然而他们却没有注意到，在人群的旁边，有一座酒楼，在酒楼之上，有一个桀骜不驯的青年，在盯着雪绫的背后看个不停。

　　当雪绫的背影消失不见的时候，这个青年咽了一口吐沫，整个人都仿佛失去了魂魄一样。而此时他的身后，又走过来一个青年。

　　这个新来的人，没有看到雪绫的正面，只看了雪绫的背影，于是皱眉道：“好漂亮的女子，什么时候天山镇，也培育出来，一个如此出色的女子？”

　　先头的青年，也摇摇头道：“我也是第一次看到，而且我对她，绝对是一见钟情，我一定要得到他，一定要。”

　　后来的青年，凝眉思考了一下道：“二公子，现在的局势有点紧张，你最好不要像过去那样，继续为非作歹，否则我很难办的厄”

　　“我不管，我就要他。”

　　“我告诉你周博达，你想要什么我都清楚。但是如果你不付出点什么，那么我是绝对不会给你铺路的。”被称作二公子的人，扭头继续道：“如今我只是看上了一个女人，一个看起来修为不高的女人，如果你无法帮助我得到她，那么抱歉，我是不会继续帮你铺路，帮你接近我大哥的。”

　　“好吧！”周博达思考了一下，咬咬牙齿道：“既然如此，你稍微给我一点时间，我去打探一下，那个女子是谁家的，叫什么，也好方便接下来的处置。”

　　“嗯，那你去吧！”

　　二公子转身，走进一个包厢。而那个周博达，则快速的离开，朝着雪绫离开的方向追去。而酒楼之中，那些同样在喝酒的人，看到这一幕之后，顿时议论起来。

　　“这下子热闹了！”

　　“是啊，二公子看上的人，那么一定跑不了。”

　　“狗屎的二公子，如果不是他在小时候，救过北宫星河，如果他不是北宫星河的亲戚，谁认识他是谁啊！”

　　“可不，早年我和他同一批，进入天山门之中。结果我现在只有逆武境二重天，而那个废物的修为，却达到了逆武境八重天。”

　　“哼，北宫家族给他丹药，给他天才地宝，如果他的修为，还升不上去，那么就真奇怪了。”

　　“哎，说这些有什么用，谁让他有一个好老子，一个好表哥呢！如果诸位，能有一个这么好的表哥，那么你也可以像他一样，整天游戏人家，天天强抢美女。”

　　“得，投胎也是一个技术活，咱们可没有他厉害，还是闭上嘴巴，继续喝酒吧！”

　　北宫楚雄是家中的老大。

　　在他的下面还有两个弟弟，一个妹妹。

　　当年他进入天山门的时候，他的弟弟妹妹就留在了凡间。后来在李宇轩的同意之下，北宫楚雄一步步将他的亲戚，全部接到了天山镇。

　　随后北宫楚雄，更是下了血本，将他这些亲戚的，这些弟弟妹妹的资质进行了从新清洗，然后一点点培养他们。

　　如此一来，他的弟弟妹妹们，一个个的修为，也在稳步提升，道了如今，在天山门之中，也算是一号人物。

　　而刚才那个二公子，赫然是北宫家族老三，北宫楚天的儿子。

　　在北宫星河没有出现的时候，这位二公子就在天山门混迹了，不过那个时候，有李宇轩压制，所以他不敢太猖狂，一切还是有规有矩的。

　　再加上他的资质也不差，因此天山门，还是很努力的培养他。

　　不成想，几年不见，这位二公子，居然已经堕落了这个地步。如果让李宇轩知道，这位二公子，在自己的背后，算计自己和雪绫的话，不知道，他应该会如此处置呢？

　　然而此时李宇轩，已经进入了天山镇，最大的拍卖行。因为只有这里的东西，才值得他和雪绫这个档次武术师，进来观看和购买。

　　街道上那些摆的地摊，已经无法吸引器李宇轩的兴趣。


第310章 天山轩

　　天山轩！

　　这是天山镇最大的拍卖场。

　　而天山轩的末后主人，也是天山门。

　　所以在天山镇，天山轩就是巨无霸，没有人可以和他抗衡。而历代天山轩的主人，都是天山门徒之中的佼佼者，也就是那些因为超年龄，而离开天山门的人。

　　这样的人数众多，因此天山门自然会给他们安排一些活计。比如安排在天山轩，就是其中一个处理方法。

　　所以天山轩就是天山门的私产，每年可以给天山门送来数不尽的财富。

　　而走过，路过的，凡是来到天山镇的人，都会去天山轩碰碰运气，看看是否可以购买到一些适合自己的东西。

　　而天山轩，每天都有小拍卖场一次。

　　但是小拍卖场，所有拍卖的东西，几乎都是价值不高，或者是天山门弟子淘汰的东西，因此只有一些小散修，才会购买。

　　但是每三个月，天山轩就会举办一次，大规模的拍卖。

　　而这一次的拍卖，绝对是天山门附近，最大的怕买规模，因此周围的山川，只有有点资本的人，都会前来这里购买。

　　甚至其他顶级门派，也会拍弟子，前来凑个热闹，看看是否有中意的东西。

　　今天正好是天山轩的三个月一次的大规模拍卖会，因此前来的人络绎不绝，数量和规模都无比的庞大。

　　因此天山轩的轩主，也感觉很有压力。

　　简单来说，他就是天山门培养出来的一个看门狗，守财奴，他的本事又不高，因此在这种群雄汇聚的时候，自然很有压力。

　　好在他很聪明，于是他特意去山门，寻找到一位，很有实力的长老，负责驻守在天山轩，如此一来，他就可以安心许多。

　　同时有这位长老存在，那么有一些人，就算不满，也不会表现出来，毕竟这里是天山门的地盘。

　　此时天山轩的大厅。

　　一路上，吸引了无数花痴男的雪绫，已经带上了一个白沙。不过她在天山门大厅行走的时候，依旧吸引了无数人的注意力。

　　没办法，雪绫的身材，也一样让人着迷，要不然他也就不会是大陆第一美女，而且是数千年来，都是拔尖的美女之一。

　　如果那些人知道，他们色咪咪盯着看的人，乃是雪绫，乃是帝国的七公主，北宫星河看上的，并且扬言要得到的女人。

　　如今更是圣子轩宇的未婚妻，不知道他们还敢不敢如此明目张胆的观看呢？

　　不过李宇轩可没有时间跟他们解释，而且就算解释了，这群已经色迷心窍的人，也不会相信。想到这里，李宇轩不得不承认，一个拥有祸国殃民之貌的女人，会带给一个男人，多么大的负担。

　　好在她有了一个面纱，可以尽量隔断，一些人心中的幻想，否则雪绫的样貌，被他们全都看见，那么李宇轩只能带着雪绫，继续闲逛，离开这个天山轩了。

　　“大哥，你们说那个女人是谁，长的到底如何？”

　　“我也想知道这个问题，不过单看他那婀娜多姿的身材，已经让老夫着迷了。”

　　“哈，大哥如果他摘下面纱，要是一个恐龙怎么办？”

　　“切，你懂什么，女人都一样，关上灯你又能看出来什么？”

　　“大哥高见，关上灯，做完就走，管她长的什么样子呢。”

　　“可惜了，她不是风月场所的女人，不能一亲芳泽。你们看她身上穿的东西，几乎都是大陆真材，想来他的家族，一定很有实力。”

　　“有实力的多了，咱们这些年，少糟蹋了？”

　　“大哥，您的意思是？”

　　“等拍卖会结束，跟上去看看就知道了。”

　　“这个主意好，哈哈……！”

　　……

　　“少主，你看那个女人。”

　　“嗯，身材真不错。”

　　“少主，用不用我过去询问一下，她是哪一个家族的，如果可以的话，我将她送你房间里面，让你好好享受一下？”

　　“我是一个名门正派，怎么能如此下流呢？”那个被称作少主的人一板脸，然后道：“不过，如果这位小姐，要是愿意和我牡丹花下，一起赏月，那么我会却之不恭的。”

　　“好嘞，少主你就瞧好，我一定会凭借自己的不烂三寸之舌，将她带到你所居住的牡丹院的。”

　　“很好，等回到家族，我一定要好好赏赐你。”

　　“谢谢少主。”

　　“咦，不对，有一个人先上去了。”

　　“啊，少主，那个人似乎是凌旭子。”

　　“他是谁？”

　　“他是天山门二公子的走狗，经常违者二公子转悠。”

　　“天山门二公子北宫星球，那是一个比我还要色的家伙。想来他一定是看上了这个女人，所以才会让他的走狗，前来这里。”

　　“嗯，少爷，那咱们怎么办？”

　　“先看看，如果真是北宫星球那个色狼要她，那么就给他吧！等他玩腻味了，到时候你在想办法，给我她弄到我那，玩一个晚上。”

　　“好嘞！”

　　“嗯，如果这一次的事情你能办好，那么等我玩玩之后，在赏赐给你，让你也体验一下。”

　　“公子大恩，小人一定尽心尽力为少主尽忠。”

　　“哈哈，一起都好说。”

　　在他们主仆对话的时候，那个二公子的走狗凌旭子，已经来到了李宇轩的身边，拦住了准备继续往前逛的雪绫，道：“这位女士，不知道您是否愿意，去见一见我家公子。”

　　“你家公子是谁，我认识他吗？”

　　“应该不认识吧！”凌旭子也不太确认的道。

　　“既然我不认识他，那么一定是他认识我了？”

　　“也不认识！”凌旭子稍微凝眉，不过他可不敢反驳雪绫，因为他知道，雪绫的美貌。如果二公子那个色鬼，得到了眼前这个女人，一定会被她降伏，到时候这个女人就是自己的主子，那么自己几天年得罪他，就是他日，为自己找来祸端的开始。作为一个走狗，凌旭子自然不会，让自己去失去靠山，陷入苦境之中。

　　“既然我不认识他，他也不认识我，那么我为什么要去见他，我为什么要听他的？”雪绫的语气有点不乐，因为在京都，谁敢对她如此，除非他是找死。

　　今天她之所以如此客气，那是因为这里是天山镇，是天山门的地盘。在这个地方，任何一个人外人，都要小心行事。虽然她雪绫，已经被许配给轩宇，可是轩宇在天山门的地位，可没有神之子北宫星河高，所以她也不像为轩宇找麻烦。

　　出于这个想法，他才一直客客气气的，并没有表现的太不满。

　　但是他的忍耐是有限度的，如果这个人，还要继续下去，那么后果就不是他可以承受的了。

　　果然在她的注视下，凌旭子陷入了沉思之中。

　　他知道今天的事情，如果自己办不好，那么一定会在二公子身前掉份，到时候很容易，被其他人取代自己的位置。

　　然而自己眼前这个女人，似乎也不是一般人，如果自己继续下去，那么对方也一定会不快，那么也是一个麻烦。

　　一左一右，这就需要他权衡了。

　　于是他权衡了半天，最终得到一个答案。

　　那就是女子天下有很多，但是主子只有一个。更何况他还要依靠二公子，而爬上大公子北宫星河的线上。

　　所以他不能就此终结，自己未来的命运。

　　只要将对方拿下，那么自己只要在暗中施展一些手段，让二公子不对她动真感情，那么二公子就不会被她掌控，到时候，自己在略施手段，等二公子厌弃她之后，说不定自己也可以尝尝味道呢。

　　想到了这里，凌旭子整理了一下容颜，道：“既然你不知道，那么我就告诉你为什么，为什么要听我家公子嘚”

　　“因为我家公子叫北宫星球，他是北宫楚雄的侄子，他是神之子北宫星河的兄弟，他是天山门的二公子。在天山门我家二公子所说的话，就等于圣旨，想干什么，就可以干什么。”

　　“……”

　　场中变得静悄悄，当他说出来，他的主子是二公子的时候。

　　所有人都倒吸一口冷气，直接向后退一步，和李宇轩二人离开一段距离，不让自己牵涉进入其中。

　　因为他们都知道二公子是谁，都清楚二公子的可怕。

　　在他们眼里，一个女人听到二公子是谁的时候，一定会很惊讶，然后很害羞的答应二公子的请求。因为这样的事情，在过去的几年里面，已经发生过无数次。

　　而天山门的执法队，对于这样的事情，也基本上是不太喜欢管理，任由他胡作非为，谁让他是北宫一脉的嫡系呢！

　　然而雪绫听到他介绍的时候，确实是惊讶了，而且是非常的惊讶。而惊讶过后，没有害羞，也没有腼腆的答应表情。而是换了一个难题之心的样子，道：“你说你的主子，是北宫星河的兄弟？”

　　“嗯！”

　　“而他想要我？”

　　“不错！”

　　“呵呵，那他跟北宫星河的关系一定不好，否则他绝对不会，有想要我的冲动？”

　　“……？”

　　“可能你不认识我，但我要提醒你一句，你家大公子，也曾经追求过我。不过已经被我拒绝了，所以你们家的二公子，也请他靠边站，否则我男人，会对他不客气的。”雪绫威胁了一下对方，然后抓住李宇轩的手，在李宇轩一副看戏的表情注视下，她温柔可人的道：“你说对吗？亲爱的。”

　　“你都这么说了，我能怎么说？”李宇轩苦笑一生，将雪绫的手从自己的胳膊上弄下去，然后站在她的身前，望着凌旭子道：“我记得北宫星球那个混账，现在应该是逆武境的精英弟子，还不是长老，不是我天山门的执事，按理说他是没有仆人可以使用的，不知道你又是一个什么玩应？”

　　“老子不是玩应……！”

　　凌旭子一脸愤怒，丝毫没有一开始的冷静的形象，反而面目有点狰狞的道：“靠，小子你敢设计陷阱害我，老子一定要让你好看。”

　　“我设计陷阱了吗？”

　　雪绫扑哧一笑，道：“似乎没有。”

　　“你看，这么美丽的女人，都没有说我设计陷阱害你。”李宇轩一脸无辜的样子，摊摊手继续道：“所以一定是兄台你，自己理解错误了。”

　　“你……！”

　　“我怎么了？”

　　“很好，小子你很好。”凌旭子气的胸口起伏不定的道：“小子报上名来，让老子知道你是谁。”

　　“我只是一个无名之人。”

　　“既然你不愿意说，那老子就打的你愿意说位置。”

　　凌旭子大喝一声，全身的气息凝聚在一起，然后一拳直捣黄龙，攻向李宇轩的命门。

　　“这下子，那个小子要倒大霉了，惹谁不好，专门惹凌旭子这个小人，纯粹是在找死啊！”

　　“对啊！我记得一年前，有一个青年男女，来到天山镇，结果那个女人的天资不凡，于是被二公子看上了。就是这个狗奴才凌旭子，亲自出手将那个女子带走。而那个男的，一开始也是如此不肯。结果他被凌旭子抓走，整整折磨了三天两夜。等出来的时候，只剩下皮包骨，一身发力几乎全无。而那个女人，至今还在二公子的宫殿之中，成为一个女奴。”

　　“二公子很可怕的，我听说他的宫殿里面，有平妻三十六人，小妾七十二人。各种女奴一共一百零八人，正好是二百一十六人。本以为一年不寻找女色的二公子，能消停一阵子，但是今天看来，他的宫殿里面，马上要变成二百一十七人了。”

　　“可惜了，这样一个拥有角色身材的女子，居然要被那个废物糟蹋，简直就是浪费天地给她的没好身材啊！”

　　“好身材，等他进入二公子的宫殿，恐怕要不了一个月，就会变成一个，没有人能认出来的丑八怪。”

　　“为什么如此时候？”

　　“如果你去过二公子的宫殿，那么你一定也会如此认为。不过既然你不知道，那么我就透漏一点吧！二公子修炼来一个神秘的功法，可以和女子交合，而提升自己的修为。这种功法很邪门，因此损伤女性的精血。每一个女子，陪二公子的时间越长，那么损失的越多，损失多了，那么自然就会变丑，甚至陨落。”

　　“啊，天地之间，还有于此邪门的功法？”

　　“你不知道，那说明你孤陋寡闻。”

　　听到他们的议论，雪绫的美目，变得更加闪烁。

　　甚至就连本来，不想教训凌旭子的李宇轩，听到他们的谈话，也变得不悦起来。于是李宇轩，直接一错身，手中的力量突然加大。

　　只是施展了一个法印，一掌印在凌旭子的身上。

　　顿时凌旭子的身体到飞出去，片刻之后，凌旭子落在地上，已经失去了意识。看到这一幕，所有的人揉了揉自己的眼睛，简直难以相信这一幕发生的事情。

　　要知道，凌旭子依靠二公子的影响和势力，在天山镇耀武扬威，从来没有人敢打他，而是他打别人。

　　但是今天，一切都变了。

　　一个人陌生的人，居然敢打凌旭子了。

　　就在这个时候，天山轩内部，走出来一个一个人，这个人赫然就是天山轩的轩主，他一出来，立刻就看到了倒在地上的凌旭子。本来两个人，并没有什么交集，但是他们两个人，都是北宫一脉的人马。

　　所以见到凌旭子倒在自己的地盘，他还是要象征性的询问一下，并且进行处理的。于是他来到凌旭子身边，主动询问道：“凌旭子，你这是怎么一回事，为什么躺在这里？”

　　天山轩的轩主，如此做自然有人可以记录下来。

　　那么天山轩的轩主，未来在二公子的眼里，一定是个可用的人。稍微给凌旭子，输送了一丝元气，很快凌旭子就苏醒过来。

　　“凌旭子，你到底怎么了？”

　　看到有人摇晃自己，凌旭子迷迷糊糊的眼睛，瞳孔瞬间的放开。很快他就看出来，摇晃自己的人是天山轩的轩主。

　　他们两个属于一个势力，因此自然认识对方，只不过是不熟悉。

　　因此见到轩主询问自己，凌旭子立刻道：“轩主，你立刻安排人手，给我将那一对狗男女抓住，我要让他们两个死一百次，不，一万次。”

　　“他们两个是什么人？”

　　天山轩轩主，已经猜测道了某种可能，不过有一些事情，不需要太猜测。

　　在他故作不懂的情况下，凌旭子给他解释了一下。不过解释的过程之中，他进行了一番删改和篡改，将这个事情变得无比复杂，总之就是他凌旭子是好人。而李宇轩是坏人，而雪绫则是奸夫淫妇。

　　至于他凌旭子，则奉命将他们两个抓走，不成想李宇轩二人的修为太强，于是一番动手之后，最终不敌他们两个人联手，于是倒在了地上。

　　听到他这么一通介绍，天山轩的轩主很配合的“嗯啊”半天。等凌旭子介绍完毕之后，他才站起来，面色阴沉的道：“两位朋友，在我天山门的地方为非作歹，简直就是罪不可恕。”


第311章 抢走了大哥内定的女人

　　“来人，给我将他们俩拿下！”

　　轩主，只是一个天山门徒。

　　虽然有天山门继续给他提供资源，让他努力修炼，但是他的修为，和继续在天山门修炼的人，还是有很大差距的。

　　所以他的真实修为，其实并没有凌旭子高。

　　但是他是天山轩轩主，他没有那个实力，但是却可以花钱招揽，那些比自己有实力的人，这也是凌旭子，最爽的事情。

　　于是在他的招呼下，一群群修为高深的人，从天山轩里面走出来。这些人昔日，都是为了保护天山轩存在，而存在的人。

　　所以既然轩主召唤他们，那么他们自然会集体出动。

　　李宇轩仔细一看，好家伙整个天山轩，有真元境的护卫一百七十八人。逆武境的头头二十三人，灵武境的头领三人。

　　当然这三位的修为，大概都是灵武境初期，也就是一二重天的样子。

　　而且他们应该是散修，如果是正经的天山门修士，有这个修为，至少可以混上一个门派执事，甚至外务长老的身份。

　　“轩主，召唤我们来干什么？”

　　“轩主大人，不知道有什么可以让我们为你效劳的？”

　　“轩主大人，是谁，是谁在我天山轩为非作歹，您告诉我，我立刻将他抓住，狠狠的教训一顿。”

　　“就是，赶在天山镇，为非作歹，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　“那个人在哪里？”

　　“小子，我不管你是谁，赶紧走过来，自己给轩主大人跪下磕头认错，否则让我们找到你，那么一定会将你挫骨扬灰的。”

　　真元境的小护卫，是没有话语权的。

　　但是逆武境和灵武境的人，拥有足够的话语权，因此他们一边说着，一边四处打量。或许李宇轩长的，太普通，太年轻的原因。总之，那些人都没有将目光，放在李宇轩身上多停留。

　　这让李宇轩很无奈！

　　不过既然事情，已经走到了这一地步，所以他也没有客气。

　　于是李宇轩上前一步，拍了一下那个说话，嘴硬气的逆武境头头，道：“你们要找的人，似乎就是我。”

　　“是你？”

　　“小子你白白净净的，年纪如此之轻，怎么就不学好，在我天山轩闹市呢？”

　　“我靠，就是你这个小混蛋啊！”

　　“我还以为是什么人呢。”

　　“就是，这么一个垃圾，还用犯得着我们出手，随便来一个真元境的人，就可以把他处理了。”

　　此时轩主已经把凌旭子弄起来了。

　　而李宇轩并没有杀死凌旭子，其实只是教训了他一顿而已。

　　但是李宇轩那么一教训，也让凌旭子的浑身难受。所以他站起来的速度，稍微多浪费了一点。

　　此时凌旭子听到，那群护卫，头头们的议论，顿时脸色有点不悦的道：“都他妈的少墨迹，赶紧把那个男的给我抓起来，然后送到执法处，给我狠狠的惩罚。至于那个女人，给我封住修为，然后送到二公子住处。”

　　“谁，谁他妈的命令我们呢？”

　　“咦，你是凌旭子。”

　　“我靠，居然是凌旭子大人。”

　　“凌旭子大人您放心，小心一定帮你办的漂漂亮亮。”

　　这等时候，就是表现自己，拉拢关系的时候。

　　灵武境的人，不需要自己太表现，那么也可以在高层站稳脚跟。所以灵武境的人，并没有出手。而那些逆武境的人则不行，因为天下的逆武境武术师太多太多了。

　　于是在大家的注视下，一群逆武境的人，直接冲向李宇轩。

　　没办法，大家都想要立功。

　　那么怎么立功，自然要在北宫一脉的统领红人那里，好好表现了。而凌旭子就是这样的红人，更何况他们远处的那个女人，还要送给二公子。

　　如此一来，二公子一定会记得自己的。

　　顿时所有逆武境的人，都宛如恶狼一样，不断的咆哮和嚎叫。

　　“你上，还是我上？”

　　“我上！”这种场合，怎么可能让女人自己出手呢？

　　虽然两个人的关系，还没有太深入。

　　但是作为一名男人，一个有品德的男人。自然要挡在女人的身前，于是李宇轩对着那群重来，不断施展武术的人们，道：“既然你们想要全部躺下，那么就不要怪我了。”

　　李宇轩低低回应了一声，然后整个人瞬间变化。

　　一分二，二分三，分出来了一个又一个的残影。

　　这些残影一份出来，立刻扑向那些逆武境的家伙。

　　别以为，这只是残影，似乎没有什么威力。但是如果有人给他们注入元气，也可以对付一个逆武境的人。

　　看到李宇轩，施展了这个残影一样的武术，顿时让周围的观众们惊讶不已。

　　“这个武术的水准很好啊。”

　　“嗯，弄不好凌旭子这一次，要踢道铁板了。”

　　“不错，能修炼这样武术的人，怎么可能是一个散修。”

　　“小家族，小门派，似乎也培养不出来，这样的弟子。我看这个人的修为和施展得为武术，一定不是凡人。”

　　“对了。你们说，他会不会就是天山门的人？”

　　“应该不会吧。”

　　“就是，如果是天山门的人，那么凌旭子，怎么可能不认识呢？”

　　“也是，凌旭子大人，在天山门那么有地位，什么样的出色弟子他不认识，所以这个人，应该不是天山门的，只不过具体是什么门派的呢？”

　　然而他们却不知道，李宇轩就是天山门的人。

　　只不过当初李宇轩，只是一个内门弟子。而且籍籍无名，而李宇轩夺得了内门第一，有名气之后，就进入了妖兽森林，随后更是直接，前往了帝国京都。因此凌旭子这个狗腿子，根本没有时间去接触李宇轩，更无法认识李宇轩。

　　所以才会一见面，就要扑上来，狠狠的撕咬一口。

　　其实最关键的问题是李宇轩，回来之后，并没有换上天山门的服装。所以大家，都无法确定李宇轩的身份。

　　战斗在持续，但是局势却成一边倒的局势。

　　在战斗之中，李宇轩自然不会客气，因为心慈手软的人，一定会吃亏的。这是经验，也是教训，所以李宇轩，不会给他们第二次出手的机会。

　　呼呼！

　　一连串的飞人，很快那些逆武境的人，包括逆武境九重天的人，都被李宇轩封闭了穴窍，扔了出去。

　　“尼玛，他的修为太高了吧！”

　　“不错，我看至少也是逆武境九重天，甚至是灵武境。”

　　“天啊，我们都看走了眼，那是一个灵武境的巨头，只是他们到底来自哪一个门派？”

　　“这下有好戏可看了，凌旭子拍马屁，居然撞到了马腿之上，看他一会，如何继续下去。”

　　周围也有一些灵武境的人，他们对于那些逆武境的人议论并不在意。

　　因为他们虽然，无法看穿李宇轩的修为，但是却能感觉到，李宇轩的体内，并没有灵液，这说明什么？

　　这说明，李宇轩不是灵武境。

　　那么就是逆武境，而且是逆武境九重天巅峰的水准，否则他不可能，如此轻松打败那些逆武境的头头。

　　可是这样的一个人，怎么会出现在天山镇，和凌旭子发生纠缠呢？

　　他们这些人，能修炼到灵武境，那么心智自然不差。

　　他们很清楚，李宇轩如此年轻，如此的修为，那么一定不是个普通人。

　　紧接着他们看了一眼雪绫，顿时哗然，因为他们发现雪绫的修为更高，体内有灵液，而且灵液的数量十分恐怖。

　　这一对男女，到底是谁？

　　然而就在这个时候，负责驻守天山轩的长老，听到外面有动静，于是走出来看了一眼。

　　这么一看，就热闹了。

　　周围东倒西歪的逆武境头头，其他的人围绕在李宇轩身边小心翼翼打量。

　　而这位长老，顺着大家的目光看过去。

　　结果他看到了李宇轩。

　　小人物，不认识李宇轩，那是因为李宇轩出名晚。

　　但是他们这些长老，可是认识李宇轩的。

　　因为京都发生的事情，几乎每一天，都有人利用特殊的方法传递回来。当李宇轩的修为，不断的提升，不断的为天山门创下佳绩，并且夺得青年大赛第一的时候，所有天山门的长老，几乎都看到，并且认识了李宇轩。

　　当然大家看的都是李宇轩的图像，并不是真正的李宇轩。

　　东方长老看了一眼李宇轩，然后在心里默默的掐算一下，很快他得出来一个结论。按照这个结论显示，今天应该是监督长老率领，所有京都的人马，归来山门的日子。也就是说，李宇轩也会跟着回到山门。

　　那么眼前这个人，就一定是李宇轩。

　　作为北宫一脉的人，他未来和李宇轩的关系，自然不会太融洽。不过他只是一个长老，并不是决策者，因此不能将竹篮子，都放在一个地方，那样很容易打水漂。

　　于是他的大脑之中，不断的旋转，在旋转。

　　很快他得出来一个结论，于是他穿过人强，来到李宇轩的身边，道：“圣子归来，真是可喜可贺，不知道您回山门没有？”

　　李宇轩从没有隐瞒过身份，只不过是那些人不开眼，所以不认识罢了。

　　但是长老是不可能，不认识自己的。所以他知道东方长老出来，自己的身份就被揭穿了，因此也没有太子在意。

　　“还没有，我现在只是一个导游。”

　　李宇轩指了指七公主，表示很无奈的样子。

　　“圣子，什么圣子？”

　　“天啊，我说为什么，我看到那个人，似乎很熟悉的样子。”

　　“？？？”

　　“你们全都不知道？”

　　“你到底说不说啊？”

　　“我告诉你们，京都青年大赛，出了一个天才，两日之间突破了三个境界。青年大赛一结束，修为更是暴涨到了逆武境九重天，乃是一个妖孽，一个可以喝神之子，相提并论的人。而这个人，就被大家称之为圣子。”

　　“并且这个人，还得到了皇帝陛下的赐婚，乃是天家的女婿，地位，荣耀，都达到了顶点。”

　　“我想起来了，你们说的这个人叫做轩宇。”

　　“轩宇，难道就是那个少年？”

　　“不错，一定是他，东方长老的阅历，不是咱们可以媲美的。而他如此认为，那一定就是这样。”

　　“天啊！”

　　“而且大陆只有一个神之子，那么也只会有一个圣子，绝对没有第二个人。”

　　“如果他真是圣子，那么为什么，一开始不表明身份。那样一来，我相信凌旭子，一定不会和他发生纠缠的。”

　　“你懂什么，神之子和圣子的关系不和，因此两个人根本不是一个派系的，所以双方之间发生矛盾，一点也不意外。”

　　“如果，你说他是圣子，那么他身旁的女人，岂不是……！”

　　“七公主？”

　　知道内幕的人，集体哗然。

　　就在他们哗然的时候，东方长老已经很客气的，来到雪绫的身边道：“七公主殿下，能加入我天山门，真是我山门的荣幸啊！”

　　“呵呵，东方长老不用客气了，如今我只是贵门的一个圣门徒，不再是公主。”雪绫嫣然一笑，然后很和蔼的道：“当然，你也可以叫我圣子的夫人，呵呵。”

　　果然是他们！

　　一时间，所有的人都倒吸一口冷气。

　　而凌旭子和天山轩轩主，无疑是倒吸冷气最多的两个人。他们互相对视了一眼，深深的明白，其中的关键。

　　于是凌旭子，在也无法镇定。

　　他扭头直接就跑了，如果他继续站在这里，他真怕李宇轩，将他杀了。毕竟李宇轩现在的地位，杀一个凌旭子，几乎没有人可以拿他怎么办。

　　执法处，那只是欺负弱者，欺负那些没有潜力的人。

　　而那些有潜力，有实力的人，执法处就是一个摆设。

　　凌旭子跑了，天山轩轩主暗骂一声。但是又无济于事，在北宫一脉，没有彻底和圣子决裂的时候，他们这些小人物，自然也不能主动和圣子开战。

　　所以他整理了一下仪容，然后露出一个微笑，来到李宇轩身边道：“居然是圣子归来，真是让我等意外，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　虽然不知道，刚才具体发生了什么事情。

　　但是从周围人的议论声之中，东方长老也可以推测出来一二。再加上急匆匆离去的凌旭子，那么就算是一个傻子，也可以知道答案了。

　　作为北宫一脉的高层，东方长老思考了一下，继续道：“你们两个如今前来天山轩，想来是为了拍卖一些东西，那么就请进去吧！”

　　转身东方长老又对着天山轩轩主吩咐道：“时间已经差不多了，就请圣子，以及诸位客人一起进入吧！”

　　天山轩轩主也是一个八面玲珑的人，他自然明白，这一个缓和机会的时候，于是他连忙招呼众人道：“来来，诸位尊贵的客人，请大家进入内堂，今天的拍卖，马上就开始，希望大家，都可以寻找到，让自己满意的东西。”

　　“一定，一定！”

　　“轩主真是客气了。”

　　“请请……！”

　　大家心照不宣，所以也没有多客气，直接进入了天山轩之内。

　　而李宇轩和七公主，则是最后一进入的。

　　等他们两个进入之后，天山轩轩主的身上，已经出了一堆冷汗。

　　而东方长老则在他身旁，语气不善的道：“以后的眼睛放明亮一点，有一些人不是你可以招惹的，如果刚才不是我及时赶到，恐怕圣子他一个人，就能将你们所有人都灭掉，到时候，就算是神之子归来，也无法挽救你们的性命。”

　　“是，是，小人明白！”

　　“好了，离开进去开始拍卖吧！”东方长老转身离去的。

　　……

　　另一边！

　　凌旭子知道李宇轩过来，并且自己招惹的人，就是他之后，顿时心中惊讶万分。因此他一路逃窜，很快从新回到了酒馆。

　　进入酒馆之中，他一路狼狈的来打二公子的雅间。

　　“怎么回事？”正在喝酒的二公子，看到狼狈的凌旭子，顿时拧了一下眉毛，很厌恶的道：“你怎么弄成这个样子，而且还敢进入这里，难道你不知道，我在品酒的时候，不喜欢看到如此狼狈的样子吗？”

　　“对了，我让你抓的那个女人，现在弄到什么地方了。本公子现在就有点心痒痒，想要和她缠绵一会。”

　　想到女人，他的眼睛里面就冒淫光。

　　由此可见，他这个淫荡二公子，真是名不虚传啊！

　　看到二公子如此，凌旭子连忙跪在地上，一脸哭诉的道：“二公子，你一定要为我做主啊！”

　　“发生什么事情了？”

　　二公子一脸不解，他还是第一次，看到凌旭子如此慌张的神色。

　　见到二公子询问，凌旭子也就不在隐瞒。于是他将自己，如何跟踪，如何来到天山轩，并且发现和李宇轩，以及七公主发生纠缠，最终引发大战。

　　当然在这个过程之中，不满要添油加醋，进行一些处理。否则他也不会，引起二公子的注意和不满。

　　果然经过他这么一描述，很快二公子的眉目就变得褶皱起来，由此可见他多么的不满意。

　　等他说完之后，二公子拍了一下桌子，站起来道：“你是说圣子回来了，而且还夺走了大哥内定的女人？”


第312章 升仙丸

　　圣子归来了！

　　那么神子，又应该如何自处？

　　毕竟圣子的回归，可是携带者胜利的姿态，拥抱着神子的女人。

　　一时间，所有的人都在议论。

　　“我看这一次天山门，要发生大哗变！”

　　“不错，圣子和神子都是强势的人。他们都不会放弃自己的权利，那么必然会发生争斗。如果争斗之中，有人伤亡，那么一切都还好。可是一旦，一方没有死亡，而是离开天山门，必定会给天山门，制造出来一个强大的敌人。”

　　“是啊，一步错，步步错，关键就是看天山门的管理层，如何处理这个矛盾。”

　　“从表面上来看，神子属于北宫一脉的传人。他如果离开天山门，那么北宫一脉自然要离去。如此一来，就算圣子胜利了，那么天山门的威势也会大大降低。所以天山门，必定要挽留神子。而圣子的威势和潜力虽然不错，但是毕竟根基不深，没有属于自己的班底辅佐，想来他将来的路，会变得很艰辛。”

　　“据说神子离开京都，前往了大陆极西之地，对付一个极其强大的敌人，如果要是发生点不妙，你们说是不是会减轻不少麻烦？”

　　“嗯，我也听说了。只不过那个强敌，到底有多厉害，让我有所怀疑。毕竟神子，已经是同一代，不，就算是老一代的人，也不一定比神子厉害。按照神子在京都里面的表现，恐怕只有少数一批老一代人，还可以力压他。但是想要除掉他，也十分困难。”

　　“从这一点来说，神子的价值要比圣子大的多。毕竟圣子出道太晚，还需要一段时间的培养，至少要多少年的时间。”

　　这一次的争论，丝毫没有人，能辩论成功，因为这一次的争论问题，实在太复杂，而且不容争辩。

　　拍卖场之中的言论，渐渐的随着一件件拍卖品出现，慢慢的消失不见。

　　此时拍卖会，也已经来到了最后。

　　随着拍卖会即将结束，轩主主动走上前台，在他的手中，拎着一个透明的玉瓶，玉瓶之中有一个闪着金光的珠子。

　　在这个珠子散发着炙热的光芒，只是看一眼，就能明白此珠子，必定不凡。

　　“诸位，想来也明白，我们这些修炼之人，想要突破一个境界多么的困难。为此一些强大，拥有无上智慧的强者们，研究出来不少东西，可以辅佐我们突破。在这些辅佐突破的东西之中，丹药无疑是一种极佳的东西。”

　　“在丹药辅助的材料之中，也分成三六九等。其中有第二等丹药之中，有一个名药升仙丸，服用之后，可以立刻提升一个档次，让人瞬间进入灵武境，而且副作用非常的渺小。”

　　升仙丸！

　　这绝对是突破境界的绝佳物品，就连李宇轩也不得不承认，对他很有吸引力，很像拥有升仙丸。

　　更何况，那些常年憋在逆武境最后一重天的修炼者。

　　这些人几乎注定无法突破，所以能有一个让自己编的更加大的东西，自然很上心。不得不说，轩主很会挑选，拍卖会的压轴产品。

　　“该死的，我一定要得到升仙丸。”

　　“早知道有升仙丸，刚才我就不花大价钱，去购买其他的拍卖品了，真是懊悔啊！”

　　“日了，轩主你等等。我去卖掉一些物品，然后再回来拍卖。”

　　“不行，我要立刻将这个消息，送回山门，让门派之中的长老们，亲自前来购买升仙丸。”

　　“本公子有钱，只要轩主将升仙丸，送给本公子，那么本公子愿意，以后将本公子得到的东西，都送给轩主拍卖，利益均分也行。”

　　一时间，真个拍卖会都热闹起来了。

　　但是这些热闹，并没有持续多久。因为在这个时候，轩主的表情变得很冷淡的，道：“抱歉，我们天山门的产业，是不需要贷款和拖延的。每一件物品，都必须现场交易，概不赊账，也不等待。”

　　“该死的，这可怎么办？”

　　“不行，我一定要想办法，想办法得到升仙丸。”

　　“兄弟，借给我点钱，等我兑换下来升仙丸，在还给你如何？”

　　“兄弟，你借给我点钱，只要我得到升仙丸，您就是我的恩人，将来我突破之后，一定要好好报答你。”

　　看着这些人，在自己的面前，那期待的神情。

　　李宇轩冷面扫视了一眼，然后不再搭理他们。这些人的潜力有限，根本不值得李宇轩拉拢。那么借给他们钱，也就不值得了。

　　看到李宇轩的表情，那些人只好悻悻而去。

　　一旁的七公主，看到李宇轩的举动，于是走过来好奇的道：“难道你打算自己去购买升仙丸？”

　　“有点冲动。”

　　“升仙丸虽然好，可是一旦服用升仙丸，那么你将来突破境界，一定会困难数倍，那绝对是得不偿失的。”七公主无奈的摇摇头，继续道：“以你的性格，想来应该不会为了这点蝇头小利，就舍本逐末的。”

　　“哈哈，你我才认识多久，就仿佛你很了解我是的。”李宇轩走了两步，盯着拿着升仙丸的轩主，道：“天山门如今大变，多数的门人和势力，甚至一些店面，都已经归顺了北宫一脉。也就是说，多数的店面都归于北宫星河所有。”

　　“并且根据我的了解，北宫星河曾经有很多奇遇，并且得到了一些珍宝。正巧几年前，我天山门的长老团，在前往困魔领域的时候，曾经遭遇了灭团战。没有活下来多少人，就在这个时候，北宫一脉的人站出来，用一些珍宝，瞬间培养出来一些灵武境的长老。也正是因为这样，才能保住天山门的地位。”

　　“所以我有理由相信，轩主手里拍卖的升仙丸，应该属于北宫一脉，属于北宫星河。也就是说，这些东西拍卖所得，都属于北宫星河。所以我不得不考虑，北宫星河弄这么多钱币，到底有什么样不可告人的秘密，我可不相信北宫星河，是一个缺钱的人。”


第313章 娇羞一吻

　　“北宫星河？”

　　“那么怪不得，这里要拍卖升仙丸了。”

　　七公主顿时感慨不已，似乎联想到了什么。

　　听到七公主的话，李宇轩的眉头一皱，道：“怎么，难道你了解什么内幕不成？”

　　“我也不太清楚，只是听我父亲说，最近一段时间，有一个神秘商人，到处出售珍宝，准备兑换金币。”

　　“什么商人？”李宇轩更加的疑惑，按理说一个有商人，有那么多珍惜的宝物，自然不差钱猜对。可是他居然为了金钱，而大量出售珍宝，这就古怪了。

　　而且一个人，如果没有实力，那么也无法拥有如此之多的珍宝。

　　毕竟大陆之上，有很多人是不会跟他客气的。

　　只要见证了他的实力不行，那么就会立刻扑上去，将他分尸不可。

　　“具体的我也不清楚，只是听人说，有一个人得了一堆宝贝，想要出手兑换金钱。听说十天之后，他就会去西边第一城瑞金城，举行一个大陆之最的拍卖会，届时所有人都要去那里拍卖。根据我父亲前一阵得到的情报，据说拍卖会里面，可能有一种，甚至集中东西，可以帮助人类突破灵武境，进入圣武境，所以大陆之上的宗师门也激动了，就连我皇族都大肆尊准备，想要去参加呢！”

　　李宇轩思考了一下，道：“如此大的盛会，不参加一下，看看其中奥秘，绝对会很失望的。”

　　“我也是这么考虑的，所以我准备明天，就下山去前往瑞金城。”七公主皎洁的笑了笑，然后搂着林战的胳膊道：“我想，咱们两个人，一起前往瑞金城如何？”

　　被号称大陆第一美的女人抱着胳膊，那绝对是一种痛苦的享受。

　　李宇轩不得不承认，七公主的样貌，比李宇轩同一代的人，都要漂亮。也是李宇轩这一生，看到的最漂亮女人。

　　如果不是李宇轩的心智够坚定，恐怕根本无法忍受住，七公主的诱惑。

　　为了打乱七公主的诱惑，于是李宇轩邪笑一声，左手轻轻的在七公主地位翘臀上拍了拍。

　　“啊！”

　　七公主，第一次被男人袭臀，顿时感觉到很惊讶。

　　不过惊讶之后，七公主的脸色，瞬间变得羞红起来。虽然父皇赐婚，将自己许配给李宇轩，但是七公主，远远没有代入李宇轩女人的角色之中。

　　所以七公主，虽然在诱惑，在勾引李宇轩，那其实也只不过是表面上的应付罢了。

　　但是如今翘臀被袭，那种痒痒，又刺激的感觉，非常爽。

　　“哎呀，自己怎么老想那些害羞的事情呢？”

　　七公主在心里碎了一口，然后从新调整了一下自己的心态。不过她脸上的红润，仍然没有消散。

　　看到这样的效果，李宇轩很得意。

　　这个小差距进行的时候，升仙丸的价格，已经被不断的提高。

　　“一亿！”

　　“三亿！”

　　“三亿七千万！”

　　“我出五亿！”

　　“……”

　　大陆之上的有钱人还是多，看着此起彼伏的价格。李宇轩的心中，稍微有一点头疼。显然他要购买升仙丸，出发能打开储物手镯里面的隐藏空间，但是显然现在还不行。毕竟李宇轩，没有进入灵武境，还有一段时间的等待。

　　然而坐在他旁边的七公主，却在这个时候挥挥手，喊道：“我出十五亿，购买这粒升仙丸。”

　　听到七公主的话，整个拍卖会之中，顿时惊讶起来。

　　十五亿，一次性的付出，这绝对不是一般人可以办到。

　　在场的人里面，大多数都是拿家族的钱，在这里购买。但是大家都清楚，就算是自己家族里面，想要一次性拿出来如此之多的金钱，也是有一定难度的。

　　可是坐在包厢里面的这个女人，居然可以一次拿出来十五亿，这绝对不容小视。

　　站在中间拍卖台之上的轩主，在这个时候谨慎的询问了一举：“美丽的小姐，你确定要出十五亿，购买这里升仙丸？”

　　“当然！”

　　“美丽的小姐，我要提醒你一句，我们拍卖行现在不赊账，也不欠账。如果拍卖会结束的时候，你无法拿出来足够的金钱，那么我就会将扣下，到时候……”

　　“好了，不要在废话了，赶紧进行拍卖，如果没有其他的人购买，那么这粒升仙丸，就属于我的了。”

　　轩主理智的闭上嘴巴，然后敲了一下木槌，道：“十五亿第一次！”

　　“……”

　　“十五亿第二次！”

　　“该死的，早知道我不购买其他东西，那么我兜里的钱，一定可以买下升仙丸。”

　　“可恨啊，刚才花掉了三个亿，现在只剩下十四个亿，根本无法在往上提价了。”

　　“哎，玩了，升仙丸与我无缘了。”

　　“哼，老二，你给我记住，那个女子的样貌。等拍卖会结束，看看她去什么地方落脚，到时候咱们去会会她。”

　　一时间，整个拍卖会里面，风云变动，所有人都在摩拳擦掌。

　　“十五亿第三次！”

　　伴随着轩主，第三次敲击木槌，整个拍卖会终于落幕。

　　所有的拍卖品，都已经销售一空。七公主，从包厢里面站起来，然后拉着李宇轩的手臂，道：“走吧，跟我去拿升仙丸。”

　　“看来，我这个护花使者，要一直进行下去了。”李宇轩苦笑一声，抚摸了一下鼻子道：“瞧现在的还请，恐怕我还要付出生命打的代价，才能保护你不受侵犯。不知道美丽的七公主殿下，您是不是应该先奖励一下，我这个尽忠职守的护花使者呢？”

　　“你想要什么奖励呢？”七公主撇了一眼李宇轩，继续朝着前面走去，显然她也知道，李宇轩只是在开玩笑。

　　“那就亲我一下吧！”李宇轩装出来一副很勉强的样子。

　　见到李宇轩如此，七公主稍微一愣，然后楞过之后，顿时害羞的瞧了一眼李宇轩，然后樱桃小嘴，直接贴向李宇轩的脸颊，直接来了一个亲密的接触。

　　“啵！”

　　一个小吻很快结束，七公主脸上红霞纷飞的道：“现在可以了吧！”


第314章 截杀

　　不得不说，七公主很得当今皇帝陛下的器重。

　　至少她从来不缺少金钱，缺少各种各样的灵药，或者补品。

　　这一点，从拍卖会上，就可以清晰的了解到。

　　因为十五亿的身价，七公主只是一张嘴，就能全部拿出来。这样的本事，估计就是皇宫之中，那几个有机会竞争未来皇帝之位的皇子们，恐怕也没有这么大的手笔。

　　由此可见，七公主真的很得重视。

　　而且七公主，不仅仅拥有冠绝天下的美貌。而且还拥有一副，让人头痛的天赋。年仅二十岁的她，已经修炼到了逆武境九重天。

　　这样的修为，在整个大陆之上，恐怕只有李宇轩和北宫星河，才可以压过她。当然在上古时期的西夏大帝之类的人，又另当别论了。

　　和轩主当面点清了数额之后，七公主终于得到了升仙丸。看着升仙丸，七公主的表情喜滋滋的，因为她可以突破，进入灵武境了。

　　至于李宇轩，其实并没有太羡慕。

　　因为李宇轩知道，在给自己一段时间，只要自己在吞噬几个逆武境九重天的人，那么必然可以进入灵武境。

　　所以李宇轩，并不着急突破。

　　某种意义上来说，自己多准备一段时间，还是有好处的。毕竟这年月，说不定就有人，会在暗中对你不利呢。

　　“现在咱们去哪？”走出拍卖会，七公主一脸得意的询问道。

　　“出城！”

　　“现在就去瑞金城？”

　　“不，现在去解决一些追尾的垃圾！”李宇轩故作神秘一笑，然后率先朝着城外走去。跟在他身后的额七公主，显然有点迷惑。

　　不过她在天山门，毕竟人地生疏，所以并没有自作主张的离去。

　　就这样，两个人一路朝着城外走去，很快就进入城外的一个密林之中。李宇轩突然停下脚步，然后仔细观看了一下周围的风景，然后默默的点点头。

　　“这个地方不错，山清水秀，风景优美，非常适合干一种事情。”

　　七公主似乎猜测到了什么，于是故作不懂的询问道：“什么事情？”

　　“杀人越货！”

　　就在这个时候，一个不和谐的声音，从竹林之外传进来。

　　紧接着四个黑衣大汉，搂着肩膀子，手里拎着一把把大砍刀，表情很淡定的走来。他们移动一静之间，带给周围一股煞气。

　　显然这群家伙，都是一群杀戮狂人。

　　至少死在他们手中的人，有上白条性命，负责他们身上的煞气，不能如此的严重。

　　扣了扣耳朵，李宇轩微微一笑道：“他说的很对，这个地方很适合杀人越货。”

　　“原来如此！”七公主立刻明白的点点头。

　　“但是呢！”

　　李宇轩咧咧嘴，一脸不屑的道：“我认为，这里更适合的，其实是埋葬某些人的尸体。”

　　“从你们的服装来看，应该是二流门派蒙古门的弟子。从你们的身手，还有气息来看，必定是精英弟子之中的核心弟子。”

　　“你……既然知道我们是蒙古门的弟子，就应该明白，放抗是无用的。”蒙古门的弟子们，一个个表情很淡定。

　　因为过去，他们也经常杀人越货。在杀人越货的时候，很多人也很淡定，但是但他们听到蒙古门的时候，就一个个傻眼了。

　　毕竟大陆之上，一流和超级门派太少。而蒙古门，又是二流门派之中拔尖的门派，其实总体实力，也只比一流门派，稍微逊色一点。

　　这样的事情，一般是很少有人招惹的。更何况，蒙古门与黄泉门，有很深的关系，所以大家都明白，一旦得罪蒙古门，那么必定会招惹，在蒙古门背后的黄泉门注意。

　　一旦黄泉门暴怒，那么就算是一流门派，也无法抵抗，黄泉门的压力。

　　“蒙古门很牛，但是还没有牛到，让我立刻束手投降的地步。”李宇轩邪笑一声，然后伸出手，指着那个蒙古门的领头弟子，道：“现在我给你们一个机会，立刻交出来手中的东西，那么我或许，还可以看在，你们什么都没有做的情况下，原谅你们尾随我的后果。”

　　“真是笑话！”

　　“小子，我看你的脑袋，一定是被人抽过，否则一定不会，吹如此大的牛逼。”

　　“我告诉你小子，就算你是天山门的高徒，在我们兄弟面前，也只能俯首。”

　　“大哥，跟他们废话什么。一会灭了他，咱们抓住他的女人，好好享受一下，才是正理。”

　　“不错，那小子长得不怎么样，但是她的女人身材挺好，就算脸蛋不怎么地，也不介意。反正脸一蒙，谁知道她张什么样子。”

　　“桀桀，这个注意太棒了。”

　　看着他们说的话，越来越混。而七公主的表情，也变得不再淡定，羞怒的她，虽然没有开口，但是李宇轩也明白，七公主真的怒了。

　　作为一个男人，一个绅士，李宇轩自然不会，让女人在自己面前吃亏。更何况这个女人，还被她老爹，赐婚给自己了。

　　于是李宇轩向前一步，很无奈的道：“既然你们找死，那么就不要怪我辣手无情了。”

　　“小子，你……！”

　　蒙古门的弟子，还要出口嘲笑一下。就看到李宇轩的身体，渐渐的消失在他们的视线之中。下一刻，李宇轩出现在他的身旁。

　　不过在李宇轩出现的时候，一杆锋利无比的神枪，瞬间刺了出去。

　　这一枪，丝毫没有留手，也没有任何的瑕疵。

　　蒙古的弟子，一个个修为还算可以。但是他们遇到的对手，乃是赫赫有名的圣子李宇轩，那么自然没有办法，抵挡着神秘的一枪。

　　噗！

　　只是简简单单的一枪，李宇轩就灭掉了两个敌人。

　　“老二，老四！”

　　“二哥……！”

　　剩下的蒙古门弟子，心头大震。但是他们也明白，能如此迅速，就斩杀自己两个兄弟的人，绝对不是他们可以抵挡的。于是两个人互相施展出来一个神秘的拳术，然后对视了一眼之后，迅速移动自己的身体，想要脱离于李宇轩的战斗。

　　但是他们刚动，李宇轩就封住了他们的退路，让他们只能留在原地，成为一个待宰的羔羊。


第315章 天山浮钟

　　呼呼呼！

　　一阵风声，蒙古门的弟子，全部倒在地上，无一例外，全部身死。

　　最可怕的是他们身体之上的致命伤，居然都是一拳，轰穿了胸口的内脏，震断了心脉。这样准确，这样彪悍的攻击招式，着实震撼心弦。

　　搞定了围剿者，李宇轩看了一眼，站在自己身旁，盯着自己观看的七公主，道：“难道我刚才的英姿，已经深深的打入你内心，让你彻底的爱上我？”

　　“屁，自我感觉良好！”

　　七公主羞怒的转过身去，朝着天山门飞去：“赶紧走，我要回去，争取早日突破，好前往瑞金城。”

　　“好吧！”

　　李宇轩表情淡定的看了一眼，倒在地上的蒙古门弟子。随后从储物手镯里面，拿出来一个玉瓶，滴了一滴液化水。

　　瞬间蒙古门的弟子，全部化成一堆血水。

　　处理好了善后，李宇轩也腾飞而去。就在他们腾飞而去不久，就有几个人来到了李宇轩等人刚才战斗的地方。

　　这群人到了这里之后，仔细观看了一下陆地之上的痕迹。其中一个修士，表情凝重的道：“如果我没有估计错，刚才的战斗冲击波，应该就是从这里发出的。”

　　“嗯，那股战斗的气息，显然不是我天山门的弟子。不知道，又是哪一个衰鬼，被人杀死在这里？”另一个人青年，表情同样凝重的道。

　　最后一个人，看了一眼其他两个人，无奈的道：“这似乎是今天的第四个战斗波了吧？”

　　“嗯，确实是第四场了。”

　　“哎，没办法。每年天山镇举办大型拍卖会，都会出现这样的战斗，弄得咱们这些执法队，天天到处乱窜，又要维护和平，又要调查杀人凶手在哪里，还要给那些死掉的人门派，一个满意的回复，真是太辛苦了。”

　　“好了，都不要在唠叨了。”最年长的那个执法队的男人，表情凝重的道：“这个地方的战斗，影响比较深重，如果我没有猜错死掉的人，应该是二流门派，蒙古门的高徒。”

　　“蒙古门？”第二个说话的男子，一脸不屑的道：“蒙古门的人，还胆敢招惹我们天山门，除非他想死了。”

　　“就是，大不了就灭了蒙古门！”

　　“你们想的太轻松了，蒙古门现在依靠着黄泉门，已经不是昔日的二流门派了。”年长的执法队男子，神色依旧凝重的道：“一旦招惹了蒙古门，那么就要做好和黄泉门外交影响，所以我们必须要立刻，将这里发生的事情，统统禀报给执法长老，让执法长老的心里有一个数，并且禀报给门主，让门主去思考，如何处理善后的事情。”

　　“也好！”

　　“那么咱们走吧！”

　　……

　　第二天！

　　天山镇之上，立刻传出来一阵议论之声。

　　“你们听说没有，昨天拍卖会一结束，整个天山镇到处都是杀戮。”

　　“当然，那么大的时间，我们怎么可能没有听所过。根据我的得到的情报显示，昨天二十小时之内，已经陆陆续续有三十六人死亡。其中有六个二流门派，两个一流门派。据说，他们近期都要前来天山门问罪呢！”

　　“是啊！”

　　“不知道，天山门能不能承受不住。毕竟天山门前几年，刚刚损失点元气。因此最近几年，还没有缓和回来，恐怕又要大战，元气支撑不住。”

　　“瞧，那个边走来的人，似乎就是蒙古门队伍！”

　　“啊，蒙古门的弟子，怎么来的如此迅速……？”

　　“……”

　　天山门浮岛！

　　此时整个天山门浮岛，已经剑拔弩张。

　　很多人都在愤怒，愤怒那些人，如此的嚣张跋扈，居然敢打上天山门的驻地。这简直就是在挑战，天山门的权威，罪不容恕。

　　但是也有一些人，脾气比较温和，似乎在考虑，如何才可以平息，这一次的争端。然而就在这个时候，天山门浮岛中心，天山浮钟，居然无风自响。

　　“不好，是天山门议会大钟！”

　　“到底发生了什么事情，门主居然要敲响天山浮钟？”

　　“快走，去议会大厅，看看到底发生了什么事情。”

　　“……”

　　不论是外门，杂役，内门，精英，还是核心弟子……通通前往议会大厅，一时间整个天山浮岛之上，遍地都是天山门弟子。

　　这些天山门的弟子，一个个表情凝重。

　　因为他们清楚的知道，天山门自从创建门派以来，一共只发生了三次，敲响天山浮钟的情况。那三次，敲响天山浮钟的情况，都是天山门面临巨大变化的时候，才会敲响的。距离上一次敲响，还是几年前，大长老李宇轩身故，长老团损失大半，才会敲响。不成想，几年之后，门主再一次敲响浮钟。

　　李宇轩现在的身份，还没有领取精英弟子令牌，所以还不算是精英弟子。因此李宇轩，身处的阵营，属于内门弟子阵营。

　　而七公主属于癞皮狗，所以自然也就跟随者李宇轩游走。

　　两个人站在一起，自然很吸引人注意力。但是李宇轩现在名声在外，自然没有人敢随意议论，也没有人敢随意搭茬。

　　看着周围的注释目光，七公主无奈的伸出手，缠住李宇轩的结实的胳膊，道：“亲爱的，你猜门主派人，敲响天山浮钟，到底是为了什么？”

　　“我怎么知道？”

　　以李宇轩的见识，自然知道七公主，是利用自己，驱赶周围盯着她身体看，散发出来淫光的男人们。

　　所以李宇轩自然也没有拒绝，七公主的举动。

　　无奈的耸耸肩，李宇轩也一脸疑问的道：“我也入门没有多久，而且在门中的地位，并不是太高。所以自然，不知道门主为什么敲响天山浮钟了。”

　　就在他们议论的时候，一个带着大帽子的中年人，率领着一群同样英气逼人，刚猛之气如狂风一样，朝着四周飚射。

　　“门主，门主出现了。”

　　“天啊，我居然见到了门主，这真是一个奇迹。我入门三十年，还是第一次见到门主出现呢！”


第316章 圣战

　　时隔几年，再一次见到天山门的门主。

　　李宇轩的心中，还是颇有感慨的。

　　其实过去的他，也实在太高傲了。除了师傅之外，和其他的人关系，其实十分恶劣。而唯一能说上话的人，还是那个叛徒北宫星河。

　　不得不说，这是李宇轩的悲剧。

　　好在一切都可以轮回，什么事情都可以改变。

　　这一次，李宇轩无疑要做一个，不在孤身一人，不在独自一个人，抗争的高傲男。

　　门主站在高台之上，俯视着天山门的弟子，心中也不由得升起一阵骄傲。过去的天山门虽然强大，但是也只能排在一流门派之中的巅峰。无法晋级成为，超一流门派。

　　而他，虽然修为不太高深，能力不太突出。但是却一手，把天山门从一流门派，扶持成为超一流的大势力。

　　如果不是因为已故大长老李宇轩的不幸逝世，让他失去了一个庞大助力。那么现在的天山门，就算是皇室，也可以灭掉。

　　想到这里，门主叹息一声。

　　在他身后的诸多长老，也是感慨不已。

　　在他们年轻的时候，天山门已经极弱的可以了。那个时候的他们，几乎到处都挨欺负，修炼生涯十分可悲。

　　如今天山门有了这样的气势和人数，那么他们的头，也终于可以抬起来了。以后见到，那些当年瞧不起他们的人，也可以昂首挺胸。

　　在这些人之中，也有一些人各怀鬼胎。

　　特别是北宫一脉的人，他们的脸色则比较阴冷。因为他们认为，天山门如今的盛世，都是由他们北宫一脉的人建立起来的。

　　而享受着门派之中，诸多弟子呼喊的人，居然是当今门主，这让他们很愤慨。

　　不过愤慨归愤慨，他们还是没有表现出来。因为站在一旁的北宫楚雄，脸色十分平静，显然现在的他，并没有争取一把手的想法或者行动的可能。

　　既然皇帝不急，那么他们这群太监，也就不用着急了。

　　门主伸伸手，平息了一下门人的呼啸，道：“诸位，日月星移，阴阳共生，生死轮回，这是人间的常态。”

　　“今日，我天山门的诸多长老，联手施展了一个祈愿之力，沟通天地，连接宇宙本源，推测天山门的未来和兴衰。”

　　“在这一次的推测之中，上天告诉我们，我天山门必将大兴。一举夺取，天下第一门派的机会。但是这个过程，必定会有妖孽阻拦，妨碍我们天山门发展。”

　　“原本这个人是谁，我们并不清楚。但是在不久之前，我天山门，一手建立的天山镇之上，居然出现了一次大规模的袭杀。而这一次，袭杀我天山门的人，居然是金刚们和蒙古门的联手。”

　　“甚至，通过我们的调查。几年前的大长老时间，其实也是因为金刚门和蒙古门的联手，在中施展了一些手脚，才会弄得李宇轩大长老归天。”

　　“李宇轩大长老，对于我们天山门多么重要，我相信大家都清楚。为此我们要为大长老复仇，诛杀一切胆敢，谋害大长老的人。”

　　“所以经过我们天山门诸多长老协商之后，今日正式宣布和金刚门，蒙古门决裂。从明天开始，我天山门的弟子，将和金刚门和蒙古门决一死战。”

　　“今日蒙古门，居然以他们门派之中的弟子被击杀为理由。进入我天山门的范围，想要逼迫我们，作出一些丧权辱门的事情，诸位能同意吗？”

　　“不能！”

　　“不能，一定要干掉蒙古门那群杂碎。”

　　“该死的，原来李宇轩大长老，居然是被他们某害死的。早知道如此，前一阵见到蒙古门的弟子，老子就应该将他们大卸八块。”

　　呼呼！

　　一时之间，整个天山门沸腾了。

　　所有的天山门弟子都愤怒了，蒙古门无疑招惹了他们。

　　看到群情激奋的门下弟子，门主就知道，自己这一次激将，已经顺利的完成。于是他退后一步，在他身后的北宫楚雄，则向前一步走。

　　他向前一步，来到门主的身旁，阴沉着脸颊道：“诸位，李宇轩师兄平时沉默寡言，不善于言表。但是没有人可以否认，他对我天山门的功劳和业绩。所以我们一定不能让他平白无故的身死，一定要为他复仇。”

　　“为此，我北宫楚雄宣布，从今天开始，拿出来一部分圣灵丹，一部分生灵丹，一部分纪元丹，一部分混元丹，一部分神兵利器，专门奖赏给，那些对我天山门有功绩的弟子。”

　　生灵丹，圣灵丹，还有混元丹……

　　这些丹药，无疑都是丹药之中的圣品。

　　凡是能得到这些丹药的人，无疑例外都可以突破一个境界，进入更高的境界。一时间，所有人的心都热了。

　　如果说门主的话，是一个基石的话。

　　那么北宫楚雄的话，则像是兴奋剂的药剂，让人们彻底疯狂。

　　然而隐藏在人群之中的七公主，则皱了一下眉头，对着李宇轩，道：“按照我们皇室的规定，似乎一流门派之间圣战，必须经过官府报备，否则是不可以擅自决定门派之间的灭门战的。可是我从来没有听说，我们皇室同意天山门这样的决定？”

　　李宇轩点点头，因为他也清楚，天山门绝对没有向皇室报备。因为李宇轩也知道，现在的时代变了。

　　早已经不是过去的和平年代，恐怕自从今天开始，整个大陆都会变得风雨飘摇。只不过现在的时机，明显有点不对头。

　　而且枪打出头鸟，为什么天山门要当这一个出头鸟呢？

　　这其中，必定有什么秘密，是李宇轩不清楚的。

　　只不过这样是对，还是错，林战也无法判断。

　　但是李宇轩知道，天山门已经走上了一个不归路。一旦走错了，那么天山门就彻底要毁灭了。但是既然北宫星河和北宫楚雄，甚至连门主都同意了，那么他们必定，已经有了一定的把握。

　　北宫楚雄伸出手，压了一下声音，继续道：“我们为这一次的战斗，命之为圣战。”


第317章 门主的心里

　　圣战？

　　李宇轩在心中，默默的念叨了一句。

　　“北宫楚雄啊！你到底又在谋划什么，为什么我总感觉，我越来越无法将你看透了呢？”

　　看着上面大手一挥，很牛逼的北宫楚雄，李宇轩不断的思索起来。

　　过去的李宇轩是一个武痴！

　　只知道修炼，突破，修炼，在突破，根本没有时间去在意，其他方面的事情。如今他返老还童归来，才明白做人，不能那么简单，必须要多方面，多方位思考。

　　只有这样才可以活的久，才可以去干很多，自己想要干的事情。否则只能当人家的马前卒，甚至是一个弃卒。

　　此时站在李宇轩身旁的七公主，脸色则变得阴郁起来。

　　她鼓囊着自己的小嘴，很生气的道：“难道这是在表演给我看，还是他们认为，我在天山门，根本无所谓？”

　　“……”

　　没有搭理李宇轩的观察，七公主不断的在自己心里估算了起来，很快她的眼睛一亮，道：“我明白了，天山门这是打着圣战的口号，想要为夺取蒙古门和金刚门的地盘！”

　　“不过他们最想要的东西，其实应该是蒙古门和金刚门中心地带，那个神秘的洞府才对。”七公主豁然开朗，来了一个幡然醒悟的表情，道：“对，一定是这样。”

　　“喂喂……你到底在说什么？”

　　李宇轩发现自己很悲哀，一个大男人，而且活了那么久，居然还没有一个小姑娘看的明白，这真的有点悲哀。

　　不过李宇轩也明白，七公主生活在帝王之家，因此从小就习惯了阴谋诡计，习惯了算计和奸诈。而且帝国又管理着整个大陆，拥有天下最庞大的情报网络，因此有很多事情，一些大门派可能不知道，但是帝国一定会知道。

　　“哼……求求我，我就告诉你！”

　　七公主宛如一个小狐狸，眼睛狡猾之光一闪道。

　　“那还是拉到吧！”

　　对于李宇轩来说，任何一个消息，都不如自己恢复过去的修为，干掉北宫楚雄等人更重要。更何况让李宇轩，去求一个小姑娘，李宇轩绝对无法去恳求。

　　“切，我就知道会如此。”

　　七公主不满的嘟囔了一下小嘴，然后妥协的道：“其实，一开始我也没有猜到，但是当我将蒙古门和金刚门联合在一起时候，才豁然开朗。”

　　“作为天山门的弟子，想来你也知道，天山门已故大长老，过去的修为多么可怕和强大。这样强大的他，怎么可能会被蒙古门和金刚门的人给阴死？更何况当时还有其他几个门派的大佬参与，就更加的不可能了。”

　　“所以我猜测，天山门的高层，之所以会如此宣布，只不过是利用已故的李宇轩大长老为引子，发动一场灭门战争。”

　　“但是你要明白，一场灭门之战，绝对是伤敌一千自损八百。以天山门的高层，自然不会想不明白，但是他们又为什么要如此呢？”

　　“正好在离开京都的时候，我曾经在父亲的书房之中，看到了一个密折。”七公主一脸得意的，道：“在密折里面有一个地图，正好是蒙古门和金刚门的交汇之地。而密折里面记载的内容，则是蒙古门和金刚门秘密发现了一个上古能人的洞穴，想要成为他们的私有产品，秘密进行开采。”

　　听到七公主的话，李宇轩也稍微明白了一点。

　　所谓的上古，其实就是西夏大帝死后的一千年。

　　这一千年，绝对是西夏大陆最繁华，高手最多的时代。可能是因为蝴蝶效应，也可能是因为有西夏大帝在，所以当时的人，一个个都发愤图强，创建了一个个神话。

　　虽然他们也无法阻挡时间的流逝，最终都成为了一堆黄土。

　　但是其中一些高手，也会留下自己的宝物，供给自己的后人，或者有缘人得到。这些东西，都被他们放在一个个神秘的东西里面，这也就是所谓的上古洞府。

　　上古之后，又有中古和近古两个时代。

　　这几段时间，都是西夏大陆人才辈出的年代。然而中古和近古，都不如上古时代的强者多。甚至中古和近古的高手，有很多都是上古高手的传人，或者是得到了上古高手的洞府之后，才会变得如此厉害，称霸一时。

　　所以上古洞府，能得到一个，那么都有非常高的价值。

　　当然上古洞府，也分成三六九等。并不是所有的上古洞府，都有那么高的价值。但是如果七公主所说不错，再加上北宫楚雄等人的反应，那么想来那个上古洞府的价值，一定会非常高。否则以他们的心性，绝对不会冒冒然然的发动圣战。

　　其实李宇轩也知道一个秘密，那就是天山门的第一代门主，其实也是以为上古时代强者的后人。而且天山门浮岛，其实就是一座，很庞大的上古洞府。只不过这是天山门的秘密，除了天山门的领导核心，其他的人根本无法知道。

　　同样的，外人无法知道天山门的秘密。

　　那么蒙古门和金刚门，发现了上古洞府之后，也一定采取了相应的措施和手段，为什么，他们发现的上古洞府，会这么快就被人察觉到呢？

　　皇族还可以接受，为什么天山门也能得到消息呢？

　　根据李宇轩所知，由于金刚门和蒙古门，一直以来与天山门不对付，所以天山门的弟子经商也好，外出游历也好，都很少进入蒙古门和金刚门的地域。

　　所以天山门对蒙古门和金刚门的情报，一直以来都很贫乏，李宇轩真不知道，什么时候双方的情报，会如此的灵敏起来。

　　想到这里，李宇轩不由得将目光，从新放在北宫楚雄的身上。

　　在李宇轩观察他的时候，北宫楚雄其实也在观察者李宇轩。以北宫楚雄的修为，他自然可以很轻松，很方便的寻找到李宇轩踪迹。

　　对于那个传言的圣子，那个可以对抗北宫星河的人，他自然要多多观察了。同样观察李宇轩的人，其实还有当代天山门门主。

　　只不过，天山门门主的目光，略微显得有点复杂了。因为监督长老回来之后，就跟他并包裹李宇轩的事情，当时他并没有立刻下决定。

　　但是……门主看了一眼旁边的北宫楚雄，于是嘟囔了一句道：“如果这一次的圣战成功，那么北宫一脉的弟子，一定会更加的强大，而且获得权力更多。那么对于自己未来的执掌门派，就会造成更多的麻烦，以及一些不妙的事情。所以自己也到下决定，努力争取改变，眼前情况的时候了。只不过，那个圣子轩宇，到底是一个什么样的人，他是否也有野心呢？”

　　“如果他也有野心，那么自己又应该如何，利用他和北宫星河对抗，从而渔翁得利呢？”

　　其实天山门一直以来都是代代相传。而他们的传人，其实都第一代门主的后人，拥有第一门主的血脉之力。

　　这也是为什么，当代门主一定要掌控，要对抗北宫楚雄的原因。因为他不希望，天山门从自己这一代开始，改姓北宫。

　　但是他也有自己的苦，因为在五百年前，天山门发生了一场动乱，在动乱之中，一部分天山门门主血脉，离开了天山门，流落在大陆之上，或者变成了一些凡人，或者改姓更名，建立了一个小家族，不在于天山门来往。

　　又或者被其他的对手，一一诛杀。

　　如今在天山门的血脉，只剩下他这么一支。而且他的父亲，也就是李宇轩的和北宫楚雄的师傅，又是一个不喜女色的人。

　　因此一辈子，只有那么一个女人，而她的女人，也只给他生下一个儿子。所以到了这一代门主手里，血脉已经稀薄的可怕了。

　　如果他出现意外，那么门主一脉，恐怕就真的要落魄了。至于他的儿子，倒是有三个，他们的修为倒也上可，但是与北宫星河，甚至和轩宇比较起来，简直就是一群废物和垃圾，根本不够档次，那么根本无法镇守祖宗的基业。

　　“哎，不管了。总不能在自己看着，祖宗的基业断送。一定要培养轩宇，利用他来压制北宫星河。”

　　确定了自己的想法，门主立刻挥挥手，将自己的心腹，给找过来，然后简单的吩咐了一下。那名心腹，立刻点点头，然后渐渐的消失在众人视线之中。

　　这一幕，自然也无法躲过北宫楚雄的眼睛。

　　但是他并没有阻止，因为他清楚的知道，北宫星河的可怕和潜力。以北宫星河的能力，那么早晚都会成为盖世英豪，根本不会李宇轩可以抗衡的。

　　从刚才的观察里面，北宫星河已经给轩宇下定了一个答案，那就是修为不次于李宇轩，但是追上北宫星河，还有一段距离。

　　有了这个答案之后，北宫楚雄便不再观察李宇轩。

　　于是他又将了一些内容，随即开始宣布紧紧备战开始，让所有门下的弟子，立刻回到自己的住所，进行准备。

　　随即又命令，其他的执事，一一进行整编，随时等待出征。

　　不过圣战的口号挺好，但是正要打起来，还是需要一段时间的谋划和等待的。所以所谓的圣战，短时间内，根本没有办法爆发。

　　但是下层的弟子们，可不明白这些事情，等北宫楚雄宣布解散之后，他们一个个变得紧张起来，甚至在回去的时候，还出现了一些小规模的争斗。这些都是祸乱的开始，好在有哪些执事和领头师兄，负责照看和管理。

　　李宇轩和七公主在这群人之中，颇引人注意，但是都知道他们两个人的身份和地位，所以一般人，根本不敢招惹。

　　但是也有一些人不怕死，想要来了一个鸡蛋碰石头。

　　就在李宇轩和七公主分开，刚刚返回自己的小屋，还没有来得及坐下来，喝一口热茶，就见到了十几个陌生的人。

　　这些人一个个眼睛里面，充满了讽刺和不屑的意味。

　　看到他们出现，李宇轩的目光也变得不太和谐。于是他上前一步，指着自己的房门，道：“我不认识你们，也不想和你们这群不速之客，有什么交流，所以现在请你们立刻离开，否则……！”

　　“否则什么？”一名精英弟子，上前一步指着自己道：“难道，你还想要教训我一顿不成？”

　　“只可惜，你似乎没有那样的本事。”

　　“哈哈……！”

　　一时间所有的人，都很开心的笑了起来。

　　看着这群笑呵呵的人，李宇轩知道他们一定是来找自己麻烦的人，顿时无奈的在心里叹息了一声。

　　其实自从离开帝国京都的时候，李宇轩就已经意料到了这个可能。

　　只不过刚回来的时候，李宇轩一直都没有回来，也没有遇到这些精英弟子，所以没有发生眼前这一幕。

　　如今自己刚刚一回来，他们就找上门来，不得不说，这群北宫楚雄的狗腿子，还真的很让人无奈啊！

　　“小子，听说你很狂啊！”

　　“不错，居然打败了许多青年才俊，获得了大陆第一青年才俊的称号。据说还被人称之为圣子，想要和我北宫星河大哥抗衡。我看你，简直就是疯了，或者大脑缺一根筋，否则你绝对不会如此猖狂。”

　　“更他说那么多废话干什么，一个连精英弟子都不是的内门弟子，又有什么值得关注的，那个什么狗屁青年大赛，只不过是小孩子过家家玩的东西罢了。如果咱们愿意的话，随便去一个，都可以将他们秒杀。”

　　“哈哈，刘师兄说的太对了，那个狗屁的青年大赛，就是小孩子过家家酒。”

　　“……”

　　如果他们这些话，让参加大陆青年大赛的人听到，恐怕他们少不了挨一顿揍。毕竟那些人，都是各个门派的精英。而且他们的年龄，普遍的都很年轻，时间才是他们最大的武器。而李宇轩眼前的这些人，虽然都成名很早，修为也很高。但是他们的年龄，已经超过了三十岁，很明显不如那些参加大陆青年大赛的人。

　　所以在李宇轩的眼里，他们远远不如那些青年大赛的选手，就算是死掉的那些，也比眼前的这些人强大一百倍。

　　“看到你们，我真替北宫星河悲哀。”

　　“……”

　　“不懂吗？”李宇轩突发善心走过去，一一给他们解释道：“因为他找的狗，都是一群愚昧不可及的垃圾货色。如果我是他，我一定亲自过来，将你们一个个拍死，然后再自杀谢罪。”“你……！”

　　“你……你什么你？”李宇轩一脸的不屑，他上前一步，指着他们道：“既然你们想来挑战我，那么就让我告诉你们，什么叫做入门无分先后，唯有达者才算真师。”

　　李宇轩的话音一落，随即身体就来到了其中一名精英弟子的身边。

　　那名精英弟子，还没有明白怎么一回事，就看到李宇轩的脸颊，已经来到他的身边，并且看着李宇轩玩味的神情，他就知道要不好。

　　于是他连忙准备闪躲，可惜他的反应太慢了，也可能是李宇轩太快了，因此根本没有给他时间闪躲，就将他一下子抓住他的肩膀，然后大喝一声，道：“给我掉！”

　　嘎吱！

　　伴随着李宇轩的声音，那个精英弟子的胳膊，瞬间脱离了他的肉体。

　　“畜生，你安敢如此。”

　　“该死的，他的速度好快，诸位立刻一起出手灭掉他。”

　　“小子你太猖狂了，居然敢主动攻击精英弟子，你简直就是在欺师灭祖。”

　　“不要废话了，徐师兄的身体，已经被废掉了，咱们一定要废掉他的胳膊，替徐师兄复仇。”

　　在天山门弟子的等级非常森严，一个内门弟子，废掉一名精英弟子的胳膊，这绝对是以下某上，乃是大不敬。

　　但是李宇轩无所谓，因为他知道，天山门绝对不会为了眼前，这几个小虾米，而放弃自己这个，未来前途无可限量的人。

　　更何况监督长老等人，一定会从中斡旋。没准现在门主，已经和监督长老，大成了某种联合的意向，到时候自己就会更加的稳定。

　　然而李宇轩根本不知道，就在他屋里面发生争斗的时候，在他无奈的一株大树之上，一个神秘的长老，正站在那里，眼睛一眨不眨的盯着屋内的情况。

　　这个人自然就是门主的心腹，那个在门主吩咐之后，立刻离开天山浮钟所在地的长老。他出现在这里，必然不是巧合，而有他自己的目地。

　　“门主让我前来，召见这位轩宇，果然是深谋远虑。这位轩宇的身手不凡，而且年纪如此只轻，确实有李宇轩大长老当年的风范。有他坐镇，一定可以喝北宫星河一争长短。至于那些被他教训的小杂鱼，根本无伤大雅，毕竟是他们主动找上门的。”

　　想到这里之后，这名门主的心腹长老，则来了一个事不关己高高挂起的表情，继续站在大树之上，等待仿佛之内的战斗结束，或许他认为，欣赏一场战斗，也是一件美妙的事情吧！


第318章 门主邀请

　　战斗吗？

　　其实李宇轩屋里的情况，更像是一场儿戏。

　　不错，就是一场儿戏。

　　因为完全是一边倒的局势，因为李宇轩的强大，完全超出了对方的意料。他们虽然是精英弟子，但是在李宇轩的眼里，他们只是一些弱小的可怜虫。

　　伴随着李宇轩，将自己的修为提升到逆武境八重天，那些精英弟子，就已经没有办法招架。更何况李宇轩现在的修为，已经达到了逆武境九重天。

　　所以李宇轩一出手，就是一边倒的局势。

　　“该死的，这到底一个什么人？”

　　“尼玛，入门不过十年，一身修为就超越老子了，那让老子如何混？”

　　“靠了，在这样下去，老子直接可以抹脖子自残了。”

　　“别废话了，赶紧一起出手，用最大的招式，将他灭掉。”

　　“嗯，诸位都不要在留手了。”

　　“……”

　　轰隆隆。

　　在诸多精英弟子强大招式的攻击之下，整个小茅屋都毁灭的一干二净。

　　一时间，刚刚回到居所的内门弟子，纷纷从自己的茅屋里面走出来，望着李宇轩住所的方向，一个个惊骇不已。

　　“那边到底发生了什么？”

　　“谁这么大胆，居然赶在内门，发动这么大的招式进行毁灭。”

　　“难道他们不怕执法弟子，将他们全部抓走？”

　　“执法弟子？这位师兄，你难道没有看出来，刚才的冲击波，已经达到了精英弟子的范畴。而且应该不是一个精英弟子，爆发出来的威力。所以就算是执法弟子，见到这样的战斗，恐怕也不敢太过嚣张。”

　　“也对，执法弟子，只能欺负咱们这些内外门的弟子。”

　　“内外门弟子还行，我看那些杂役弟子，见到这些执法弟子的时候，一个个唯唯诺诺，都不敢大声说话。”

　　伴随着他们的议论，周围聚拢的人也越来越多。

　　甚至一些执事，也来到了这里，观看着前面的战斗，脸色发生了巨大的变化。看着那巨大的变化，他们的心中也感慨不已。

　　因为他们发现，刚才的冲击波，比他们还要强大。

　　“这群精英弟子太可恶了。”

　　“他们可恶归可恶，可是你们难道没有发现，他们的对手，更加的强大和可怕吗？”

　　“你是说那个叫做轩宇的家伙。”

　　“不错，过去我一直认为，那个圣子轩宇，可能有点沽名钓誉，毕竟刚刚入门不久。但是如今一看，这位圣子轩宇，还真有一定的水准，不是过去咱们想象之中的弱小。”

　　“那这场战斗怎么办？”

　　“执法弟子不管，咱们这些执事，又何必去管呢？”

　　“你是说？”

　　“这些事情，都应该由高层去管理，根本不是咱们应该管的……！”

　　如此一来，自然没有人去管理这场战斗。

　　因此李宇轩就可以随意发挥，几乎招招都打的很爽。这一刻，李宇轩发现原来虐人，如此的嗨皮。怪不得，那么多人都喜欢扮猪吃老虎，狂虐那些普通的人。

　　“给我倒下吧！”

　　突然李宇轩大喝一声，双手一招，就发出来一种可怕的攻击，将那些精英弟子，全部从天上扫落。

　　然后一脚，将他们踩在脚下，目光邪气的道：“废物们，有一些人，不是你们可以招惹的。”

　　“如果你们想要报复，那么我也可以等你们。”

　　“不过，以为你们的天赋，恐怕就算是在修炼十年，也无法追上我。”

　　“听你们说，你们貌似是神子北宫星河的门人。如果你们有能力，能让他亲自出手的话，或许我会看在他的面子上，轻一点教训你们，哈哈……！”

　　李宇轩猛的一跺脚，将那个精英弟子的身体，踩的五脏俱焚，道：“另外给你们透漏点消息，我马上就要突破，进入灵武境了。到时候，我和你们神子之间的差距，就会不断缩小。相信十年之后，你们要报复我的时候。我已经可以狠狠的虐一顿，你们心目之中的神子了。”

　　“好了，我想说的话，都已经说完了，那么你们现在就可以给我滚了。”

　　李宇轩大喝一声，脚下猛的一踢，直接将他们全部踢飞。

　　看到自己创造的结果，李宇轩似乎很满意。

　　就在这个时候，本来会自己住所的七公主，一脸睡意的走过来，道：“本以为，他的人会比较名目，不会如此明目张胆的报仇呢。不成想，他的门人都如此的愚笨，大摇大摆的复仇，简直就是在找死啊！”

　　“管他呢？”

　　李宇轩无奈的耸耸肩膀，一脸鄙夷的道：“或许，神子北宫星河，本来就被他们传呼的太神了，根本没有那么牛逼呢？”

　　如果北宫星河，此时就在这里的话，听到李宇轩的话，恐怕他会立刻被气的吐一口鲜血。

　　因为今天这一幕，以及刚才的争斗，其实都不是北宫星河安排的。而是北宫家的二公子，独自一个人调动的。

　　眼前这些人弟子，其实只是一群，烂泥扶不上墙的垃圾。整天只会利用北宫星河的名气，在天山门里面耀武扬威罢了。

　　但是今天之后，他们估计就会消停了。

　　唯一让人恼火的，估计只有那位二公子了。此时这位二公子，就在不远处的一个山峰之上，盯着这里的变化，而在懊悔。

　　也不知道，他是在懊悔什么。总之在那些精英弟子，都倒在李宇轩的脚下，他就转身离开了山峰，很神秘的走入，另一个神秘的山峰。

　　另一边的七公主，觉得该看的热闹，都已经看完了。于是她伸了一个懒腰，转身又离开了李宇轩的住所。

　　她走了之后，李宇轩看着周围被自己毁灭的房屋，不由得感慨了一句，道：“这个时间段，让我去什么地方去找一个修理的房间呢？早知道如此，一开始就应该下狠手，将那群不知所谓的精英弟子，全部撂倒。”

　　就在李宇轩苦恼的时候，门主的心腹长老，已经飘然而落，来到他的身旁，道：“轩宇！你现在立刻跟我走一趟，门主有点事情想要询问你。”


第319章 门主的拉拢

　　“门主又是找我，难道我就要去吗？”

　　李宇轩早就知道，他在旁边看戏了。

　　只不过那个时候，李宇轩正在享受，以大欺小的气氛，所以没有搭理他罢了。

　　如今自己战斗结束了，但是却因为刚才的享受，而毁掉了自己的房子，这让他的心情，如何能好起来。

　　“你……！”

　　“你……什么你？难道你没有看到，我的房子已经被毁掉了，我现在需要立刻，马上找到一个属于我自己的新房子，并且需要从新不知阵法，吸收天地元气，只有这样，我才可以继续修炼。”

　　李宇轩没有好气的回应了一句，然后看了一眼四周。

　　那些被他看到的人，一个个顿时吓了一大跳，连忙回到自己的房子，并且将房门紧闭。开什么玩笑，李宇轩连精英弟子都灭掉了。如果心中不满，将气氛发泄在自己身上，那么自己就倒霉了。

　　没有了那些人的关注，那名长老的脸色，稍微好了一点道：“房子的事情，等咱们见完门主之后，我相信会有人愿意给你安排一个新的住所。而且那个住所里面，拥有的凝聚元气的法阵，一定会比这里的法阵强大。”

　　“就等你这话呢！”

　　李宇轩立刻回应了一句，然后摆了一个姿势道：“那么咱们现在走吧！”

　　“嗯，走！”

　　这位长老，看到李宇轩那多变的表情，一时间有点无法适应。好在他也是一位长老，应变能力还是不错的。

　　其实李宇轩也认识这位长老。

　　当初李宇轩在天山门的时候，曾经和这位长老，有过许多的交流。不过当时这位长老，还只是一名普通长老，并没有现在的实权和地位。

　　想来，在自己身故的那一段时间里面。

　　不仅北宫星河在拉拢人心，这位门主也在暗中拉拢一定的人马。不过这也是可以理解的，毕竟他要守护住自己的地位和身份。

　　……

　　在他们离开的死后，天山浮岛的另一处主峰。

　　北宫一脉的人，全部聚拢在北宫楚雄所在的宫殿之中，一个个盯着他看。

　　见到他们盯着自己，北宫楚雄抿了一口仙酿，然后脸色平静的道：“难道诸位没有发现，门主拉拢轩宇，一点都没有违背我们的视线吗？”

　　“大长老您的意思是？”

　　“我是说，他知道我们的想法，而且我们也知道他的想法。所以咱们根本没有必要，继续遮遮掩掩。”北宫楚雄站起来走了几步，然后很失望的道：“其实这么多年来，我曾经有许多机会，将他从哪个至高的位置拿下。但是我一直都没有那么做，本身就是希望，天山门能一直在他那一脉传承。甚至就算是现在，我北宫一脉的人，算是兵强马壮了，可是我仍然没有更改门主。可是他却等不及了，等不及想要和我对抗了。居然这么着急，就要扶持一个人，对抗我们北宫一脉了。”

　　“大长老对我们天山门，可以说忠心耿耿啊！”

　　“不错，都是那个愚蠢的门主，心思狭隘，所以才会无事生发，想要制造事端。”

　　“哼，大长老登位，可以说是众望所归，只要你振臂一挥，我相信他们一定会投靠过来，反抗那个愚蠢的门主。”

　　“……”

　　“不……！”北宫楚雄挥挥手，打断他们的议论道：“只要他不对我出手，那么我就绝对不会对他出手的，毕竟他是我师傅的儿子，也是我天山门第一代门主的后人。”

　　虽然嘴上这么说，其实北宫楚雄的心里，却在思考另一个问题。

　　因为天山门的门主，他是不可能接任的。

　　接任门主地位的人，只有那么一个，他就是北宫星河。只是北宫星河，自从京都现身之后，又去了西疆，并且去了西疆之后，就再也没有消息，也不知道现在怎么样了，什么时候才会返回来。

　　周围的长老，看到北宫楚雄似乎没有心思，继续和他们交流了，于是纷纷站起来告辞离去。

　　他们走了之后，北宫楚雄就进入地下的一个宫殿之中，不知道干什么去了。

　　……

　　天山峰！

　　于是天山浮岛之上，最高的山峰，也是最耀眼的一颗山峰。

　　因为这个山峰，代表着天山门最高的权利，最高的地位。凡是在这里居住的人，都是天山门的掌权者。

　　每一个天山门的弟子，都可能能来到这里，并且在自己老了之后，可以在这里生存。

　　但是每年能进入这里的人，至少少数的几位。

　　由此可见，想要上天山峰多么的困难。

　　呼呼！

　　深吸一口气，李宇轩发现自己体内的元气，居然又凝厚了不少。没办法天山峰之上的元气，充足的可怕。

　　根本不是内门，那个破山峰可比拟的。

　　“怎么样，这里的元气充足吧？”

　　“我告诉你小子，这里的元气，只要深吸一口，就相当于内门所在的山峰，吸收一个礼拜的数量。”

　　门主的心腹长老，很得意的道：“只要你能听话，并且愿意拜在门主的门下，成为门主的关门弟子，那么你就享有在天山峰居住的权利，到时候，你就可以天天都吸收，如此雄厚的元气了。”

　　“拜在门主的门下？”

　　李宇轩心中一动，在他的记忆里面。

　　历代门主只会招收三个弟子，而这三个弟子，无一例外都是天资聪慧的人。而这些弟子，在其师傅退下之后，就会辅佐他的后人，继续登上天山门门主之位。可以说某种意义上，门主的弟子，就是他未来的托孤重臣。

　　但是这些弟子，只能有三个。

　　再多门派之中的那些长老，就不会同意了。毕竟天山峰之上的地方，十分的有限，只能承受一部分人的居住和修炼。

　　如果小一辈的弟子，无限量招收的话，对于他们来说，也是一个巨大的损失。

　　按照李宇轩的了解，这一代门主，应该已经招收三个弟子才对。怎么可能在接纳自己，加入他的弟子阵营？

　　带着这样的疑问，李宇轩跟随那名长老，穿越了一个又一个长老的精神扫描，最终来到了门主的居住地。

　　门主的居住地，自然有相应的守卫。

　　他们看到了门主心腹长老，所以并没有阻拦。但是因为李宇轩，是第一次前来天山峰，所以必须要留在门外，经受一番检查。

　　李宇轩很熟悉，天山门的规矩，所以也没有相抗。

　　检查很简单，就是确定李宇轩的威胁性，以及是否有可能是其他门派的内奸。至于怎么坚定的，这些守卫自己有一套手法。

　　听过他们的坚定之后，李宇轩才成功跨入门主的小院。

　　“这里一点都没有变啊！”

　　“可惜人却变了，也不知道师父，现在在地府，还是在天界生活。真希望将来有一天，还可以在看到师父他老人家。”

　　“不管怎么样，门主既然是师父的后代，自己都应该辅佐他继续管理天山门。”

　　其实就算门主不拉拢李宇轩，李宇轩也会为他，与北宫楚雄抗衡的。

　　如果门主知道，李宇轩现在心里的想法，恐怕一定会气的晕过去。

　　不过他不知道也好，省的惹出来一些不必要的麻烦。

　　穿过一个又一个的小门，李宇轩很快就出现在一个大厅之中。门主召见客人的时候，都喜欢在这个客厅里面召见。

　　李宇轩进来的时候，当代门主已经站在那里了。

　　看着眼前这个，发髻已经有一些苍白的门主，这位曾经深受自己照顾的师弟，李宇轩的心里也是感慨万千。

　　门主没有回头，依旧盯着前面。

　　在他的前面，则耸立着历代的掌门画像，其中最新的那一副画，赫然就是他父亲，也李宇轩他们的师父。

　　“匆匆百年，物是人非。”

　　门主低语了一声，然后转过身来，目光落在李宇轩的身上。好像他的眼睛，变成了一双手，再将李宇轩的心里外衣，一点点的拔掉一样。

　　可惜他遇到的人，是曾经的大长老，他的师兄李宇轩。经过返老还童之后的他，已经不会再轻易的被人看穿。

　　发现自己无法看穿李宇轩，门主叹息一声：“你的身份很神秘，按理说是没有资格，进入天山峰，进入门主殿的。”

　　“但是因为我爱才，希望天山门的未来，可以更加壮大。所以我力排众议，决定收你为弟子，全力的培养，不知道你是否愿意？”

　　如果是其他的人，恐怕会喜极而泣，甚至会高兴的晕过去。

　　但是李宇轩不会，因为他前几十年，都是如此生活的。

　　在门主的注视下，他佯装思考了一下，然后才道：“既然我加入了天山门，那么就等于是门主的传人，所以何必再大费周章呢？”

　　“那不一样，门人和弟子可是有明确划分的。”一旁的门主心腹，插了一句道：“门人只能和大家，享受一样的待遇，只有利用门派贡献，才可以获得更多的额利益。但是一旦成为门主的弟子，那么你就会立刻飞上枝头变成凤凰，想要什么，就会有什么，对于你未来的修炼，会有多大的帮助，相信以你的才智，一定可以分析清楚。”


第320章 拒绝

　　如果是过去的李宇轩，那么听到这句话，一定会答应。

　　但是李宇轩如今返老还童，已经将过去的种种都看在眼里。什么人，干什么事情，说什么话，他在清楚不过了。

　　他清楚的知道，自己这位小师弟，绝对不会平白无故，抛下来这么大一个馅饼。

　　那么他为什么，要给自己这么大的好处呢？

　　显然一定有北宫一脉的关系，必然是北宫一脉，最近给他的压力太大了，所以他需要寻找一个，能支撑自己一脉的打手。

　　正好自己在这一段时间里面，非常的突出，而且又和北宫一脉不对付。所以他才会，给自己这么大一个馅饼，想要利用自己来牵制北宫一脉人的注意力，然后他好从中周旋，一点点控制北宫一脉的势力。

　　而且从他们邀请自己，等自己来到这里，那么一定会传出去。以北宫一脉的人脉和视线来看，他们必定会发现自己和门主一脉走的近。

　　到时候，自己就算是想要和他们摘清关系，恐怕也不可能了。

　　真是好算计啊！

　　感慨了一下，李宇轩不得不从新，来面对自己这位小师弟。

　　看着他！

　　李宇轩仿佛看到了师父年轻时候的样子，只可惜师父已经离开这个世界许久了，再也无法见到了。

　　哎！

　　叹息一声，李宇轩道：“我心中，只有一个师父。如今他随缘已经归天，但是他依旧是我师父，所以我不会再拜第二个为师。”

　　听到林站的话，门主大厅里面的人，都惊呆了。

　　他们做梦也没有想到，李宇轩居然会如此回答他们。

　　难道李宇轩不知道，一旦自己加入门主一脉，可以获得多大的利益吗？

　　要知道，现在的天山门，还掌控在门主的手里面。因此天山门的资源，只要门主张嘴一句话，那么就可以想要多少，就拿多少。这对一名天才来说，无疑是一件天大的喜事。

　　毕竟天才也是人，是人就想要选择，就要争取更多的资源，来辅助他们修炼。

　　但是他们又不能，一需要资源，就到处去寻找资源。那么一来，他们的修炼速度，就会被逐渐拉低，对于天才来说，那是不可容忍的。

　　因此任何一个天才，面对门主如此的承诺，都不可能拒绝。

　　但是李宇轩拒绝了！

　　这叫一个什么事啊？

　　门主和他的心腹长老对视了一眼，然后平息了一下心底的不满和怒火，道：“本门主一生，只有三个弟子。如今这三个弟子，都在我天山门里面身居要职，享受别人十几倍的修炼资源。”

　　“所以你加入我的门下，绝对是有利无害的。”

　　“更何况，我们西夏大陆，又不控制每个人拜师的名额和数量。只要你愿意，那么其他的名分都可以免掉。其实，我不介意当你第二位师父，你也就不要推辞我的好意了。”

　　“不错，轩宇你要明白，如果不是门主珍惜人才，珍惜你的天赋。他是绝对不会，主动拉拢你，并且给你这么高的地位和资源的。因此你应该感恩戴德，而不是像现在这样，张嘴直接拒绝门主的邀请。”门主的心腹长老，立刻迎合一声，帮助门主劝解李宇轩。

　　看着他们一唱一和的表情，李宇轩依旧没有收回自己的话，道：“我明白你们的想法，我也知道，一个武者没有珍贵的资源，修炼会多么的艰辛和痛苦。但是我也希望你们明白，先师在我的心目之中，他的地位多么重要，那是绝对不允许任何一个人攀比的。”

　　“你，真是烂泥扶不上墙。”

　　门主的心腹长老，彻底对李宇轩失望了，于是他转身对门主道：“门主，我看这个小子，就让他自生自灭算了。”

　　“不……轩宇如此忠心，如此孝顺先，这是我天山门之福。”门主的心情，丝毫没有被影响，相反他脸上很开心的道：“我们天山门，现在就是需要你这样的英才。”

　　门主很开心，因为他发现轩宇，必定会成为天山门未来的基石。

　　因为他孝顺，因为他忠心，因为他一旦认定了某些事情，就绝对不会改变。这样一个性格，就注定他将来，一旦跟天山门绑在一起，那么就会为了天山门的兴盛，而付出一生。

　　如今他加入天山门，其实从某种意义上来说，就已经是天山门的人。所以只要将来天山门需要他的时候，他一定会站在自己身边的，因为自己是天山门名义上的主人。

　　其实如果刚才，李宇轩一口答应了门主的请求，那么门主就算是会给李宇轩一些利益。但是暗中也不会放心，甚至会不惜一切手段，来遏制李宇轩的发展。

　　一个见利忘义的人，其实比任何威胁都要严重。

　　对于门主来说，他不需要一个如此见利忘义的人，现在的他更需要一些忠心耿耿，可以辅佐他，辅佐他的后代，继续站在天山门宝座之上的人。

　　“门主您……！”

　　门主的心腹，本来还想说点什么，但是见到门主那胸有成竹的样子，顿时将自己心里的疑问，全部压在自己的心口。

　　看了一眼门主，李宇轩诚恳的道：“我奉先师的遗愿，加入天山门，那么就等于成为自己的身份和地位。所以我将来，一定会和天山门绑在一起，所以诸位大可放心。以后不论是什么人，想要邀请我离开天山门，我都会言辞拒绝。”

　　“好，好一个严词拒绝。”

　　门主大喜的拍了拍自己的大腿，然后一脸凝重的道：“轩宇，今天我派人邀请你过来，一个是希望，你能拜入我的门下。另一个原因，则是因为监督长老，在我的面前，大力的推荐你，希望门派能多多给你资助。经过今天的见面，我对你也有了一定的了解，所以我愿意，以我个人的名字，多给你一些资助。但是我也希望你明白，门派之中的资源，需要给很多人修炼，所以能掉给你的自然就不会太多。”

　　“我明白的。”李宇轩有点难舍道。

　　“不过，其实也有一些办法，可以让门派多给你一些福利和资源的。”门主拉了一个长调，吊起李宇轩的兴趣。


第321章 条件

　　“什么办法？”

　　其实李宇轩心里还是很舍不得那些资源的，毕竟李宇轩现在手里的资源太少了，少的只能够勉强，维持他的日常修炼。

　　根本不足以，支撑他未来的突破只用。

　　过去的李宇轩，从来没有想过，自己会缺少资源。因此他的空间戒指里面，存放的东西，其实并不是太多。

　　更何况大量的资源，都储存在储物手镯的核心层里面，根本不是李宇轩可以拿到的。

　　当然等李宇轩，突破到灵武境之后。储物手镯核心层里面的资源，就会对着李宇轩开放不少。不过那是以后的事情，眼前的情况是李宇轩非常需要资源。

　　所以当李宇轩听到，门主有办法，在自己不拜入他们下的情况，依旧可以给自己提供，大量的物资，用来支撑李宇轩的修炼。

　　所以李宇轩心动了，于是他望着门主变得认真起来。

　　“其实历代掌门，只招收三个弟子，用来扶持下一代门主。但是历代门主，又不希望自己门派之内的天才们，因为得到少量的物资，而心生不满，甚至叛逃天山门。于是他们想了一个折中的办法，那就是允许当代门主，根据当时的情况，进行一次简单的测定。只要那明天才，拥有极高的天赋，并且效忠天山门，那么就可以给他大量的物资，用来支撑他的修炼。”门主说到这里，于是转身对着李宇轩，微笑着道：“所以你现在有一个选择，那就是跟我去，进行了一个简单的测定，如果你能合格。到时候，我愿意给你申请额外福利，支撑你未来的修炼之用。”

　　“当真？”

　　“本门主虽然不是金口玉言，但是也算是一言九鼎。”门主认真的点点头，然后拉了一个长音，道：“不过……你也要明白，任何情况之下，都不会有掉馅饼的情况。其实我也动了一点小私心，希望你能答应帮我一个忙。”

　　“什么忙？”李宇轩的心里，其实已经猜的七七八八了，不过他仍然主动询问，希望门主能亲口说出来。

　　果不其然，等了一会之后，门主缓缓道：“不知道，你看我们天山门，现在的情况如何？”

　　“很好，蒸蒸日上，未来几年，我天山门必定稳定门派至尊的宝座。”

　　“很多年前，当我们天山门有李宇轩大长老的时候，我们也是如此想的。那个时候，我们一群人，不断的努力，不断的奋斗，就为了那一天。可是……！”门主停顿了一下，然后变得惆怅的道：“可是如今李宇轩大长老，已经意外陨落。造成我天山门的高手，出现了一段时间的空缺。而且又因为我的管理不当，造成长老团，在寻找李宇轩大长老遗体的时候损失惨重，弄得门派的高层，出现了断痕。”

　　“虽然最终由北宫楚雄接任了的大长老，并且在他的辅佐之下，我天山门再一次焕发新生。而且北宫楚雄大长老，还突破到了圣武境，追平了已故大长老李宇轩，成为我天山门的支柱。可是这一切的都是表面和不真实的……！”

　　“您是说……？”李宇轩继续装聋昨夜道。

　　“任何一个人，一旦他的权势达到顶点之后，就会产生一些野心。有了野心，也就会造成一些不必要的麻烦和争斗。所以我担心盛极而衰，因为天山门膨胀的太厉害。随着门派的膨胀，某一些人的野心，也在逐渐增加。我担心他们会因为骄傲，会因为蛮横，从而对我天山门，造成一些不必要的麻烦。”门主佯装很惆怅的样子，继续道：“这一次的圣战，其实以我的本意，只需要对方，拿出来一定的赔偿，那么就可以接受对方的道歉。可是北宫楚雄大长老，却坚持以实力和势力，压倒对方，让对方不敢再骚扰我天山门，并且为此宣布双方之间的圣战。”

　　“如果这一次的圣战，胜利了还好，一旦失败，就是我天山门的陨落开端。”

　　“你还年轻，可能不知道蒙古门和金刚门的可怕，他们一直以来，都是我天山门的死对头。他们的实力本来就和我天山门不相上下，更何况是他们两个联合在一起。如果我天山门，没有一个圣武境的高手坐阵，恐怕必输无疑。”

　　“……”

　　“你一定很迷惑，我为什么要跟你说这么多，对吗？”

　　见到李宇轩点头，门主立刻继续道：“我虽然有把握，控制住北宫楚雄，不让他继续膨胀，从容造成门派之内的动乱。可是我却无法，想办法控制他的儿子北宫星河。我听说，你已经和北宫星河相遇，并且闹得很不愉快。”

　　“如此一来，你一定已经看出来了，北宫星河的性格，注定他不会与其他人相处融洽。而且他的天赋，又高人一等，根本不会受到我们的约束。为此，我希望你能帮我个忙，就是帮我牵制住北宫星河，不让他做什么损害天山门的事情。”

　　李宇轩知道，重点终于来了。

　　于是他看了一眼门主，见到他是真心，在等待自己的回答。于是李宇轩叹息了一声，站起来道：“门主放心，只要北宫星河干出来，什么损害我天山门的事情，我必定会和他分一个高地。”

　　“那就好！”

　　门主的眼睛一亮，因为他等的就是李宇轩的这句话。

　　有了这一句话，那么以李宇轩的性格，将来北宫星河一旦想要篡位，他必定会跳出来阻止。到时候有他牵制北宫星河，那么自己就可以从容应对北宫楚雄了。

　　于是门主思考了一阵，才抬起头道：“我听监督长老说，你再京都的时候，借助青年大赛之上的阵法，已经修炼到了逆武境九重天，不知道真假？”

　　“不错，在青年大赛之上，我侥幸获得了第一名，随后又在大陆精英弟子大赛之上，获得了上架的名次，如今我的修为，已经稳稳达到了逆武境九重天。”

　　“那么以你自己的判断，你大概什么时候，可以突破进入灵武境一重天？”

　　“灵武境一重天？”李宇轩也思考了一下，心中顿时有了盘算。其实以他现在的情况，如果有足够的资源，那么一天之内，立马可以突破灵武境。

　　但是那么一说，似乎有点吓人，于是李宇轩松了松口，道：“如果有足够的资源，那么我有把握，一个礼拜之内，突破到灵武境一重天。”

　　“一个礼拜吗？”

　　门主在客厅里面来回走了几圈，然后看了一眼自己的心腹。

　　那名心腹，随后趴在他耳边，嘟囔了一会。

　　片刻之后，门主才重新将目光，放在李宇轩的身上道：“既然如此，从现在开始，我可以以个人的名义，先资助你一部分资源。如果你能在一个礼拜之内，突破到灵武境，那么我就立刻给你办证明，从而获得门派长老团的通过，到时候你就可以，自由自在的享受门派之内的物资了。”

　　“一言为定！”

　　“决不食言。”

　　有了门主这句话，李宇轩就放心了。

　　解决了资源这一块的事情，李宇轩对于下一次，见到北宫星河的情况，就有了更多的把握。

　　见到李宇轩信心十足的表情，门主一挥手，从自己的空间戒指里面，又拿出来一个空间戒指，然后递给李宇轩，道：“这里面是我当门主，这些年积攒下来的物资。如今我的修为，已经停止在灵武境九重天不前了，所以这些物资，也就没有什么意义了，你全部拿走，用来突破吧！”

　　“这……！”

　　“别拖拖妈妈了，只要你能突破，那么就是我天山门之福。更何况，不久的将来，我天山门必定会和蒙古门，金刚门有一场血战。如今神子北宫星河在外未归，只有你圣子轩宇一个人在门派之内，那么你就必须挑大梁啊！”

　　“好吧！”李宇轩伸手将那个装满物资的空间戒指，收入自己的囊中。

　　看到李宇轩的动作，门主才欣慰的点点头，然后一挥手。

　　站在他伸手的心腹长老，立刻上前一步，做了一个请的姿势。显然他准备送客了，于是李宇轩也没有继续在这里多带，直接跟随在长老的身旁人，然后离开了门主大殿。

　　在李宇轩离开之后，门主大殿的内部，走出来一个美妇人，她看了一眼门主，然后忧郁的道：“他的天赋不错，可是毕竟起步太晚。以我看，北宫一脉发动篡位的时间，恐怕已经不远了。如果我没有估计错误，一旦圣战结束，就是你我脑袋分家之时了。”

　　“我当然明白，所以我才将这些年，积攒的物资，全部送给了轩宇，希望她可以力王狂澜。”门主抚摸了一下美妇人的脸颊，然后在她的红唇之上亲了一口道：“我让你安排的事情，你处理的怎么样了？”

　　“嗯，我早已经命令心腹之心，将几名孙儿，秘密送下天山浮岛。相信一定没有什么人，会知道他们的藏身之地。”美妇人认真的点点头，继续道：“夫君，你就放心吧！”


第322章 弟子（上）

　　走出门主客厅，李宇轩才想起来，自己现在没有去处了。

　　于是他只好站在原地，望着周围的山峰，看着那些仙气环绕的洞府，心中感慨不已。

　　然而李宇轩最关心，也是最关注的地方，自然是他过去，曾经居住的山峰。

　　“既然来了一次天山峰，那么不去回去一次，似乎也有点说不过去。”

　　李宇轩在自己的心里，来了一个自我安慰之后。

　　立刻迈步，朝着山峰中间的位置走去。

　　很快李宇轩，就来到了一个上面，有着金漆招牌的洞府前面。

　　招牌上面写着：山中有缘人。

　　李宇轩也不知道，这个牌匾是哪一位放在上面的。但是自从李宇轩到这里之后，就一直居住在这里。

　　因此李宇轩将这个洞府，取名为：有缘洞。

　　只可惜，物是人非，转眼几年过去。李宇轩再一次回到这里，这里已经不属于李宇轩的地盘了。按照正常的理论，一般人晋升大长老之后，都会选择在这里居住。

　　因为这里是门派，给大长老特意设立的住所。

　　毕竟天山峰的地里有限，不可能所有的人，都有一个好地方居住。

　　“看来，自己应该会一会北宫楚雄了。”

　　李宇轩感慨了一句，就想伸手去触碰有缘洞。

　　然而他刚刚触碰，就看到有一个婀娜多姿的女人，从洞府里面走出来。她或许没有七公主，那样倾国倾城，颠倒众生，让人流连忘返的紫色。但是他的容颜，依旧让人着迷。

　　在李宇轩看到他的时候，对方也看到了李宇轩。

　　于是两个人瞬间，就对视成一条线，久久没有办法收回去。

　　“师父……！”

　　听到对方的低语声，李宇轩的心神一颤。

　　于是他连忙转过身去，尽量遮盖自己的形态。

　　自从返老还童之后，这还是第一次失态。

　　没有办法，谁让自己面前这位女子，乃是他三十年前收的徒弟，那个被她从小养到大，一点点培养起来的女娃呢！

　　与门主不同，历代的长老，都可以自由收徒。

　　所以有的徒弟多，有的人徒弟少。

　　李宇轩前几十年的生涯里面，也曾经收过几个徒弟。不过很多徒弟，都在外出历练的时候身亡了。如今仅存的两个弟子，一个是眼前的女子朱紫玉，一个叫做风轻沉。

　　风轻沉，按照李宇轩的记忆，他应该已经四十多岁，修为达到了灵武境七重天。天资非常的不错，乃是天山门未来的支柱之一。

　　所以李宇轩如果不出意外，那么他就会在几年后退下来，然后将自己的位置，传给风轻沉，让他管理大长老的职权。

　　当然如果新门主继位的话，那么情况就会改变。到时候的大长老，二长老，三长老，恐怕都是门主的弟子，或者新门主的朋友和心腹等等。

　　对于那些李宇轩，从来没有计较，也不想参与进去。

　　按照李宇轩的记忆，如果自己出现什么意外，或者不在天山门，那么自己的洞府，就会交给风轻沉打理。

　　但是如今北宫楚雄继位，他怎么会不收走自己的洞府，还让自己的徒弟进入其中呢？

　　于是李宇轩仔细盯着自己这位小徒弟，心中思考了起来。

　　与风轻沉不同，朱紫玉是李宇轩看着长大的，因此李宇轩深深的知道，她的潜力无限。如果好好培养，那么注定会是另外一个自己。

　　但是她毕竟是一个女儿身，因此有很多事情，都不方便处理，甚至在修炼之上，也会有一些限制。

　　所以李宇轩一直，帮助她压制自己的修为，也从不给外人宣扬。

　　因此现在外面对于朱紫玉的了解太少，根本不知道，她早已经达到了灵武境九重天巅峰，乃是一个一等一的高手。

　　“这位前辈，似乎认错人了。”

　　从思考之中收回心神，李宇轩整理一下表情，然后摆摆手道：“晚辈只是一个内门弟子，偶然之间来到这里，不想打扰了前辈修炼。”

　　“前辈？”

　　朱紫玉漏出来一个古怪的表情人，完后围绕着李宇轩一顿旋转，似乎要将李宇轩看穿一样。面对她赤裸裸的观察，李宇轩整个人都变得紧张起来。

　　“是啊！”

　　“你不可能是我师父，毕竟你这么年轻，而我师父已经是一位六十岁的老人了。”

　　“哎……如果他还在的话，看到你的样子，相信一定也会很惊讶。”朱紫玉眼神之中，蕴含着思念的神情道：“小子，你叫什么名字？”

　　“轩宇！”

　　“轩宇……宇轩，你们俩就连名字都很相似。”朱紫玉的眼睛，瞬间无限放大，然后一伸手，将李宇轩的手臂抓在手心里面，暗云一股元气，渗透进入李宇轩的身体里面。

　　李宇轩心中一惊，暗叹一声糟糕。

　　当初他轩宇这个名字，其实也正是因为方便记，而且又同样是自己的名字。甚至当时的李宇轩，也没有考虑过，会在这样的场合，见到自己的徒弟。

　　所以李宇轩从来没有考虑过，自己的身份会被人揭穿。但是他从朱紫玉刚才的表情里面，顿时察觉出来，自己这位徒弟，对于自己的身份，太了解了，如果一旦被他察觉出来点线索，那么自己的身份，就会立刻曝光，这对于自己来说，无疑不是一件好事。

　　如果自己现在就突破，那么或许还可以。

　　可是关键自己，还卡在逆武境九重天巅峰的这个卡，没有进入灵武境。

　　“怎么办呢？”

　　李宇轩不断的在心中思考，希望寻找到另一个突破口。

　　然而就在这个时候，朱紫玉突然眉毛一拧，然后抓着李宇轩，就冲进了有缘洞。李宇轩虽然想要挣扎，可是他现在的修为，远远不是朱紫玉的对手，于是他只好无奈的放弃。

　　“难道她投靠了北宫楚雄？”

　　李宇轩看着朱紫玉呆着自己，一路深入有缘洞，这明显有点不对路。

　　一时间，李宇轩的表情，变得比较凝固和阴冷。

　　很快李宇轩被朱紫玉，一路带到了有缘洞的核心位置，只听朱紫玉大喝一声，道：“师兄，你看看我带来的这个人，我总感觉和他有一种亲切的感觉。”


第323章 弟子（中）

　　师兄？

　　难道他是在叫风轻沉？

　　难道风轻沉，也在有缘洞？

　　难道他们两个人，都投靠了北宫楚雄？

　　不对啊！

　　就算他们都投靠了北宫楚雄，那么北宫楚雄，也不能这么照顾他们，让他们在有缘洞里面，肆无忌惮的穿行啊？

　　这其中一定有什么问题？

　　于是李宇轩开始主动观察起来周围，结果他发现有缘洞，一点变化也没有，还跟过去一样。

　　顿时一股思念，涌上李宇轩的心头。

　　察觉到自己的思念，李宇轩立刻想办法，转移自己的注意力，他可不想一会，都被对方察觉出来。

　　果然朱紫玉回头看了李宇轩一眼，但是李宇轩控制好自己的情绪之后，朱紫玉又不解的转过头去。

　　“师妹，你又怎么了？”

　　就在这个时候，一个稳重的声音，从有缘洞的深处传来。

　　很快，那个李宇轩的大弟子，已经拥有灵武境七重天的风轻沉，缓缓来到自己的面前。然而让李宇轩惊讶的是风轻沉的修为，居然在这几年里面，一举突破到了灵武境九重天。

　　这大大的超出了李宇轩的意料，当年李宇轩给风轻沉预测，他想要达到灵武境九重天至少需要十年的时间。

　　而自己才返老还童多久，就已经见到他突破灵武境八重天，来到了九重天。难道自己当年的预测和分析，都判断错误了？

　　“师兄，你看看这个人，我总感觉他可能拥有师父的血脉。”朱紫玉指着李宇轩，独自一个人徐说道：“刚才我一见到，就发现他和师父很相似。于是询问他几句话，结果你才，让我问出来什么了？”

　　“什么？”

　　风轻沉听到朱紫玉的话，立刻一脸凝重的看着，道：“师妹，到底怎么了？”

　　“师兄，你别着急。”朱紫玉浑然忘记，自己的手里还拎着一个李宇轩，只顾着自己叙说道：“我发现他居然叫轩宇，和师父的名字几乎一模一样，只不过位置被颠倒了而已。在联合起来他的长相，因此我怀疑他是师父的亲人，或者有师父的血脉。于是我立刻抓住他，施展元气探测了一下他的身体，结果让我发现，他的身体里面，真的蕴含有师父的血脉，只不过已经稀薄太多了，不足师父十分之一的血脉。”

　　“他真的是师父的亲人？”风轻沉大吃一惊，他从朱紫玉的手里，将李宇轩抢过来，然后也渗透一股元气，进入李宇轩的身体里面进行探测。

　　看到他的动作，在听到朱紫玉的语气和说法。李宇轩顿时明白过来，朱紫玉为什么如此紧张自己了。

　　其实李宇轩本身，就是一个上古时期，某个高手的后人。只不过到了李宇轩这一代，有关祖宗的记载，已经全部没有了。

　　至于祖宗传下来的东西，更是一点像样的都没有，所以李宇轩从来没有跟人提起过，自己的来历和身份。

　　虽然祖宗传下来的东西李宇轩没有，但是李宇轩惊讶的发现，自己的血脉居然可以炼药。而且利用自己的精血炼制的药剂，能发挥出来很多药百分之百的效果，甚至可以免去那些药的副作用。

　　于是李宇轩在给每一个弟子筑基的时候，都会亲手炼制一种特殊的丹药。

　　当然这是一个小时，因此只有少数的几个人知道。

　　而朱紫玉和风轻沉，又是李宇轩唯一剩下的两个弟子，因此他们自然知道李宇轩的过去，以及李宇轩血脉的作用。

　　所以他们能在看到李宇轩的时候，就检查出来自己的血脉，与李宇轩很相似。至于为什么是相似，而不是完全相同。

　　那是因为李宇轩，被大吞噬术的铜块改造了肉身，同时也改造了自己的血脉和精血。从某种意义上来说，自己返老还童之后，已经是一个全新的人，与过去的自己，再也没有一丝一毫的关系。

　　而自己之所以还想报仇，只是心里的一个执念罢了。

　　“怪哉！我记得当年师父说过，他那一脉只剩下一个人，那就是他自己。不成想今天，又看到一个，你说是不是命中注定的？”

　　风轻沉盯着李宇轩看了一会，仿佛要将李宇轩的心神都给看透。

　　然而让他无奈的是，自己根本无法将李宇轩看清楚，于是只好叹息一声，道：“如果师父还活着，那么该多好！”

　　“是啊！”

　　朱紫玉这个时候，才发现自己还拎着李宇轩，于是连忙将他放下，道：“小子，你叫轩宇，那么你一定外门，那个所谓的圣子了吧？”

　　这个时候的朱紫玉，已经恢复了往日的神色，自然拥有了一定的分析能力，再一联合最近的额传闻，不难判定出来，李宇轩的身份。

　　“弟子正是轩宇！”李宇轩平静的回应了一句。

　　“不愧是和师父一样的血脉，如此天塌不惊的样子，有师父他老人家当年的风范啊！”风轻沉赞叹了一声，道：“你虽然和师父，拥有同样的血脉，不过按理说也不能进展如此神速，不知道你是否有什么奇遇？”

　　见到风轻沉盯着自己，李宇轩知道自己如果不弄一个故事，忽悠他们一下，恐怕今天想要离开这里，就比较麻烦了。

　　于是李宇轩想了一会，变好了一个奇遇故事，描述给他们听。

　　等他们听完李宇轩描述的故事，顿时点点头，道：“那就不奇怪了，如果你能吞服天地灵宝，改变一下肉身，增加修为速度，也不是什么问题。”

　　“既然你拥有师父的血脉，那么就是我们一脉的人了。”朱紫玉抓住李宇轩的肩膀，非常高兴的道：“既然如此，那么你现在就是我的小师弟了。”

　　“小师弟？”

　　李宇轩漏出来一副哭笑不得的样子。

　　本来李宇轩想要拒绝的，但是当她看到朱紫玉的表情之后，立刻改变了想法。过去的朱紫玉，因为是最小的师弟，虽然有万千宠爱，但是心中仍然有一个纠结，那就是没有一个师弟，或者师妹。

　　为此她经常在自己的耳边唠叨，让自己在收一个弟子。

　　既然当年没有答应他，现在她要强迫，自己当她师弟，那么就被他强迫一下吧。更何况，与他们俩拉好关系，某种意义上来说，也是一件好事情。

　　毕竟两个灵武境几重天的高手，当做自己的后盾，那么自己以后行事，也可以稍微嚣张一点，不用太顾忌。

　　风轻沉看着开心的朱紫玉，虽然心中微微有点不满，但是也没有说什么。

　　因为他知道，朱紫玉这些年过多的很辛苦。

　　其实与其说朱紫玉，认了一个师弟，还不如说她在给自己的心灵找一个安慰。因为李宇轩，太像他们已故的师父李宇轩了。

　　抬着头，望着天空，风轻沉在心里，默默的想道：“师父，如果你在天有灵，一定要保佑师妹，可以顺利突破灵武境。”

　　就在这个时候，有缘洞外面传来一阵声波。

　　紧接着风轻沉，就感觉到一个人，利用声音凝聚成线的法术，传递进来一段声波。于是风轻沉，双手立刻一挥，与那个声波连成一线。

　　通过这个武术，风轻沉很快就获得了声音里面记载的内容。顿时明白了，李宇轩为什么会出现在天山峰，又为什么会出现在这里。

　　于是他心里，最后一块戒备之心，也从此烟消云散。

　　只见他大手一挥，很快有缘洞，再一次从中打开。紧接着门主的心腹长老章顺，从有缘洞外面，一路急匆匆的来到洞府里面。

　　直到他看见李宇轩平安无事之后，才长呼出来一口气，朝着风轻沉和朱紫玉道：“风师兄，朱师姐。师弟在这里替轩宇求一个情，他也是因为师弟我一时的疏忽，所以才会误闯二位居住的有缘洞。”

　　“打扰我们没有什么事情，但是这里是我师父的居所，所以我不希望，以后再有什么人前来这里。”

　　听到风轻沉的话，章顺立刻点点头，道：“当然，这里是李宇轩大长老的居所，我一定不会再让其他的人，胆敢惊扰李宇轩大长老的魂灵。”

　　听到章顺的话，李宇轩惊讶的发现，在这个有缘洞之内，具有一个北斗七星阵，耸立在有缘洞的核心位置。

　　并且在七星阵周围，已经密密麻麻，牵引了好几条灵脉，似乎在给七星阵提供元气。

　　显然他们在帮助，某一个逆天改命。

　　在李宇轩的认知里面，七星阵只有一些上古高手，才会在临死的时候布置，希望再朝老天，借一些生命。

　　可是再一看风轻沉和朱紫玉，都不像是短命或者寿命出现问题的人，那么他们为什么要如此呢？

　　很快李宇轩就发现，七星阵的核心位置，那个挂着名字的地方，居然写着李宇轩三个大字。看到那三个字的时候，李宇轩的心顿时颤抖了。

　　原来他们还认为自己活着，因此在给自己朝天借命。

　　直到这一刻，李宇轩终于知道为什么风轻沉，短短几年的时间，就突破到了灵武境九重天，也知道他们为什么，仍然居住在有缘洞。

　　“既然如此，那么你可以离去了。”朱紫玉摆摆手，示意章顺可以离开了。


第324章 弟子（下）

　　“师弟这就走！”

　　章顺表情不动，一点复杂和放抗的意识都没有，因为他深深的知道，眼前这个风轻沉多么可怕。

　　先不说，他是门主的之师侄，李宇轩大长老的弟子。

　　但是他的修为，已经达到了灵武境九重天，这在整个天山门里面，已经算是顶级战斗力了。而且风轻沉的资质，非常的除非。

　　根据门主的描述，就算是他也不敢招惹风轻沉。

　　由此可见风轻沉多么可怕，这样一个可怕的人，绝对不是他章顺可以招惹的。

　　于是章顺转身，对着李宇轩道：“走吧，轩宇！”

　　显然这是他的目地，他必要完成这个任务。

　　然而就在他招呼李宇轩的时候，却不想朱紫玉，一把将李宇轩挡在身后，然后询问道：“章师弟，你打算把轩宇师弟带到什么地方去？”

　　“轩宇师弟？”

　　章顺明显有点愕然，不过他并没有询问朱紫玉，她为什么这么说。

　　毕竟他和朱紫玉不太熟悉，而且朱紫玉又有一个响亮的外号：霹雳辣妹。可以想而知，他在男弟子的心目之中，多么的泼辣。

　　“回禀朱师姐，刚才门主和轩宇协商过，因此准备将他，安排在最靠近天山峰的天云峰之上，让他在那里全新修炼，突破逆武境的关卡，早日成为我天山门的栋梁之才。”

　　“天云峰？”

　　朱紫玉丁嘟囔了一句。

　　天云峰那是整个天山门，仅次于天山峰的山头。

　　在天云峰上修炼，绝对可以让李宇轩事半功倍，段日之内突破到灵武境毫无压力。更何况门主，还答应给自己大量的物资奖励，那对于李宇轩来说，才是最终重要的事情。

　　就在章顺准备，带着李宇轩离开的时候。

　　朱紫玉从思考之中苏醒，然后看了一眼风轻沉，随即道：“章师弟，天云峰那种地方，元气稀薄，不适合我们武术师修炼。而轩宇师弟，又是一块璞玉，如果将他丢在那个地方，又没有名师指点，只会耽误他的修炼。所以从现在开始，轩宇师弟就在我们有缘洞修炼了。并且我和师兄，都可以指点他修炼心得，让他快速成为我天山峰的栋梁。”

　　“这……！”

　　“没有什么这，那的！”

　　朱紫玉摇摇头，直接否定了章顺将要说的问题，道：“不论章师弟你怎么说，轩宇师弟都必须留在我有缘洞，并且从现在开始，他就是我的师弟了，谁也不可以打他的注意，我希望你可以将句话，带回去，并且告诉天山峰之上的那群老家伙。”

　　“那怎么行！”

　　开玩笑，这就收了一个师弟，也太他妈的玩笑了吧！

　　而且李宇轩大长老，已经他妈的死几年了，你让他怎么招收弟子。难道你们徒弟，可以替自己的师父做主，而且还是一个死人师父？

　　当然这是心里话，章顺可不敢在他们面前，将这些一一诉说出来。

　　不过他也知道，轩宇是门主看重的人，自己必须力保才是，于是他继续道：“朱师姐和风师兄，你们要明白，轩宇是门主的人，门主要为他负责……！”

　　“我不管是门主，还是北宫楚雄师叔。我只知道，现在轩宇是我们有缘洞的人。所以我们就是他的长辈，他就要听我们的。至于其他的人，如果想要拿这个事情，来挑拨离间，那么你可以出去告诉他们，让他们大胆来找我，我风轻沉愿意一一会会他们。”风情成表情渐渐变得冷酷，自从他的师父李宇轩失踪之后，他就渐渐的变得刚硬起来。

　　因为他知道，只有自己变得强大，变得有威慑力，才能保护着自己的小师妹。如今既然小师妹，要保护，要照顾轩宇，那么他就要站在小师妹的身前，帮助小师妹，挡住身后一切的敌人，这是他做师兄的责任，也是他必须要做到的事情。

　　看到风轻沉如此，章顺的表情，也渐渐变得阴沉起来，道：“风师兄，这里是天山门，有缘洞也是天山门的一部分。所以任何一个人，都要听从门主的吩咐。更何况，当初如果不是门主坚持，那么有缘洞已经是北宫一脉的居所，你和朱师姐，都要搬出天山峰居住了。”

　　“是吗？”

　　风轻沉的表情，变得很凝固道：“不管是谁，想要得到有缘洞，想要占有我师父的洞穴，那么都要从我的师弟上踏过去。”

　　听到他们的对话，李宇轩立刻明白过来。

　　原来自己的徒弟，并没有背叛自己。而有缘洞，依旧是自己的地盘。北宫楚雄虽然当上了大长老，可是并不居住在这里。

　　得到了这个答案，李宇轩看向风轻沉和朱紫玉的目光，渐渐变得温和起来。

　　看着章顺那即将暴怒的表情，李宇轩只好站出来，道：“章长老，请你回去告诉门主，就说我暂时在有缘洞居住，请他放心。如果他将来，有什么要求或者需要的话，那么尽管来这里吩咐一声，我轩宇立刻就会赶到。”

　　“你……如此不可教也！”

　　章顺彻底怒了，可是他的愤怒，落在风轻沉的眼里，一点意义都没有。

　　只见风轻沉大袖子一挥，对着章顺道：“章师弟，如今有了轩宇师弟的承诺，我相信你已经可以满意的离去了，现在请离开我有缘洞吧！”

　　“哼，我这就走！”

　　章顺冷哼一声，然后转身直接离开了有缘洞。

　　看着他的背影，风轻沉无奈的摇摇头，然后脸色平淡的道：“看来门主的心腹，一个个心胸都不够开阔，真不知道，我天山门未来会发展到什么地步。可惜师父已经不再了，否则有他在，我天山门也不至于小人当道！”

　　“师兄，天山门的事情，自然有门主，和其他两位师叔负责处理。你和我只需要，守护住有缘洞，等待师父归来即可。”

　　朱紫玉白了一眼风轻沉，然后拉着李宇轩的手，道：“轩宇师弟，从现在开始，你就是我有缘洞的一份子了，真希望能看到你成长到师父的地步。”


第325章 小道消息（上）

　　“听说没有？”

　　一群弟子，神神秘秘的聚拢在一起。

　　其中一个贼眉鼠眼，表情比较鬼祟的弟子，小心翼翼的询问着。

　　“怎么了？”

　　“陈二，你是不是又有什么新消息啊？”

　　“对啊！你消息二，一向都是有新八卦，新消息，才会如此神秘。既然如此，你就直接告诉我们吗！”

　　“可不，可不……！”

　　看着他们的样子，陈二表情很淡定的摇摇，然后晃动了一下手指头。

　　“该死的陈二！”

　　“贪财鬼！”

　　“一有新消息，就想要赚我们的贡献，你这个败类。”

　　然而，人一旦好奇，那么就无法控制自己心中的想法。于是便会，不由自主的逃出来金钱，去购买陈二的消息。

　　而陈二，也是抓住了人的这种共性，才会如此牛逼哄哄。

　　很快周围聚拢的人，都将贡献交给他。

　　于是陈二挥挥手，将所有的人都聚拢在一起，小心翼翼的道：“我刚刚得到消息，昨天门主的心腹长老，曾经前来内门，并且将一个弟子带走，你们知道是谁吗？”

　　“谁？”

　　“还能是谁，当然是昨天一场战斗，毁掉了半个内门建筑。号称神子之下，第一人的圣子，我天山门的第二大天才轩宇啊！”

　　陈二在说到轩宇的时候，整个人充满了羡慕和崇拜的神色。

　　“原来是轩宇，那么怪不得了。”

　　“不过，就算是门主的心腹长老，召见轩宇，那么也没有什么大不了的吧？”

　　“是啊！”

　　“赶紧的，有什么秘密，你一口说出来。如果你说的秘密，只是这样的小八卦，那么一定要将贡献点退回来，知道吗？”

　　“你们放心，我陈二是一个守信用，重承诺的人。而且我卖的消息，一定货真价实，童叟无欺，你们花贡献绝对亏不了。”

　　“别墨迹了，赶紧说吧！”

　　见到他们如此紧张和激动的样子，陈二不急不躁的清理了一下嗓子，然后才道：“我告诉诸位，一个震惊天地的消息。那就是门主，打算招收轩宇，为自己的第四个关门弟子。”

　　“什么！”

　　“天啊！门主居然又要招收弟子了，这绝对是没有先例的情况啊！”

　　“根据我的了解，在很早之前，门就有了规定，为了防止下一代，因为争夺门主的位置，造成门派不稳。所以历代门主，只能招收三个弟子。而这个三个弟子，将会继承我天山门最关键的三个位置，也就是大长老，二长老，三长老。如果招收第四个弟子，那么就会有一个空闲，必定会造成四位弟子的竞争，以及不和，到时候对于我天山门的稳定，不是一件好事。”

　　“不错，可是为什么门主，要如此的做呢？”

　　“咳咳！”

　　“诸位听我说，我的消息还没有说完呢！”

　　陈二再次清理了一下嗓子，提升他们自己，自己的消息还没有说完，于是所有人的注意力，再一次被拉了回来。

　　只见所有的人，都看着陈二。

　　于是陈二很自豪的，继续介绍道：“我前面说了，门主有意招收轩宇做他的关门弟子。但是诸位，可能都没有猜测到，圣子轩宇，居然拒绝了门主的招揽，不愿意成为门主的关门弟子。”

　　“……”

　　“我是不是听错了？”

　　“一定是听错了，这年月还有不愿意做门主的关门弟子的人？”

　　“诸位没有听错，这绝对千真万确。”陈二指着自己的头颅，很认真的道：“我敢以我的项上人头担保，我刚才所说的一切，都是真实存在的。不信诸位，可以去询问一些了解内情的人，问问他们当日在门主大殿之中发生的事情，必定可以了解，轩宇为什么拒绝门主的招揽。”

　　“散开，都给我散开，你们这群废物。”

　　就在大家，都想在询问一下陈二，其中内幕的时候。人群的外围，突然出现一群人，这群人冲过来之后，立刻将所有的围观者驱赶走。

　　并且其中一个比较魁梧的弟子，一把抓住散步消息的陈二，道：“让你小子胡言乱语，现在跟我们走一躺吧！”

　　看到来人的面孔，陈二的脸顿时耷拉了下来。因为他清楚的知道，眼前这个人是谁。其实如果单凭身份和修为，陈二并不惧怕他。

　　但是人家有后台，而他陈二只是一个，依靠倒卖各种消息，换取金钱和门派贡献的人罢了。一个没有靠山的人，又有什么资格，和一个拥有靠山，而且靠山还是北宫家二公子的人比呢？

　　壮汉拎着陈二，一路来到不远处的山坡。

　　此时山坡之上，有一个青年瞧着二郎腿，表情望着天空，也不知道在思考什么。

　　壮汉走过来，将陈二放在地上，然后卑躬屈膝，脸色献媚的道：“二公子，这个小子刚才胡乱散布谣言，因此小的将他抓来，等待二公子你对他进行惩罚。”

　　“散步谣言，就散布谣言，本少爷现在，没有功夫什么事情都管。这样的小事情，你看着办就可以了。”

　　二公子的脸色，依旧平淡无奇，似乎没有任何一个事情，可以引起他的注意力似的。

　　往日的花花太岁，如今变得这么冷静，再也不猥琐。

　　这让他们心中，都有点诧异。

　　但是诧异归诧异，他们却不敢质疑二公子的心情。

　　但是今天这个壮汉，却一点也没有罢休的意思，只见他主动来到二公子的身边，然后再二公子不耐烦的神情下，低头嘟囔了半天。

　　听到他的描述，那位二公子的脸色，顿时忽上忽下，变幻异常。

　　“此话当真？”

　　二公子的脸色，比较凝重的看着壮汉，在等待他的答案。

　　见到二公子如此认真，壮汉一咬牙，硬气的道：“二公子，陈二那个小子，虽然修为和地位不高。但是他人缘挺好，而且又拥有好口才，所以他经常能打探到，一些咱们不知道的情况。以我多年来了解的情况来看，凡是陈二散步的消息，有半分之八十是准确的。更何况，门主招收弟子一事，如果是假的，那么传到门主耳朵里面，恐怕陈二的脑袋，也就不会，继续留在他的脑袋之上，所以我认为，陈二绝对不会在这个问题上撒谎。”

　　有了壮汉的话，二公子顿时满意的点点头。

　　他的目光，不在盯着壮汉，而是落在陈二的身上，只见他一步步，来到陈二的身边，道：“你就是陈二？”

　　“回禀二公子，弟子正是陈二。”

　　“刚才刘刚告诉我，门主打算收轩宇做第四位弟子，但是被轩宇拒绝，可是真的消息？”二公子语气锋利的询问者，似乎只要陈二敢说不对，那么立刻就将他斩杀。

　　事实上，因为一言不合，二公子杀害的人，也不在少数。

　　所以陈二这个时候，丝毫不敢撒谎。只见他点点头人，然后将自己如何得到消息，又是谁散步的消息，一一详细的描述出来。

　　当二公子听到他描述的情况之后，顿时表情再一次凝重起来。

　　看到他的样子，陈二不由得在心里，嘟囔了一句：“这还是那个，表面上被人宣称，花花太岁的二公子吗？我怎么感觉他像是一个老谋深算的政客呢？”

　　当然他也只是在心里，发发牢骚罢了。

　　他可没有胆量，去当面质疑二公子的行事作风。

　　“怪了，门主招收他为弟子，如此好的事情，他为什么要拒绝呢？”二公子在山坡之上，来回走动了几圈之后，才盯着陈二道：“陈二，从现在开始，我给你一个任务，你可敢答应？”

　　“二公子有命，弟子一定誓死完成。”

　　二公子主动拉拢，陈二怎么可能放过这样的机会呢？

　　于是陈二，立刻跪在地上，宣誓自己对二公子效忠。

　　看到他的举动，二公子的脸色，顿时充满了得意和自豪，只见他吩咐道：“从现在开始，你其他的事情可以不用管，但是一定要给我搜索有关轩宇的消息，不论吃饭睡觉，还是修炼，只要一有消息，那么就统统的告诉我，我要知道他这些天都在干什么，又或者要去干什么，你的明白？”

　　听到二公子的吩咐，陈二顿时高兴了。

　　如果是其他的事情，那么陈二或许不会答应的那么痛快，会有一些思考。但是论打探消息，那么在整个天山门，还真没有人，可以比得上他陈二。

　　于是他立刻点点头，道：“二公子放心，我一定会将他吃几粒米，睡多久，上几次厕所，都调查的一清二楚，然后整理一下，在禀报给二公子。”

　　“很好，你很聪明！”二公子很满意陈二的回答，于是他从空间戒指里面，拿出来一个丹药瓶，递给陈二道：“这是你的奖励，如果有什么其他的消息，那么我会给你更多的奖励。”

　　看了一眼玉瓶之中的丹药，陈二几乎可以感觉到自己的心都在跳动。

　　因为玉瓶里面的丹药，对于陈二的帮助实在太大了，有了它，陈二有自信，自己也可以突破逆武境，成为灵武境的强者。

　　二公子如此豪爽，那么自己为何不再接再厉呢？

　　想到这里，陈二立刻将丹药瓶放在怀里，继续开口道：“二公子，其实小人还有一个消息。”


第326章 小道消息（下）

　　“二公子，我一个好哥们。昨天晚上奉命，前往天山峰，有缘洞，帮助风轻沉长老，清理洞府之内的一个房间，要让给一个人居住！”

　　陈二知道自己的价值，就在于自己的消息灵通。所以他绝度不会一口气，将所有的消息，全部透漏出去，那样自己就会失去价值。

　　并且在透漏消息的时候，自己也要想办法，将自己的价值扩大化，吸引对方继续珍重自己。

　　此时陈二在透漏，一个新消息给二公子的时候。

　　也在埋下一个伏笔，那就是他的哥们，遍布整个天山门。就连天山门最高的山峰，最重要的山峰，赫赫有名的天山峰之上，也有他的兄弟。

　　这对于二公子来说非常的重要，因为他虽然是北宫一脉的传人。但是碍于门规，所以他也无法，前往天山峰居住，这是二公子心中的一个疙瘩。

　　除非现在北宫一脉掌权，否则他就只能看着，别人在天山峰上居住。

　　“谁，谁又称为长老，并且有资格加入长老团，获得居住在天山峰之上的资格？”

　　二公子果然很上道，立刻紧张的询问起来。

　　看到二公子的表情，陈二神秘一笑，然后立刻回禀道：“二公子，就是那个圣子轩宇啊！”

　　“什么，居然是他？”

　　说实在的，过去的轩宇，多么多么的牛逼，多么多么强大，多么多么的嚣张……总之，他在这位二公子的眼里，依旧只是一个垃圾。

　　因为在他的观念里面，这个世界之上，只有两个人最强大，一个是他大伯，也就是北宫楚雄。一个是他大表哥，也就是北宫星河。

　　这两个人，代表着天和地。其他的人，都只配给他们两个擦屁股，舔鞋底，根本没有资格和他们竞争。

　　但是如今，他视为蝼蚁的人，居然先一步，登上了天山峰，并且居住进了有缘洞，这尼玛叫什么事情。

　　二公子大怒，他一下子将手里的东西，全部扔了出去。

　　然后对着旁边的一块石头，就是一阵拳打脚踢。等他打了累了，打疼了，也清醒了，才从新转身，盯着陈二道：“你说……他凭什么，凭什么居住在天山峰，并且还是有缘洞之内？”

　　“回禀二公子，根据我哥们的情报显示。那个轩宇，之所有资格入住有缘洞，有两方面的原因。”

　　“哪两方面。”

　　“一方面是门主的招揽，显然他们已经达成了什么协议。而圣子轩宇的资质，又那么出奇的好。所以门主，必定会给他安排一间，比较适合的地方修炼。要符合圣子的身份和资质，那么只能在天山峰和天云峰之上选择，现在想来门主定是选择了天山峰。由此可见，门主多么看重轩宇。”

　　“哼，我看门主一定是老迈昏庸了，否则他绝对不会如此选择。”二公子显然对门主有不满了，于是根本不机会，许多人在场，就开始挑门主的毛病。

　　听到他的话，周围的弟子，一个个心中惊骇不已。

　　此时此刻，他们才感觉到，二公子多么的无法无天。同时也在考虑，如果门主知道这个消息，会如此处理呢？

　　不管怎么样，他们最近一段时间，必定会选择，远离二公子，等待这个风波过去，在出来走动。

　　“你继续说，另一个是什么？”二公子显然，没有注意到其他人的表情，依旧嚣张跋扈的指着陈二，让他继续介绍。

　　陈二压下心中的惊骇，小心翼翼的道：“第二点，就是我哥们送出来的情报。他说轩宇，似乎和有缘洞，有一定的关系。特别是和朱紫玉长老，很可能与圣子有一些不清不楚的关系。因为我的朋友告诉我，这一次圣子之所以能入住有缘洞，就是朱紫玉力保，风轻沉为了支持她，所以才同意的。并且为了这个，风轻沉还和门主的心腹长老章顺，产生了一下不必要的矛盾。”

　　听到朱紫玉的名字，二公子的眼睛里面，顿时浮现她的样子。

　　在二公子年幼的时候，也从曾经跟随他父亲，去给北宫楚雄拜寿。并且在拜寿的时候，曾经遇到过朱紫玉，那一次见面，朱紫玉的容颜，就深入他的心。

　　“该死的，怪不得轩宇那个废物，可以修为增加的那么快。他一定是勾搭上了朱紫玉那个骚货，并且得到了有缘洞的支持，所以才会修炼快速，夺下了圣子的称号。”

　　“哼，如果不是我们家族，都在支撑大表哥修炼之用。那么以我们家族的资源，我也可以追上他轩宇的修为进度，到时候我也能夺下圣子的称号。”

　　“一个废物，居然依靠小白脸的身份，就居住在天山峰，简直就是不可理喻。”

　　这一刻，二公子怒了，而且是不明所以的怒。

　　他挥挥袖子，转身对着陈二道：“现在给你一个任务，利用你的人脉和关系，给我二十四小时，盯着轩宇的情况。并且一旦有什么消息，或者他有什么把柄落在你手里，你就立刻送给我。记住是立刻，不论是什么时间，什么地点，只要有消息就可以。”

　　呼！

　　二公子扔给陈二一快令牌，令牌上面写着北宫两个大字。

　　“这块令牌，乃是我随身之物。有它在，在天山门你可以横行无忌，没有任何一个人，可以阻挠，并且为难你。”

　　一块令牌，就代表北宫一脉二公子的权利。

　　谁能将它拿在手心里面，那就代表他在二公子的眼睛里面，地位非常的崇高。一时间周围的人，看向陈二的目光，都变得羡慕起来。

　　特别是那个将陈二带来的壮汉，此时脸色非常的惊恐，甚至惧怕。显然他也知道，一旦陈二拿到这块令牌之后，自己会有什么后果。

　　但是他又能如何？

　　壮汉苦笑一声，然后转身离去。

　　在他离去的时候，陈二立刻跪在地上，道：“二公子放心，从今天开始，我陈二就是你的人，你让我往东，我绝度不敢往西。你让我往西，我也绝对不会往东。”

　　“你很好！”

　　二公子满意的点点头，然后转身离去。


第327章 各怀鬼胎

　　二公子走了！

　　陈二身边聚拢了一群人！

　　这群人，自然就是刚才，围绕着二公子转悠的家伙。

　　如今二公子离去了，他们自然要盯着陈二转悠。谁让他拿着二公子的令牌，成为二公子的心腹，一颗冉冉升起的新星。

　　看着他们聚拢在自己身边，陈二很享受，也很自豪。

　　谁说一个修为弱，草根出身的人，不可以让众多弟子，围绕自己旋转呢！

　　突然一股神秘的声音，通过一个特殊的聚到，传递进入陈二的耳朵里面。下一刻，陈二的表情变得复杂起来。

　　紧接着他一挥手，叫过来几个弟子，吩咐道：“刚才将我抓过的周铁牛，他对我实在太无礼了，所以你们应该知道怎么办吧？”

　　“当然，我们会做事的。”

　　“二哥你放心，我一定会好好处理这件事情的。”

　　“哼，周铁牛干脆二哥无礼，我一定会让他好看的。”

　　“……”

　　看着他们的表情，陈二就知道，周铁牛最近一定会很悲剧，很悲惨。可是……那又和自己有什么关系呢？

　　陈二得意的笑了笑，然后也转身离去。不过他离开的方向，明显和二公子去的地方，不是一条路。

　　毕竟心腹是心腹，还达不到，和二公子居住在一个环境里面的地步。

　　在他走后，那群点头哈腰的人，一个个都直立起来。然后互相对视了一眼，邪笑一声朝着周铁牛离去的地方追去。

　　显然他们是找周铁牛晦气了。

　　可怜的周铁牛，根本不知道，自己马上就要遭到灭绝人寰的虐待。现在的他，还在逃避和躲闪，祈求陈二不找他的麻烦。

　　……

　　另一边的陈二，在离开山坡之后，立刻回到自己的房间。

　　进入自己的房间之后，陈二在周围，布置了一道道阵法。然后才放心走到土炕旁，然后轻轻的敲击了一下。

　　伴随着他的敲击，那个土炕瞬间分裂开来，漏出来一个黑洞。

　　深吸一口气，陈二迈步走进黑洞之中。

　　在他进入黑洞的时候，土炕又恢复了往日的样子，就好像什么事情，都没有发生一样。

　　黑暗之中，总有那么一点光明，可以照耀着前路。

　　陈二一路前行，很快来到一个宽敞的大殿。

　　在这个大殿里面，有一个中年人，抬头看着上面，也不知道在思考什么。

　　“长老，我来了！”

　　陈二恭恭敬敬的行了一个礼，然后站在一旁，不在说话。

　　过了一分多钟，那个中年人才放下自己的头颅。如果李宇轩在这里，并且看到那个人的样子的话，必定会惊讶。

　　因为那个人，赫然就是章顺，章大长老，那个门主的心腹。然而他现在，却跟陈二这个，刚刚加入北宫家二公子麾下的人，有如此秘密的联络，这绝对是一个大新闻，大秘密。

　　“怎么样，我让你散步出去的消息，是否已经算不出去了？”章顺指了指一旁的座椅，示意陈二过去落座。

　　陈二激动了一下，径直的走过去，端坐在上面。

　　看到他的举动，章顺欣赏的笑了笑，然后一挥手，顿时有一杯琼浆玉露，拜访在他的身边，道：“哦，既然如此，那么又什么凡响？”

　　“回禀长老，这一次的凡响很大。”

　　陈二不敢隐瞒，也无法隐瞒。

　　于是他一点点的诉说起来，将自己如何被抓去，如何以消息和自己的能力，博取二公子的欣赏和信任，并且拿到二公子令牌的。

　　这些事情描述完毕之后，他不再言语。

　　因为他知道，章长老一定会有自己的分析和判断。

　　果不其然，过了片刻之后，章长老很满意的拍拍手，道：“很好，如此一来，你就是一个钉子，狠狠的扎在他的手心里面，让他无法舍弃你。到时候你就可以，将他知道的情况，全部传递给我。那么我就可以，经过分析之后，从容的面对了。”

　　“长老，如果我要继续夺取他的信任，那么必须要不断的得到情报，而且我还要做一些努力，才能更加的夺取二公子的信任。比如，我的情报来源，必要的时候，还是要让二公子知道一点，否则他很容易产生怀疑。”

　　“很好，你终于成熟了。”

　　章顺很高兴，因为陈二是他的心腹。

　　是他一手将陈二发现，并且将陈二一点点，从不知名的小卒子，培养成为扎入北宫家的一个弟子。

　　要知道北宫家，上层绝对是铁板一块，外人根本无法见缝插针。那对于章顺，对于门主来说，无疑是一件不妙的事情。

　　就在这个时候，章顺发现了陈二的能力。并且不断的给陈二情报，让陈二帮助他散发情报的同时，想办法，利用这些情报，去接近二公子。

　　如果说北宫家的弱点，那么一定是这位二公子。

　　如今陈二终于完成自己交给他的任务，虽然还只是第一步，但是也让他很高兴了。

　　“你说的事情，我会跟门主禀报，并且适当的时候，会让你漏出来一些马脚，让二公子知道的。”

　　章顺挥挥手，然后继续道：“但是为了安全和小心起见，从现在开始，如果没有遇到什么特殊情况，就不要和我联系了，以免他们对你进行反跟踪和调查。”

　　“弟子明白！”

　　“嗯，那么你就回去吧！”

　　章顺又挥了挥手，然后递给陈二一些丹药和灵石，道：“这些东西，都是你的奖励。从现在开始你在散播和获取情报的时候，也要尽量提高自己的修为，增加自己的生存能力。”

　　“另外我允许你，在一定的情况下，可以变得嚣张和跋扈一点。”

　　“弟子遵命！”陈二躬躬身，然后转身离去。

　　在陈二转身离去的时候，大殿的上方，忽然走下来一个人。

　　见到这个人，章顺立刻躬身道：“门主！”

　　“嗯！”

　　天山门门主点点头，然后道：“陈二这根线，目前还不稳妥，其他的地方，发展到什么地步了？”

　　“回禀门主，其他的人手，只有一个人，算是顺利扎入北宫一脉。不过那个人，我们不好掌控，只能算是合作。”

　　“你说的她？”

　　“是的，门主！”

　　“如果是她的话，那么就跟她合作又有什么问题？”门主挥挥袖子，然后盯着章顺道：“北宫家还在忍耐，不到爆发的时候。你只需要派人，紧紧的盯着就行了。另外轩宇那边，现在什么情况？”

　　“轩宇那边，自从我上次离开之后，一直没有什么消息。不过我的人，见到朱紫玉和风轻沉，最近经常出去，走遍了整个天山浮岛，也不知道在寻找什么，看着他们的样子，似乎很紧张似的。”

　　“寻找东西？”

　　门主的眉头紧紧的皱在一起，好像是一个川子。

　　然而思考了半天，他也没有想明白，到底是怎么一回事，于是他只好暂时放在一边，道：“轩宇那，暂时也不要管了。另外你最近一段时间，要多和监督长老他们接触一下，他们中立派，对于我们很重要的。”

　　“属下明白！”

　　……

　　与此同时，天山峰之上的一个秘密洞府。

　　在这里聚集了一批长老，他们的样子都很温和慈祥。但是他们聚拢在一起，仍然会散发出来，一股无法匹敌的气息。

　　在这些人的中间，天山门的监督长老站在那里，佩佩而谈的道：“诸位，想来也都听说了，我前些日子，跟诸位推介的人。已经顺利的加入有缘洞，成为有缘洞的一份子。以他的天赋和成长速度，那么将来必定会成为我天山门的支柱，所以诸位不能再迟疑了，我们中立派，也是需要一个核心人物来扶持和期待的。”

　　“监督啊！你推荐的这个人，我们虽然了解了，但是他是否愿意接受我们，我们而已不清楚，而且他的性格太暴虐和嚣张，一出山，就和北宫星河斗起来。我担心，他是否能走的更远啊？”

　　“不错，他现在的修为和天赋，虽然很不错了。但是诸位不要忘记，我门天山门是一个大派。在大门派里面，修为不入灵武的人，绝对是弱者。毕竟逆武境的人，太容易陨落。”

　　“不错，在等等，等他顺利进入灵武境的时候，咱们再扶持他如何？”

　　“等……你们总是在宣布等，难道你们不担心，等他成为灵武境之后，他就有了资格和实力，就不在需要我们的扶持了吗？”监督长老的脸色，变得更加的难看。

　　“哼，就算他成为灵武境的人，那么又如何？监督你不要忘记，灵武境的九重天，想要提升一层多么的困难。就算是圣子，这么多年，也一直卡在灵武境，而没有突破进入圣武境。”

　　“愚昧，你们真是太愚昧了。和你们共事，真是我监督的一大耻辱。”监督长老怒喝一声，然后转身离去。

　　看着监督长老的背影，洞府之中的其他长老，顿时陷入了沉静之中。过了许久，才有一个颇有威势的长老，站起来道：“其实监督说的也对，某些时候咱们也要走一步险棋，诸位以为呢？”


第328章 风轻沉的故事

　　李宇轩的神话，一直都在天山门流传着。

　　可以说！

　　他已经成为天山门所有弟子，茶余饭后经常谈论的一个人。远远超过神子北宫星河，由此可见李宇轩的地位，提升了多少。

　　而李宇轩在天山峰的第一天，其实并没有什么事情，几乎都在怀旧。

　　对此风轻沉和朱紫玉，也没有什么想法。

　　对于他们来说，李宇轩就像是他们的晚辈一样，需要它们照顾。

　　一个礼拜之后，李宇轩的怀旧时光，终于结束了。

　　因为门主兑现了自己的承诺，将自己积攒了半辈子的继续，全部送到了有缘洞，送给了李宇轩。看着那装满了一个个空间法器的资源，李宇轩几乎能从梦中笑醒。

　　同时监督长老，也送来了一批资源。不过监督长老，送来的资源，明显属于他个人提供的，而且与门主提供的资源一比，简直就不是一个档次的。

　　但是李宇轩仍然接受了监督长老的善意，毕竟他是第一个，支持自己的人。

　　对此风轻沉也有点惊讶，他曾经主动询问过李宇轩，为什么门主和监督长老等人，会给他提供资源。

　　就算他的天资不凡，如果不宣布投靠他们，他们想来也不会全力支持他的。

　　对此李宇轩并没有隐瞒，将自己和门主他们的谈话，一一告诉给了风轻沉。听完李宇轩的描述，风轻沉无奈的摇摇头，从此之后不再管李宇轩的事情。

　　又过了几天，风轻沉再一次宣布闭关。

　　看着陷入闭关之中的风轻沉，李宇轩对着一旁的朱紫玉，道：“朱师姐，我发现风师兄的修为，虽然很高，很强大，但是为什么，我总感觉他的气息之中，稍微有一些虚浮呢？”

　　“哎……那是因为，他是强行从灵武七重天，突破到灵武九重天的。”朱紫玉的脸色很愤怒，很不甘心，她继续道：“在我们师傅李宇轩，意外失踪之后。门派之内，就一直有一种不祥的消息，宣称他已经身死。”

　　“但是我和师兄，一直相信师傅，并没有死。他只是受了重伤，所以暂时没有办法回来罢了。就在这个时候，门主位了门派，希望我们让出来有缘洞，让北宫楚雄师叔，继承大长老之位。对于大长老的位置，师傅和我们说过很多次，他一直都不太在意。所以我们也没有阻拦，仍有北宫楚雄师叔担任。但是我们必须守住，师傅当年记住的地方，也就是有缘洞。但是我们势单力薄，想要守住有缘洞，那么必须要有一定的本领才可以。”朱紫玉的眼角之中，隐隐的浮现出泪水，可想而知当时的情况多么的凶相和急迫。

　　“所以风师兄，当初为了守住有缘洞，于是风师兄就选择了突破，瞬间进入灵武境九重天。”李宇轩顿时明白了过去，明白了他们的辛苦。

　　“痴儿啊！”

　　李宇轩在心里，默默的嘟囔了一句。

　　如果他们不是如此痴念，那么就不会帮助自己，守住有缘洞，那么一来风轻沉，就不会铤而走险，选择快速提升境界。

　　“不过，他们都是为了自己，所以才会走上这样一条路。自己绝对不能看着，风轻沉的修为，停步在灵武境九重天的境界之上。”

　　李宇轩这么多年的经验，自然明白风轻沉现在的情况，已经达到了他毕生的顶点。如果不是有什么奇遇，那么一辈子就会卡在现在这个位置。

　　于是李宇轩陷入沉重的思考之中。

　　强行突破，那么是否真的无法突破呢？

　　历史上是否，有人也这么做过。结果李宇轩这么一思考，还真的让他发现，历史上有一个人，也这么干过。

　　而这个人，当年还是跟西夏大帝打擂台过。

　　西夏大帝出现的时候，一路过关斩将，可以说倒在他手上的人，数不胜数。其实那些失败者，也没有什么值得关注的。

　　唯独一个人，这个人叫做凌霄天。

　　他在灵武境一重天，败给了逆武境九重天的西夏大帝，成为史上最大的一个笑话。可以说，自从那之后，他就愤怒了，几乎是什么办法，可以提升自己的修为，他就会选择施展什么办法。

　　于是就他得到了一粒丹药，服用之后，连续突破了几个境界，达到了灵武境五重天。

　　实力暴涨之后，他再一次寻找西夏大帝决斗。

　　结果西夏大帝太妖孽了，几年的时间，就已经突破到灵武境六重天，几乎是砍瓜切菜一样，将他直接打败。

　　但是当年的西夏大帝，认为他的资质不错，所以没有杀死他。

　　于是凌霄天痛定思痛，决定改过自心，继续追求武道真理，争取有更加强大的进步。从那之后，他就成为西夏大帝麾下的禁卫军大将军，专门负责守卫西夏大帝。

　　一守卫，就是一百多年。

　　那一百多年里面，有很多很多人，想要击杀西夏大帝。而西夏大帝因为军政事务，所以很少出手阻拦。

　　所以那些出手刺杀的人，几乎都死在了禁卫军，死在了凌霄天的手里。据说当年有一个灵武境九重天的绝世高手，也曾经刺杀过西夏大帝。

　　那个绝世高手，在京都城上空，就被凌霄天拦下，两个人大战了数百回合，最终那名绝世高手，死在了凌霄天手里。

　　也正是因为这一战，凌霄天的名字，才永载史册之中。

　　不过他毕竟是一个失败者，而且是一个连续失败者，所以他的名字，很少有人愿意去记。而李宇轩在突破圣武境之后，心性得到了改变，所以喜欢看书，因此对于各种历史和人物，就了解的比较多，于是就认识了凌霄天。

　　既然凌霄天，服用药物连续突破，都可以修炼到灵武境九重天。那么风轻沉凭借自身的力量，突破到灵武境九重天，为什么就一定要停滞不前呢？

　　有了这个想法，李宇轩立刻回忆起来，有关凌霄天的资料，很快他脑海里面浮现，一段隐记，上面描述道：强行突破，违和天道，暗伤内经。为求修为更深一层楼，吾修补天道，重塑内经。


第329章 九天光明神雷

　　有了这个念头！

　　李宇轩就告别了朱紫玉，回到属于自己的洞穴。

　　在洞穴里面，李宇轩开始不断的研究，不断的去会议和思考，结合凌霄天的历史和传记，将他的一生复原。

　　很快李宇轩就找到了，凌霄天修炼的一些秘密。

　　于是李宇轩按照自己得到了的知识，复原凌霄天修炼之术。

　　然而想要复原一个功法，其实那么容易的事情。

　　更何况凌霄天，那样逆天的功法，就更是难上加难。好在李宇轩的智慧不凡，而且又有大吞噬术帮助他改换思维和意识。

　　因此李宇轩的思考能力和理解事情能力，都远超任何一个人。就算是北宫星河，站在自己面前，他也不如李宇轩。

　　就这样李宇轩，一口气闭关七八天，都在思考这个问题。

　　“日月腐蚀，星辰轮换，经脉是否也可以呢？”

　　念念叨叨的李宇轩，不断的将自己的思维和实验结果，记录在一张纸上。很快一本全新的功法，呈现在李宇轩的眼前。

　　看着这本功法，李宇轩默默的运转了一圈，感受了一下其中的运行和威力。

　　良久李宇轩才心满意足，大笑一声道：“这本功法，比凌霄天修炼的功法，还要强上许多倍，如果风轻沉那个小子，能修炼这样的功法，必定可以突破灵武境，达到跟我过去，一样的修为。”

　　“可是，自己应该如何，将这个功法送给风轻沉呢？”

　　“总不能告诉他，我是他师傅，这是我给他创作出来的功法吧？”

　　“别说他不信，就算是自己也不相信啊！”

　　“那么到底，应该怎么做呢？”

　　忽然李宇轩灵光一闪，想到了某一种可能，于是他将那个创造出来的功法，装在一个神秘的盒子里面。并且他将盒子，埋在自己所做的床下。这里是有缘洞，李宇轩在这里居住了几十年，很多东西他比风轻沉，他们要熟悉很多。

　　很快一个简单的密室，就这样被李宇轩制作而成。

　　于是李宇轩拍拍手，道：“现在只要将朱紫玉叫进来，然后让在将这本功法藏身之地暴漏出来，那么想来剩下的事情，朱紫玉一个人就可以搞定了。”

　　设计好了方案，李宇轩立刻走出去叫了一身朱紫玉。

　　朱紫玉听到李宇轩召唤自己，很快就来到李宇轩的洞穴，询问道：“师弟，你是否有什么修练不懂的问题，想要询问我？”

　　朱紫玉过去是师妹，因此一直都是询问师兄和师父。

　　如今她好不容，当了一次师姐，自然要好好利用自己的身份。其实自从李宇轩闭关一来，她就一直期待，李宇轩可以主动找她询问，应该如何修炼，或者其他修炼方面的知识。毕竟李宇轩可是比她年轻许多，而且入门较晚，知道的东西肯定没有太多。

　　但是李宇轩一闭关，就是七八天，都快赶上风轻沉了。

　　这让朱紫玉很不爽，非常的不爽。因此今天李宇轩叫她，她自然很爽快就答应，并且一进来，就如此询问出来。

　　看到她的样子，作为她的师父，李宇轩自然明白她在想什么，顿时额头之上，出现一缕黑线。

　　不过李宇轩为了将戏演得更加逼真一点，只好跳出来一些，比较有难度，而朱紫玉又能解开的问题，故作不懂的询问了一下。

　　听到李宇轩真的有问题，询问他，朱紫玉立刻变得很开心，并且十分热心的讲解起来。

　　虽然朱紫玉的资质不错，但是他的讲解，真的很无聊，弄得李宇轩昏昏欲睡。

　　如果不是今天，还有一个任务，恐怕李宇轩，还真不想继续听下去。

　　伴随着听课，李宇轩巧妙的将朱紫玉，引到存放新功法的地方。于是李宇轩，趁着朱紫玉专注讲课的时候，轻轻的敲击了一下地下的石砖。

　　“朱师姐，你是否听到一些声音？”

　　“什么声音？”被人打断自己的讲课，朱紫玉顿时脸上有点微怒，很不爽。但是因为是李宇轩询问的，所以她还是侧耳倾听了一声。

　　看着他的样子，李宇轩立刻站起来。并且在站起来的同时，李宇轩利用自己的叫，输送了一股元气，进入地下。

　　这股元气，进入地下之后，立刻发出来声响。

　　朱紫玉的耳朵一动，瞬间发现了声音来源的地方，然后她扑过去，利用元力那么一翻，很快李宇轩编著的新功法，就出现在她手中。

　　“哈哈，老娘的运气真好，居然可以在这里，找到一本功法。”

　　其实这并没有什么奇怪的，因为这里是有缘洞，又是历代大长老的居所。所以很多大长老，都习惯将自己的东西，存放在有缘洞的某一处。

　　因此有一些地方，存放一本功法也没有什么稀奇的。但是因为李宇轩居住的地方，不是有缘洞的主洞，所以这个地方的功法，一般都是大长老弟子存放的，想来品阶不太会高。

　　于是朱紫玉看都没有看，就递给李宇轩道：“给，师弟这本功法，在你这里发现，那么就归你了。”

　　“给我？”

　　李宇轩哭笑不得，因为这本功法是他创作出来的，每一个字，每一个运转的路线，都在他的脑海里面，因此他根本不需要这个功法。

　　见到朱紫玉的样子，李宇轩立刻思考起来。

　　很快李宇轩故作开心的，将功法收起来，并且当着朱紫玉的面，翻开第一页，然后惊呼一声，道：“朱师姐，你看看这个功法上面，居然有一行小字，似乎可以帮助风师兄。”

　　幸亏我早有准备，在功法的上面，标注强行突破，仍可修炼等几个字。

　　听到李宇轩的惊呼，朱紫玉好奇的凑过来，然后也盯着上面看了一下。结果她一看，顿时也跟着惊呼一声，然后连忙吩咐李宇轩，一页页的翻开，让她看看上面都记载了什么东西。

　　上钩了！

　　李宇轩微微一笑，也没有任何抵触，就开始翻开功法。

　　随着一个个字，一个个功法运行路线，呈现在朱紫玉的眼睛里面，朱紫玉发出一连串的京沪。因为他发现，功法里面记载的很多问题，都跟风轻沉一个样子。

　　而创造出来这个功法的人，必定和风轻沉有着同样的经历。既然对方可以继续修炼，继续突破，那么风轻沉师兄，为什么不可以呢？

　　回想着风轻沉师兄，过去一段时间的惆怅，朱紫玉立刻对着李宇轩道：“对不起师弟，这本功法对风轻沉师兄太有用了，所以我就拿走了，以后有什么其他的好功法，师姐我在补偿给你。”

　　“没事，风师兄需要，就给他吗！”李宇轩不在意的挥挥手。

　　此时朱紫玉，根本没有时间搭理李宇轩。

　　她将自己想说的话，说完之后，立刻化成一道利箭，然后整个人直奔风轻沉闭关的地方。并且一边走，一边呼喊道：“师兄，师兄别闭关了，师妹我发现了一个神秘的功法。”

　　很快李宇轩就听到，属于风轻沉的洞穴，发生了一连串的爆炸和碰撞之声，想来是朱紫玉在强行闯风师兄的洞穴。

　　不久风情成的声音，传来道：“师妹，你都多大了，怎么还一惊一乍的。”

　　“师兄，你看这个！”

　　随后李宇轩就听到风轻沉，也露出一声惊呼，紧接着就出来一阵商量和谈话。不过那些谈话，对于李宇轩来说，已经没有什么意义了，因为他要做的事情，已经顺利的完成了。

　　“好了，处理好风轻沉的事情，那么自己也要努力修炼，争取早日突破了。”李宇轩想到这里，顿时整个人变得开心起来。

　　回到自己的洞穴之中，李宇轩呼应着大吞噬术，并且与他产生沟通，然后渐渐的进入修炼之中。不过在修炼的时候，李宇轩为了安全起见，将所有需要的东西，全部拿出来摆放在自己的身边，这样一来，他才可以随时的吸收和炼化。

　　几乎在李宇轩修炼的时候，周围的丹药就开始，一点点的减少。随着丹药的减少，李宇轩的修为也在不断的拔高。

　　因为大吞噬术的原因，李宇轩并没有立刻突破到灵武境，而是不断的凝聚力量，准备一突破，就增加自己的修为，达到一个顶点。

　　日月如梭，也不知道过去了多久。

　　李宇轩的心神，终于产生了一些变化，他从入定之中苏醒过来，道：“差不多了，修为已经达到了饱和，无法再凝聚了。”

　　“也是时候突破了！”

　　李宇轩默默的点点头，然后调集全身的元气，朝着灵武境一重天冲刺而去。在李宇轩从此的时候，在天山门之中，也相继有许多人，在尝试着突破，其中最明显的一个人，居然引动了，天地之间，最可怕的九天光明神雷。

　　这种九天光明神雷，具有非常可怕的威力。一般人根本没有办法度过，许多人都在等着看那个人陨落。

　　而这个人李宇轩认识，因为他就是被皇室，赐给自己的七公主。

　　此时七公主站在自己的小屋，望着天上的九天光明神雷，不满的嘟囔了一句，道：“该死的老天，就知道欺负本公主，居然降下来如此凶狠，霸道的雷劫。”


第330章 相继突破

　　“哼，我告诉你贼老天，本公主不是那么好欺负的。”

　　七公主冷哼一声，整个人都变得彪悍起来。

　　只见她从空间戒指里面，拿出来一堆不同属性，不同功效的法宝，那些法宝相互排列，相互聚拢在一起。

　　看着那一堆堆法宝，周围看热闹的人惊呼起来。

　　“该死的，那居然是皇家御用天灵幡。”

　　“何止天灵幡，你看看他旁边，那些排列有序的法宝，都是顶级法宝，而且一个个都擅长防御。有了这些法宝在，尼玛老子也可以渡劫成功了。”

　　“这个丫头是谁，好多的法宝啊！”

　　“是啊！要是能将她追到手，拿到一成两成的法宝，那么你我渡劫都不成问题了。”

　　“白痴！”

　　“你说谁呢？”

　　“就是在说你们呢！”那个骂人的弟子，弄出来一副高高在上的样子，道：“我告诉你们，那个人乃是帝国的七公主。神子北宫星河内定的女人，圣子轩宇的未婚妻。如果你们有本事，去和他们两位争抢，那么你们就大胆的往前走，去和他们争吧！”

　　“尼玛，居然是七公主，老子还想多活几年，我可不想和他们去竞争。”

　　“哎，都说七公主，拥有天下第一的容颜，今日一见也不是那么一回事吗！看来传言，并不一定那么真实啊！”

　　“你懂什么，七公主那是施展了易容术，所以他的容貌，并不是那么真实，如果你能看到她不到易容术的样子，那么你一辈子，都不会再想闭上眼睛。”

　　“有那么漂亮？”

　　“当然……！”

　　七公主不知道，周围的人在议论什么，她只知道将自己的法宝都拿出来，和贼老天来了一个惊天大比斗，她一定要让贼老天知道，她……帝国的七公主，不是一个好欺负的人。

　　轰隆隆！

　　雷电不断的落下！

　　那些雷电要是劈在其他人身上，那么那些人必定会成为恢恢。但是七公主不怕，因为她浑身都是法宝。

　　那些雷电刚刚落下，就被她的法宝给拦下，连她一根秀发，都没有伤到。看到这一幕，七公主很得意的指着贼老天，道：“看到了吧？”

　　“本公主早又准备，为了度过逆武境最大的一次天劫，我施展了软磨硬泡神功，将整个皇宫里面，我能搜刮来的东西，全部搜刮到手，就是为了对抗你。所以你尽情的来吧！我倒要看看你，到底有什么威力，可以让人谈虎色变，哼！”

　　七公主的声音，似乎激怒了老天。总之老天变得更加可怕和不凡，它凝聚出来的雷电，也变得与众不同起来，看着天上的雷云，七公主的秀眉，也不由得皱了一下。但是她的法宝多，所以并没有太在意。

　　没办法，一般的武术师，一身携带的护身法宝，也就是十几个。毕竟修为高了，有一些法宝就不合用了。

　　而且因为武术师有属性的问题，所以很多人的属性不同，也无法用一些特殊的法宝。但是七公主不同，凡是能防御的法宝，她都戴在身上。而且那些法宝，再他的手里，还都可以运用。

　　只见她将一件件法宝，扔向天空抵挡天上的雷劫，玩的不亦乐乎。

　　九天光明神雷，代表着九层天。

　　也就是说，它要降落九次，才会完成这一次的雷劫。

　　轰隆隆！

　　不断的落下，周围的人看着雷电的样子，顿时叹息了一声。

　　“如果真的有老天，我估计他现在，一定在怒火中烧，气的急跳脚。”

　　“哈哈，你形容的很恰当，可惜他就算在愤怒，在不满，又能如何？谁让咱们的七公主，底气就是十足，根本不用畏惧呢？”

　　“也是，有那样强大的爱慕者，又资质不凡的未婚夫，有统治大陆的帝国作为后盾，她底气不足，那么就没有人底气足了。”

　　“得了，咱们不要再讨论了，你看着天上的雷劫，我刚才属了一下，已经是第八道了，马上就是第九道雷劫了。”

　　“这么快？”

　　天上的九天光明神雷，此时凝聚了最后一丝力量。

　　然而就在这个时候，九天光明神雷居然产生了变异，散发出来的雷利，居然不在是光明，而是光明和黑暗的融合体。

　　那宛如石柱一样雷电，从空中直接落下。将七公主的法宝，一件件的摧毁。七公主能施展法宝，那确实不假。

　　可是那些法宝，并不是她的本命法宝，所以能发挥出来的防御能力，只有原始能力的六成。因此在这个混合神雷的轰击下，很快就像玻璃一样崩塌和毁灭。

　　“这是怎么一回事？”

　　一时间，所有的人脑海里面，都出现这样一个疑问。

　　而七公主更是气的差一点冲上老天，和九天光明神雷，来一个面对面的对骂。但是身为公主的她，必须要保持自己的荣耀和礼仪，所以只能默默的忍受着雷电的轰击。

　　就这样雷电不断的落下，摧毁一件件法宝。

　　也就是十几分钟的时间，布满天空的法宝，就剩下几十件。而剩下的法宝，几乎都是高级法宝，一个个防御能力惊人。

　　而且这些法宝，也是七公主最后的依仗。其中更有一些法宝，乃是七公主的本命法宝，此时也不得不搬上来，抵抗天上的雷劫。

　　而七公主的嘴角，此时已经出现了一丝血痕，因为元气施展过度，所以受了一定的轻伤。但是他知道，自己必须坚持，只有这样才可以活下去。

　　就这样她又坚持了一会，九天光明神雷的自后一道雷电，终于烟消云散，看着那烟消云散的雷电。七公主一屁股坐在地上，再也顾不得雅不雅的问题了。

　　然而天上的雷云，却没有因此散开。

　　一些有心的人，很快发现了没有散开的雷劫，于是一个个惊魂不定的，道：“难道还有一个人，也突破到了灵武境。所以天上的雷劫，并没有因为七公主渡劫成功，而立刻烟消云散。”

　　“八成有这个可能，咱们赶紧跟过去看看，谁又突破了。”一群人连忙朝着雷云离开的方向追去，就连七公主也不例外。

　　没办法，七公主心里不平衡啊！

　　如果没有其他的人从众插手，那么以他的修为，还有那些法宝，绝对可以平安无事的度过雷劫。但是如今因为有，另一个渡劫，造成她为此损坏了数件法宝，并且还因为如此，而受了不轻的内伤，这如何也忍不了。

　　“哼，让本公主知道，是谁和我一起渡劫，一定要让他好看。”七公主愤怒的低吼一声，不停的往嘴里塞灵丹妙药，一边追着雷云。

　　周围的人看到七公主的样子，一个个肉疼死了，可惜那些丹药，和他们一毛钱也没有关系。与此同时，远处的天山峰之上，李宇轩看着风云突变的天空，鼻子忽然不在自在的打了一个喷嚏，于是道：“到底是谁，是谁在思念我？”

　　然而没有人，会回答他这个问题。

　　于此同时风轻沉和朱紫玉，居然联手来到他的身边，道：“小师弟，看来你修炼的不错，居然如此短时间之内，又面临雷劫的轰炸了。”

　　“师弟羞愧不已啊！”李宇轩谦虚了一下，反而对着风轻沉，道：“小弟的突破，只是一小步而已。但是我今天发现，风轻沉师兄身上的气息，似乎比前一阵更加的浓郁，想来风轻沉师兄，又前进了一大步吧？”

　　“呵呵，有你和小师妹，发现的神秘功法，师兄我当然要努力突破一下，争取提升自己的实力了。”

　　风轻沉并没有避讳什么，毕竟李宇轩和朱紫玉，都看到了那个功法。

　　只见他大手一挥，一股强横的力量才，从他的身体里面散发出来。看到这股力量，一旁的朱紫玉点点头，道：“看来风师兄，已经达到了半步圣武境了。想来再给师兄一段时间，师兄就会成为我天山门的第三位圣武境高手了。”

　　“嗯，一定会的。”风轻沉认真的点点头。

　　第三位，看来他们还记得自己啊！

　　李宇轩在心里感慨了一下，然后转身看着天空，也不知道在思考什么。看到李宇轩的样子，一旁的朱紫玉，打趣的道：“怎么的小师弟，看你忧郁的样子，似乎对自己没有信心的样子。用不用师姐我出手，帮你将天上的雷电，全部打发掉，助你轻松一举的突破，进入灵武境呢？”

　　“嗯，如果小师弟，真的没有信心的话，那么也不妨让小师妹帮你一把。”风轻沉也赞同朱紫玉的想法，没有办法此时天上的雷云，已经累到了他们的头上，看着那雷云的程度和气息，他么就明白，这一次的雷劫，绝对不会平凡。

　　见到他们询问自己和担忧的神情，李宇轩露出来一副笑容，然后自信满满的道：“如果是其他方面，我或许没有什么信心，但是要说对付这个雷劫，我还是有一定手段的。”

　　话音一落，李宇轩就慢慢的升上空中，正面迎向恐怖的雷云。


第331章 冲进雷云

　　没有任何防御，没有任何抵挡！

　　李宇轩就那么笔直的冲向雷云，这完全就是找死一样的行为。

　　估计任何一个人看到，都不会认为，那是一个明智的选择。

　　看到李宇轩的动作，以及李宇轩的选择，站在下面的朱紫玉，一脸担心的道：“师兄，你看小师弟，是否能抵挡住啊？”

　　“师妹，他拥有师父的血脉，那么必定不会是凡人。我们要相信他，要给他足够的信任，只有这样他才可以成长起来，真的做一名顶天立地的武术师，就好像师父一样。”风轻沉嘴上这么说，但是他的心里，其实同样有点担心。

　　但是他必须要安慰朱紫玉，只有这样朱紫玉，才不会乱来。

　　所以不知道为什么，但是他总感觉到，李宇轩这么干，一定有所准备，至于是准备什么，他也不太清楚。

　　“更何况师妹，你和我都在下面看着他，他怎么可能出现问题呢？”

　　风轻沉微微一笑，然后只见他一抬手，就是一个神秘的法宝。这个法宝并不吸引眼球，但是他一出现，朱紫玉的脸色顿时好了不少。

　　“嗯，有师父赐给你的这件法宝，那么小师弟的性命，一定可以保住。”

　　……

　　此时天山峰之下！

　　那群追着雷云，赶过来的人，一个个盯着天上的乌云，看着不远处的天山峰，都震惊了起来。

　　“天山峰上有人，在度逆武境九重天的雷劫？”

　　“应该是如此，否则天上的雷劫，根本不可能是有形的。”一个精英弟子点点头，迎合了一举道：“逆武境是有形雷劫，而灵武境则是无形雷劫，咱们根本无法看到雷劫形态，所以一定是有人在度逆武境的雷劫。”

　　“那么是谁？”

　　“一定是北宫家的人，最近北宫家可是有不少大动作的。”

　　“放弃，我们北宫家的人，灵武境之下，根本不允许在天山峰之上久待，怎么可能在那上面突破和渡劫呢？”

　　“那是谁？”

　　“那个……那个，我或许知道！”一个比较懦弱的人，站出来小心翼翼的道：“诸位师兄，似乎都忘记了，前一阵名声很响的圣子。根据小道八卦，他似乎就是逆武境九重天的修为，而且在不久前，他正好前往了天山峰，并且获得了风轻沉长老的认可，在有缘洞居住了下来。如果有人在天山峰之上渡劫，那么就很有可能是他。”

　　“对啊！我怎么没有想到，圣子轩宇，这是该死！”

　　一时间，也不知道有多少人，狠狠的排挤自己的脑门。所有人都醒悟过来，盯着天山峰之上，各有各自的想法，一时间变得很沉默。

　　而一旁的七公主，是唯一一个有表情的人。只见她咬着牙，默默的在心里嘟囔着道：“是你，一定是你，该死的轩宇，居然和本公主一个时候突破，弄得我差一点死掉。哼，等你从天山峰之上走出来，我一定要让你好看。”

　　“对了，一定要狠狠的教训他一顿，否则他就不知道本公主的厉害。要不然，等以后本公主嫁给他，那么还能有人权吗？”七公主恨恨的想着。

　　一边想，七公主还在思考，应该如何惩罚李宇轩。如此一来李宇轩就悲剧了，因为他根本不知道，现在有人正在算计他呢。

　　此时的李宇轩，很享受万众瞩目的感觉。

　　但是他更加享受，那种暴风雨来临的感觉。因为他知道，雷电之总蕴含的雷电之力，那是世界最纯净的阳刚之力，将它吞噬掉，那么李宇轩的修为，必定可以再进一步。

　　于是李宇轩的身体，不断的拔高，再拔高。

　　就算有天归，有天道，有雷云的压力在。但是仍然无法，阻挡李宇轩不断升起的身体，因为他就是神，就是万物的主宰。

　　这一刻，他的身体，他的心神，都融合在大吞噬术之中。

　　大吞噬术完美的运转，甚至就连李宇轩体内的铜块，也在按照一种轨迹运行起来。在他们的运行之下，李宇轩的身体，木然爆发出来一股可怕的力量。

　　在这股力量之下，所有能感受道的人，同时惊呼一声：“此时有大秘密，一旦他成长起来那么必定不可小视。”

　　就在他们有这个想法的时候，李宇轩已经冲进了雷云之中。

　　“天啊！他太疯狂了。”

　　“冲进雷云之中了，真的冲进去了，看来传言都是真的啊！”

　　“一个逆武境九重天的人，居然敢冲进雷云之中，和雷云正面相抗衡，这样还是人吗？”

　　“管他是不是人，我只知道他太彪悍了，我要封他为我的偶像。”

　　“去死，你个花痴！”

　　李宇轩不知道，地面上的情况。

　　此时他已经进入雷云之中，那处处都是危机的雷云，轰击在他的身上，就算他身体之中，有大吞噬术帮助吸收，有神秘的铜块，帮助他抵挡雷云的压力，可是依旧让他的身体，让他的骨骼，发出一股噼啪噼啪的声音，就好像要碎裂一样。

　　但是李宇轩明白，自己想要有大成就，那么就要有大毅力，只有这样自己才可以，在雷电之中生存。更何况，李宇轩已经不是第一次冲进雷电之中了，所以李宇轩早有心理准备。

　　雷电不用落下，直接在雷云之中就可以轰击李宇轩。

　　所以它轰击的频率和力量，也就在不断的变强。甚至发展到最后，整个雷云就是一个大型的雷电炸药包。

　　而李宇轩就站在炸药包里面，享受着雷电的轰炸。

　　由此可见，这是一个多么疯狂和可怕的人。

　　时间一秒秒的过去，也不知道过去了多久，人们发现雷云之中，出现了一丝光明，人们惊呼一声，道：“快看，那到光芒是什么，为什么我感觉，好像有一种太阳升起的光芒？”

　　“我也有这样的感觉！”又一个人，迎合了一声。

　　金色的光芒，一点点的出现之后，乌云彻底的烟消云散，雷电也消失不见。正在观看雷云的一个弟子，不由得揉了揉眼睛，问道：“轩宇，在什么地方？”


第332章 灵武境一重天

　　“看，天上又出现了一个太阳。”

　　“奇怪，为什么天上会出现两个太阳，这到底是怎么一回事？”

　　“我听说上古时期，天上曾经出现过九个太阳，将大地烤的焦裂，将湖水蒸干，将海洋变浅，所有人都生活在水深火热之中。就在这个时候，一个强大的武术师挺身而出，他一步踏上虚空，两步来到太阳群之中，手持一杆神弓，以自己的生命精华，凝聚出来九支强大的弓箭，一箭射杀了一个太阳，九箭过后，几个太阳烟消云散，于是才剩下，咱们生活的一个太阳情况下。才能以后，咱们的生活，才恢复了正常。难道上古时代，又将开启，我们将再度，进入天上十日的生活环境之中？”

　　“我也听说过那个故事，如果咱们真的回到那个时代，恐怕以咱们的伸手，一年的时间，就会化为灰灰。根据传说，那个时代的人，没有圣武境的修为，就没有生活的权利，只能沦为奴隶。”

　　“如果真的如此，那么咱们应该如何时候。”

　　“诸位不要惊慌，天上毕竟只有两个太阳。而且那个新出来的光芒，还不一定是真的太阳，你们看他的光芒，根本没有真正的太阳那么灼热，而且笼罩的范围也很有限。”

　　“不错，只有天上不出现十日，咱们就不用担心。”

　　“对了。你们是奇怪不奇怪，刚才明明是有人渡劫。怎么一眨眼的功夫，雷云飘散，出现一个金色的太阳呢？”

　　“你是说？”

　　“我什么都没有说！”

　　“……”

　　“有古怪！”于那些地不同，此时天山峰之上的各大长老，一个个盯着天上的金光，陷入了思考之中。

　　以他们的见识，他们自然可以看得出来，金光是一个人。

　　而这个人，自然就是李宇轩。

　　但是他们却没有办法看清楚，李宇轩到底是怎么漂浮在空中，并且散发出来，那么灼热的金色光芒，将自己变得好像是一个太阳。

　　这样的本事，就算是天山峰之上的各大长老，恐怕也没有那么大的水准吧？

　　“等轩宇从天上下来，我一定要好好询问一下他，到底发生了什么情况。”天山门门主一脸凝重的下了决定。

　　在另一边的北宫楚雄，则一脸凝重。

　　他当初可是见过北宫星河，突破灵武境时候的样子。那个时候的北宫星河，虽然带给人一种惊艳和不同的气氛。

　　但是他可没有做到，像李宇轩这样，让人心神畏惧，堪比太阳。

　　难道圣子，真的比神子厉害，否则轩宇他如何能释放出来，如此炙热的光芒？

　　但是不管怎么样，将来有机会，一定要将圣子除掉，不能在放任他，继续的成长下去了，那样下去，早晚会成为一个祸害。

　　每一个人，心中都有一个想法，有人开心，有人忧虑，有人警惕，有人期待……在他们的注释和观看之下，天上的金光，终于慢慢的收敛，最终变成了一个人，一个宛如被迷雾，遮盖的男人。

　　他自然是李宇轩。

　　此时李宇轩站在虚空，站在大地和天空的中间，整个人宛如一个洪荒巨兽，在朝着天空呐喊。

　　众目睽睽之下，李宇轩紧紧的攥着拳头，朝着天空轰了一拳。

　　紧接着一道金光，从李宇轩的拳头里面散发出来。这道金光没入白云之间，没入蓝天之中，最终消失不见。

　　然而那些长老们，却可以清晰的看到，李宇轩那一拳，将天外的一颗星辰，给直接轰成了粉碎。这样的本事，他们也可以做到。但是他们绝对，无法做到像李宇轩那样轻松和潇洒自如。

　　“这还是刚刚突破的人吗？”

　　“尼玛，同样是灵武境一重天，他刚刚突破就拥有这么大的威力，这让我们怎么混啊？”

　　“靠了，真是人比人气死人啊！有这个家伙在，我们这些昔日的天才，都可以切腹自尽了。”

　　“看到他刚才的举动，我忽然很期待，他再一次和神子相遇，发生更加激烈的碰撞。”

　　“是啊，神子和圣子的战斗，到底谁胜，谁负，这是一个让人期待的话题啊！”

　　一旁的七公主，狠狠的蹬了一眼李宇轩，道：“该死的家伙，刚刚突破就有这么大的威力，真是气死本公主了。”

　　在刚才李宇轩动手的时候，她也暗中比划了一下。

　　但是结果很惨淡，以她现在的身手和实力，只能做到李宇轩十分之一的程度。也就是说，刚刚突破完毕的李宇轩，拥有的力量，是同样刚刚突破不久，大陆第一美人七公主的十倍。

　　这样巨大的差距，足够让人羞愧的。

　　不过七公主愤怒过后，脸上充满了崇拜和幸福的神色。没有女人，不喜欢他们的男人，是一个顶天立地的男子汉，是天下，地上最强大的男人。

　　七公主也不例外，也有这样的想法，所以在她看到李宇轩的能力之后，她的内心终于彻底的接纳了李宇轩，将李宇轩放在她心间的第一位置。

　　可能这就是爱吧！

　　七公主如此想着，整个人都变得甜蜜起来。

　　这让在她一旁站着的人，一个个看的目瞪口呆，因为这个时候的七公主，就算经过易容了，仍然美的让人惊艳和痴迷，大陆第一美女，果然名不虚传啊！

　　很多弟子，都发出来这样的叹息声，因为他们知道，七公主不可能属于他们，只能属于天上，那个最耀眼的人。

　　就在这个时候，李宇轩收敛了身上的金光。然后再虚空之中，拿出来一件衣服，将自己赤裸的身体遮盖上。

　　没办法，雷云早已经毁灭了他的修炼服。

　　穿好衣服，李宇轩又变回来，过去那个平淡无奇，没有什么特别的男人。他凌空几个小碎步，然后从新回到有缘洞，落在地上之后，他对着朱紫玉和风轻沉，道：“多谢师兄和师姐，刚才帮助我守护，轩宇十分感谢。”

　　李宇轩清楚的知道，就在他即将突破的时候，曾经有几个杀机。如果不是风轻沉和朱紫玉出手，恐怕他现在早就受了重伤。


第333章 离开前的小叙

　　感谢玩朱紫玉和风轻沉，李宇轩转过身去看了一眼，站在北宫楚雄身后的两个人，陌生的长老。

　　李宇轩相信，在他那个时代，他掌管大长老职位的时候，天山门里面并没有，他们两个人。显然他是李宇轩失踪之后，北宫楚雄或者北宫星河招揽过来的人。

　　而且刚才自己突破的时候，他们两个人身上，散发出来的杀机，也最浓厚。可想而知，他们两个人必定不是什么善类。

　　将来有可能的话，自己一定要出手，将他们两个斩杀。

　　似乎感受到了李宇轩的目光和不满，站在北宫楚雄身后的两个长老，同一时间，从鼻孔里面，散发出来一声冷哼。

　　然后不再掩饰，自己的杀机。

　　看到他们的样子，站在李宇轩身旁的风轻沉，不由得咪咪上眼睛，来到李宇轩的身旁，道：“师弟，用不用我帮你出手，将他们几个，全部诛杀在这里？”

　　李宇轩要摇摇头，对于他来说，这几个人完全，不用他出手。因为他们都是他的敌人，只有他自己解决，才能让他成长起来。

　　更何况李宇轩活了几十年，还从来没有依靠过什么人帮忙，因此完全没有必要。

　　见到李宇轩拒绝了自己的好意，风轻沉稍微有点不满。

　　一旁的朱紫玉，看到这一幕，立刻走上前来，道：“小师弟，你的修为刚刚突破，需要一段时间稳固。而且你才灵武境一重天，距离他们几个老王八蛋，至少有两三重天的差距。现在的你可不是他们的对手。”

　　见到李宇轩还要说什么，朱紫玉立刻又道：“我知道，你在担心什么。那个你完全可以放心，在天山门，大师兄的修为，虽然不如北宫楚雄师叔厉害，但是他想要斩杀，几名不服的长老，也没有人胆敢阻拦。”

　　李宇轩当然知道，天山门里面除了北宫楚雄，没有人可以击杀风轻沉。而且现在的北宫楚雄，修为虽然达到了圣武境，但是刚刚进入圣武境的他，还不了解圣武境的威力和元力运转，功法等等，所以能发挥出来的实力，就是比灵武境几重天，高一层罢了，并没有达到，可以无视灵武境的地步。

　　所以朱紫玉说的没错！

　　但是那不是李宇轩，必须选择让风轻沉击杀对手的理由。

　　自己的敌人，只能自己解决，就好像北宫楚雄一样，只能由自己处理他，那样才会让自己的生命，得到无限的升华。

　　见到李宇轩，依旧没有点头的意思。

　　朱紫玉只好叹息了一声，来到风轻沉的身旁，无奈的摇摇头。看着朱紫玉，又看了看李宇轩，风轻沉不满的转身，回到了有缘洞。

　　他走之后，朱紫玉只好道：“小师弟，如果你处理不了了，那么一定要来找我，或者风师兄帮忙，千万不要硬挺啊！”

　　“我会的！”

　　李宇轩微微一笑，然后转身对着朱紫玉道：“师姐，我已经在天山峰呆了一段时间。如今更是突破了灵武境，所以我不想继续，在天山峰呆下去了。因为长时间，呆在这里，会影响我的修炼之心，减低我的修炼速度。”

　　“哦，你说的不错。师父当年在世的时候，就经常鼓励我们下山修行，只有那样才可以更进一步。”主席与回忆了一下，表情之中充满了浓厚的思念之色，道：“可惜，我们一门十几个师兄师姐，结果只剩下我和风师兄两个人了，哎……！”

　　“不过你下山的选择是对的。”朱紫玉点点头，道：“不过，就算你下山，天山峰有缘洞也永远是你的家，所以你一定要经常回来，看看我和风师兄。”

　　“我会的！”

　　李宇轩点点头，然后再朱紫玉的注视下，转身离开了。

　　至于巩固自己的修为？

　　对于李宇轩来说，在什么地方，巩固都是一样的。只要有充足的资源，那么他就可以随时补充好元气。

　　甚至就在他站在地上，走路，或者狂奔的时候，身体都不在不停的吸收周围的元气，弥补自身的不足。

　　如果说刚刚突破的时候，李宇轩的修为比较亏。

　　那么直到他和朱紫玉，说完话的时候，他体内的元气，已经充满了六成左右。相信用不了几个时辰，他就可以恢复灵武境一重天巅峰的水准。

　　这就是有大吞噬术的好处，别人根本无法和李宇轩比拟的一点。而这一点，也是李宇轩的一个秘密，不可能告诉给其他人的。

　　就算是朱紫玉也不行。

　　那倒不是，不信任她，只不过是为了她好罢了。

　　如果敌人知道，朱紫玉知道自己的特点和秘诀，那么一定会对她出手的。虽然朱紫玉的修为，一旦全部解开封印，可以横扫所有人，就算对战北宫楚雄也毫无压力。但是她，毕竟没有进入圣武境，依旧无法持久。

　　到时候朱紫玉，就会被敌人抓住，那么后果不堪设想。

　　出于这样的想法，李宇轩是不会将自己的秘密，告诉给他们听的。

　　在朱紫玉的注视下，李宇轩缓步的朝着天山峰下走去。

　　看着李宇轩离开，天山峰之上的人，一个个不由得迷惑起来。按照他们的理解，任何一个武术师，在突破之后，都渴望能得到，一个元气充足的地方修炼，弥补自身的亏损。而天山峰，无疑是一个元气十足的地方，在这里修炼，可以最大速度的恢复。

　　但是李宇轩却选择下山，选择离开天山峰，这有点太违背常理了。

　　难道他就不用恢复自己的亏损。

　　那不可能，凡是武术师，就会出现亏损。就连当年的西夏大帝，也是如此。可是他为什么走下去呢？

　　难道他有什么秘密，或者什么必须要干的事情？

　　大家的脑海里面，充满了一个个问号。

　　呆着这样的问号，他们一个个百思不得奇迹的回到了自己的山洞，继续修炼去了。当然也有一些例外的人，他们跟随者李宇轩，离开了天山峰，比如站在北宫楚雄，身后的那两个杀气腾腾的长老。

　　对于这些李宇轩都没有在意。

　　他走下了天山峰的时候，天山峰的脚下，已经没有什么人了。因为在他们看来，李宇轩也是需要在天山峰，带上一些时日的，甚至都不会离开天山峰，毕竟那里是宝地。

　　也正因为如此，李宇轩才能从容不迫的下山。

　　下了天山峰之后，李宇轩本来是想要去寻找七公主，然后一起前往瑞金城，参加那里的大拍卖会的。

　　但是李宇轩刚刚下山，就听说七公主和自己同一天，也进行了突破，同样达到了灵武境一重天，现在正在自己的房间里面，努力达到灵武境一重天巅峰的水准，短时间之内不可以出关。

　　为此李宇轩只好将自己的想法，暂时拖延一下。

　　于是李宇轩找到了负责内门的执事，并且让他给自己安排了一件房间。

　　如今的李宇轩，已经身份不同凡响，所以内门的执事，丝毫不敢为难李宇轩。他的要求，几乎立刻就被实现了。

　　有了自己的房间之后，李宇轩并没有修炼。因为他知道，自己需要一段时间，去消化最近一段时间的所得，所以继续修炼，根本无法得到什么。

　　于是在等待七公主，又无法修炼的这一段时间里面，李宇轩变得很枯燥和无聊。

　　好在第二天，李宇轩就听到了一个消息，那就是当初，和他一起前往天山门的陈岚魅，陈道，聂荣天三人，一起前来看望李宇轩。

　　并且和他们一起来的，还有那个一直跟在陈岚魅身旁的少女。

　　他们四个人的修为，还算是不错。其中跟随在陈岚魅身旁的少女修为最高，已经达到了逆武境五重天。

　　其次是聂荣天是逆武境四重天。

　　至于陈道和陈岚魅的修为，都是逆武境二重天巅峰。瞧他们的样子，似乎都卡在逆武境二重天，一时间没有办法突破，不知道为什么。

　　经过一番询问，李宇轩才明白，原来不久前，陈家曾经发生了一场祸事。有一个大敌打上门，并且重伤了家主。

　　好在陈道和陈岚魅，一起返回陈家，才将敌人打跑，但是他们也在那次的战斗之中是，受了一定的轻伤，为此短时间之内，无法突破逆武境二重天。

　　“陈家的事情，那么就是我的事情，我毕竟还是陈家的一份子。”李宇轩拍了拍胸部，保证的道：“等过一段时间，我下山去看看，查看一下到底是什么人，胆敢欺负陈家。”

　　有了李宇轩的保证，陈岚魅两个人终于可以放心了。

　　接下来的几天，李宇轩一边帮助陈岚魅和陈道，纾解他们的经络，帮助他们治疗伤势，并且提升他们的修为。与此同时，李宇轩将自己的修炼心得，以及一些修炼方面的注意，全部传授给他们，让他们在修炼的时候可以进行规避。

　　有了李宇轩这个名师在这里，他们四个人几乎天天都在顿悟，修为不可同日而语。

　　一晃又过去了小半个月，李宇轩终于得到七公主出关的消息。于是李宇轩看了一眼还在顿悟的陈岚魅等人，挥手布置了一个结界，然后转身离开而去。


第334章 情报

　　天山石柱！

　　这是天山浮岛，连接地面的一个柱子。

　　当然如果你是从里面走，那么就应该叫做天山通道。但是李宇轩和七公主，都是灵武境一重天的修为，完全可以飞行下去。

　　所以他们自然，管天山通道，叫做天山柱子。其实从外面看，它确实有点像柱子。漂浮在虚空之中，看着那被烟雾遮盖的天山浮岛，李宇轩陷入了沉默之中。

　　站在他身旁的七公主，看到这一幕，立刻笑道：“怎么，你难道很舍不得天山浮岛，不想去瑞金城了？”

　　摇摇头！

　　李宇轩不是舍不得天山浮岛，也不是不想去瑞金城。

　　其实他是在感慨，感慨这一次回到天山浮岛之上，整个天山门的变化，居然如此之大。前几年的李宇轩，还只是一个无名小卒子，所以不可能了解到天山浮岛的内幕。如今他的修为，已经恢复到过去的百分之一，拥有观看天山浮岛的资格和权益了。

　　“那就是权力和地位了？”

　　七公主知道，天山门并没有给李宇轩任何的实权，就好像他没有进入灵武境一样。按照正常的门派规划，灵武境前三重天，就可以担任执事。

　　中三重天，则可以担任长老。一旦达到了后三重天，那么恭喜你，你已经是大陆之上，最顶级的高手和武术师，你想要什么，那么就可以得到什么。

　　一个门派之中，最顶级高手的数量，决定这个门派的强大与否。而中三层的长老数量，则决定着这个门派的实力和培育程度。

　　至于下三层，也就是门派之中的执事，乃是一个门派的基础。所以门派的执事越多，对于一个门派来说，就是越加的兴旺和繁荣。

　　按照这个理论，李宇轩现在就是天山门的执事。就好像她七公主，一个外来户，刚刚来到天山门，恐怕还不足三个月，就已经获得了执事的地位。

　　由此可见，天山门的门主，还是挺有见识和判断能力的。

　　“也不是！”

　　李宇轩再一次摇头，否决了七公主的猜测。

　　“那你到底是为什么？”

　　“难道你是想说，那个……？”

　　李宇轩微微一笑，然后又摇头。因为他知道，七公主所说的那个，其实就是门主的竞争权。一个弟子，一旦成为执事，那么他的升值空间，只能达到长老，而没有权利，竞争门主的地位。就好像北宫星河，就没有担任执事，因为他的目标，乃是一门之主。

　　见到七公主不满意的样子，于是李宇轩继续开口道：“其实你在一个地方呆久了，发现一切都很普通，很平常，似乎没有什么新意和特别的地方。但是当你离去许多年之后，再一次回来，看那个过去熟悉的地方，你就会发现，其实那里很古怪，完全不像自己过去，所看到的那样。”

　　这就是从新回到天山峰之后，李宇轩的第一个感觉。不论是风轻沉，还是朱紫玉，又或者是其他的人，李宇轩都没有跟他们聊过。

　　唯独现在的七公主，李宇轩发现她的身上，有一股特殊的亲和力，让自己诉说心中的想法。

　　可能这就是美女效应吧！

　　……

　　几天后！

　　李宇轩二人来到一个郡城。

　　这个郡城很大，号称北方第一大城，有悠久的历史，曾经培育出来很多名人。当然最近的一百多年，这里并没有出现什么大碗，所以渐渐有一种落寞的趋势。

　　但是有一点，这里并没有变，因为这里依靠着魔界领域，所以有很多灵武之下的武术师，前来这里历练和战斗。

　　走进一家客栈，李宇轩和七公主安安稳稳的坐下。

　　还等李宇轩他们点餐，就看到一行七个人，也来到这家饭店，并且虎目扫视了一下周围，最终选择在李宇轩身后的桌子前坐下。

　　“大哥，你们说咱们这一次前往瑞金城，会不会有什么大收获？”

　　“当然会有，这一次我可是将一百多年，积攒出来的物资和资源，全部兑换成了大陆通货，准备在拍卖会上，压过其他的敌人，买中咱们许愿的生灵丹。”

　　“虽然不是圣灵丹，但是一颗生灵丹也不错了。毕竟以咱们的天赋，这一辈子恐怕都没有办法，顺利的进入灵武境，更何况圣武境呢？”

　　“说起来灵武境，我最近听说那个风头正盛，号称神子之下第一人的圣子轩宇，前一阵突破了逆武境的关卡，顺利的进入灵武境了。”

　　“哎……灵武境困扰我们多少年了，我们一直没有办法迈过去。可是他什么狗屁圣子，才修炼几年的时间，一下子就跨过去，成为灵武境的大能，真是让我等汗颜啊！”

　　“哼，灵武境又如何，如果他碰到咱们大哥，以大哥现在的修为，一定可以将他干翻。”

　　“嘘，这种话还是少说为妙，毕竟人家是大派的继承人之一。”

　　“继承人之一，又不是唯一的。我听说这一次的拍卖会，就是神子北宫星河安排的。可是……你们谁听说，圣子轩宇能干出来这样的事情？由此可见，圣子远远不如神子。我看不久的将来，神子就会将圣子灭掉。”

　　“你说起来圣子和神子，我倒是想起来，最近一段时间，有一群人秘密的前来此地，并且鬼鬼祟祟的。我偶然之间，听一个哥们说，那群人似乎都是天山门的大佬，瞧他们的表情和样子，似乎来者不善，也不知道谁要倒霉。”

　　“嘘，有一些事情，不乱胡乱猜测。”

　　七个人立刻静下来，然而他们的话，却让李宇轩心中浮想联翩。因为自从离开天山门以来，就一直感觉心神不宁，似乎有什么事情要发生。

　　这对于李宇轩说，无疑是一个很有意义的预感。

　　所以一路行走，李宇轩都小心翼翼，丝毫不敢大意。但是当时的李宇轩，并没有猜测到问题，出处在什么地方。

　　如今听到他们的话，顿时幡然醒悟过来。

　　“看来是门中某些人，不甘寂寞，想要找一下自己麻烦了。”李宇轩神秘一笑，然后表情阴冷的道：“我一定会很热情照顾你们的。”


第335章 追袭而至的敌人

　　“轩宇走了！”

　　“嗯，他已经走了。”

　　“不知道什么时候，他才可以归来。”

　　“哎，下一次归来，他的修为一定可以更上一层楼，到时候咱们和他的差距，就会变得更加大。”

　　“是啊！上一次他离开，还和咱们差距不是很大。可是这一次，他一步就跨上灵武境，成为大能级别的人物。如果在让他蹿一下，那么必然可以追上北宫星河，成为大陆上的神话。”

　　“北宫星河？”

　　“怎么？”

　　“虽然我不是北宫星河，但是我可以感觉到，他的修为最近有所提升，现在至少已经是灵武境九重天高期的武术师。”

　　“什么……？”

　　“不会，差距那么大吧？”

　　“会，而且我的感觉，从来没有出现过叉子。”说话之人，赫然是那个经常跟在陈岚魅身后的小姑娘。

　　见到她如此自信的点头示意，陈岚魅也蓦然的点点头，道：“如果北宫星河的修为，真强横到那个地步，那么轩宇又应该如何是好？”

　　“是啊！一旦北宫星河突破了，那么就会找轩宇麻烦的。所以一山不容二虎，更何况轩宇还是一个潜力无限的家伙。”

　　“如果是我的话，我一定会先将轩宇灭掉。”

　　“北宫星河也会这么选择，只不过他现在比较麻烦，所以一时间还没有办法调整时间，来对付轩宇罢了。”

　　“可恨，如果咱们的修为，能更进一步，到时候，就可以助轩宇一臂之力了。”

　　“……是啊！”

　　四个人陷入沉默之中，良久陈岚魅率性恢复往日的神色道：“现在，我们继续在这里犹豫，完全没有任何意义，咱们必须努力，再努力，发出别人十二倍的辛苦，那么将来一定可以在什么地方，帮助到轩宇的。”

　　“不错……！”

　　……

　　与此同时，帝国和大陆的西北之地，一个比较荒凉的沙漠之中。

　　此时一个青年，耸立在一座沙丘之上，静静的观察者周围，目光之中隐隐可以透漏出来，恐怖的杀机。

　　这个人不是别人，正是神子北宫星河。

　　“又躲起来了，我真的很好奇，你们天之大陆的人，为什么总是这样缩手缩脚，难道你就不怕，将来回到天之大陆，被人耻笑吗？”

　　“耻笑，总比找死强。”沙漠的四周，共同出现一股正气浩然的回音，道：“更何况，我现在的修为，只恢复了不足一成，根本不是你的对手。如果你真有和我决战，看看谁的天赋，更上一层楼的话，那么完全可以等我伤势恢复之后，在来这里找我麻烦，而不是像现在这样，堵住我生存的空间，不让我恢复元气，和你痛痛快快的决一死战。”

　　“看来天之大陆，真的落寞了。”北宫星河嘴角翘起，只见他的身体，不断的旋转，再旋转，很快凝聚出来一个沙漠飓风。

　　沙漠飓风疯狂的卷动着，很快就将周围的沙地，卷的万丈高，然后一层层的扫动起来。

　　很快方圆百里的范围，都被沙漠飓风笼罩在其中。可以说这个时候，黄沙遮天，什么东西都看不见。

　　呼呼！

　　也不知道过去了多久，只听黄沙之中，出现了一声闷哼。紧接着沙漠之中，出现了一滩滩血迹。

　　看到这些血迹，北宫星河停下旋转，走过去查看了一眼，然后叹息的道：“看样子，他又跑掉了。”

　　“这一次的天之大陆来人，果真很强大，强大到就算是自己，也无法将他轻易的击杀。”

　　叹息了一声，北宫星河刚要离去。

　　然而就在这个时候，平静的蓝天，突然出现了一团波纹。顺着波纹的波动，一只千纸鹤，从虚空之中飞出来。

　　这只千纸鹤，很快来到了北宫星河身边。

　　北宫星河看了一眼他，然后拧着眉头，将自己的耳朵贴过去，很快北宫星河手中的千纸鹤，化成一堆灰尘。

　　看着千纸鹤的样子，北宫星河的表情凝重的道：“看来我真的低估了，那个叫做轩宇的家伙，他居然，这么快就进入灵武境，不得不说他真的是一个奇迹。”

　　“如果他的来历，不是太蹊跷的话，本神子真想拉拢一下他，将培养成本神子的左膀右臂，可惜了。”

　　“轩宇，李宇轩，你们到底是什么关系呢？”

　　“不管你们什么关系，但凡阻拦自己的人，都要成一具死尸。”

　　揉了揉太阳穴，北宫星河收回目光，道：“看来我要想办法，尽快结束这里的事情，回去亲自将轩宇那个混小子灭掉才行。”

　　打定主意之后，北宫星河的身体，快速离开了沙漠，没有人知道他去什么地方。

　　然而就在他离开的时候，沙漠之中出现了一圈松动。紧接着一个人苍白的人类脑袋，从沙漠之中，伸出来咳了一口血道：“不愧是这个大陆，最强大的男人，在这个元气匮乏的大陆，居然如此年轻，就修炼到可以和本天才匹敌的地步。”

　　此人赫然就是北宫星河，寻找的天之大陆来人。

　　他快速的来到，千纸鹤化成灰灰的地方，然后仔细检查了一下，道：“原来，这个大陆，还有一个修为，不弱于神子的圣子，真是一个不小的变数啊！”

　　“不过，有了他，那么北宫星河对付自己，一定会产生一些变化。”天之大陆来人，顿时漏出来一股奸诈的表情，道：“看来自己应该让他吃一个甜头，然后让北宫星河自信满满的离开这里，回到中原区对付圣子才行。”

　　“嗯，就这么办了。”

　　天之大陆的人，再一次进入沙漠之中。

　　真不知道，他到底是如何，在沙漠之中生存的。

　　……

　　每个人，都有各自不同的举动和想法。

　　在别人胡思乱想的时候，正在朝着瑞金城进发的李宇轩和七公主，则一路蹦蹦跳跳，一边赶路，一边欣赏风景，玩的不亦乐乎。

　　对于他们来说，灵武境之后，想要突破每一层，都需要十二分的毅力和耐力，根本不是修炼，就可以突破的。

　　所以与其那样，还不如快快乐乐的碰碰机缘，没准得到一个天才地宝，一次就突破呢？

　　这一日！

　　他们来到一个叫做，少冥峰的位置。

　　据说这座少冥峰，过去曾经是九幽山脉的一个支脉。但是在三千多年前，被一个不知名的强大武术师，直接来了一个移山填海之术。将这座山峰，搬到这里，将一座河水填平。

　　来到这个地方，李宇轩两个人自然不会放过欣赏风景的情况。

　　一边欣赏，李宇轩还给七公主，介绍一些有关少冥峰的情况和来历。

　　然而就在这个时候，李宇轩发现身后，有一股强大的气息，已经锁定了自己。从气息上来判断，一定是天山门的某个长老。

　　当然具体是哪一个长老，李宇轩目前还无法确定。

　　“该来的终于来了！”

　　李宇轩看了一眼七公主，见到她依旧恨快乐，似乎丝毫忧虑和烦恼都没有的样子。于是李宇轩伸出手，一把将她拉到自己的怀里面。

　　然而直接亲了她一口，并且在亲她的时候，李宇轩利用自己的心灵神术，将自己的想法，透过他们最亲密接触的地方，也就是舌头传递出去。

　　七公主不懂，这种神秘的武术。

　　所以她只能感觉到，却没有办法回应。她想要抽身，可是又没有办法抽身，于是她的初吻，就这样成为历史了。

　　李宇轩不知道七公主在想什么，但是他必须将自己的想法传递清楚，于是李宇轩继续利用心灵神术，告诉给七公主听：“一会，咱们将他引到一个没有人的地方，我负责主力攻杀，而你负责从旁协助，务必要将对方抓住，逼供一下，到底是谁命令他追杀咱们的。”

　　虽然李宇轩希望，派人前来击杀自己的人，一定是北宫星河的人马。不过凡事都有例外，李宇轩很怕，出来追杀自己的人，是自己认识的某个人。

　　七公主思考了一下，然后渐渐变得冷静了。

　　因为李宇轩是她名义上的丈夫，所以丈夫亲一口妻子，也纯属正常。而且……而且轩宇也是很帅，很强大的，自己为什么不能爱上他，并且让他也爱上自己呢？

　　有了这样想法的七公主，娇羞可爱，能一笑倾国。可惜现在的李宇轩，还在死死的盯着前方，寻找敌人的踪迹，所以根本没有发现七公主的表情变化。

　　看到如此情况，七公主只好默默的叹息一声，心中想道：“看来想要让轩宇爱上自己，自己还有很长的一段路要走啊！”

　　不过在自己胡思乱想的时候，七公主也默默的点点头，表示自己听明白李宇轩的想法了。

　　这样一来，李宇轩才能全身心的去寻找。

　　十几分钟过去，李宇轩的目光，渐渐变得阴冷起来。因为他发现，那个锁定自己的人，居然移动了。

　　而且他移动的位置，还是自己侧后方，不足三十米的位置。

　　确定了敌人的位置之后，李宇轩松开七公主的玉唇，表情淡然一笑道：“亲爱的，咱们去买一件首饰吧！”

　　“好的！”

　　李宇轩在七公主的手心里面写了一个敌字，然后径直的走向敌人所在的摊位。


第336章 血蜻蜓

　　因为少冥峰很特殊，所以也就吸引很多人，前来这里碰机缘。

　　所以少冥峰下面，到处都是各种的摊位。

　　甚至就连登山的路上，也摆放了许多小摊，在贩卖各种武术师，需要的东西。所以在这里，动手不是一个明智的选择。

　　而且对方没有出手，那么李宇轩也没有兴趣先一步出手。

　　在七公主会意的眼神之下，他们两个人，手牵手的来到一个小摊之前，然后十分认真的，挑选了一下摊位之上的东西。

　　这一刻，他们两个人真的好想一对情侣，在浪漫的幽会。

　　挑选了一会，李宇轩将一个，看起来很别致，而且具有很高价值的发簪，插在七公主的头发间，道：“小七，这个发簪插在你的头上，真的好漂亮。”

　　“真的吗？”

　　七公主嫣然一笑，然后竟然凌空，凝聚出来一团水汽，并且利用水汽的画面，仔细观看了一下。

　　半响之后，她很开心的收回了水汽，并且在李宇轩的脸颊之上，轻轻的亲了一口。

　　不得不说，当一个人彻底对你，敞开自己的心扉之后，她也就会变得，更加真实和不自禁。就好像七公主这样，完全没有过去的矜持和高贵，就好像一个普通的恋爱女人。

　　对此李宇轩丝毫没有在意，因为他发现，那个人已经投过来不满的神情。李宇轩知道对方，一定是等得急了。

　　于是李宇轩心中冷笑一声，对着七公主道：“小七，我听说少冥峰之上，有一个危险之地，名叫做少冥湖。”

　　“相传如果有人，能在少冥湖里面，修炼七七四十九天，可以凝聚出来少冥体，纵横大陆而无敌手。”

　　“是嘛？”七公主十分配合的询问了一句。

　　“应该是真的。”李宇轩随即嘟囔了一句，道：“我的天赋虽然不错，可是肉身太差，将来的成就，估计也就是圣武境了。所以为了能更进一步，我打算在少冥湖里面，修炼四十九天，看看是否真的有少冥体。如果我能凝聚出来少冥体，那么将来定然可以诛杀北宫星河，成为大陆之上，真正的第一天才。到时候，他也就没有办法，在威胁我们了。”

　　“轩宇你真好！”七公主依偎在李宇轩的怀里面，两个人享受了一下温馨的时光。然后迈步，朝着少冥湖前去。

　　在李宇轩他们走了之后，刚才站在小摊位旁边的两个武术师，立刻聚拢在一起。其中那个老成的武术师，神色担忧的道：“如果圣子说的是真话，那么一旦他修炼出来少冥体，必定可以超过神子，到时候我们就完蛋了。”

　　“不可能的。少冥体，一直都是传说，根本没有人可以凝聚出来。”另一个武术师，目光之中露出来一丝阴狠的气息，道：“更何况，他马上就要死在少冥湖了，如何可以对神子产生威胁？”

　　“也对！”老成的武术师，蓦然的点点头，道：“只不过，我仍然有点怀疑。为什么圣子会毫无顾忌的，在这里说他们要前去少冥湖，凝聚少冥体，难道他就不怕，有人跟踪，破坏他凝聚少冥体？”

　　“不，我看他就是突破到灵武境，以为天下无敌了，所以才会大意之间，在这里说出来自己真实的想法。”

　　“希望是如此！”

　　老成的佣兵，随意回复了一句，然后两个人，立刻尾随着李宇轩他们，前往了少冥湖。

　　少冥湖！

　　是少冥峰之上，最大的一个区域。

　　有人说这个少冥湖，是天上的雨水，慢慢积攒出来的湖泊。也有人说，少冥湖乃是先天形成的湖泊，所以才具有神效。

　　也有人说，当年那位高人，将少冥峰搬迁道这里之后，特使建造出来的湖泊。

　　但是不论怎么样，少冥湖都是一个，拥有传奇的地方。

　　同时这里，也是少冥峰最危险的地方。因为这里常年，被浓雾笼罩。灵武境之下的人，根本无法看清楚目标，想要前行十分的困难。

　　所以大多数灵武境之下的人，只能在少冥峰其他的地方呆着。

　　除此之外，少冥湖周围的浓雾之中，还有一种奇怪的妖兽潜伏着。这些妖兽非常的犀利，可将人类围攻致死，并且吞噬人类的血液，从而得到进化。

　　许多年前，李宇轩曾经游离到此，并且在少冥湖，一居住就是三年之久。在这三年的时间里面，李宇轩早已经将少冥湖摸透。

　　甚至李宇轩还凝聚出来，传说中的少冥体。

　　只不过少冥体，在李宇轩返老还童的时候，已经彻底的烟消云散。而且过去施展少冥体的时候，李宇轩也发现，少冥体有很多不足的地方，根本没有传说中的那么强大。

　　所以这一次前来少冥湖，李宇轩更多的是观赏和怀旧。

　　呼！

　　跟随在李宇轩身旁的七公主，忽然伸出手来，凌空那么一捏。只见她的玉指只见，多了一种，类似蜻蜓的生命。

　　只不过蜻蜓的翅膀，变成了鱼鳍类型的样子，并且飞也变成了游动，所以看起来很不好看，甚至有点倒胃口。

　　“这难道就是蜻蜓妖，进化之后的形态？”

　　见到七公主低声询问的表情，李宇轩微微一笑，道：“不，这不是蜻蜓妖的进化类型，而是蜻蜓妖在发展和壮大的时候，出现的一个变异族群。”

　　“当地的人，喜欢将它们叫做血蜻蜓。因为它们很嗜血，一旦咬在人身上，立刻就可以吸走十毫升的血液。所以在少冥湖这个地方，任何一个人，都不敢太大意。特别是被血蜻蜓围攻的时候，更是要步步小心，以免失血过度而死。”

　　“啊……原来他们这么恐怖。”七公主心中一动，就要将手中的血蜻蜓捏死。

　　见到她如此的举动，李宇轩连忙扑过来，然后将血蜻蜓，捏在自己的手心里面，道：“小七，血蜻蜓只是它其中的一个名字。其实这些血蜻蜓，还有一个可怕的名字，叫做蜻蜓蜂。”

　　“蜻蜓蜂？”

　　“是的，蜻蜓蜂。”李宇轩挥挥手，将那只血蜻蜓扔飞出去，然后道：“不知道你是否见过蜂妖？”

　　七公主点点头，表示自己见过。

　　“其实血蜻蜓在变异的时候，融合了许多蜂妖的能力和特长。”

　　“蜂妖又不厉害，而且……！”七公主回忆了一下，又继续的道：“而且蜂妖的特称，似乎只有团结，蜂针，蜂液三种。”

　　“其中蜂液是一种宝贝，可以当毒药，也可以当疗伤圣药，治疗很多疾病和杂症。至于蜂针，则了不得，完全是一种杀人利器，逆武境之下的武术师，一旦被蜂腰盯上，那么必死无疑。至于团结，则是他们的一种生活习惯，因为他们喜欢群居，一起行动。”

　　“不错，血蜻蜓就是融合了蜂妖的两个特长，并且加以进化和升级。”李宇轩表情很严肃的，道：“一旦你杀死了一只血蜻蜓，那么其他血蜻蜓就会扑过来和你撕咬。而且它们的牙齿，就好像是蜂妖的尾针，锋利无比，可以扎入武术师的肉身之中，并且产下毒液。”

　　“没事，它们的毒液，对于咱们灵武境的人来说，完全没有压力。”

　　“不！”李宇轩摇摇头，否定了七公主的猜测，只见他很认真的道：“血蜻蜓的牙齿，可以轻易的撕裂灵武境五重天之下，任何一个武术师的肉身。并且它们的牙齿，可以像蜂针一样，留在人体之中，破坏人类之中的精血，乃是一种杀人利器。”

　　“真那么邪乎？”

　　七公主有点怀疑，毕竟血蜻蜓的名气，并不是太响。

　　而且她刚刚突破，进入灵武境一重天，所以也有点自信过满。没办法，她的资质确实很出色，整个大陆的武术师里面，资质比她出色的，恐怕没有几个人。

　　李宇轩没有继续用嘴说，而是领着她来到，一个比较凸起的地方，指着地面道：“你仔细看看，那里的尸体，就会明白了。”

　　七公主带着疑惑，然后顺着李宇轩的手指看过去。果然发现了很多尸体，那些尸体干巴巴的样子，非常的狰狞和可怕，一看就知道是脱水而死。

　　再以联想李宇轩刚才的话语，难道他们都是因为血液被吸干，所以才会变成如此的？

　　就算如此，也不能证明，血蜻蜓可以击杀灵武境的。

　　李宇轩似乎能看穿七公主的想法，于是他来到那群干尸的旁边，简单踢了一脚，顿时发出一阵撞击声。

　　“他们的骨骼，已经被元气滋润，产生了变化。这种变化，只有灵武境的武术师，才可以改变。因为咱们修为，达到灵武境之后，身体就会吸收，万物元气之母。”

　　七公主皱眉查看了一下自己的骨骼，果然和李宇轩说的一模一样，于是她才恍然大悟，道：“确实如此。”

　　收起来轻视之心，七公主对于李宇轩的博闻强记，非常的感兴趣。

　　然而李宇轩却没有兴趣，继续跟她解释。因为他感觉到，那群人已经来到了迷雾的外围，随时要冲进来了。


第337章 陷阱

　　李宇轩和七公主刚刚离开，一直跟随他们的两个武术师，就出现在他们刚才所站在的位置。

　　“他们去什么地方了？”

　　年轻一点的武术师，表情比较怀疑的问道。

　　“等一下，你看哪里有光，那么一定就在那里了。”

　　“为什么？”

　　“因为我在他们身上撒了荧光粉。”老成的武术师，果然比较谨慎，居然早已经布置好了后路。

　　这让年轻一点的武术师，心里有点不是滋味。

　　他们两个人一起前来，结果老成武术师，却在背地里面，暗自做手脚，将自己抛开。等他们回去领功劳的时候，定然要比自己高一筹。

　　想到这里，年轻一点的武术师脑海里面，不由得升起来一个，邪恶的想法道：“等击杀了轩宇之后，如果有机会，老子就将他也击杀在这里，定然没有人知道是自己做的。”

　　“到时候击杀圣子的功劳，就会都落在自己的身上……！”

　　有了这个想法，年轻一点的武术师，立刻变得消极起来，不在主动上前了。然而他的表情和举动，都没有逃过老成的武术师。

　　“你太嫩了。”

　　老成的武术师，在自己的心里鄙视了一下自己的同伴，然后想道：“你想要害我，我又何尝不想害你呢？”

　　“等一会发生战斗，你就会知道，我会怎么做了，哼！”

　　两个人各怀鬼胎，心思一点也不团结，很明显不是一路人。只不过因为某些特殊的存在和利益，所以才会一起行动，前来击杀李宇轩。

　　正在行走中的两个人，很快就发现不远处的一个位置，有一团淡淡的绿色光芒。看到这个光芒，老成的武术师，顿时冷笑一声，挥挥手对着年轻一点的武术师，道：“看到没有，他们就在那里。”

　　“嗯！”

　　年轻一点的武术师也不笨，自然发现了荧光粉，带来的光芒。

　　“一会，我从东面攻过去，而你从西面攻过去，务必要将它击杀在那里，千万不要让他逃走了。”

　　“好的！”

　　年轻一点的武术师，思考了一下，也认为这么处理比较好。

　　毕竟一旦让对方，知道有人要对他不利，那么一定会变谨慎起来。所以这一次，如果不将他击杀，那么以后想要击杀他，就会变得困难许多。更何况一旦李宇轩返回天山门，那么他们就没有机会，在击杀李宇轩了。

　　最关键的一点是他们的身份，一旦被李宇轩知道了，那么就会陷入被动之中。到时候，就算是他们的上司，恐怕也无法护住他们。

　　所以他们不得不小心，一定要做到一击必杀。

　　两个人很快分开，朝着自己的位置扑去。在这个过程之中，那个年长一点的武术师，明显动作比较慢。

　　只不过从他对面行走的年轻武术师，根本没有发现自己的搭档，正在给自己布下陷阱。因此他依旧，在以全速从西面包夹李宇轩。

　　感觉范围已经差不多了，年长的武术师，才提升自己的速度，与年轻的武术师，夹击李宇轩。

　　然而等年轻一点的武术师，冲击到荧光所在位置，为了争抢功劳，立刻爆发出来自己的大招，想要一击，击杀李宇轩。

　　然而他的大招，刚刚轰击在荧光的位置。他就发现自己的大招，似乎轰进了一个软绵绵，毫无力量感的身体里面。

　　“难道被他逃了？”

　　年轻一点的武术师，眉头紧紧的皱在一起，就好像是一个川子。

　　然而下一刻，他整个人都变得惊恐起来。因为他发现，自己攻击的人，居然只是一件衣服。如果只是衣服，那么也就罢了。

　　因为在衣服的后面，有一个类似于蜂窝的东西。

　　常年在战斗和杀戮的他，自然明白那个像蜂窝的东西，乃是此地最可怕的妖兽，血蜻蜓的老巢。

　　此时那个血蜻蜓的老巢，已经被自己打烂了。

　　“不好，中计了！”

　　此时年轻一点的武术师，根本没有心情，去猜测老成的武术师，为什么迟到那么久。现在的他，只有一个想法，那就是逃。

　　“怎么了？”

　　老成的武术师，刚刚想要询问一下。

　　就见到地面之上，突然升起来一只血蜻蜓，这让他眉毛一跳。紧接着第二只，第三只……一连着出现了上百只，密密麻麻的血蜻蜓，在周围疯狂的舞动着，它们张开自己的嘴巴，凶狠的朝着破坏自己老巢的年轻武术师袭取。

　　看到这一幕，老成的武术师心头大寒，连忙转身逃跑。

　　可是就在他逃跑的时候，因为一些动作过剩，所以吸引了部分血蜻蜓的注意力。此时的血蜻蜓，完全因为老巢被毁灭，所以被愤怒遮盖了意识，因此它们见到一个人类，就想要杀死一个人。

　　出于这样的想法，一部分血蜻蜓，脱离围攻年轻一点的武术师，从而去追击老成的武术师。

　　就这样两个前来追杀李宇轩的武术师，全部都在和血蜻蜓厮杀。

　　而制造这一切的人，砸在不远处的一个镇松树枝上，十分悠闲的坐着。七公主看到狼狈的敌人，不由得好奇的转身对着李宇轩，道：“你是什么时候知道，他们在你身上撒了荧光粉的？”

　　“从一开始就知道。”李宇轩谈了谈手指。

　　“为什么？”

　　“因为我对自己的身体很铭感。”李宇轩潇洒一笑。

　　“切，你就故作神秘吧！”七公主没有继续深究，因为那些都没有意义。现在她比较关注，下面那两个杀手，于是她继续询问道：“难道就看着他们，被那些血蜻蜓围攻，最终成为一对干尸？”

　　“不，我不会让他们，那么痛快死掉的。”

　　李宇轩摇摇头，然后他深处自己的手，指着那个老成一点的武术师，道：“那个年轻的杀手，太愚蠢，先一步打碎血蜻蜓的老巢，所以血蜻蜓和他不死不休，定然会死无葬身之地。但是那个老成的杀手则不会，因为他修为比较高，而且围剿他的血蜻蜓又少。只要他能坚持一会，就可以逃窜出去少冥湖迷雾。”


第338章 暗月冥毒

　　事情跟李宇轩预测的几乎一模一样，就在他们两个，还在闲聊的时候。那个被一群血蜻蜓围攻的武术师，已经变成了一具干尸。

　　而另一边，年长的武术师，早已经将自己身边的血蜻蜓击毙，然后扬长而去。

　　如果是过去，那些血蜻蜓，必然会追上去，为自己死去的同胞复仇。可是这一次它们没有，因为它们的老巢，已经被毁灭了。

　　现在的它们，已经变成了一群无家可归的生命，所以它们必须，尽快将自己的老巢，从新搭建出来，所以它们懒得追杀老成的武术师。

　　老成的武术师一路奔跑，直到周围再也没有血蜻蜓之后，他才气喘吁吁的坐在地上，一脸痛苦的嘟囔着道：“真是倒霉，一出手就碰到了血蜻蜓。”

　　“都怪那个该死的家伙，在攻击的时候，不先看好自己的敌人，然后再攻击。否则也就不会引得出来，如此之多的血蜻蜓围攻。”

　　“哎呦……！”

　　老成的武术师，在咒骂的时候，因为肌肉的活动，所以牵动了自己的伤口，疼的他差一点流眼泪。

　　剧烈的疼痛，让他不得不熟练自己过去丰盛的表情，继续嘟囔道：“现在不妙了，自己的身上，一定有血蜻蜓的气味。一旦自己，从新进入少冥湖，必定会被它们发现，倒时候又少不了一番厮杀。如此一来，自己根本就没有机会，继续去寻找圣子轩宇，更别提将他抓住，或者击杀了。”

　　“这样下去，如何回去交差？”

　　“如果自己无功而返，那么回去之后，一定会被门派之中的那群家伙，抓住自己的把柄，那么自己以后的地位，都会变得很低，很低，甚至没有威严。”

　　“可恨，老子拥有堂堂灵武境三重天巅峰的修为，却因为一群弱小的血蜻蜓，从而陷入了纠结的状态，真是太可恨了。”

　　“不管怎么样……还是先治疗一下自己身上的伤势吧！”

　　老成的武术师杀手，从自己的怀中，拿出来一些适合疗伤的药剂，然后倒在自己的身上。那些药剂，刚刚落在他的伤口之中，他的伤口就愈合起来。

　　不过这样的愈合，只能算是表面愈合，一旦他剧烈运动的话，那么伤口仍然可以挣开。不过一个人行走在外，不可能携带那么多疗伤圣药，所以能治疗到如此地步，已经算是不错了。

　　“既然不能进入少冥湖，那么老子就在这里等，等他们出来，然后再将他们抓住。”

　　确定了计策之后，老成的佣兵立刻寻找到一个比较隐秘的地方，瞧瞧的躲藏起来。对于这一切，都被一旁的李宇轩和七公主看到了。

　　特别是七公主，见到如此的情况，很不解的问道：“为什么，咱们不趁他受伤的时候，立刻对他出手呢？”

　　“以咱们两个人合作，就算他是灵武境三重天的武术师，在受伤的情况下，也不是你我的对手。”

　　这不是吃牛，而是强大的实力，带给七公主的自信。

　　“等，凡是都不可以焦急。”

　　李宇轩笑了笑，然后指着老成武术师躲藏的位置道：“刚才他虽然逃过了血蜻蜓的围杀，但是血蜻蜓的强大和可怕，也给他的心里，造成了不可磨灭的影响。所以刚才他，虽然看起来，毫无戒备，但是我能感觉到，他全部的心神，都在戒备周围的情况。”

　　“所以咱们一旦出手，那么就会被他察觉出来，到时候他定然会立刻远遁。如此一来，以咱们的伸手，根本没有办法追上他，并且将他制服。”

　　“原来如此。”七公主立刻点点头，表示自己很赞同李宇轩的想法。

　　“可是，咱们接下来应该怎么办，总不能等他养好伤势，然后继续追杀咱们把？”

　　面对七公主这样的疑问，李宇轩直接摇摇头，道：“天机不可泄露，随后转身靠在树杈之上，开始闭目养神起来。”

　　“且，有什么大不了的。”七公主不满的嘟囔了一句，然后继续盯着老成的武术师，似乎生怕他跑了一样。

　　时间如水！

　　一晃的功夫，李宇轩就睡了三个时辰。

　　等他从梦中苏醒过来的时候，天色已经渐渐变黑。黑色的星空，黑色的夜，这绝对是一个杀人的美妙之夜。

　　见到李宇轩醒来，七公主一脸不满的道：“我说，咱们到底在这个地方，跟他纠结道什么时候啊？”

　　“怎么看腻味了？”

　　李宇轩看了一眼七公主，然后调笑的道：“我的身板其实很宽，刚才你完全可以，趴在我的身上，跟我一起睡一觉。”

　　“谁……谁要跟你睡觉啊！”七公主的脸颊之上，升起一起红晕，显然她害羞了。

　　见到她如此的样子，李宇轩不置可否的笑了笑，然后他捂住七公主的嘴，小声的道：“差不多了，应该起作用了。”

　　“什么？”七公主很诧异，因为她明明没有看到李宇轩搞什么小动作，那么会发生什么呢？

　　在七公主诧异的时候，另一边隐藏起来的老成武术师，突然感觉到，自己浑身都在沸腾。就好像服用了一种烈性春药似的，但是又没有办法发泄，这种感觉非常的难受，几乎让他听不余生。

　　“啊……！”

　　他在也不顾得自己此行的目地，他只想敞开自己的嗓子，好好朝天吼一声，以此来发现自己身体难受。

　　似乎，他的吼声，真的带来了好运，让他的身体，舒服了不少。然而接下来，他的身体又陷入寒冷的状态之中，就好像刚刚从冰山里面走出来一样。

　　冷热交替，这样的感觉，着实让人有点想要发疯的感觉。

　　“这到底是怎么了？”

　　“为什么，为什么我会这个样子？”

　　老成的佣兵，不断的在心里，发出这样的疑问。

　　然而就在这个时候，一个冷笑之声，从远处传来。紧接着李宇轩呆着七公主，来到他的身边，道：“是不是很难受，是不是有一种痛不欲生，想要寻思的念头？”

　　“是你！”老成的佣兵，惊恐的指着李宇轩，道：“难道是你，是你在我的身体里面，布置了什么东西？”

　　“不，我可没有那么大本事，在一个灵武境三重天的武术师身上，布置什么东西。”李宇轩无奈的摇摇头，否决了对方的猜测。

　　“那……！”

　　“不用猜测了，因为你根本无法猜出来的，所以还是我告诉你吧。”其实李宇轩本来是不想给他解释的，但是一旁的七公主，却在这个时候，拉了一下李宇轩的衣袖，然后漏出来一副渴求的神色。

　　李宇轩知道她也想不通，也想知道对方，为什么会如此。

　　所以李宇轩才无奈的站出来，解释起来道：“众人只知道，这个世界之上的血蜻蜓，只会利用自己的牙齿，吸收人类的血液。却不知道，他们也可以利用自己的牙齿，在敌人的身体里面，埋下一种叫做暗月冥毒的物质。”

　　“暗月冥毒？”

　　“不错，正是暗月冥毒。”李宇轩苦笑一声，如果他当年，不是因为在这里凝聚少冥体，那么也不会和这些血蜻蜓，有如此之多的接触，更不会发现它们的这一个特性。

　　因为过去发现血蜻蜓这个特性的人，几乎都死在了它们的手里，而李宇轩应该是唯一，一个从血蜻蜓嘴里生还下来的人。

　　“暗月冥毒，其实危害并不是很大，一般人只要多注意，一定可以发现。到时候只要细心的驱除，那么一定可以组织暗月冥毒的扩散。但是如果血蜻蜓，在攻击人类的时候，先一步吞噬冥月果，那么暗月冥毒就会立刻生效，并且在极端的时间之内扩散。并且一旦到晚上，中毒之人浑身都好像被千万只蚂蚁袭扰，表的瘙痒无比，而且他们的骨骼就好像碎裂了一样，同的无法安稳的站在地面之上。”

　　听到李宇轩的解释，七公主感觉到太可怕了。

　　但是她转念又一想，似乎根本没有见到李宇轩拿什么冥月果，喂那些血蜻蜓。

　　见到她依旧迷茫的样子，李宇轩不由得伸出手，抚摸了一下她的头，道：“其实，我以前来过这里。刚才袭击他们的血蜻蜓，当年都是我由我养的，所以他们早就服用过冥月果，根本不用从新喂。”

　　“啊！”

　　七公主更加惊颤了，因为过去的李宇轩，修为还不到灵武境，就可以前来少冥湖，并且培养起来血蜻蜓，这样的魄力和本事，绝对不是一般人可以做到的。恐怕就算是神之子北宫星河，也没有本事，在逆武境的修为，能随意进入少冥湖和血蜻蜓为伴。

　　“好了，其他的事情咱们先放在一边，现在应该是要他说话的时候了。”李宇轩转过身去，用手指了一下不远处，倒在地上痛苦不堪的老成武术师，一脸阴狠的道：“我相信，我刚才的话，你都听进去了。所以我希望你可以拥有一个明智的选择，千万不要走入一个死胡同，而让自己死无葬身之地。”


第339章 推测

　　“放屁！”

　　老成的武术师，站起来指着李宇轩道：“你一个黄口小儿，还想威胁我，简直就是找死。我可以明确的告诉你，你是无法威胁我的。一旦我死了，那么我的主上，必定会知道是谁杀了我，到时候，他一定会寻找你帮我报仇的。”

　　“是嘛？”

　　李宇轩邪笑一声，道：“你的主子是北宫星河，还是北宫楚雄，又或者是其他的人？”

　　那些人的名字，丛李宇轩的嘴里面说出来，但是落在老成的武术师身上，立刻捡起来一堆波澜。

　　显然他都认识，甚至他们与他都有关系。

　　于是李宇轩走过去，一脚狠狠的踩在他身上，道：“不说，我就让你尝尝暗月冥毒的第二阶段的可怕。”

　　“来吧，我不会畏惧你的。”

　　老成武术师，摆出来一副死猪不怕开水烫的表情。

　　见到如此，李宇轩无奈的笑了笑。然后再老成武术师，一脸不屑的表情之下，李宇轩伸出手，放在自己的嘴中，紧接着一阵明快的哨声，从嘴中轻快的传出。

　　片刻之后，一个拥有五彩颜色的蝴蝶，翩翩飞来。它的到来，让所有人的表情，都凝重了起来。

　　“这个叫做蝴蝶毒后，乃是妖兽之中的异类。它没有攻击力，也没有防御能力，更没有什么特殊的能力。但是它们的身上，能积累一些奇怪的物质。而那些物质，一旦落在你的身上，并且与你体内的暗月冥毒产生沟通，那么就会给你另一种感觉。”

　　李宇轩轻松的说了一句。

　　但是他的话，落在七公主的耳朵里面，立刻让她的俏脸抽动了一下。因为她敏锐的察觉到，那个老成的武术师，会更加的危险。

　　果然在她的注视下，天上废物的蝴蝶毒后，不断的翻飞，很快一些奇怪的物质，落在老成武术师的身上。

　　此时的他，根本没有能力躲闪。

　　因为他只要一运转元力，体内的痛感，就会瞬间提升数倍，让他五内俱焚，再也无法动弹。所以他只能看着，看着李宇轩一点点的惩罚自己。

　　那些物质，落在他的身上，立刻带给他一种千刀万剐的感觉。

　　“啊！”

　　“你杀了我吧！”

　　“杀了我！！！”

　　痛不欲生的感觉，让他几乎疯狂。

　　然而他最后的神智，依旧告诉他，他不能投降，因为那绝对是有死无生，而且还会连累其他人。

　　为了家人，为了朋友，所以他只能选择承受。

　　因为在他前来这里，准备伏击李宇轩的时候，已经想好了种种退路和结果。只不过，那个时候他不希望，也不愿意，看到自己真的会出现想法之中的结果。

　　“难道就要这样死了？”

　　“为什么，为什么我的心里，稍微有一点不甘心呢？”

　　然而就在他胡思乱想的时候，一旁的李宇轩，去无奈的叹息一声，坐在不远处一颗巨石之上，道：“其实你不说，我也能猜测出来。”

　　“你……不可能……绝对不可能。”老成的武术师，坚定的摇摇头，否定了李宇轩的说法。

　　见到他如此，李宇轩组织了一下逻辑，道：“如果我没有猜测，你应该叫做卢凯文，乃是今年应该也有五十多岁了，资质在同一代之中，上算可以。十岁开始修炼，二十岁参加隐古门的考验，最终以失败结束。随后浪迹江湖，成为一个闲云野鹤的散修。二十五岁进入逆武境，三十岁灵武境，三十七岁时达到灵武境三重天，从此再也没有进步。十年之前，你在大陆极西闯荡的时候，遇到了神秘的时空动荡，从此一去没有归来。”

　　“你到底是谁，为什么知道我过去的一切？”这一刻老成的武术师，彻底变得惊恐起来。因为他的过去，只有很少的一部分人知道。

　　按理说，那些人都是大陆之上，威名赫赫，地位极高的人。但是李宇轩，只是一个后起之秀，不可能认识自己才对。

　　因为自己遇到时空动荡的时候，李宇轩还没有加入天山门，还没有崭露头角呢。

　　“我是轩宇，我想你不会不认得我的，呵呵！”李宇轩笑了笑，继续道：“如果我没有记错，当年的时空动荡，有很多人都被牵扯到其中，从而死伤了很多人。其中不乏有一些资质过人的天才，还有一些成名已久的名宿前辈。”

　　“如果我没有记错的话，当时我天山门有一位长老，也遇到了那一次的时空动荡，并且安然归来，从此变得沉默寡言，嫌少出现在人群之中，因此很多人，几乎都将他遗忘了。”

　　“你……是怎么知道的。”卢凯文这一次真的惊恐了，他这一辈子，还是第一次，被人像翻旧账一样，将自己的过去，将自己有关的人，一一牵扯进来。

　　而且还分析的那么正确，几乎就像他也参与了一样。

　　然而他这样的表情，落在李宇轩的眼里面，却换回来他的一声叹息。因为他多么不想让自己的猜测，成为现实。

　　其实刚才李宇轩所说的一切，都只是一次试探罢了。不成想自己的试探，居然成为事实。

　　“原来真的是他。”

　　李宇轩苦笑一声，因为那个他，乃是他另一个师弟。

　　当初他师傅，有四个传人。第一个人，自然是李宇轩。第二个是门主的亲生儿子，也就是现任的门主。

　　第四个则是北宫楚雄，那个阴谋迫害李宇轩的人。

　　而第三个弟子，过去因为资质平庸，所以一直以来，都没有受到他们的关注，因此经常容易被忽略。而这个人，正好是卢凯文嘴里面，那个所说的主子，也是这一次刺杀计划，背后的设计者。

　　不难想象，过去那个沉默，不爱说话的三师弟，如今也不甘寂寞，想要跳出来和他的二师兄，三师兄争一下长短，展示一下自己的本领了。

　　“权利，名誉，地位……就真的那么重要吗？”李宇轩挥挥手，将卢凯文直接击毙，然后转身对着七公主道：“此间事了，咱们继续前往瑞金城吧！”


第340章 瑞金城

　　日出日落！

　　李宇轩二人终于在瑞金城，举世闻名的拍卖会，开始之前，到达了瑞金城。

　　看着那络绎不绝，人来人往，一个个在大陆之上，创下赫赫威名的武术师，李宇轩的心中感慨不已。

　　这就是大世。

　　这就是一个人才辈出的时代，否则不可能有这么多英才。

　　但是英才多了，那么也不好，因为同一代的人竞争会变得更加激烈。就好像李宇轩和北宫星河一样，如果他们两个人，分别产生在不同的年代，一定可以成为，称霸当时那一时代的至尊。但是他们两个，生活在一个时代，同一个世界。

　　那么他们两个人注定，只能有一个人称霸，成为天下至尊。而另一个人，必定会败在对方的手中，成为一个失败者。

　　一旦成为失败者，那么几乎可以注定，他将来会陨落。

　　这就是大陆的残酷竞争体系，这就是大时代产生的后果和副作用。不过作为这一世的人，李宇轩可没有心情和思绪，去考虑那个问题。

　　走在瑞金城的街道之上，李宇轩两个人感受着周围的气氛，互相诉说着自己的想法。

　　然而在不远处，却有一行人在议论。

　　“你们听说没有？”

　　“怎么，又有什么大新闻？”

　　“不错，我最近听说卢凯文还活着。”

　　“他不是，早已经死在十年前了吗？”

　　“屁，他一直活着，并且改名换姓，加入了天山门，成为天山门的一名长老。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“因为，有人发现了他的尸体。”

　　“嘘……原来你也是忽悠啊？”

　　最先爆料的人，被其他人这么一说，顿时脸上有点不开心的，道：“你们懂什么，我刚才的话，还没有说完呢。卢凯文这十年一直都活着，但是他最近，不知道因为什么原因，前往了少冥峰之上的少冥湖，并且在那里，与一个敌人恶战一场，最终落败身亡。在他死的时候，他身上服装里面，有着一块令牌，写着天山两个字。”

　　“切，那有什么的，如果有人想要设计什么陷阱，也可以斩杀天山门的弟子，获得天山令。”“哼，一群白痴。”爆料者整个人，都变得神秘起来道：“我告诉你们，卢凯文身上的令牌，乃是天山门的长老令。我相信，你们一定知道，天山门的长老令有多么珍贵。按照天山门的规定，任何一个长老，都必须将令牌保存好，不允许大陆之上，任何的一个敌对势力制造，否则就视为挑衅天山门。因此这么多年来，天山门长老令，从来没有落在旁人手之中。而且天山门的人，也曾经去去过少冥峰，并且确定过卢凯文的身份。”

　　“如果你说的是真话，那么确实是一个大新闻。”

　　“哼，这只是一个小新闻罢了。”爆料者一转身，继续爆料道：“根据我的兄弟分析，以及得到的情报显示，杀死卢凯文的人，很可能是天山门的圣子。”

　　“什么，居然是圣子轩宇？”

　　“嗯，八九不离十。”

　　“那么，他为什么要追杀天山门的长老呢？”

　　“那谁知道，可能他们不和，又可能是天山门内部，出现了什么动乱。”爆料者显然不想继续下去那个话题，于是抚摸了一下自己的头发，从新说了一个新闻，道：“诸位，诸位听我说……”

　　见到大家都看向自己，爆料者才继续道：“另外，我还有一个消息要说。那就是天山门在发动圣战之后，一夜之间，斩杀了所有在天山门附近的蒙古门和金刚门弟子，并且由数位长老，分别携带两支弟子，组成的武术师大军，杀上了金刚门和蒙古门。”

　　“天啊，天山门真是太嚣张和疯狂了。”

　　“是啊，圣战啊！哪有那么好干，而且对方都是一流门派，根本不必天山门弱上多少。”

　　“对了，天山门发动圣战，那么天山门的圣武境大长老，现在在干什么，是否也前往了金刚门或者蒙古门？”

　　一时间，大家都看向爆料者。

　　爆料者看到他们的目光和询问，然后摇摇头，道：“根据我的情报显示，天山门大长老北宫楚雄，已经宣布闭关，不再插手此时。因此这一次的圣战，只能由灵武境作为战争助力和决定胜负的关键。”

　　“什么，没有圣武境，那么天山门还敢如此做，简直太疯狂了。”

　　“疯了，天山门一定是疯了。”

　　站在一旁的李宇轩，听到这里也有点疑惑。

　　如果天山门真的想要得到，那个上古遗迹，那么诛杀金刚门和蒙古门，也没有什么大不了的。而且天山门和金刚门，蒙古门之间的距离，并不是太远，也足够天山门维护圣战之后的利益。但是李宇轩不明白，北宫楚雄为什么要在这一刻闭关？

　　按照李宇轩的猜测，这一次的圣战，北宫楚雄应该大发神威，一举灭掉敌方的，并且在战斗之中，排除一下异己，彻底将北宫一脉的人扶上马才对。

　　如果没有了他北宫楚雄，那么以北宫一脉剩下的人来说，绝对没有资格，从门主的手中夺权。更何况还有隐藏在暗中，李宇轩的那位三师弟，也不是一个善茬子。如果让他抓到机会，那么他的人，也一定会利用这次的机会，大大的扩张自己的利益。

　　“这里一定有阴谋。”

　　不仅李宇轩有这个想法，就连一旁的七公主也有点疑惑。她可是从帝国来，看过无数御书房里面的情报通文。

　　其中有一个通文里面，专门介绍了一下各大门派，如今的势力划分和高手人数，以及对帝国的威胁程度。

　　当时的天山门，还是存在着李宇轩这样的强大圣武境高手，才拥有了超人的威慑力。但是当时的天山门，对于帝国的破坏之力，紧紧比金刚门高一线，比蒙古门高两线。如今李宇轩身亡，北宫楚雄刚刚突破，力求在稳定自己的修为，那么天山门到底拿什么去战斗？

　　“诸位，天山门的圣战，或许会失败，但是那和我们这些散修，其实一点关系也没有。”爆料者再一次站出来，并且高呼一声，道：“但是，这一次我们瑞金城，举办的拍卖会，那绝对是大陆最大的事情，也是大家最关心的事情。因为我们瑞金城的拍卖会里面，已经准备了数不尽的珍宝，可以帮助大家突破，提升大家的心境和修为。甚至有一些强大的传承和遗迹信息，都在拍卖会里面。”

　　“……”

　　见到大家都在目不转睛的盯着自己，爆料者眼角，闪过一丝邪魅道：“根据乾坤拍卖行内部人，透漏出来的消息。这一次的拍卖之中，会有一个特殊的东西。而这个东西，绝对可以颠覆大陆的格局，乃是一种无上圣品，不知道诸位，是否有兴趣知道？”

　　“什么东西？”

　　“到底是什么？”

　　“你倒是说啊？”

　　众人立刻激动了，因为他们在心里，已经深深的认可了爆料者，提供出来的情报，认为他说的每一个事情，都必定是真实的。

　　所以他们很期待，期待爆料者说出来的东西。

　　见到他们如此紧张，爆料者立刻继续道：“这件东西，乃是乾坤拍卖会的压轴之物，名叫龙凤乾坤玉。”

　　“那是什么东西？”七公主听到这个名字，就知道它一定不简单，于是她转身看着李宇轩，道：“你是否知道龙凤乾坤玉？”

　　李宇轩苦笑一声点点头，然后解释道：“如果我没有记错，龙凤乾坤玉乃是当年西夏大帝，用来护身的宝贝。”

　　“西夏大帝？”七公主有点惊恐，因为是他们祖宗，撺掇了西夏王朝。也就是说，她们一族和西夏大帝成为了死敌。

　　所以在他们的内心之中，对着传奇一样的西夏大帝，有着深深的恐惧之感。

　　“嗯，就是西夏大帝的护身法宝。曾经多次保护西夏大帝，让他不被强敌围攻致死，乃是传输中真正的至宝，谁能得到它，几乎不用担心被敌人围杀。”

　　李宇轩所说的情报和爆料者说的几乎一模一样，甚至比爆料者说的还要详细。如果有人能在这里，听到李宇轩的介绍，估计会更加的心动。

　　但是他们听完爆料者的介绍，已经一个个心活跃起来。

　　看着他们的样子，李宇轩不由得对乾坤拍卖行，有了更多的好奇和兴趣。因为李宇轩发现，那个爆料者从一开始爆料，道如今说出乾坤拍卖行，所要拍卖的东西，几乎是一环扣一环，一层叠一层浪，将所有人的注意力，都放在他的身上。

　　而且他周围，已经聚拢了足足有上百人。

　　李宇轩毫不怀疑，今天在这里听到他爆料的人，一定会去参加乾坤拍卖会。到时候乾坤拍卖会，绝对会达到举世震惊。

　　“咱们走吧，先去找一个地方，休息一下。”

　　感慨了一下，李宇轩指着远处一个酒楼的字样建筑，然后迈步走去。一旁的七公主，还想继续听一会，但是见到李宇轩走了，也就只好离开了。


第341章 嚣张少爷

　　酒楼之中！

　　李宇轩和七公主相对而坐。

　　他们所在的位置，正好靠近窗口，因此可以看着周围络绎不绝的人群。

　　桌上摆了几碟小菜，两个人一边先聊着，一边畅谈着自己的想法。

　　然而就在这个时候，一群人拥簇着一名嚣张的少年，大摇大摆的走进酒楼。他一进来，李宇轩就发现，店小二的和老板的脸色都耷拉了下来。

　　很显然他们都认识这个少年，并且对少年的影响不是很好。

　　“有热闹可看了。”

　　七公主非常喜欢看热闹，因此一见到有好戏出台，立刻放弃手中的筷子，盯着酒楼的大厅，静静的等待着。

　　看到这一幕，李宇轩无奈的耸耸肩膀。

　　对于他来说修炼之余，感受一下普通人的气息，其实也有主意，他提升自己的心境。现在的他，修炼只要吸收和炼化就行了。

　　但是李宇轩明白，如果他将来想要有一个更加充足的几步，那么就必须要提升自己的心境。只要自己的心境，能不断的提升，再提升。

　　那么将来李宇轩就算突破到，过去他达到的圣武境三重天，也仍然可以继续提升，而不用担心境界不够，无法提升自己的修为。

　　而且李宇轩听说，上古时期很多高人，都喜欢游戏人间，在人群之中居住，体验人们的喜怒哀乐。

　　由此可见，感悟对一个武术师来说多么的重要。

　　在李宇轩他们的关注下，那个嚣张的青年，一路大摇大摆的走进来。并且直接走上了二楼，显然他对这里很熟悉。

　　而酒楼的老板，一直陪在他身边，好像一直哈巴狗，不断的说着好听的话，拍着少年的马屁。至于周围其他的人，则一个个看到少年之后，不是立马离开，就是与他拉开一段距离，不想和他走的太近。

　　看到这一幕，七公主更加的好奇和期待。

　　然而让七公主没有预料到的是那个少年，在二楼扫视了一圈之后，最终将目光放在她的身上。此时的七公主，因为要吃饭和喝茶，所以已经扎下了面纱和斗笠。

　　如此一来，她那经过易容之术，降低了继承美貌的容颜，也就出现在众人的目光之中。不得不说，没有易容之前的七公主太惊艳了。就算她易容了，改变了一下面貌，但是仍然是一个标准的美女。

　　在加上她那婀娜多姿，颠倒众生的身材，足足让周围的男人们，心动不已。如果不是她的身边，还有着一位彪悍的男士，以及她的修为很强，一般人拿不准的话，早就扑过来搭茬，或者做一次恶人了。

　　嚣张的少年，眼中闪过一丝淫邪之念，不过很快就被压下了。

　　见到这一幕，李宇轩对于这个少年的心里凭借，稍微提升了一筹。因为对方显然是一个，懂得控制自己心境的人，显然不是表面之上，那样的一个纨绔子。

　　可同时李宇轩又不满，甚至有点气氛。因为经过长时间的接触，李宇轩已经将七公主，定位自己的女人。

　　所以李宇轩不允许，任何一个人对她产生淫邪之念，所以李宇轩的目光渐渐变得冰冷起来。感受到李宇轩的目光和气息变化，一旁的七公主，稍微愣了一下。不过愣过之后，她就惊醒过来，然后脸上顿时羞红了一丝，同时心里感觉到很甜蜜，因为李宇轩终于将她放在自己的心间。

　　估计任何一个女人，见到心爱之人接受自己，都会很激动和开心。

　　不过在激动之余，七公主仍然有点不满。因为李宇轩从来没有对她说过‘我爱你’三个字，或许每一个女人心中，都有那么一丝浪漫情怀吧。

　　“老板！”

　　嚣张的少年，已经观察完毕周围的情况。

　　虽然他不确定李宇轩和七公主的修为，但是他可以确定一点，那就是以李宇轩身上现在的气息来看，修为就算是高，也高不到哪去。

　　没有了后顾之忧，他也就无所顾忌了，于是他一把抓住，酒楼的老板道：“我不是跟你说过，本少爷今天会来酒楼吃饭，并且一定要坐在那一桌吗？”

　　嚣张的少年，指着李宇轩他们所坐的位置，道：“现在那里已经有人了，你说应该怎么办？”

　　“金少爷放心，我这就打发他们离去。”

　　老板惊恐的回应了一句，然后领着嚣张的少年们，一路来到李宇轩身旁，道：“躲不起先生和女士，这里的位置，已经被金少爷预定了。刚才是我们店里的疏忽，所以给忘记了。现在金少爷已经来了，那么请两位移驾，去其他的桌子享用饭菜，本店到时候给两位打折，如何？”

　　在说话的同时，酒楼老板老弄出来一副可怜的样子，想要以此来打动李宇轩。

　　但李宇轩是何等人也？

　　经历过生死，经过朋友和师弟的叛变，他的心早已经变得很硬很硬，所以他直接摇摇头，一板脸道：“我不管其他的，只要我坐在这里，那么这里就是我的。”

　　咣当！

　　李宇轩将一些大陆货币，仍在酒桌之上，道：“这些货币，已经足够偿付桌上菜的价格。现在你……立刻拿着它们，离开我的身边，我不想在看见你。”

　　一旁的七公主，此时不断的朝着李宇轩挤眉弄眼，似乎在说：你好帅气，继续努力的样子。

　　见到她如此，李宇轩不由得瞪了他一眼。

　　其实就算他心硬，也不知道如此不给人活路的。但是七公主显然不满意酒店老板的委曲求全，也不满意刚才嚣张的金少爷，对自己产生的淫邪念头。所以她要给金少爷一点颜色看看，为此他在老板询问的时候，以神识传音之术，让李宇轩狠狠的拒绝老板的要求，并且教训一下金少爷。

　　于是才有了上文，李宇轩硬气的举动。

　　见到李宇轩如此不给面子，嚣张的金少爷，很明显有点不高兴了。他一把推开酒楼老板，然后走上前来道：“这位女士可以继续坐在这里，但是你必须离开，否则我会让你生不如死。”


第342章 城主之子

　　嚣张！

　　果然够嚣张！

　　不过这个嚣张，是隐藏在他有把握，干掉李宇轩的情况下。

　　此人有点眼力见，不过眼力明显不够。

　　李宇轩看了他一眼，道：“你确定，你要威胁我？”

　　“哼，就威胁你，你能怎么地？”

　　“就是，我金少爷，岂是你能招惹的额？”

　　“我告诉你，我们家金少爷，已经是逆武境三重天的高手，在整个瑞金城，都没有几个人，干无视我们家金少爷。”

　　“更何况……！”

　　“更何况什么？”李宇轩敏锐的察觉到，对方似乎有话没有说完。于是李宇轩直接接上话头，冲着对方逼迫道：“你到是说啊，我在听着呢？”

　　“更何况……！”

　　那个流氓，还想要说点什么。

　　但是见到金少爷，那冷目斜视的光芒，立刻闭上了嘴巴。

　　金少爷越过他们，一步来到李宇轩身边，道：“我知道你有一定的修为，相比也是这一次，前来观看乾坤拍卖会的吧？”

　　李宇轩不置可否的点点头，表示认同了对方的话。

　　“很好，小子只要你现在立刻离开，并且让你的女人，陪本少爷过一个愉快的夜晚。那么你想要在乾坤拍卖会上，购买什么东西，本少爷都可以帮助你得到。”金少爷金口一开，就好像升值一样，给人一个大承诺。

　　这样的承诺，绝对可以吸引大多数武术师的目光。

　　“诱惑我吗？”

　　李宇轩和七公主对视了一眼，只见七公主的目光变得很冷，很阴森，显然七公主是震怒了，而对面的嚣张金少爷，依旧无所谓的样子，显然不知道，他马上就要倒霉了。

　　美色啊！

　　永远是一种祸根。

　　红颜祸水，果然没有说错啊！

　　李宇轩不由得反思起来，自己师傅也被红颜货色迷惑住呢？

　　但是答案是否定的，因为李宇轩依旧那么疯狂，为了修炼而不惜一切，根本没有因为有了七公主，而变得步步谨慎，步步小心。

　　有了这个结果之后，李宇轩才心满意足的收回来自己的思绪。

　　至于对面的金少爷，根本不知道李宇轩在想什么。反之他认为，李宇轩很可能在思考，他刚才提出来的建议。

　　于是他很爽，很开心。

　　这就是权势，这就是地位，没有这些东西，他凭什么嚣张，凭什么牛逼？

　　有了这个念头，就越发的让他对权势，有了更加热衷的期盼。甚至他已经考虑，在纳了七公主之后，立刻让他父亲，帮他送入帝国，送入京城，谋个一官半职的。

　　当然这也只是一个想法，目前还不到实现的时候。

　　“可惜你给出来的价格，很明显还没有达到，能让我疯狂和出卖身边人的资格，所以你立刻离开，我可以不计较，但是如果你不离开，那么别怪我辣手无情。”李宇轩毕竟刚刚来到瑞金城，有很多事情，很多人还没有搞明白，所以他不想再这个地方，招惹一些不必要的麻烦。要知道，这里可不是天山门的地盘，一旦出现什么问题，后果是很严重的。

　　但是有一些事情，根本不是他想要躲避，就可以躲得开的。因为很多事情，其实都是由眼前这些不起眼的小事情，小人物一点点惹出来的。

　　“既然你找死，那么就不要怪我了。”

　　李宇轩收回自己的目光，然后从椅子上站起来，一步步走向金少爷，道：“十个数，立刻给我滚，否则……！”

　　“威胁我？”

　　金少爷打断李宇轩的话，整个人变得很狰狞，道：“在瑞金城，我金少爷就是天，就是地。这么多年来，还从来没有一个人，胆敢在瑞金城威胁我金少爷。”

　　“你很好，很好！”

　　金少爷狂笑一声，直接躲过旁边仆人的佩剑，指着李宇轩道：“小子，今天我就让你知道，什么叫得罪金少爷的后果。”

　　只见金少爷大手一挥，直接一道金光刺向李宇轩的脖子。

　　这一幕又快，又狠……甚至很多人，都没有明白怎么一回事，金少爷的利剑，就已经此道李宇轩的喉咙了。

　　“去死吧！”

　　金少爷突然一发力，想要利剑的剑尖可以深入一些。

　　哪成想他的力量刚刚一动，就发现原本坚固的剑尖，居然应声碎裂，成为了一堆碎屑。而李宇轩的脖子，只是轻微一动，甚至连一个红印都没有。

　　“这是怎么一回事？”

　　所有人心里，都有一个疑问。

　　金少爷看着李宇轩，眉头一皱道：“难道，这就是传说中的金刚身，你难道是金刚门的弟子？”

　　“……”

　　然而金少爷，根本不给李宇轩反驳的机会，又道：“就算你是金刚门的弟子，在我瑞金城，也要听从我的吩咐。”

　　“否则杀无赦。”

　　“看来你真是想要找死啊！”

　　李宇轩直接跨了一步，宛如鬼魂一样，来到金少爷的身边，然后冷声的道：“既然如此，那么就别怪我心狠手辣了。”

　　李宇轩抬手就是一巴掌。

　　一巴掌横扫过去，顿时将金少爷击飞。落在地上的金少爷，简单挣扎了一下，就见到他的七窍，都在渗透着血液，显然已经受了极重的伤势。

　　不过李宇轩还是很有分寸的，并没有一招，就要了对方的性命。

　　周围金少爷的朋友和奴仆，此时一见到金少爷被打倒，立刻朝着李宇轩扑来，想要教训李宇轩。但是他们如何是李宇轩的对手，以李宇轩如今灵武境一重天的伸手，对付他们只是弹弹手指的功夫，就可以搞定。

　　于是两分钟之后，金少爷的人都倒在了地上，一个个哀嚎不已。而金少爷此时已经服用了两粒丹药，稍微控制住了自己的伤势。

　　但是看到自己的手下和朋友，全部倒在了自己身边，顿时心又一惊，一下子尿了裤子。

　　然而李宇轩看到他苏醒，于是又朝着他走来。

　　看到继续朝着自己走来的李宇轩，金少爷吓的五脏俱焚，于是他惊恐的吼道：“小子，我告诉你，我是瑞金城城主的儿子，现在你跪下求饶，那么我还可以原谅你，否则一旦我父亲来了，那么你必死无疑。”


第343章 金壁辉

　　城主之子，管不得如此嚣张。

　　城主是帝国任免的官员，每一个城池，都有这样一个存在。从某种意义上来说，一个城主就等于一个门派的掌门，或者一个家族的族长。

　　因为在城主的地盘，他就是天，他就是死，所以作为他的后代，有足够的嚣张全力。

　　但是城主也不是无往不利的，至少在天下大门派的面前，只能当一个瓦砾。在敌国的眼中，更是一个看门狗，根本没有人会将他们放在眼里。

　　城主之中，也有一些狠角色，但是那样的狠角色太少了，少到只有大小猫两三只。整个大陆，一大半的城主，都是跟瑞金城的情况一样，是一个小城主。

　　根据帝国的规定，想要做城主，那么必须拥有帝国的任免，以及灵武境的修为。

　　这是一个长老级别的后台，如果是其他人，或者一些门派之中的小人物，那么都不敢招惹。毕竟一个长老级别的人，十分的难缠和不好招惹。

　　但是李宇轩没有搭理他，只是低头问了一句：“你的父亲，确定是城主？”

　　这句话问的金少爷，有点莫名其妙。

　　因为他根本不知道，李宇轩说这句话的含义。因为李宇轩身旁这位七公主，乃是帝国的七公主，也就是城主们的主子爷之一。

　　所以瑞金城的人，招惹七公主简直就是在找死。就算他是灵武境的人，恐怕也要死无葬身之地。

　　毕竟一城之主的修为，在高也高不过皇帝。

　　“不错，我父亲就是瑞金城城主，你们好好想想招惹我会有什么后果。”金少爷以为转机了，于是他立刻以其父之名，要挟李宇轩。

　　哪成想李宇轩，挺大这一句话之后，直接一脚踹在他的身上道：“居然如此，那么今天的事情，就变得更好玩了。”

　　“你……！”

　　李宇轩将脚下一震，立刻将金少爷真晕过去。

　　然而他走到一旁，指着一个还能活动和行走的金少爷的朋友，道：“我想你一定对城主府很熟悉，现在我给你一个机会。”

　　“什……什么机会？”那个人很震惊，但是也很激动，因此说话有点不利索。

　　“我给你十分钟，你立刻前去城主府，将他给我叫来。我想看看，他这个城主到底有多么牛逼，居然可以教育出来，这样一个无法无天的儿子。”说这话的人，不是李宇轩，而是帝国七公主。

　　此时他已经明白，要霸占自己的人，是自己的奴才。所以她的怒火已经熄灭，反而变得更加阴沉。

　　女才冒犯主子，这样的事情让她无论如何都忍不住。她现在就想看看，瑞金城的城主，到底是一个什么样的人。

　　如果也是如金少爷这样的人，那么她说不定要亲自动手，将这位帝国的城主，直接诛杀在这里，以此来警示其他城主的后代，不要效仿此人。

　　“听到没有？”

　　李宇轩发现那个人，居然吓的呆住了，半天没有动弹，于是不得不开口，惊醒对方。

　　对方听到李宇轩的话，立刻连爬带滚的，离开了酒楼。

　　看着他的样子，李宇轩不由得以声音传音道：“你只有十分钟，记住十分钟一过，我没有看到城主，那么不论是在天涯，还是海角，我都会将你找到，然后将你大卸八块。”

　　李宇轩威胁玩此人之后，自己也不由的笑了笑。原来一个人，扮猪吃老虎的样子，如此大气磅礴，震人心神，过去的自己没有学会和利用，这是太浪费了。

　　“在想什么坏事呢？”李宇轩现在的一举一动，都在七公主的注意力里面，所以七公主见到他如此，立刻开口询问起来。

　　“没什么，只是一些琐事罢了。”

　　李宇轩没有说出来实话，以免被七公主讥笑。他越过金少爷等人，然后来酒楼老板的身边，道：“从现在开始，这家酒楼停止运营，所有的人都给我赶出去，你的明白？”

　　“明白，小人明白！”

　　酒楼老板也是一个八面玲珑的人，他早已经看出来，李宇轩不是一个人好惹的人，甚至可能比城主还要牛逼，于是他立刻点点头，安排小儿开始清场。

　　不一会，原本热闹的酒楼，只剩下金少爷一帮人，以及李宇轩和七公主。如此一来，酒楼之中的气氛，就变得稍微有点压抑，特别是金少爷等人，一个个等的五脏六腑都在焦急。

　　时间一秒秒的过去，大概过去了九分钟左右，李宇轩终于看到一个人骑着一匹妖兽骏马，来到酒楼门口，颇有威严的看了一眼酒楼。

　　酒楼之上，七公主看了一眼来人，然后皱眉道：“这个人，我似乎在父皇的御书房里面看到过。”

　　“怎么，难道是你们皇家的心腹？”

　　帝国是不是铁板一块，也有许多的势力。只不过他们多数隐藏在暗中，不到特殊的时刻，他们是绝对不会出来走动的。

　　当然皇族，绝对是帝国势力之中最大的一个。而且帝国皇室，已经把国教吞下，成为他们皇族的一部分。

　　从这一点拉说，皇族其实总体实力，要比决定门派要强大数倍。但是皇族也有属于自己的弱点，那就是拥有的地盘天大了。

　　这么一来，就造成帝国的人马，需要分散在整个大陆，任何一地方。所以无法凝聚成一股绳，那么威力自然就会降低很多，以至于现在被很多大门派所要挟。

　　“应该不是，否则父皇一定会告诉我的。”

　　李宇轩并不怀疑，七公主的猜测。因为她绝对是帝国皇室之中，最耀眼，也是最重要的一朵花。李宇轩毫不怀疑，如果可能的话，帝国一定会将皇位传给他。毕竟帝国皇位，不一定要男人担当。

　　在历史上也有不少女皇帝，只要他们临死的时候，将皇位传给自己兄弟们的后代，那么就可以了。

　　“那就好！”

　　不是皇帝的心腹，那么以他们两个人的身份，也就不用给他面子。想怎么教训，就可以怎么教训。

　　当然还有最关键的一点，那就是将对方拿住，给他们俩提供一些有用的信息，帮助他们俩，可以在不久之后的乾坤拍卖会之上，拿到一些自己感兴趣的东西。

　　嘭！

　　城主一脚踹开了酒楼的门，然后大跨步不的走进来。于此同时，他的部下则分散开来，将整个酒楼包围起来。

　　这些人都是军人，都是城主府的府军。

　　他们只听从城主的命令，乃是每一个城主，守卫自己所在城池的利器。

　　对此李宇轩并没有在意，因为等他们打到灵武境之后，对于什么事情都看得比较开。而且在灵武境人的眼里，真元境，逆武境的人，其实都是蝼蚁，根本没有资格让他们记住。

　　“小四，你没有什么是吧！”

　　瑞金城城主一进来，就直奔金少爷。瞧那关切的神色，就可以让外人猜测出来，他平日是多么的仁慈，而且不喜欢管制自己的后代，以至于他的后代，变得如此嚣张跋扈。

　　“父亲，将他们抓起来。”

　　“怎么一回事？”城主由于着急赶来此地，因此路上并没有详细了解，金少爷为什么被揍的事情。

　　此时见到金少爷还活着，于是他才放心起来询问。

　　见到他询问，金少爷自然很不客气的描述了一下，刚才的冲突。只不过在说话的时候，他稍微加了一些因素，将事情挑拨的偏离自己的方向，弄得好像李宇轩和七公主欺负他一样。

　　听到金少爷的描述，这位不懂训斥晚辈的城主，勃然大怒，只见他双目散发出来一丝光芒，笼罩在李宇轩的身上，道：“就是你，打伤了小四，还要见我？”

　　“不错。”

　　眼前这个程度，对于李宇轩来说，其实并没有什么压力。因为对方的修为，与自己一般无二。只要自己愿意，那么随时可以将对方灭掉，因为李宇轩现在的境界，乃是同阶无敌。

　　“你很有胆魄，居然没有选择逃走。”

　　“说吧，你家中长辈是谁，或者门派之中谁给你撑腰，居然胆敢在我瑞金城，打伤我的孩儿。”瑞金城主还是比较谨慎的，想要打探一下李宇轩具体的身份。

　　面对这样的情况，李宇轩无所谓的耸耸肩膀道：“不好意思，我是一个孤儿，没有什么长辈。至于门派的前辈，也没有兴趣管我的事情。所以你想干什么，尽管可以来，我一个人都可以接住。”

　　“猖狂，难道你的家人，没有告诉你，出门在外要低调嘛？”瑞金城城主一脸怒意，很显然他不满意李宇轩刚才的回答，所以想要找李宇轩麻烦。

　　但是就在这个时候，作为苦主的七公主，却从李宇轩的身后站起来，然后一步步来到瑞金城城主的身前，然后居高临下的道：“如果我没有记错，你应该叫做金壁辉，十年前奉皇命，前来瑞金城，管制这里的地方。”

　　“你……你怎么知道的？”金壁辉脸色一愣，立刻紧张起来。

　　“我是谁，你不需要知道。”七公主脸色一转，目光阴冷的道：“我只想问你，这里是你金家的地盘，还是帝国的领地？”


第344章 倒打一耙

　　金壁辉冷目扫视了一下。

　　结果他发现，自己居然无法看穿李宇轩和七公主。这让他心中惊讶不已，以他的修为，在大陆任何地方，都可以去的。

　　但是能让他看不穿的人，那么只有少数的人可以做到。

　　“对方这么年轻，就有如此的修为，身份一定很大。”

　　想到这里，金壁辉不由得狠狠的蹬了一下金少爷，甚至他已经在考虑，是否等过了一顿时间之后，将金少爷关起来，狠狠的教训一顿他，让他收敛一下自己的行为。

　　不过那都是以后的事情，因为他现在必须要解决，金少爷给他招惹来的麻烦。想到这里，金壁辉只好硬着头皮道：“这里是瑞金城，隶属于帝国北疆。所以不论是从地理，还是从领土管辖来看，都是帝国的领土。”

　　“既然是帝国的领土，那么为什么，他可以如此嚣张枉法？”七公主冷哼一声，指着一旁的金少爷，脸色很难看的道：“难道就因为他是你的儿子，他就可以在瑞金城，无法无天，为非作歹，强抢民女？”

　　“如果是这样，那么我帝国还要你们这群城主，维护地方的治安干什么，还不如直接将他们抓起来，直接送到司法监严惩了呢！”

　　被七公主这么一顿教训，金壁辉的额头之上，立刻出现了一堆汗水。作为官场之上混的人，他自然知道司法监是什么样的存在。

　　那可是一个，掌控生杀大权的地方啊。

　　任何一个郡城，一个官吏，只要违反了帝国的某些条令，都会被司法监抓住，然后利用酷刑，狠狠的折磨致死。

　　过去的金壁辉，曾经在司法监干过一段时间，因此他很深的知道，司法监的可怕。如果将他送到司法监，他一刻都不想活下去。

　　不过他是一城之主，毕竟拥有灵武境的修为。

　　按照正常的理论，以及现在帝国的形式，都不是可以轻易处理的存在。因此金壁辉在震惊和恐惧之中，脸色稍微恢复了一点，只见他平心静气的道：“我帝国一项奉行王子犯法，与庶民同罪。所以就算是我金壁辉的儿子，那么也一定会严惩不贷。不过有些事情，不是你单方面说，就可以做主的。”

　　“那你想怎么样？”七公主明显经历不够，根本不知道对方要施展缓兵计。

　　见到如此稚嫩的他，金壁辉的脸色浮现一种耐人寻味的笑容，道：“当然要详细调查取证，等确定我儿，真的犯罪之后，那么立刻就会严肃处理它。”

　　“取证也对，毕竟帝国是一个有律法存在的地方。”七公主很认同的点点头人，然后他指着周围的人，一个个道：“刚才的事情，他们都在这里观看道了，所以我相信，你将他们抓捕之后，一个个询问，就可以得到有关刚才事情的讯息。”

　　“这个事情，本城主自然明白怎么做，就不劳你一个小姑娘家家的操心了。”听到这里，不仅金壁辉开心了，就连金少爷，以及他那群狐朋狗友，都开心了。

　　本来他们以为，七公主的来头定然很响亮，否则他老爹，刚才不会被震慑。甚至他们已经做好准备，接受金壁辉的惩罚了。

　　哪成想事情一转，主动权交代在他父亲金壁辉的手里了。那么也就是说，今天的事情，全凭他父亲做主了。

　　只要他父亲，想要给一个什么结果，那么就可以给什么结果，至于周围的观众和证人，完全不是什么问题。金少爷相信，只要等晚上自己找他们挨个的谈谈，定然会让他们调转枪头，指正李宇轩和七公主的，到时候看他们两个还如何嚣张。有了这个想法之后，金少爷盯着七公主的样子，立刻又平添一些淫色。

　　“来人，将他们都给我抓起来。”

　　金壁辉大手一挥，简单吩咐了一句。周围等待多时的士兵，立刻涌上来，将那些观众控制起来。

　　他们的动作，立刻将这些修为，只有真元境的武术师，下的面色灰白。他们可不是李宇轩和七公主，他们可没有那么强大的修为和胆魄。对于他们来说，官军就是大老爷，根本不是他们可以招惹的。

　　因此见到军人一动手，立刻跪在地上，开始求饶起来。

　　“城主大人饶命，我等刚才只是路过，并没有看到什么事情，请不要抓我们啊！”

　　“大老爷饶命，刚才我明明看到是那一男一女，要为难金少爷，想要霸占金少爷的地方。本来金少爷，还十分客气，没有想要和对方争斗。但是因为对方辱及金家先人，所以金少爷，才会暴怒和对方争斗起来。”

　　“城主大人倾听小人一言，刚才的事情绝对是一个误会。那些事情明明都是那一男一女做出来的，结果他们还想要打倒一耙，想要以此来指控金少爷，谋害金少爷，简直就是罪该万死。我等愿意作证人，帮助城主大人您指正他们。”

　　“请城主大人，立刻将他们住起来，因为他们都犯了谋逆之罪。其实他们本来，就是前朝的余孽，想要几次机会，针对金少爷和城主，他们罪该万死啊！”

　　“城主大人一定要速速将他们抓起来啊！这两个人，一来小店，就将小店砸了一个稀巴烂，结果不想付账，就想强迫金少爷，替他们买单。但是金少爷不同意，所以他们立刻动起手来，将小店砸的稀巴烂，弄得小店无法继续卫生啊！”

　　“求城主大人给小民做主啊！刚才您没来之前，我只不过是替金少爷说了一句话，结果就被他们按倒在地上，狠狠的揍了一顿，你看看我们的身上，浑身上下都是伤痕啊！”

　　“是啊！城主大人，我们都可以作证，刚才那一男一女，绝对是得了失心疯，居然见一个人，就揍一顿，你看看我们的身上，几乎到处都是伤痕，没有一块完整的地方，这都是他们两个人造出来的孽啊！”

　　“求城主大人，给我们做主啊！”

　　七公主愣了，刚才明明都是向着自己这边倒的局势。怎么自己刚才，一将取证和审问的权利，交给金壁辉，就变成自己好像犯了大错的罪人一样？

　　金少爷的朋友和手下也就算了，难道酒楼的老板和那些旁观的人，还没有看到，刚才发生的一幕幕吗？

　　“你们到底是什么意思，为什么要倒打一耙？”七公主气的脸色忽白忽红的询问道：“赶紧给我站起来，将刚才的实情说出来。”

　　“闭嘴，这里由本城主做主，由不得你一个妇道人家捣乱。”此时金壁辉笑了，因为他发现自己从新掌握主动了。

　　而那个让他看起来，很高傲，权势很大的人，已经变成了一个弱者，变成了一个失败者。就算他的来头再大，只要自己有理，那么仍然可以不用在意她的后台。

　　不过最近瑞金城，在举办乾坤拍卖大会，会有一些不可以招惹的人前来。所以为了安全起见，金壁辉也不想将事情做的太过，只要将金少爷挨揍的事情，给平息了下去，那么他也就不准备深究了。

　　于是他上前一步，来到七公主的面前道：“这位小姐，你也看到了，现在的局势，对你十分不利，如果你还想继续申辩的话，那么为了安全起见，你就要跟我走一趟，进天朝的狱牢里面待一阵了。”

　　听到狱牢两个字，周围的人顿时一个个颤抖不已。

　　因为他们知道，凡是进入狱牢的人，出来的时候，一个个浑身都是伤痕，甚至有许多都甚至不清醒了。所以民间有一个传言，那就是认可断头，也不进入狱牢。

　　所以大陆之上的人，一提起狱牢两个字，就浑身瑟瑟发抖。如果是其他人，见到如此情况，必定会将这件小事情，直接化解了。

　　但是七公主，乃是帝国的公主，她什么时候，受过如此的气？

　　所以她的胸部起伏了一会之后，指着金壁辉道：“看来金城主，你这是要庇护你儿子到底了，那么……！”

　　“大胆，本城主，乃是皇帝陛下任命的一城之主，其实你一个妇道人家，可以随意指指点点的？”

　　金壁辉的脸色之中，闪过肆意不悦。

　　显然他对于不知道进退的七公主，明显有点不太满意了。

　　“大胆，我乃是……！”

　　李宇轩看到七公主，马上就要亮开自己身份的样子，于是不得不站出来。只见他脚步一撮，走上前来，拍了一下七公主的肩膀，打断她准备继续说出来的话。

　　然后他的身体一动，将七公主挡在身后，对着金壁辉，道：“金城主有的一些事情，不是你一个人可以做主的。”

　　“而且乾坤拍卖会马上就要召开了，如果你金城主，在这个时候，发生什么不愉快或者丢脸的事情，那么我想你会很倒霉。”

　　在说话的时候，李宇轩的眼睛瞬间咪咪了起来，宛如刀子一样，在金壁辉的身上，一圈圈的扫视。


第345章 三招

　　“你是在威胁本城主吗？”

　　金壁辉的心中一惊，他显然感觉到，对方话说的时候那股霸气。

　　不过他毕竟是一城之主，主宰了一个数千万人的城池，岂是那么容易被震慑住的。只见他一挥袖子，然后缓缓提升起来自己的气势。

　　只见他一步，来到李宇轩的身边，道：“小子，有一些话是不能乱说的。”

　　“哦，难道金壁辉城主，你打算威胁一下，我这个路过的普通人？”李宇轩的眼睛，盯着金壁辉的眼睛，一眨不眨的道。

　　见到他们两个人的表情碰撞，周围人的心都揪揪起来。

　　然而就在双方准备，爆发一场大战的时候，金壁辉城主却后退了一小步，然后道：“既然如此，那么就请你在狱牢之中，呆一段时间吧。”

　　“等本城主审讯完毕此案之后，将案情捋清楚之后，在行放人。”

　　金壁辉的话一落，立刻冲上来几个人，抓向李宇轩。看到他们的动作，李宇轩就知道对方，这一次真的恼羞成怒，不在给自己辩驳机会了。

　　同时他也是在给自己的未来，放上一把横在脖子之间的利刀。

　　“真是找死！”

　　七公主在这一刻，终于无法忍住了。

　　只见她浑身的气息，瞬间提升到灵武境一重天，强横的气息，将周围的兵丁，全部扫飞。看到这一幕，一直跟在金壁辉身旁的将军，顿时眼睛一亮，道：“城主大人，那个漂亮的女子，恐怕拥有灵武境一重天巅峰的修为，再多的兵丁上去，也无济于事，请允许末将去将她拿下。”

　　“也好！”

　　金壁辉看了一眼这位将军，然后脸色温和的点点头道：“徐将军的修为，纵横灵武境一重天，也鲜有敌手，足够对付她了。”

　　金壁辉的修为，乃是众人之中最高的。其实他早就看出来，七公主的修为。只不过，他始终无法看透李宇轩的修为，所以一直忍耐至今，没有做过多的动作。如今双方之间的战斗，已经势同水火了，那么也就没有必要，继续忍耐了。

　　在徐将军扑向七公主的时候，金壁辉也大袖子挥舞，朝着李宇轩笼罩而去。感受到他攻击时候，所携带的气息，李宇轩的脸色稍微有一点凝重。

　　因为金壁辉的修为，已经达到了灵武境二重天初期。

　　“金玉满堂！”

　　只见金壁辉大喝一声，周围发出一段段金光。将真个酒楼笼罩在其中。如果修为达不到灵武境，那么此时此刻一定会失去视觉，从而变成一个待宰的羔羊。如果达到灵武境，但是修为没有他金壁辉高，那么一样会短时间失去视觉，从而陷入被动。

　　这一招出，金壁辉立刻朝着李宇轩扑来。

　　对于他来说，李宇轩那么年轻，修为不可能太高，所以自己一个金玉满堂使出来，基本上可以将李宇轩擒拿住，到时候什么事情都可以解决了。至于善后的问题，自己完全可以将他们抓起来，以谋逆的罪名，压向京城。

　　到时候，有什么事情都有京城的人，帮助他顶着。那个时候，所以他依旧毫无压力。有了这样的头绪之后，金壁辉整个人都变得开心起来。

　　然而他刚刚开心的笑了笑，就发现那个应该迟疑，或者失去视觉的李宇轩。却活动了一下胳膊，然后伸出一双手，直接将金壁辉的双拳抓在手心里面。

　　“好一个金玉满堂，确实很光彩耀人的。不过你想要凭借着这一招，就见给我轩宇撂倒，那么还欠一点火候。”

　　“你……你的眼睛没有事？”

　　在他的注视下，李宇轩很可爱的活动了一下眼睛，似乎在告诉对方自己的眼睛，一点问题也没有。

　　“这怎么可能，难道你的修为，比我还要高深？”

　　“很明显没有！”

　　李宇轩回应了一声，然后只见他的身体一动，直接一脚踹在金壁辉的腹部，这一脚很迅猛，直踹的金壁辉腹痛不已。

　　“再厉害的招式，其实也是有弱点的。而且你这招金玉满堂，很明显错漏百出，根本没有什么意义。”

　　李宇轩嘴上这么说着，但是他的心里却明白，刚才金壁辉刚刚施展的时候，自己确实很惊讶。不过他艺高人胆大，而且他还有大吞噬术，可以无数各种元气，释放出来的招式，所以这个金光灿灿的金玉满堂，在李宇轩眼里，只是一个小儿科的玩应罢了。

　　“既然如此，那么你接我第二招：金山坠——看看！”

　　被击飞的金壁辉，一脸愤怒的倒转过来，整个人直接从空中，坠向下面的李宇轩。这一招如果砸实成了，那么李宇轩整个人都要陷入痛苦之中。

　　然而就在这个时候，李宇轩的脸色不变，只见他大手一挥，脚下一挑，直接施展了元气爆发波。一道可怕的光束，直接将金朝晖笼罩在其中。

　　李宇轩不怕元气招式，但是不代表金壁辉不怕。

　　因此面对李宇轩如此强大的招式，金壁辉立刻躲闪了起来。然而就在他躲闪的时候，另一边的战场，徐将军很明显小看了七公主，所以攻击的时候心不在焉，结果被七公主抓住一个机会，直接一招，打在他的脑门之上，将这位威风凛凛的徐将军打昏过去。

　　干掉徐将军之后，七公主一脸煞气的来到李宇轩的身旁，指着躲闪之中的金壁辉道：“既然你想要找死，那么就别怪我辣手无情了。”

　　这一刻，两个人所代替的角色，正好相互兑换了一下。

　　虽然有七公主帮助，李宇轩很从容的灭掉金壁辉，但是那么一来，李宇轩就失去了挑战。所以李宇轩拍了一下七公主的肩膀，道：“他是我的，你站在一旁观看就行了。”

　　“也好！”

　　“省的打他，脏了我的手。”

　　七公主拿出来一个纱巾，然后擦拭了一下自己刚才，攻击徐将军的时候，所接触的手臂。见到他如此，李宇轩活动了一下胳膊，然后朝着金壁辉伸出三根手指头，道：“我没时间和你耗，所以三招之内，你和我之间，必定有一个会倒下。”


第346章 干倒城主

　　开什么玩笑，三招灭掉城主。

　　这估计是所有人，今天听到最大的一个笑话。灵武境那是执事级别的武术师，岂是随意可以撂倒的人？

　　很明显大家都认为，那是李宇轩的妄想。要知道任何一个城池，都不会平静，每天发生的争斗，战争不在少数。

　　当然现在的帝国，主要的战争来源，乃是妖族的入侵和袭扰。所以普通人看不到，城主和其他武术师对战，但是他们可以看到城主，率领府军对抗妖兽时候的场景，那个时候的城主，绝对是一个盖世英豪，打的妖兽尸体遍地。

　　当然瑞金城周围，并没有什么庞大的妖兽群，如果瑞金城所在的地方，靠近妖兽森林的话，那么估计早就覆灭了。

　　“三招？”

　　金壁辉又念了一下，然后得意洋洋的道：“你的修为虽然不错，但是我毕竟比你高一个境界，岂是你能战败的？如果你们两个人，联合起来，那么我或许会担心一点，但是面对你一个人，而且还只是简单的三招，我又何惧？”

　　“来吧！”

　　“别说接你三招，我就算让你三百招，也无所畏惧。”

　　这一刻的金壁辉，展现的而很威武，顿时赢得府军士兵的一片喝彩。

　　“城主威武。”

　　“城主厉害，别说接那个小子三招，就算站着让他打，估计他都打不过城主大人。”

　　“哼，城主大人神功盖世，岂是那个小子可以招惹的。”

　　“城主大人领兵打仗，征战妖兽的时候，估计那个小子，还在家里玩着泥鳅，留流着鼻涕呢！”

　　“一个小屁孩，还妄想三招击败城主大人，简直就是一个疯子。”

　　“这一点你说错了，他比疯子还要愚笨。疯子好歹也知道进退，知道对方是否强大。而这个小子，纯粹就是一个二百五，什么情况都看不出来，只会站在那里，空口白话。”

　　李宇轩目光一扫，鄙夷的看了他一眼。

　　这些垃圾府兵，在他们这些门派之中的人看来，全部都是弱者。

　　就好像电视里面演的那些江湖武林高手一样，他们可以随意斩杀官府的人。但是官府的人，想要捉拿江湖高手，往往会陷入囧地，付出血流成河的代价才可以做到。而这个大陆，门派之中的高手，修炼到一定的程度，挥挥手，就可以毁灭一座城池，那么覆灭一个府兵，又有什么难度呢？

　　当然在军队之中，也有一些百战军队，可以联合起来，示范出来一股庞大的煞气，再加上众人联合起来，施展自己的力量，也能干趴下不少大陆门派高手。不过很明显府军，不属于百战雄狮，所以不要说李宇轩无惧，就算是来一个逆武境的武术师，也无所畏惧。

　　在李宇轩鄙视的目光注视下，那些府兵的脸色有点难看，显然他们也明白，自己的地位多么地下。如果真招惹上，那些门派高手，一百个他们，也不够人家一只手灭掉的。于是所有府兵，立刻闭上了嘴巴。

　　对此金壁辉，没有说什么，只是伸出手来，道：“来吧，抓紧时间，我让你三招。三招一过，我就将你捉拿归案，送入京都审查了。”

　　话音一落，金壁辉整个人很有气场的站在原地，似乎在等待对方攻击。

　　看到他的样子，李宇轩回头看了一眼七公主，同时眼睛也眨了一下，似乎在说：瞧出来没，你你们帝国的军队和城主，就是这样一个货色。

　　然而七公主，回应他的则是狠狠的瞪了一眼，直瞪的他翻白眼。

　　收回目光，李宇轩做了一个恭敬的姿态，道：“既然如此，那么晚辈就恭敬不如从命了。”

　　有人嚣张，大意，不代表李宇轩不愿意对方大意。

　　能轻松搞定，那么李宇轩当然希望轻松搞定了。于是李宇轩上前两步，同时双手内传，体内的元气，瞬间凝聚在李宇轩的手臂之中。

　　这一次李宇轩，不打算和对方玩什么元气战斗。只想给他的肉体上，造成一些严重的创伤，所以肉体的招式，乃是他的首选招式。

　　见到李宇轩的动作，金壁辉立刻回头，看了一下自己的狗腿子，心里似乎在说：“看到没有，对方多么的愚蠢。”

　　没办法，大路上的战斗，已经渐渐遗忘了战斗的本身，乃是肉体之间的在战斗。现在的人，战斗的时候，基本上都是元气先行，任何一个战斗，都会利用元气。

　　这就造成，很多武术师对肉身，不是很看重。可能肉身的接触，对于武术师来说，无法造成什么严重影响吧！

　　对此，李宇轩也不想多解释，只见他眼中寒光一闪，道：“逆龙翻天印。”

　　伴随着李宇轩的大喝，众人就看到李宇轩的双手，瞬间翻动起来。在他翻动的同时，他那两双手，立刻变得神秘莫测。

　　几乎在李宇轩动手的瞬间，他的双手已经来到金壁辉的身前，不足半米的位置。而金壁辉呢？此时的他，已经被李宇轩震撼，心知情况有点不妙。于是他立刻，施展出来一套，护身的武术。没办法，他毕竟是一城之主，如果没有两下子，当今的皇帝陛下，也不会同意他当一城之主。

　　碰！

　　李宇轩的手印，狠狠的打在金壁辉的胸膛。

　　咔嚓！

　　众人几乎可以听见，骨头碎裂的声音。紧接着就看到，金壁辉整个人倒飞了出去，并且在倒飞的时候，金壁辉的嘴里，也喷出来一道血剑。

　　原来肉身，可以如此的强大，为什么过去的我不知道呢？

　　原来战斗，可以这样战斗，为什么过去的我会不知道呢？

　　该死的，如果在战场之上，我的肉身可以拥有如此的速度和力量，那么我就不会被那些妖兽，在身上留下，三十八道伤痕。

　　原来利用元气，来施展自己的攻击，不是最佳的办法。可是为什么老一代的人，让我们习惯和适应，利用元气攻击呢？

　　这到底是怎么一回事，为什么城主大人会被对方利用肉身击飞呢？

　　我明明看到，刚才城主大人，施展了一套决定护身武术，为什么一眨眼的功夫，城主大人的护身法术就破掉了呢？

　　对了，一定是城主大人在让着对方，所以才会如此。

　　有了这个结论之后，所有人的脸上，顿时恢复了往日的颜色，甚至有几个人，很开心的朝着城主道：“城主大人威武，居然不利用护身武术，也可以接住对方的攻击，城主大人威武。”

　　此时气血翻腾的金壁辉，刚要站起来狠狠的教训一顿李宇轩。结果就让他听到，自己治下的败兴和军兵，喊出来如此的话，顿时心中暗骂了一句，但是表面上，仍然要装出来没有问题的样子。

　　只见他站起来，晃悠着身体，来到李宇轩的身边道：“来吧，现在已经第一招了，你还剩下两次的机会。”

　　“你确定，还能接下来我两招？”

　　李宇轩觉得这种人，真是死要面子，活受罪啊！

　　“不错，你尽管来吧！”金壁辉欲哭无泪啊！如果周围没有其他的人，他早就命令人，将李宇轩大卸八块了。

　　“那你准备好啊！”李宇轩心中一笑，表面上仍然装出来，一副憨厚的样子。

　　“赶紧的混小子，我告诉你，我们城主大人的身手，接你三招绝对无压力。”

　　“小子，你就等着三招一过，被我们城主大人，狠狠的教训一顿吧！”

　　“哼，敢招惹我们城主大人，简直就不知道死字是怎么写的，难道他不知道，我们城主大人的修为，已经稳定灵武二重天巅峰水准了吗？”

　　就在他们嘟嘟囔囔的语气之中，李宇轩再一次凝聚力量。如果说上一次，李宇轩只凝聚了五成力量的话，那么这一次的李宇轩，至少凝聚了八成，甚至九成的力量。

　　如此之多的力量，瞬间凝聚成一股线，然后快如闪电的朝着金壁辉的胸膛攻去。这一次李宇轩，收起了戏耍对方的想法，因为李宇轩不想，继续在金壁辉身上浪费时间了，更何况，旁边还有七公主在等着。

　　看到李宇轩这一次的攻击，金壁辉的眼睛顿时跳动了一下，因为他感觉到了危险的气息。显然他也知道，李宇轩这一次的攻击，注定不会太平常。

　　于是他连忙启动，一直携带在身上的戒指。那个戒指里面，有一个护身术法，可以形成一个无形的保护罩，将他保护在里面，而不至于被李宇轩击伤。

　　就在以为自己，可以平安无事的时候，李宇轩的攻击已经落在他身上的仿古罩上面。然而让金壁辉，引以为傲的防护罩，居然在这一刻，出现了一些松动。下一刻直接破碎。

　　紧接着李宇轩的拳头，快速冲向金壁辉的下巴。

　　“啊！”

　　金壁辉大吃一惊，想要挣扎闪躲。可是就在他挣扎的时候，却发现根本无法躲过李宇轩的拳头。因为李宇轩早已经封住了，他可以躲藏的地方。毕竟李宇轩比他多活了许多年，战斗经验也比他丰富呢！

　　嘭！

　　一拳击中目标，金壁辉直接倒飞出去。

　　然而这一次，金壁辉落在地上之后，一动也不动，宛如一个死人。


第347章 咱也当一回城主

　　“他杀了城主？”

　　“干……城主居然被一个青年干倒了？”

　　“那个青年是什么来历，居然可以两招，将城主杀死了？”

　　“该死的，城主死了，咱们应该怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是为城主报仇了，难道就这么看着，城主大人被他们杀死啊？”

　　“不错，将他们抓住，然后关押起来，等待朝廷的审判和定罪。否则咱们将他们两个人放走的话，那么情况一定会很不妙。甚至上头一怒，很可能拿咱们当替罪羔羊，到时候就得不偿失了。”

　　“此话有理，咱们一定要将他们两个抓住。”

　　众多将领和官员，互相交流了一下自己的意见和想法，然后纷纷向前一步，道：“来人，给我将前面的乱臣贼子抓起来，严加看管。”

　　伴随着他们招呼，周围的府兵和家丁，立刻扑过来，准备擒拿李宇轩和七公主。至于那些官员和将领，早已经看明白，眼前这两个青年，看起来很年轻，但是修为过人啊！弄不好，就是某个门派的外出行走人员啊。

　　一时间，他们心中也在不断的计较。计较抓住李宇轩和七公主之后，应该如何处理，但是不论怎么样，他们都要先将李宇轩抓住猜对。

　　于是一个个人，全部将气息笼罩在李宇轩和七公主身上，准备随时动手，然而就在这个时候，七公主则一个快步，来到了金壁辉的身旁，直接在他的肚子上踹了一脚。可怜的金壁辉，立刻从昏睡之中苏醒过来。

　　“该杀的，你居然敢踩着本城主，简直就是……”

　　然而就在他想要教训七公主的时候，却见到七公主，冷冰冰的道：“所有人都给我闭嘴，然胡立刻退去，否则一个我杀无赦。”

　　“孽障，你敢挟持城主，难道就不怕官军杀上家门不成？”

　　“一个女娃娃家，不好好在家里绣花，跑出来装什么二愣子，简直就是一个白痴。”

　　“姑娘，你现在立刻投降，或许还可以侥幸活下来，否则……！”

　　“你在不放开城主大人，那么就不要怪我们拉手无痕了。”

　　七公主被气的乐了起来，只见她从自己的空间手镯里面，召唤出来一把锋利的长剑，直接插进金壁辉的胳膊里面，道：“从现在开始，除了官员在内，其他的人都给我退出酒楼，否则金壁辉，你们伟大城主，就会立刻身首异处。”

　　“这……！”

　　在其他人迟疑的时候，金壁辉可不迟疑。手臂带来的巨大痛感，早已经顺着神经，传入他的脑海之中。

　　他剧烈一吼，道：“他奶奶的，你们这群混账，难道没有听到姑奶奶的话吗？都给老子推出去，难道你们还想让姑奶奶，在我身上多捅出来几个窟窿不成？”

　　“是，是……我等遵命。”有了城主大人发话，周围的府兵还有那些旁观之人，甚至就连金少爷的狐朋狗友，都跟着人群离开了。

　　片刻之后，整个酒楼之中，只剩下李宇轩，七公主，以及瑞金城的官员。七公主拔出来自己的利剑，然后指着那些官员，道：“你们几个，从现在开始都我聚拢在一起，不要胡乱动，否则一会，你们城主有什么意外，那么就别怪我无情了。”

　　“……”

　　所有官员互相看看对方，然后各自退到一旁，不敢声张，静静的等待七公主发话。然而就在这个时候，七公主拿出来一块令牌，然后放在金壁辉的眼前，道：“这个东西，你看到了没有？”

　　“看到了！”金壁辉愣了一下道。

　　“现在知道，应该怎么做了吧？”七公主继续询问道。

　　“属下……属下明白了……！”金壁辉脸抽搐了一下，然后点点头。见到他明白了，七公主收回自己的玉足，然后静静站在一旁。

　　金壁辉这个时候，才挣扎的站起来，对着那些官员，道：“从现在开始，你们见到他们两个人，都要像看到我时候那样，听到没有？”

　　“……城主大人，我等是否听错了？”数十位官员，一个个不解的看着城主，很明显不明白，刚才还在愤怒，还在战斗的他，怎么就这么快导向了敌人的哪一方？

　　就在这个时候，七公主不满的站过来，指着李宇轩道：“从现在开始，瑞金城城主由他担任，其他人都要听从他指挥，否则杀无赦。”

　　七公主的声音，就好像魔鬼一样，穿透人们的内心。

　　然而他们虽然惊讶，但是惊讶过后，整个人都变得不解和不善。让他们听从金壁辉那行，因为那是皇帝的决定。

　　凭什么，你让我们听从那个少年，我们就要听从。

　　你以为你是谁？

　　是皇帝，还是她女儿？

　　当然这个想法，是不能诉说出来的。

　　不过他们的想法和眼神，怎么可能逃得过金壁辉的观察。几乎是在他们想的时候，金壁辉就朝着他们吼道：“难道你们没有听到小姐的，还是没有听懂我的吩咐？我告诉你们，从现在开始，如果你们在不听从这位小姐……哦不，这位公子的话，那么等过一阵，老子就将你们抄家灭族，哼！”

　　抄家灭族，那可最大的惩罚之一。

　　而金壁辉作为一城之主，过去的一段时间，这样的事情可没少干。所以周围的人，一听到这句话，顿时吓的浑身直抖索。

　　“我等愿意听从这位公子的吩咐，愿意……！”一时间所有的官员，都点头哈腰，朝着李宇轩问好，那一幕看起来和谐不已。

　　李宇轩呢？

　　此时他抚摸了一下自己的鼻梁，很明显有点不太适应，因为几乎是一眨眼的功夫，自己就成为一个城主了。

　　七公主看了他一眼，然后轻声细语的道：“如今你是城主，是不是要处理一下，现在的情况？”

　　李宇轩点点头，因为今天的事情，此时也必须画下一个句号了，于是他指着金壁辉，颇有威严的道：“从现在开始，你们将金壁辉给我关押起来，而起是关押在，最危险和可怕的囚牢里面，直到我们离去，在给他放开。”


第348章 各方反应

　　“你就打算这么放了他？”

　　“当然不！”

　　“那么你接下来，打算如何处理呢？”

　　“当然是安排人，将这里的事情送去京城。我想你父亲，很有兴趣摘掉一个，不是自己部下城主，然后换上一个属于自己的心腹。”

　　“是的，我父皇一定会很开心。”

　　“所以咱们只需要将他关押起来，然后静静的等待京城那边来人就可以了。而且距离乾坤拍卖会，大概有一个月的时间。这一个月的时间，足够咱们好好利用了。”

　　“你说的不错。”

　　李宇轩和七公主的表情，宛如两只老狐狸一样，狼狈为奸。此时的他们，已经处理了金壁辉，正在前往城主府的路上。

　　而站在他们诸位的官员，一个个瑟瑟发抖，表情很迷茫，显然不知道应该如何应对。估计他们这一辈子，也是第一次，遇到在城主嚣张的时候，直接被对方摆平的场景吧？

　　当然他们心里，思考更多的问题，则是到底发生了什么，为什么城主会改变自己的想法，拜倒在对方的手下。

　　如果不将这个问题搞清楚，相信他们最近一阵，天天都会噩梦。没办法，身边有两个身份不明显的神秘人，让他们根本无法从容自处。

　　李宇轩自然能猜测到他们，此时心中在想些什么。不过李宇轩可没有心情和兴趣，为他们解惑，因为李宇轩并不看好他们。而且一旦京城来人，那么这些官员，恐怕会有大部分落马，李宇轩可不想到时候给自己弄一身问题和矛盾。

　　“你听说没有，城主金壁辉，被两个神秘人给干倒，并且抓起来了。”

　　“我当然知道了。”

　　“咦，你一直都在卖菜，怎么可能知道呢？”

　　“你自己看？”

　　周围的人顺着他的目光看过去，结果看到一群官员，簇拥着李宇轩，一点点朝着前面走，看着李宇轩那霸气无双，贵气冲天的样子，他们心中也在犯嘀咕。

　　“这个人是谁？”

　　“我们瑞金城，似乎没有这一号人物啊？”

　　“怪了，怎么瑞金城突然冒出来一个，可以无视城主的任人物？难道城主惹怒了皇族，所以他们两个人，乃是皇族的秘史，特点前来抓捕城主的？那也不对啊？如果抓捕金壁辉，那么为什么不将他直接杀了，或者运往京城呢？”

　　“这事情有点古怪，一定有很多内幕，看来最近的瑞金城，要变得不淡定了啊！”

　　与此同时，瑞金城著名的宅院，建筑，商铺之中，几乎都收到了金壁辉被抓捕起来，暂时撤掉职务的消息。

　　他们这些人，一个个都是修炼日久的老狐狸，如何不明白，瑞金城会因为金壁辉被抓捕，而产生一系列的动荡。在这个动荡的时期，又是乾坤拍卖会即将举办的时机，那么难免让一些有心人，不由得浮想联翩。

　　“难道是乾坤拍卖会，招惹了皇族的注意，所以皇族派人拿下金壁辉，准备暗中对付这一次的拍卖会？”

　　“一定是皇族，也想分一杯羹，但是又不想花大价钱，所以他们才会秘密的派人，将金壁辉拿下，然后自己处理瑞金城事情。”

　　“看来我得多做一些准备，在某些地方，某些物品方面，应该适当的给皇族一个面子，不要和他们撕破脸才行。”

　　“金家的事情，一定不那么简单，所以我等一定要小心，千万不要被皇族抓住把柄，否则未来的金家，就是我们的未来。”

　　风云变化的瑞金城，一时间流言四起。

　　黑夜降临的时候，瑞金城的风波更甚。而作为大家猜测对象之一的乾坤拍卖行，此时聚拢了所有的领导者，大家互相看着对方，商议着接下来的事情处理方案。

　　沉静了许久之后，一个秃顶的中年人，率先打破沉静打破，道：“我们乾坤拍卖行，乃是大陆第一拍卖行，就算是帝国和皇族，也不敢太过分。所以我并不担心，帝国这一次对我们乾坤拍卖行，有什么不轨的企图。相反我认为，皇族一定会有求于我们，因为我们这一次可以拍卖很多了不起的东西，我想在某些方面，皇族一定希望，我们能尽量给他开一个红灯。”

　　“会长说的对，皇族确实不敢，对我们太过份。可是这一次瑞金城的事情，变幻的实在太突然了，也难免不会有一些变故，所以我认为，咱们的拍卖会，是不是应该提前举行，并且加强一些安保，毕竟如果有人，一定要强行劫掠的话，我们拍卖会，根本无法阻挡。”

　　“这个问题不需要你担心，在我们乾坤拍卖会，接下来这笔买卖的时候，就已经跟出售之人，商量过可能发生的事情。当时那个人，给我们一定的权限，只要不全损失，那么他就不会找我们的麻烦，更何况这一次的拍卖会，我们已经请了诸多门派镇场，足够震慑了。”

　　“可是我怕那些门派，也会产生一些私心，就好像这一次的皇族，很明显也有意思，对我们拍卖会的东西抢夺。如果其他的门派，也有这样的想法，那么我们又应该如何是好呢？”

　　“刘长老说的不错，有一些事情，我想咱们应该适当的调整一下，尽量做出来一个万全之策，我们不能掉在一棵树之上，那样对我们来说非常的不妙。”

　　“可是，我们应该如何是好呢？”

　　“我看，可以静观其变三天，看看这两位神秘人，到底是什么身份，此行有什么目的。并且花一笔通货，跟天机门，百晓门购买消息，看看对方到底是什么人，有什么秘密。只要我们能将他们的底给摸清楚，那么一切都可以从容处理。”

　　“百晓门好说，毕竟是一个新兴门派，没有什么底蕴，而且门派驻地也好找。但是天机门有点不妙，自从三十年前，他们门主看破天机之后，就再也不出世，整个门派都封闭起来，很多人想要买消息，也无从下手。”

　　“那个你不用担心，我和天机门的门主，有一定的交情，到时候我给你手书一封，你亲自去询问一些就行了。”

　　“是，遵命。”

　　“好了，都各忙各的去吧！”

　　伴随着乾坤拍卖行的会长，一锤定音之后，整个乾坤拍卖行，也恢复了宁静。与此同时，不远处的城主府，却是另一番景象。因为李宇轩和七公主的带来，给城主府带来了不小的震撼，毕竟他们都不知道，他们那位有威严，可怕，让人敬畏的城主，已经沦为阶下囚了。所以李宇轩和七公主，率领一众官员，前来城主府的时候，发生了一些不愉快的事情。

　　于是在战斗之中，李宇轩吩咐一些府兵，将金壁辉一族，所以抵抗的人，也给抓捕起来，送入了监牢之中。

　　“不知道，金壁辉看到这个情况，是否会泪流满面呢？”

　　李宇轩心里想了一下，然后耸耸肩膀，不在去考虑金壁辉的感受。

　　此时清理了金家的人，李宇轩又抚慰了一下城主府的家丁和仆人，尽量让他们可以维持正常的运作和生活。

　　对于家丁什么的来说，谁给钱，他们就给谁干，至于谁是城主，他们还真不在意。特别是一些老人，曾经经历过几代城主的变迁，早已经心力有所准备。所以金家的人，一旦处理完毕了，城主府又恢复了往日的宁静。

　　李宇轩和七公主，一边欣赏周围的景色，一边欣赏城主府的建设，不由得心中感慨不已。别小看一个城主府，要说这里的建筑和摆设，其实丝毫不必京都之中的王族要差多少。由此可见，一城之主的油水，多么的充足。

　　怪不得，那些人挤破了脑袋，一门心思的想要当城主呢。

　　路过一个花园的时候，七公主驻足观看了一会，然后思念的道：“这个花园，很明显是仿照皇宫之中的御花园而建设。”

　　“怎么想家了？”李宇轩开了一个玩笑道。

　　“嗯！”哪成想七公主，真的如实回答了一句，然后又破涕为笑的道：“想，但是并不是特别想，因为在离开京都的时候，我已经做好了心里准备。而且我是一名武术师，不可能常年在京都一个地方生活的，那样只会拖累我的修炼。”

　　李宇轩苦笑一声，因为他知道，其实七公主和自己离开京都，那是她第一次走出京都。所以她想家，也没有什么让人意外的。

　　但是七公主如此回答，去让他心中感慨不已。

　　或许踏上武术师这一条路，注定没有办法平静，无法过上正常人，可以过的生活吧？

　　“代城主大人，前面就是城主府大厅了。”一个仆人，这个时候从一旁过来，指着一个华丽的房屋道。

　　“哦，这就到了？”

　　李宇轩看了一眼那里，然后点点头，对着那名仆人，道：“既然如此，那么你就帮我招呼一下，让所有的大人，都去大厅里面等候。同时让下人们，给准备一些茶水和点心，一起送上来。”


第349章 变卖城主府器件

　　城主府大厅。

　　所有瑞金城的官员，都聚拢在这里。

　　地位高一点的，能混到一个座位。而那些地位的低的官员，只能站在自己上司一旁，不敢有任何的声张，甚至不敢大口喘气。

　　因为他们明白，对方拥有灵武境的修为，又能利用身份废掉金壁辉。那么对方到底来历，一定非常的庞大。这样的一个人，绝对不是他们可以招惹的。谁知道李宇轩是否会丧心病狂，将他们也给撸下去，那他们就只有哭的份了。

　　出于这些目的，他们不得不谨慎，不得不小心行事。

　　而他们观看的对象，这位神秘的代城主李宇轩，此时一脸羡慕的盯着眼前的建筑，心中愤慨不已：“尼玛，这些东西能兑换多少大陆货币，能购买多好资源。如果我早起，有这么多的东西兑换资源，何必在深山老林里面，杀戮妖兽和杀戮武术师吸收他们体内的元气呢？尼玛，现在想象那些尸体，我就浑身不舒服，早知道如此，我就应该先混一个城主当当，到时候什么东西都有了。”

　　当然这是李宇轩的吐槽，毕竟做城主必须拥有灵武境的修为。李宇轩返老还童的时候，修为已经被消减快到零了，根本没有办法当城主。

　　吐槽结束，李宇轩看了一眼，周围的官员，道：“城主府的东西，算是公家，还是算金壁辉金城主的？”

　　这是一个疑难问题，因为按照正常的程序。城主府，乃是帝国兴建，专门给历代城主居住的。一任城主离开，那么自然又下一任城主住进来，周而复始。所以按理说城主府，应该算是公家的东西。

　　但是城主府，本身地方不到，装修不够华丽，并没有这么多值钱的东西。如今城主府，之所以拥有如此之多的装饰，其实都要感谢历代的城主。而金壁辉作为当代城主，自然也为城主府里面，添了不少东西，所以说城主府里的东西是金壁辉的，其实也能说得过去。

　　但是他们不是李宇轩肚子里面的蛔虫，所以他们不知道，李宇轩到底因为什么，要如此的询问？所以他们一时间，也有点发难，不知道应该如何回答。

　　此时坐在李宇轩旁边的七公主，收回自己审视的目光，一脸愤怒的道：“城主府是公家建的，那么这里的东西，自然都是帝国的。”

　　“当真？”

　　“嗯！”

　　“那么，我这个代城主，是否有权利决定这些东西的处理方案？”

　　“当然可以。”七公主有点迷惑的看着李宇轩道：“你到底想要说什么？”

　　“有你这话，那么我心里就有底了。”虽然李宇轩在有缘洞收了几笔，价值不菲的资源，不过李宇轩的身体，因为大吞噬术的存在，就好像是一个无底洞，怎么填都填不饱。

　　所以作为一个缺少资源的武术师，李宇轩的眼珠子一转，立刻就有了想法，于是他简洁的说了一下想法，道：“没什么，既然这里的东西，城主可以处理，那么我想要将这些东西，全部变卖换成修炼资源，提供给我们瑞金城的将士修炼之用。”

　　提供给将士修炼之用？

　　你骗鬼呢吧？

　　我看就是要给你自己用，只不过换了一个名目罢了。

　　一时间，所有官员看向李宇轩的目光，都变化的一场鄙夷。但是鄙夷的同时，他们却又在思考一个新问题，那就是城主府这些东西，一旦都变卖了，那么金壁辉估计能哭死。因为他自从来到瑞金城之后，几乎将家小，都放在这里了，所以他可遭受不起这个损失。而且城主府里面这些东西，如果全部兑换成物资的话，几乎可以培养出来一个灵武境的武术师，所以他们一个个眼睛，瞪得溜圆。

　　精明的七公主，在看周围官员表情的时候，也明白李宇轩的提议，到底有什么内涵。于是她一板脸，对着李宇轩道：“可以，但是城主府，作为公家的东西，所以变卖的东西，必须有一半，要上缴国库。”

　　在说话的时候，七公主美丽的大眼睛，也在朝着李宇轩眨眼，似乎在告诉李宇轩，她也有份分享城主府里面的一切。

　　李宇轩知道自己撇不开七公主，所以很干脆的点点头，道：“恩，没有问题。”

　　就这样金壁辉，积攒了一辈子的东西，就换上了别人的名字。接下来李宇轩将大小官员，全部叫过来，并且安排他们负责处理城主府之内，所有值钱的东西，或者不舒服城主府原始的物件。

　　听到李宇轩的安排，周围的官员，一个个点头哈腰。因为他们清楚，只要他们经手的话，一定可以从中，捞取一定的油水，这样一来，也不算亏本。

　　然而就在他们高兴的时候，李宇轩却一脸严肃的看着他们，道：“别以为，我不知道你们心里的想法，我可以明确的告诉你们，这些东西在变卖之后，我都会有一个明晰，一旦被我发现，谁从中克扣了其中的东西，兑换的资源，那么别怪我到时候，去诸位大人的家里，一一拜访。”

　　拜访两个字，被李宇轩咬的很重，重到周围的官员一听，就差一点浑身发软，尼玛，一旦让李宇轩，进入他们家里，看到他们家里的情况，难道他不会再上演一出城主府的闹剧，倒是时候，就应该他们哭了。

　　所以那些大臣，刚刚升起来贪污的念头，立刻就被遏制了。看到他们的表情变化，李宇轩很满意的挥挥手，示意所有的官员，都可以暂时离去。因为李宇轩清楚的知道，有一些事情，不是着急就可以处理好。

　　那些官员走了之后，七公主就收回刚才的严肃表情，对着李宇轩道：“没有想到，你年纪不大，倒挺会做生意的吗？”

　　李宇轩当然知道，他想要说什么，于是只好苦笑一声，道：“好了，你就别挖苦我了，到时候我一定分你一半。”

　　“这才对吗！”七公主开心一笑，然后继续去逛城主府。


第350章 拍卖会的改变

　　“嗨，你买了多少东西？”

　　“嗨，你卖了多少东西？”

　　这是两个截然相反的问话，但是在整个瑞金城，最近一直流行。因为自从代城主，接替老城主之后，整个瑞金城都发生了变化。

　　因为代城主，在倒卖各种城主东西，所以买的人自然就多了，也就有了上述的对话。而且城主府的东西，不论是工艺，还是珍藏价值，都远超正常水准，过去普通商人根本购买不起，也购买不到。

　　但是现在他们，都能得到了，因此非常的开心。

　　当然也有一些人很失望。

　　这些人几乎都是心中有疑虑，所以错失良机，因此没有购买到城主府的东西。没办法，他们都怕，怕金壁辉东山再起，那么他们就悲剧了。

　　以金壁辉的个性，恐怕他们买了多少东西，到时候都要无偿的送回去多少东西，那么他们就亏大本了。

　　当然本地人不敢买，不代表外地人不敢买。那些来参加拍卖会，或者行走商人，他们从这一次的时间之中，看到了商机，于是他们聚集资金，将城主府倒卖出去的东西，大量收入囊中，专门贩卖到其他的地方，准备大赚一笔。

　　至于有可能发生的金壁辉报复，他们完全可以不用在意，毕竟大陆那么大，去什么地方做买卖不行呢，何必叼着瑞金城，而且他们本身就不是瑞金城的人，所以根本不用在意他。

　　买东西的人高兴，因为能得到城主府的东西。

　　那么卖东西的人，如何高兴呢？

　　当然这个买东西的人，其实主要是卖各种，可以提升元气和修为的商人。比如贩卖灵药，灵丹，各种奇珍，奇石的商人。他们倒卖的东西，大多数都是流通货物，是每一个武术师都需要的东西。

　　但是那些东西，又价格昂贵，而且除了疗伤药，其他提升修为的药物，一般武术师轻易不会使用，因为那样会阻碍他们修炼和前程。

　　但是最近几天不同，因为李宇轩贩卖城主府的东西，同时也贩卖自己的储物手镯里面，那些没有价值的东西。而这些东西，贩卖成钱财之后，转手就会有人拿着它们，去购买药物，丹药，奇石……等提升修为的物资。

　　如此一来，一买一卖，形成了一个良性循环。

　　同一时间，瑞金城的税收，也逐渐的提升，大有成为一级主城的架势。要知道城池也分成许多种类，像京都那属于特级城池。

　　在特级之下，还要分成一至九等。其中一级主城最高，九等最弱。过去的瑞金城，勉强能算得上是一个三级主城，但是因为李宇轩的大手笔运作，直接将它提升到次一级，如果李宇轩能一直，在这里运作的话，那么相信用不了一年，瑞金城就会变成一级主城，到时候的瑞金城之中的百姓，地位也会大大的提高。

　　当然这也只是一个想法。

　　毕竟李宇轩不可能，一直居住在这里。而且城主府和李宇轩手中的东西，也不是可以永无止尽贩卖的。

　　所以瑞金城上升的势头，早晚会有一天终止的。

　　不过那天来临的时候，相信李宇轩已经离开瑞金城，踏上一个更高，更多的地方了。

　　哼着一个小曲，李宇轩在几个丫鬟的侍奉下，享受着愉快的日子。对于李宇轩来说，只要他能体悟境界，那么就可以了，至于什么苦笑之类的事情的，对于他来说一点作用都没有，与其那样，还不如享受愉快的生活呢。

　　此时在一旁赏花的七公主，突然抬起头，稍微有点怒意的道：“你到悠闲，可以无忧无虑的在这里享受着。”

　　“你也可以嘛！”

　　李宇轩当然知道七公主心里，在想什么。

　　其实从三天前，七公主就开始这样了。那是因为李宇轩将七公主，最细化的珊瑚海角石，也让人贩卖了，这让七公主很心疼，于是便开始了三天仇恨李宇轩的日子。

　　珊瑚海角石，只是一种观赏石，但是价格初期的昂贵，不卖它都没有天理。所以李宇轩一点也没有留情，至于七公主？那也只不过是一时的性质，相信过不了多久，她就会恢复往日的神色。

　　“哼，我才不会像你那样。”

　　七公主也不跟李宇轩解释，她继续欣赏周围的花。因为这些花的价值不高，也是她唯一能争取保护下来的东西，所以她看着这些花，心情就格外的好。

　　时间飞快的流逝，就在这个时候，一个管家打扮的中年男人，一路小跑林到李宇轩身前，道：“城主。”

　　“怎么了？”李宇轩有点诧异的看着。

　　“回禀城主，您让我关注乾坤拍卖会的事情，最近我得到了一些内幕消息。”管家擦了一下汗水道。

　　李宇轩心头一动，道：“什么消息？”

　　“城主大人，因为这一次你变卖城主府的家财，所以弄得周围几个大成的人，络绎不绝的赶来瑞金城，从而弄得瑞金城更加的繁荣。而乾坤拍卖行的人，也从其中发现了商机，于是他借用这一次的机会大肆宣传，想要将乾坤拍卖会，弄成一个连载形式的拍卖会……。”

　　老管家还想说点什么，就被李宇轩挥挥手打断他的话头，询问道：“什么叫做连载式的拍卖会？”这绝对是一个新鲜词语，至少李宇轩过去，从来没有听说过。

　　“回禀城主大人，所谓的连载拍卖会，小人也是第一次听说。”管家愣了一下，然后开始认真的解释道：“根据乾坤拍卖会的解释，就是将拍卖会，弄成连载的模式，不用一天解决所有的拍卖。”

　　“比如呢？”

　　“比如他们乾坤拍卖行，里面有一百件珍品，那么完全可以弄成一件拍卖一天，一百件就可以拍卖成一百天的样子。”

　　“我去，乾坤拍卖行有那么多珍品，那么拍下去，岂不成小拍卖会了，有什么价值？”李宇轩不以为意的道。

　　“城主大人，乾坤拍卖行的连载式拍卖，与过去的小拍卖会，有大的不同。”

　　“哦，那你详细说说。”

　　管家点点头，道：“大人，乾坤拍卖行是我帝国第一拍卖行，建立大概已经有七百多年，拍卖行里面有各种各样的珍品数不尽。过去的他们，一直没有太多的机会宣传，因此造成太多的东西挤压，无法拍卖。但是这一次，他们制造成连载模式的拍卖会。对每一次的小拍卖会，提升一个档次，拿一件过去大拍卖会的东西镇场，同时凑个一百个精品拍卖，一直连续三十一天。”

　　“也就是说，这一次乾坤拍卖行下血本了，每一场拍卖会，都有一百件珍品，那么最后一场，再来一个超级拍卖会，由此看来乾坤拍卖行，果然有两下子，只是……！”一旁的七公主，这回走过来，插嘴道：“只是，每个人的财力有限，如果乾坤拍卖会，连续拍卖三十一天，那么是否会造成，过去的那些，可能拍卖出来高价格的东西，因为连载模式的运行，造成购买方，无力出钱购买，从而导致那些珍品大肆降低价格呢？”

　　如果是别人寄卖的，那么一切都还好说。

　　可是如果那些东西，都是乾坤拍卖行的，那么他们这一次不亏的血本无归吗？

　　以乾坤拍卖行会长商人的性格，想来他不至于傻道如此的地步，那么他为什么要如此做，这么做又对他们有什么好处呢？

　　一时间，所有人都低下头颅，开始沉吟，思考乾坤拍卖行的想法。

　　“难道只因为，最近瑞金城来往的人多了，所以才会如此？”

　　“来往的人是多了不少，可是多数没有钱财啊？”

　　“指望着他们，似乎并不能贩卖出去，大量的珍品才对，那么到底是因为什么呢？”

　　“其中一定有什么，咱们看不到的东西和影子在里面。”

　　七公主来回走了几步，然后站在李宇轩的身边，一脸凝重的道：“不管怎么样，咱们都应该去看看，乾坤拍卖行到底有什么阴谋，否则我心中，始终有点不安。”

　　不愧是皇族之女，眼光很独到，只是从一个消息里面，就看出来乾坤拍卖行，有一定的图谋。不过她这样的新宿，注定会阻碍着她的成长，对于他的未来，有很大的影响。

　　“看来自己以后，应该寻找一个适当的时机，去帮助她解惑，改变她的心境。”好歹也是自己名义上的女人，而且李宇轩心里对她也颇为满意，所以李宇轩能帮忙的地方，自然也要出手，于是他思绪一转，又道：“乾坤拍卖行的连载式拍卖，第一次什么时候举办，有什么珍品？”

　　“回禀城主大人，第一次拍卖就在今天晚上。根据我得到的消息，这一次的拍卖上，前九十九种都是丹药，最后一种则是一个神秘的资源，据说里面充满了的元气，具体的乾坤拍卖行，也不方便透漏消息。”

　　听到老管家的回答，李宇轩默默的点头，道：“既然如此，那么咱们就去乾坤拍卖行，看看他们葫芦里面，到底卖什么药，顺便看看那个珍品的样子。”


第351章 魔教的阴谋

　　瑞金城外面繁荣似锦，欣欣向荣。

　　但是一些隐秘的地方，却依旧堕落，黑暗，让人望而止步，不敢上前。

　　其中最黑暗，最可怕的地方，自然就是瑞金城之中，那个可怕的黑狱。此时黑狱周围，一圈圈狱卒，在周围行走和侦查。

　　这些狱卒都是退伍的府兵，一个个修为不弱。否则他们也不可能镇守的住黑狱，要知道瑞金城这些年，抓捕的犯人，几乎都在这里。

　　那些犯人之中，最弱的也有真元境，其中也有一些修为在逆武境的武术师。当然灵武境也不是没有，只不过那都是穷凶极恶的大贼，这些人被关押在黑狱之中的最深处，也是最可怕的地方。

　　比如瑞金城的城主，金壁辉金大人，此时就被关押在这里。

　　“我不服，我不服……！”

　　“凭什么，凭什么我要被关押在这里，凭什么？”

　　“我乃堂堂的瑞金城之主，凭什么要把我关押在这里，我犯了什么错？”

　　“我儿子犯错，大不了将他抓起来杀了，那么老夫也无话可说。大不了老夫，几年后在生出来一个儿子。可是为什么要牵连我，要将我抓捕起来，难道就因为你是皇族，你是皇帝的后代？”

　　“我要出去，我要出去……我要和她堂堂正正的谈一谈！”

　　“……”

　　良久，就在金壁辉骂无可骂的时候，一个声音，若有若无的道：“找她谈？你知道她是谁吗？我告诉你，她就是帝国的七公主，大陆的第一美人，当今皇帝最喜欢的女儿。她要什么，那么皇帝就会给什么，别说她将你关押在这里，就算她将你杀了，皇帝也不会在乎。因为全天下的灵武境的人，能当城主的人太多，太多了，他随时可以培养出来一个。”

　　“是啊！”

　　“自己只是一个小卒子，对于皇室来说太渺小，太渺小，对方想要抛弃，那么就可以抛弃，根本不会在乎我的想法。”

　　“恨啊！我很啊！早知道如此，当年我就应该答应那些人的条件，加入他们的组织，揭竿而起，做一个异姓王了。”

　　“可叹……如今我已经成为阶下囚，什么都成为过眼云烟了。”

　　“不，父亲大人，还没有晚。”就在这个时候，一身伤痕累累，神色狼狈的囚犯，从黑狱的上面，一路慌张的来到金壁辉的身边。

　　这个人赫然是金壁辉的儿子，嚣张不可一世的金少爷。只不过昔日威风凛凛的金少爷，已经变成了一个丧家之犬。

　　“儿，是你……？”

　　金壁辉现在的样子，虽然有点颓废，但是依旧保持着整洁，毕竟他没有罪名，只是暂时扣押，以作惩罚罢了。

　　就算七公主，真想要拿下他，那么也需要一段时间。但是他儿子，本来就犯事落在七公主的手里，在加上他金壁辉被抓起来。因此那些对金少爷有仇恨的人，自然找上门，利用各种办法惩罚金少爷，于是他就变成这个样子了。

　　“父亲，还没有晚，只要你愿意，他们会救咱们出去，到时候以父亲的影响力，一定可以东升再起，一举挽回颓势。”

　　唰的一声，金少爷的背后，出现一个黑衣人。黑衣人的脸色，没有人可以看出来，但是以金壁辉的修为，自然能感觉出来，对方的体内，存在的力量不对头，很明显不是武术师，修炼的元气，而是另一种元气。

　　什么元气呢？

　　思考了一会，金壁辉忽然眼睛一亮，道：“你不是武术师，以你元气波动，难道是魔法师？”

　　“不错，你很有眼力见。”

　　来人神秘一笑，然后一挥手，手上顿时升起一团火焰，火焰之中透漏着恐怖的威力：“我是一名火系魔法师，按照你们武术师的等级划分，我现在的修为，应该是灵武境五重天的样子。”

　　“魔法师，也可以修炼到灵武境五重天的地步？”金壁辉明显有点不太相信，因为在他的意识里面，魔法师的修为，都不是太高，他们想怎么抓，就可以怎么抓，想怎么杀，就可以怎么杀。

　　过去的一段时间，他金壁辉可没少猎杀魔法师。

　　“当然，只要你加入我们魔教，成为我魔教的长老。到时候我魔教教主，也可以传授给你魔法，提升你的修为。到时候，你也可以成为灵武境五重天的高手。”

　　“我也可以？”金壁辉惊讶了，过去的他修炼，已经达到了顶点，有生之年也就是灵武境二重天的样子。

　　“如何，只要你加入我们魔教，那么我不仅可以帮助你提升修为，还可以带你离开这个可怕的噩梦黑狱，让你从此逍遥自在。”魔教的人，一脸笑容的盯着金壁辉。

　　看着他的样子，金壁辉陷入沉思之中，跪在他身前的金少爷，却在这个时候插嘴道：“父亲，不要在犹豫了，否则你和我，早晚会死无葬身之地啊！”

　　听到金少爷的话，金壁辉猛然抬头，看着魔教长老，道：“我不相信，你们会平白无故的救我，接纳我，说说你的来意和意义吧。”

　　“金城主果然聪明。”魔教长老抚摸了一下自己金灿灿的秀发，然后认真的道：“既然大家都是聪明人，那么我就明白的告诉你把！”

　　“……”

　　“我们魔教一直，都希望从新回到阳光之上。但是由于帝国的打压，让我们不得小心生活。但是最近有一个人，联系上我们魔教。他可以制造一些混乱和麻烦，让帝国自顾不暇，无暇管理大陆城池。”

　　“如此一来，我们魔教就可以趁机壮大和付出。但是作为回报，那个人希望我们的人，可以在周围司机起义，制造一些混乱，帮助他争取一些时间。”

　　“你让我起义？”金壁辉一脸凝重的道：“这绝对不行，帝国绝对不会允许的，到时候我一定会比现在惨千百倍。”

　　“金城主是聪明人，我绝对不会让聪明人死掉的。”魔法长老目光一转，然后用低沉的声音，道：“到时候，整个帝国都会遍地狼烟，到时候皇室根本没有时间去处理你一个灵武境一重天的人。”

　　“当真？”

　　“自然不会骗你。”

　　金壁辉思考了半天，然后睁开眼睛，炯炯有神的道：“操他们的，老子干了。”


第352章 副会长

　　在黑狱里面发生事情的时候，李宇轩和七公主已经在前往乾坤拍卖行了。

　　所以李宇轩和七公主对于黑狱里面发生的事情，一点也不了解。因此他们的心情，虽然有点多云，但是并没有太坏的打算。

　　“走，咱们去参加乾坤拍卖会。”

　　“嗯，这一次一定要好好买几件宝贝，为以后渡劫做准备。”

　　“渡劫？哼……老子直接买一个宝贝，不用渡劫，也可以提升修为，那样就嗨皮了。”

　　“你就想美事去吧！”

　　“可不，天下哪有那么多好事，根据我所知，整个大陆之上，还没有人不渡劫，也能提升修为呢。”

　　“哼，那是你孤陋寡闻，我告诉你们。今天是乾坤拍卖行，连载式拍卖的第一天，因为为了吸引人，他们将会拿出来一个，价值非常高，非常昂贵的宝贝，名叫定江山。这是一种传说级别的宝贝，可以顶着江山日月，不让雷劫压顶，同时也可以提升自己的修为。”

　　“啊，真有这样的好事？”

　　“当然，否则你以为，我为什么要来参加拍卖会啊！”

　　“且，我看你就是忽悠。”

　　“什么，你说我忽悠？”那个人很明显不太高兴，于是他伸出手，拿出来一张五颜六色的纸，然后指着上面的图案，认真的道：“你们这群乡巴佬，仔细看看上面的图样和文字？这张纸乃是乾坤拍卖行，亲自散发出来，为了这一次拍卖会，聚拢人气的宣传稿。如果它是假的，那么除非乾坤拍卖行疯了。”

　　所有人的都凑过去，仔细看了一眼。甚至就连李宇轩和七公主，也跟过去看了一眼。果然看到上面，对第一天的拍卖会，有了一个详细的介绍，特别是第一天压轴的宝贝，乾坤拍卖行注重介绍了一下。这件宝贝，自然就是那个人所说，不用渡劫就可以提升修为的定江山了。而且功能和效用，与那个人说的一模一样，由此可见，天下很可能真有定江山，这样不用渡劫的宝贝。

　　看着到这里，七公主脸色欣喜的道：“我的乖乖，如果我能得到这个宝贝，那么我岂不是，不用担心渡劫的时候，被天劫毁坏衣服，被天劫弄的灰头土脸，甚至不用担心受伤了。不行，本公主就算是倾家荡产，也要将它拿下。”

　　七公主停下身子，对着李宇轩道：“给帝国上缴的那部分大陆货币，不用给帝国上缴了，直接给我就行了。”

　　“好！”

　　李宇轩苦笑一声，因为他知道，女人有些时候最不讲理。一旦自己和他讲理，那么后果会变得非常麻烦。而且那些东西，本来李宇轩就是打算送给她的，所以现在提前给她，也没有什么大不了的。至于瑞金城的那些官员，李宇轩一点也不在乎，他们知道，看到，那么又如何？只要自己在这里，他们就只能打碎牙齿，往肚子里面咽。

　　一旦自己离开，那么就算他们找到皇宫，找到皇帝那里去，也管不到自己，因为自己是天山门的高徒，享受长老级别的待遇，根本不是帝国可以阻挠的，所以李宇轩根本无惧。

　　跟在李宇轩他们身后的管家，此时已经知道七公主和李宇轩的身份，所以他看到七公主如此，心中也有自己的小九九：“艾玛，抄了城主府，至少兑换了扶持一名灵武境强者的资源，由此可见那是多少大陆货币啊！如今这两个人，一人一半，直接给分赃了，真是羡煞旁人啊。不过也没有办法，谁让对方一个是驸马爷，一个当今皇帝的公主呢？估计整个天下，没有几个人，可以当面教训他们。”

　　就这样，一行人来到了乾坤拍卖行。

　　还没有进入乾坤拍卖行，李宇轩就发现乾坤拍卖行的门口，有一个拥有山羊胡子的中年人，贵气逼人的站在那里。

　　而周围进入乾坤拍卖行的人，一个个都朝着他点头示意，由此可见那个人地位不凡。

　　“他是谁？”李宇轩看着管家询问道。

　　“回禀代城主大人，他是乾坤拍卖行的副会长赵志东。”老管家显然认识那个人，于是他拉着李宇轩衣袖，小声的道：“乾坤拍卖行是帝国第一拍卖行，因此享有很高的地位，除了见皇族之中实权王爷，或者各大门派的实权长老，否则大多数情况下，都是别人捡到他点头哈腰，因此地位非常高，人也非常傲气。过去几代城主，包括金壁辉在内的众人，见到他也必须礼让七分，所以一会咱们说话，一定要小心些，否则很可能造成一些不良影响，倒时候很可能耽误驸马爷你要拍卖的东西。”

　　“怎么，难道他们乾坤拍卖行，还能从中作梗，不让我购买不成？”李宇轩的脸色，明显不太高兴的道：“他们是拍卖行，只是提供一个拍卖东西的中间商罢了，有什么权利阻挠拍卖的结果？”

　　“驸马爷，他们是没有办法和权利控制拍卖的结果和对象。但是他们却可以，在拍卖的时候，做一些手段，让一些人能快一些，得到自己想要的东西，让一些人不论怎么拍卖，都无法得到自己想要拍卖的那件东西。”老管家神神秘秘的比划了一下拍桌子的动作。

　　看到这里，李宇轩立刻明白了，因为鉴定和拍卖师，都是他们的人，所以他们可以控制拍卖的节奏，如此一来，自然可以控制拍卖的结果。

　　有了这个念头之后，李宇轩心中了然的点点头，表示自己会看着办的。一旁的七公主，明显有点不屑如此行为，对于她来说，皇族就是至高无上的，任何一个人，见到皇族都应该点头哈腰，而不是他们朝着那些商人点头哈腰。

　　这就是皇权至上的世界，所以皇族代表着一切，全力，地位，名誉，圣王，财富，女人……总之他们，什么都代表。

　　所以他们看不起商人，看不起官员。

　　但是商人们，又何尝曾经看得起过皇族呢？特别是李宇轩这样的室外门派之人，更加不屑于皇族扯上关系。

　　当然国教是一个例外，是一个特例，不可能复制的产物。

　　李宇轩一行三人刚到，乾坤拍卖行的副会长，就看到他们了，只不过李宇轩他们三个人，没有上前和他搭话，因此高傲的他，也没有向前和李宇轩他们说话。

　　就这样双方，站在乾坤拍卖行的门口，互相看着对方，大眼对小眼。

　　“那个人是谁？”

　　“他为什么，不像乾坤拍卖行的副会长星力？”

　　“好久没有看到，如此不懂事的人了。难道他们不知道，乾坤拍卖行一共四位副会长，各个都是顶天立地的大人物吗？难道他们的家里，没有人告诉他们，见到乾坤拍卖行的高层要行礼，要像看到长辈一样吗？”

　　“嘘，小声一点。你不知道那个人是谁吗？”

　　“谁啊？难道他们很有来头，甚至比乾坤拍卖行，还要牛逼不成？就算他背后的势力再强，可是他年纪轻轻，见到乾坤拍卖行的副会长，怎么也要恭敬一点吧？可你看看他，桀骜不驯的样子，好像谁欠他几百万的样子。”

　　“嘘，我的大哥呀。那个小子，就是最近瑞金城，最火的一个新闻人物，他绝对不是咱们可以招惹的，所以咱们说话的时候，千万要小声一点，不要招惹上他，否则后果不堪设想啊。”

　　“他到底是谁啊？”

　　“他就是瑞金城的代城主，一来就将瑞金城城主一家子抓起来，并且将金壁辉关押到黑狱之中的人。”

　　“你说的他？”

　　“不错，要不然你以为，我为什么要小心谨慎，不让你大声说话呢？”

　　“天啊！如果是他的话，那么咱们一定要小心了。因为我得到消息，最近一段时间和皇族有关系，并且实力强大的人，都没有前来瑞金城的意思。唯独一个人例外，如果是他的话，那么事情就会变得复杂起来。”

　　“哪一个皇族人物？”

　　“还能是哪个，就是传说中的七公主，大陆第一美女啊！”

　　“啊，如果是她，那么站在他身旁，那位神秘的代城主大人，难道就是传说中的圣子轩宇？”

　　“八九不离十啊！”

　　本来要进入乾坤拍卖行的人，一个个躲在旮旯胡同，看着拍卖行外面的两批人，纷纷议论不已。就在他们议论的时候，乾坤拍卖行的副会长，终于忍不住了，只见他整理了一下自己的衣装，表现的十分绅士，然后他万年冷冰冰的脸颊，渐渐的浮现出来弧形的微笑，宛如一个慈祥的老人家。

　　下一刻，在众人目瞪口呆的关注下，他一步步朝着李宇轩走来。

　　在距离李宇轩大概五米的位置，然后一点点的弯下自己的腰，整个人变得和蔼可亲的，道：“尊敬的驸马爷，伟大的圣子，轩宇殿下。鄙人乾坤拍卖行的副会长赵志东，欢迎您光临瑞金城，光临我们乾坤拍卖行，在这里你将享受最高规格的服务。”


第353章 西方巨变

　　“什么？”

　　“乾坤拍卖行的副会长，居然亲自走过去，并且邀请圣子轩宇。”

　　“这个世道，真的变了。”

　　“就算圣子在牛逼，潜力在无穷大，只要他还没有成长到顶点，那么就不是一个强者，真是不明白，为什么乾坤拍卖行，会如此做。”

　　“哼，还能怎么回事，一定是乾坤拍卖行，为了以后的后路着想。诸位不要忘记，乾坤拍卖行毕竟是商铺，是一种商业行为。

　　这种商业的店铺，始终有一个局限性，如果不控制好，很容易会被敌人找到机会，对他们下手。而乾坤拍卖行，之所以这么多年来，一直稳稳的站在拍卖行的巅峰，成为大陆第一拍卖行，那就是因为他们第一会长，乃是一个手眼通天的人，与各大门派，皇族都有牢不可破的关系。据说当年宛如传说一样的圣武境高手李宇轩，也是乾坤拍卖行的朋友。所以乾坤拍卖行，才能永久稳固。如今世界变了，天才辈出，来到了一个黄金时代，所以他们必须要提前做准备。这一次的拍卖会，我听说就是神子，要拍卖货物。而且他们乾坤拍卖行，只收取一成的佣金，可见他们多给神子的面子。为此，他们肯低下头颅，去给圣子行礼，也不是不可能发生的事情。”

　　“神子的强大，那是毋庸置疑的事情，所以乾坤拍卖行，示好给神子，也没有什么。但是圣子，似乎没有达到神子的高度呢吧？”

　　“呵呵，所以刚才圣子一到，对方并没有立刻上前，而是站在一旁，装作没有看见，想来乾坤拍卖行，也是希望地方，能主动上前与他们搭茬。只是可惜，圣子很高傲，丝毫不给他们乾坤拍卖行机会，于是为了乾坤拍卖行的未来着想，所以张志东，才会主动的与圣子联系，为了摆平隔阂。”

　　“哼，他们有神子支撑，又何惧圣子，看来乾坤拍卖行真的不行了。”

　　“白痴。”

　　“你说谁呢？”

　　“就是你呢，白痴。”

　　“你！”

　　“别你你了，你根本不懂人家商人的想法，就站在那里胡言乱语。我告诉你们，做买卖的人，不愿招惹任何一个强敌。否则等圣子将来强大起来之后，到处找他们乾坤拍卖行的麻烦，你然给他们乾坤拍卖行，如何自处？”

　　“那有什么的，直接请神子出手，将圣子抹杀掉就行了啊。”

　　“首先神子和圣子同出一门，只要不到特殊的情况下，他们两个人绝对不会互相争斗，至少暂时不会。其次，圣子的天赋不用质疑，绝对的强大。所以神子不一定能诛杀圣子，如果他杀不了圣子，那么圣子只要隐性埋民，那么就可以不断的对自己的仇人出手。到时候天下之大，神子一个人根本无法抓住圣子，所以乾坤拍卖行不能招惹，这样一个危险的大敌，所以示敌以弱，给人带来一种好的印象，是他们必须要做的事情。”

　　“原来如此。”

　　众人这才恍然大悟，一个个看着乾坤拍卖行的人，不在鄙夷，反而一个个敬佩不已。敬佩他们的眼光和思维，已经达到了商人世界的顶点，绝对不是一般人可以预测道的。

　　他们的话，自然也无法逃过灵武境人的探测，所以李宇轩和乾坤拍卖行的副会长张志东，都听到了他们的说法，只不过李宇轩和张之洞，都没有插嘴介绍的意思。

　　在他们的关注下，李宇轩回敬给张志东一个平和的眼神，道：“嗯，我这一次出来瑞金城，所以对城里的事情，了解的还不太清楚，所以有些地方，还要请乾坤拍卖行的诸位见谅啊！”

　　拱拱手，李宇轩继续盯着张志东，道：“听说这一次，贵行要举办一种新奇的拍卖会，足足拍卖一个月的时间，而且每天都有珍品出世，真是让本人心中期待不已啊。”

　　“呵呵，呵呵……！”张志东一连笑了数声，然后才回敬道：“这个只是大家捧场的说辞罢了，其实我们拍卖行，这一次拍卖的东西，大部分都是神子提供的物资，再加上一些其他的势力，暗中搭伙，放在我们乾坤拍卖行，进行拍卖的东西，所以拥有一定的价值和意义。”

　　“哦，那我一定要好好看看，争取多拍卖一些东西才是。”李宇轩笑了笑，然后径直朝着乾坤拍卖行走去。

　　跟在李宇轩身后的七公主，此时一边走，一边对着乾坤拍卖行的副会长，道：“我和驸马第一次来你们拍卖行，为什么你们的会长，不亲自前来接见？难道你们真的像外人所说的那样，将宝全部压在神子的身上，而不看好我的夫君，当今驸马，前途无量的圣子？”

　　“咳咳……那个……！”被七公主这么连续一问，就算是一向，看群里来很精明的张志东，此时也不得不脸红脖子粗的道：“七公主误解了，本来会长是要亲自前来迎接的。但是三日前，会长和其他几位会长，收到了一个消息，居所在西方的大盐城，出现了一个新宝贝，要拿到这一次的拍卖会上，进行拍卖，所以会长就去那里接收货物了。”

　　“什么东西，值得会长和几位副会长一起前去？”听到这里，李宇轩联想起来最近发生的一些事情，以及有关西方的传闻，顿时询问道：“难道西方有什么危险，或者有什么大人物，需要你们会长亲自接见？”

　　“咳咳……那个神子大人，正好在西方的沙漠之中，貌似在追捕一个可怕的大敌。而且这一次拍卖的东西，也是神子大人安排的，不过……！”张志东的脸色，瞬间变得凝重起来，道：“但是圣子大人，有一点猜测的也不错，西方现在发生了巨大的变化，如果没有实力的人，确实无法去西方运送货物。所以会长大人，才亲自率领一批副会长和本行的高手，前去接神子的货物。”


第354章 拍卖开始

　　西方，西方！

　　李宇轩在嘴里嘟囔了两边，一旁的七公主，此时也秀眉紧缩。等了片刻之后，七公主利用传音之术，对着李宇轩道：“在离开皇宫的时候，我曾经听到父皇和几位皇叔，上衣帝国整个西方的事情，似乎西方正在发生巨变，有天外来客，正在逐步侵占西方。如果情报准确的话，现在的西方，恐怕会有一场血战，打的十分激烈。而且从情报显示，神子北宫星河貌似，就是在西方与那个天外来客战斗，只不过具体的胜负情况，连皇族也不清楚，现在的皇室，已经将自己的人脉，撤出了西方，只留下了一批，不愿意走，或者有异心的人，继续在西方居住。所以我们帝国在西方的情报网络，已经彻底的瘫痪。”

　　“有此可见，这一次西方的事情可大可小。”

　　“而且根据我父皇他们推测，这一次的天外来客，据说一个个身手不凡，而且潜力无边。一旦他们降临大陆，会对我们整个大陆，造成严重的破坏和影响。因此我父亲他们，已经在考虑，在适当的时候，着急所有的门派，进行一次商讨，看看具体应该如何处理西方的事情。只不过最近一段时间，妖兽森林那边比较动乱，所以我父亲一直没有时间，去安排这件事情，因此一直再拖延。”

　　“哦，原来如此！”

　　李宇轩露出一副恍然大悟的样子，其实他对这些事情，也有一些耳闻。毕竟北宫星河，目前是李宇轩最大的对手，因此他的一举一动，李宇轩的心里都要有一个数，只有这样才能做到，知己知彼，百战百胜的道理。

　　因此李宇轩对北宫星河的大致动向，都有专门的人负责禀报。当然这个专门负责的人，就是监督长老一脉的人。只不过他们刚刚建立的情报网络，稍微的有点不尽如意，没有皇族搜索的情报充足准确。

　　“看来自己有必要，在特定的时候，建立一个属于自己的情报网络，以后坚决不能当一个瞎子，那样会吃大亏的。”

　　深深知道情报网络重要性的李宇轩，在心中暗自下了决心，不过情报网络，不是一朝一夕就可以建立的，所以李宇轩并不着急，只是在心里有一个数。同时李宇轩，又在思考另一个问题，既然是天外来客，那么对方显然，很可能是天之大陆的人。

　　“看来天之大陆的人，终于耐不住寂寞，想要跳出来显示自己的至高无上了。不过他们在这个时候来，难道大陆的结界，已经到了破损的边缘？”

　　过去作为圣武境的高手，李宇轩虽然没有时间，去天外守护大陆。但是他对天外，有一个防护结界的事情，还是有一定了解的。当然这个了解，仅限于书本之中，只是前辈们的记载罢了。不过这个记载者，乃是天山门，第一代门主，所以准确性很高，因此李宇轩一直深信不疑。

　　“既然对方是天之大陆的人，那么以西夏大陆过去的身份来看。一旦对方攻破结界，那么西夏大陆亿万子民，就会重新变成奴隶，到时候必定生灵涂炭。而且天之大陆的人，一旦攻破了结界进来，那么必定会造成很多麻烦，影响大陆的安定。而且结界破了，那么在想从新修复，几乎不可能了，毕竟再出一个西夏大帝那样的绝顶高手，以及一批可以媲美西夏大帝的巅峰武术师，实在是太难了。

　　现在这个时代，最高修为的人，也不过是圣武境的武术师罢了，根本不够资格去维修结界。

　　所以坚决不能让对方攻破结界，为此自己必须要做一些事情，看来自己有必要在乾坤拍卖会结束之后，亲自前往西方，也看看那里的局势，然后好从容处理。

　　幸好有北宫星河，在西方镇压，所以从眼前的情报来看，西方的变化只是局部和可压制性的。那么说明结界，还没有被攻破，西夏大陆仍然有时间做准备，迎战天之大陆的高手和天才。”

　　有了主意之后，李宇轩的神色恢复往常。

　　于是他一边朝着里面走，一边对着张志东，道：“贵行有你这个副会长在就行了，其他的人在这里，也只是站在一旁不说话，没有什么意义。”

　　“是是，驸马呀通情达理啊！”商人，商人，就是见机快，心眼灵活，懂得见风使舵，处处掌握先机。而向张志东这样，转变如此之快，上可装贵族，下可做奴才的主，更是能在商业之中，逐渐拔高。

　　由此可见，乾坤拍卖行能在这一行业里面，称霸全大陆，号称第一拍卖行，还是有一定的道理的。

　　可惜，这样的人，在贵族的眼里，始终不入眼，也是一种可悲，不过他们毕竟只是商人，也无需关心，贵族们的想法。

　　更何况，贵族们在怎么看他们不顺眼，也要顾及他们的感受，也要给他们面子。更何况乾坤拍卖行的地位，已经拔高到可以喝王爷平起平坐，不是一般的商人了。这样的商人，在整个大陆来说，一共也没有几个。

　　在张志东的带领下，李宇轩一行三人，很快就来到一个雅间。这个雅间，乃是整个乾坤拍卖行最好，也是最豪华的雅间。

　　而且这里的视野非常好，可以清晰的看见周围的一切。而且在这里面，一般人还无法看出来你是谁。

　　当然李宇轩他们坐在这里，那么必定会被人看出来。

　　没办法，谁让刚才的一幕，实在太让人诧异了。因为张志东，现在在李宇轩的身边，简直就跟一个孙子似的，所以大多数人，都从别人的嘴里，得到了有关李宇轩的消息。因此只要一推测，就可以推测出来，雅间里面可能落座的人，到底是什么人物。因此李宇轩在这里，根本没有办法妨碍别人的窥测。

　　但是李宇轩在乎吗？

　　很明显他不在乎，因为那些人知道是他，那么又如何？谁能把他怎么地，现在的他已经是灵武境的绝顶强者，而且名义上又是皇族驸马爷，谁没事冒着如此大的危险，与招惹自己，所以李宇轩可以安枕无忧的坐在雅间里面。

　　至于其他的贵族，大势力，大门派的执事和长老，一个个只能在一旁，或者下面的普通作为之中，看着自己坐在雅间里面休息了。

　　“今天出了那件宝贝之外，还有什么东西即将要拍卖？”李宇轩对那件宝贝的欣赏度，并不是太高，因为他喜欢雷电。

　　不错，你没有看错，他真的喜欢雷电。

　　因为雷电也是元气，李宇轩遇到雷电，就可以施展大吞噬术，吞噬雷电，那么就可以增加修为。如果李宇轩得到了那件宝贝，套在自己的身上，避过了雷电，那么得给李宇轩造成多大的损失，损失多少的元气？

　　所以就算李宇轩，真的将那件东西拍卖到，也只会将他送给七公主，毕竟七公主是一个女人，又没有大吞噬术这样的神功，所以会有点吃亏。

　　因此李宇轩对那件法宝没有兴趣，所以他真正想要看的东西，乃是其他的拍卖品，据说那九十九件拍卖品，都是一顶一的灵草，灵丹，对替身元气和修为，有很大的价值和意义，那是李宇轩最想要看到的东西，所以李宇轩才会有此一问。

　　见到李宇轩询问，张志东从空间戒指里面，拿出来一个小册子，然后翻开看了一下，道：“这一次拍卖的东西，有五成丹药，五成灵草。上半节拍卖的都是丹药，第一件拍卖的物品，应该是灵灵丹，一粒可以提升三个月的元气，可以连续服用十粒，大概能提升一年的元气。”

　　“怎么拍卖的？”

　　“灵灵丹的品阶很高，但是今天第一次拍卖，因此第一件物品的起价，并不会太高。而且这种商品，我们乾坤拍卖行的数量，还是比较多的。因此我们大概，要分成三次拍卖。第一次我们将拍卖一粒，第二次我们见给拍卖五粒，第三次我们将拍卖十粒。”

　　张志东见到李宇轩如此询问，顿时发现了商机，很明显李宇轩想要购买，而且很可能是十粒灵灵丹。在一联想，最近一段时间，城主府的拍卖情况，可以看得出来，这位驸马爷一定是在准备资金，好在拍卖会上，大局购入自己需要的东西。

　　有了这个想法之后，张志东开始在心里，计算自己的小九九，看看是应该给李宇轩，怎么样的好处，才能将李宇轩喂饱，不会让李宇轩新生不满。

　　就在他心中思考的时候，拍卖席上走上来两个人。其中一个中年人，手中拎着一个木槌。跟在他身后，则是一个妙龄少女，拥有瓜子脸，长得很清秀，而且有一双活灵活现的眼睛，勾人心魂，将来必定是一个祸水。

　　拎着木槌的中年人，一站出来，立刻迎来一片掌声。大家都知道，拍卖会即将开始，因此张志东这个时候，上前一步道：“驸马爷，七公主殿下，小人有点事，先离开一会，稍后在来服侍二位。”


第355章 风卷残云

　　皇城御书房！

　　此时有六位，戴着王爷帽的中年人，威严的坐在椅子上。而当今皇帝，一脸骄傲的坐在龙椅之上，俯视着周围的王爷。

　　平静，淡定，没有什么特别的声音和节奏。

　　良久，坐在龙椅之上的皇帝，欣赏完毕这种上位者的气氛之后，一板脸，对着下面的王爷，道：“诸位都看过小七，从瑞金城发过来的信函，不知道诸位心中，有什么想法没有？如果有，那么今天大家在这里，就可以畅所欲言，没有人可以怪罪于你，所以诸位也不用遮着掩着了，朕想听听你们心中的话，了解你们心中所想的事情。”

　　“这……！”

　　几位王爷明显心中有点松动，但是他们却不敢，直接倾诉。

　　没办法，历代的皇帝，每一个登基的时候，在他身后都是血流成河，无数的王爷，大臣，皇族死于非命。

　　所以能活下来的人，无一不是人精，不是皇族真正的核心子弟。所以他们深深的知道，皇帝所说的话，不可以当真，也不能当假话去用，一起都需要自己好好判断，因此他们一个个在心中吧，不断思考皇帝，这么一询问，到底是什么意思，有什么意义。

　　过了几分钟，其中一位看起来，比较苍老的王爷，率先站起来，拱拱手道：“陛下，以微臣的看法，此次瑞金城的事情，七公主做有点欠妥当，不是很合理。但是她在处理了金壁辉之后，又立刻动手抄家，实乃是一步妙棋，很巧妙的解决了眼前的尴尬，所以我认为，此次的事情乃是祸福相依，没有什么可商量的地方。”

　　老狐狸，一时间所有的人看向这位老王爷的目光，都是鄙夷和厌恶。没办法，当狐狸，搞中立也只能有一个人去搞。

　　如果大家都去搞，那么就会引起皇帝的不满，到时候会横生事端。恨只恨，自己一开始，没有想明白其中的关键，所以只能迟一步，当那个随风倒的草。

　　没有了两边倒的希望，剩下的王爷，又陷入沉思之中，继续揣摩皇上的新意。至于这位皇帝陛下也不着急，一边喝着灵茶，一边看着族中的几位王爷，在那里苦思自己的心思。这一刻，他很爽，因为只有当皇帝，才能让天下的人，如此去才自己的心思。如果是其他的人，那么这群王爷，才不会鸟他呢。

　　所以地位和权势，才是世界之上，最好的东西。

　　就算是别人给他成仙的机会，给他成为圣武境至尊的机会，他都不会跟别人换。

　　又过了片刻，皇帝陛下看了一眼时间，发现已经很晚了，不能再拖下去了，于是才张开金口，道：“诸位王爷，都是朕的叔伯，真的兄弟，所以诸位也不用在那里胡思乱想，依照自己的本心去说，那么就可以了。不论是对，还是错，真都不会怪罪尔等，所以诸位王爷，现在畅所欲言，尽情的评论和分析，这一次瑞金城的事情，给朕指明一个方向，让朕好好参考一下。”

　　皇帝都说到这个份上了，那么显然他是真的不打算太计较此事的。不过为了安全起见，他们仍然一边倒的，批评金壁辉城主。

　　“陛下，臣认为此次的事情，七公主做的很对，就应该处理金壁辉。”

　　“金壁辉胆大妄为，居然在瑞金城，贪污枉法，弄了那么多珍贵的东西，简直就是罪该万死。”

　　“不错，微臣建议，立刻将金壁辉押送到京城，按后由刑部派人，专门处理此事，然后给他定罪，并且传遍所有的城池，让那些人心里都有一个数，这个天下是我皇族的，是陛下您的。”

　　“陛下，微臣也认为，惩罚金壁辉是必行之举，但是金壁辉的身份，毕竟不同凡响，所以微臣认为，应该先放了金壁辉，将他调回京城之后，在徐徐图之。”

　　“杀了一了百了，何必如此？”

　　“愚蠢，金壁辉在瑞金城干了那么多年，他的门生故吏，遍布瑞金城，如果自己没有一个合适的名目，就将他抓回来，那么一定会得不偿失的。”

　　“哼，谁敢不满，一律将他们抓起来，不就完事了。”

　　“有那么容易，那么天下的门派，就不会继续存在，不恭敬我皇族了。”

　　“……”

　　一时间，整个御书房里面争吵不断。

　　看着这群嘴上炒个厉害，但是心里却像狐狸一样微笑的王爷们，坐在龙椅之上的皇帝，明白今天问不出来什么了，于是他直接挥挥手，将争吵之声给压住，然后道：“好了，既然诸位的意见不统一，那么就按照朕的意见做主吧！”

　　“谨遵王命！”

　　“好，既然如此，那么从明天开始，唐王立刻率领刑部官员，以及国教第十支队的弟子，前往瑞金城，你们目地有两个，一个是抓捕和押送金壁辉，将他给我送到京城来，朕要亲自审问一下。其二：你们要携带一些东西，前往瑞金城的乾坤拍卖行，让他们进行拍卖，同时利用小七手中的资源，去拍卖一些对我皇族，有溢出的东西。”

　　“微臣遵命！”一个拥有丹凤眼的王爷，立刻上前一步行了一个大礼道。

　　看着唐王遵命了，皇帝又一转手，盯着另一边的王爷道：“至于清王，你从即日起，给我调集一直军队，遍布整个西疆和中域的连接位置，将西域的人给我阻拦住，凡是过来的人，一律杀无赦。”

　　“……”清王吓了一大跳，不过很快醒悟过来，这里是皇宫，皇帝下的命令，自己必须遵守，于是他连忙道：“微臣明白，一定尽心尽力为皇上办好此事。”

　　“至于其他的王爷，从明天开始给我前往，各大门派邀请他们的门主，在三个月之后，一起在京都相聚，讨论一下西域的事情。”皇帝抚摸了一下自己的额头，思考了一会之后，又道：“好了，今天就这些事情，诸位没有什么事情禀报的话，那么就可以退下了。”


第356章 最低起拍价格

　　皇宫里面的事情，只是大陆的一个缩影，不可能吸引所有人的注意力。

　　所以大陆的每一个地方，都按照当地的规矩，在不断的运行之中。其中瑞金城，稍微热闹了一点。

　　因为第一次拍卖会，就拍卖出来了一颗灵灵丹。

　　看着那颗灵灵丹周围的人，一个个冒着金光，留着哈喇子，丝毫没有高级武术师的样子。没办法，因为他们心中充满了渴望，渴望得到那粒灵灵丹。

　　别小看一颗灵灵丹。

　　虽然只是提升几年的修为和元气，但是对于那些常年修为无法突破，或者修为进展慢的人来说，那都是充满诱惑的宝贝。

　　因为只要有了他，那么他们的修为可以强大起来，可以去干很多很多事情，赚更多的钱，去购买其他的资源，提升自己的修为，也可以加入其他的门派，获得利益。

　　只差一点，那么也有巨大的差距。

　　负责拍卖的人，乃是乾坤拍卖行的首席拍卖员，名叫陈树生。几乎去过乾坤拍卖行的人，都认识这个人物。以为内陈树生的拍卖，几乎都是乾坤拍卖行，拍卖最高级，最有价值的货物。甚至他拥有临时决断的权利，可以适当的调整货物的价格，以及拍卖程序，由此可见他的地位，多么的重要。

　　所以在过去的许多年里面，有无数的人，希望可以花钱，贿赂陈树生。但是那些人，无一例外都以失败而告终，这也让陈树生，成为乾坤拍卖行的金字招牌，也成为整个行业里面，最出色的拍卖师之一。

　　此时他站在拍卖席上，将那颗灵灵丹拜访好，然后开嘴道：“这一次的灵灵丹拍卖，其实都是我乾坤拍卖行的镇会之宝，因此它的价格和意义，都与众不同。但是在与众不同的东西，也需要拿出来，与大家一起分享。”

　　“在……！”

　　陈树生还想说点什么，但是就在这个时候，张志东从一旁，朝着他挥挥手。于是陈树生说了一声抱歉，从新回到了后幕。

　　“怎么回事？”

　　“难道今天的拍卖会，要出现什么幺蛾子不成？”

　　“应该不会，乾坤拍卖行这么多年的信誉，不容许有什么失误。更何况今天只是第一次拍卖，想来应该不至于，在今天就出现失误。要真是有失误，那么也应该是几日后，或者在月末的时候，毕竟那个时候才是重点。”

　　“不错，以我的判断，前面二十天的拍卖，所拍卖的东西，基本上都是我们这些散修和家族可以购买的起的东西。所以这些东西的价格，并不是很昂贵。甚至这些拍卖的价格，可能不如后面十天里面，所拍卖东西的其中一间的价值，所以乾坤拍卖行，不至于以小时代，因此我认为，乾坤拍卖行，一定有什么考虑和想法，于是紧急商议一下罢了。”

　　“但愿如此，毕竟我们都是奔着，这里的东西多和特殊，所以才来拍卖的，如果他弄一些没有价值的东西，那么老子真心没有什么兴趣，继续拍卖了。”

　　“……”

　　在一群人盼星星，盼月亮的等待之下，十几分钟之后，陈树生一脸愁容的走回来。与此同时他的目光，不由得扫视了一眼，李宇轩所在的方向，也不知道他到底在想写什么。总之他回来之后，情绪就不太对，但是这并没有影响他的专业操守。

　　只见他一挥手，然后从新指着灵灵丹，道：“诸位，我相信他的功效，那么就不用在说一遍了。以这样的东西，这样的宝贝，在外面的拍卖会虽然也有，但是价格都昂贵的要命。但是今天，我们乾坤拍卖行，要进行一次赚吆喝的活动。也就是说，从今天在场，即将怕买的东西，价格一律都不高于一百个大陆货币，也就现在大家最长荣的元灵丹，或者黄金也可以。”

　　东周帝国的货币比较混乱，那是因为各地的标准不同。因为有很多地方，都存在着顶级大门派，所以严重影响帝国的货币订制，于是咋成某些地方以黄金为主，某些地方以元灵丹围住。而元灵丹的制作便宜，价格低廉正好于黄金的价格，相差无几，于是乾坤拍卖行，决定适当的放松一下拍卖会的要求，也是可以的。

　　“一百个？”一个等待拍卖的人，一脸怀疑的道：“我是不是听错了？”

　　“貌似你没有听错，因为我也是这么听到的。”旁边一个人，同样漏出来如此的神情，只见他们一个个盯着陈树生，等待他的答复。

　　在他们的关注下，陈树生幽幽开口道：“不错，诸位没有听错，这一次绝对是让利优惠行动，所以全部货物都是一百起价，上不封顶。”

　　“好了，诸位现在开始拍卖吧！”张树生敲了一下木桌，正是宣布第一次的拍卖开始，请大家积极参与竞拍。

　　一百的价值，对于那些武术师来说，简直就是九牛一毛，根本不值得在意。因此也不知道是哪个傻泡，第一个开口道：“我出一百零一两黄金。”

　　“一百零一两黄金，第一次。”在众人诧异的时候，张树生果然敲下了木槌，宣布那个人第一次的拍卖成功，获得了认可。

　　尼玛，有了这第一个人开头，后面的人也就变的活络起来。

　　只看一个面如冠玉的少年，直接吼道：“一百零一两黄金，你能拿得出手，简直就是在侮辱我们武术师这个伟大，又神圣的职业。”

　　“……！”

　　“老子出一千两黄金。”然而接下来那个人，却来了一个大喘气，爆出来个一千两黄金的价值，顿时引发了一阵哄堂大笑。

　　虽然大家脸上在笑，但是心里却一个个更加的谨慎。因为大家都明白，这么拍卖下去的话，那么他们就可以积攒资金，贪一些小便宜之后，开始龙吞大海，将最后的珍品给搞到手。所以大家都狠狠的勒紧自己的腰带，尽量不让自己喊出来，太过头的价值。


第357章 黑狱乱

　　雅间之中，李宇轩和七公主对视了一眼。

　　“一百起拍，乾坤拍卖行也真敢干，难道他就不拍，拍卖陪了？”

　　“是啊！乾坤拍卖行的人，真是胆大的可以，居然施展如此的手段。相信今日之后，乾坤拍卖行的事情，会穿的更远，让更多的人知道，到时候大家都会前来此地，想要碰碰运气的。一百起拍，说不定大家都可以或得到自己心爱之物。”

　　“但是我怎么感觉，那好像是一个陷阱呢？”

　　“管他呢？我只知道，一个月之后，乾坤拍卖行的人，绝对可以做到富可以敌国，以一个商人的身份，凌驾诸天之上。”

　　“挺爽的，用钱去砸死人。”

　　“可惜，咱们手中的黄金和元灵丹，还是太少了。否则今天咱们，一定要好好的购买一番。”

　　“咱们少，但是咱们赊欠和兑换啊！”李宇轩神秘一笑，然后他招招手，将城主府的管家召唤过来，并且将一个空间戒指，递给老管家道：“这个戒指乃是无主之物，里面的东西，都是我斩杀敌人的时候，一点点积攒的。现在你拿着它，立刻给乾坤张志东送去，让他给做一个评估，然后兑换成黄金，或者元灵丹，本少爷今天要在这里，好好的大买，特买一翻。”

　　老管家是一个颇有心计的人，所以才会在金壁辉倒台之后，迅速的站在李宇轩二人身边，成为他们两个人的心腹管家。

　　于是他也不询问过多的话题，直接拎着那个空间戒指，去找金壁辉了。老管家走了之后，七公主看着李宇轩，道：“我怎么感觉，你似乎要进行某种阴谋似的。”

　　“有吗？”李宇轩不置可否的回应了一举，然而让他心里，确实在思考一件事，只不过他不想跟七公主诉说罢了。

　　就在他们对话的功夫，第一颗灵灵丹，已经被炒到了三万四千两黄金。而灵灵丹的实质价格，其实是在十万左右，所以还有很大的上升空间。

　　想要竞争最后一件珍品的人，那么自然不会下血本。但是那些底子不行的人，必须全力去拍卖，争取将这粒灵灵丹，先一步拿到手再说。

　　“这个灵灵丹，咱们要不？”七公主看了一眼李宇轩，询问他的注意。

　　对着七公主，李宇轩也没有掩饰，直接道：“要，只要能增加元气和修为，那么就要拍卖。如今乾坤拍卖行，给咱们这么一个大面子，那么咱们必须狠狠的拍卖一同，将所有的东西，全部拿到手才行。”

　　“好！”

　　七公主嘿嘿一乐，然后直接站出来，喊了一句：“五万！”

　　如果说是过去的拍卖会，那么这样增加速度，其实没有什么值得惊诧的。但是在这样的拍卖会，一百起拍的价格，一下子增加一万多，就明显的有点不智了。

　　毕竟后面的珍品更多，现在花大价钱，就有点冤枉了。

　　所以七公主喊话之后，几乎没有任何一个人，胆敢接话。所以那粒灵灵丹，就那么顺利的落入她的手中。

　　叫卖了三次，一粒灵灵丹搞定。

　　紧接着又是陈树生，拿出来一个五粒装的灵灵丹，道；“前面的第一颗灵灵丹，已经拍卖出来一个让人满意的价格，那么现在这五颗灵灵丹，对于大家来说，那么价值不言而知，所以请大家继续竞拍。”

　　张树生话音一落，就有人不断的叫喊起来。

　　“还是一百，那么这一次我出二百。”

　　“二百，我看你应该出二百五，老子出三百八。”

　　“三百八，我看你就是一个三百，老子出一千。”

　　“一千，上一次灵灵丹还拍卖到五万呢？这一次五粒装的怎么，怎么也价值二十五万才对。既然如此，老子出两万五。还有别老子更高的人吗？如果没有的话，那么老子就将这个五粒一瓶的灵灵丹拿走了。”

　　“真是笑话，两万就想拿走，你当我等是吃干饭的。老子轻钢门长老徐树龙，愿意出十万的价格，拍卖这一次的五粒一瓶装的元灵丹。”

　　“……”

　　看着下面的人，如此的争论和拍卖的情形，七公主觉得很搞笑，也很想乐的道：“怎么样，咱们这一次起步多少？”

　　“二十万，一步给他加到位。”

　　“抬那么高，如果对方也下死心和咱们硬拼的话，对于咱们很不利的。”

　　“那个不用担心，我相信乾坤拍卖行，在决定一百起拍的时候，已经想到了这个可能。他们如此做，一方面想要依靠今天来的人，出去宣传宣传，另一方面，也是想要好好的拉拢一下你和我。”

　　“你是说，他们如此做，会让咱们站大便宜？”

　　“不错，你千万不要忘记，咱们刚刚抄了城主府，得到的东西，足够咱们拍卖不少玩应了。”李宇轩微微一笑，然后对着七公主，道：“好了，不要让他们继续吵闹了，赶紧出价格吧！”

　　“也好！”七公主在一次站出来，喊了一下：“2o万。”

　　“该死的，那个人到底是怎么回事。人家乾坤拍卖行，都决定不抬高价格了，以一百起价，让大家购买。可是那个女人，每一次都出来搅局，显呗自己多么有钱，还不是他男人给的，有什么值得猖狂和挥霍？将钱都花在她身上，我真为他们的将来担忧。”

　　“他们用你担忧，我告诉你刚才喊话的人，乃是帝国的七公主。”

　　“七公主，那么怪不得了，谁让人家的资金雄厚呢？”

　　“哎，帝国真的变了，如今一个小丫头，也可以如此猖狂和跋扈了。”

　　“我听说，他最近和驸马爷，一起抄了金壁辉的家，搜刮到大量的东西，到处贩卖，得到了不少的元灵丹和黄金，如果他真拍卖的话，那么以咱们的家底，绝对不是他们的对手。因此以我看，他们愿意当冤大头，愿意出高价购买，那么就让他们购买吧。等他没钱了之后，咱们再拍卖后面的珍品，那个时候他们就只能眼看着了。”

　　“好主意！”

　　一时间，一群人负责抬高价格。

　　但是每一次，都在适当的时候放弃，而那件拍卖品，最终落入李宇轩的手中。看到这一幕，隐藏在暗中的张志东，以及其他的乾坤拍卖行的领导者，纷纷露出欣慰的笑容。因为他们看得出来，李宇轩之所以抬高价格，其实是不想欠乾坤拍卖行的人情，不希望让乾坤拍卖行的人，赔本太多。

　　因为在这里，拥有本钱的人，只有李宇轩和七公主，他们想要什么东西，就可以拍卖什么东西。如果还是过去的高价格拍卖，那么估计李宇轩和七公主拍卖不到几个，就会失去所有的资金支持，从而陷入尴尬的境地。

　　就是出于这个目的，所以他们才会将起拍价格，放到了一百的位置，从而降低竞争的激烈程度，给李宇轩多拍卖一些物品的机会，同时他们又可以借着今天的机会，大肆宣传一下。

　　就这样拍卖会上，一点点的深入，但是每一次拍卖品，都落入李宇轩的手中。一个小时过去，李宇轩就掌控了四十件商品，几乎每一次都是以超高的价格拍卖的。

　　看着那些东西，周围的人眼睛透红，可是他们要等，要等最后十件商品，没有心思去搭理李宇轩。

　　又过去几个小时，除了一些疗伤药，以及不能增加修为的药剂，几乎搜有的拍卖品，都落入李宇轩的手中，同时最后的十件商品，也一件件挪过来，准备进行拍卖了。

　　与此同时，瑞金城的黑狱之中，一个个狱卒，莫名其妙的倒在地上，然后一命呜呼。以至于，那些被关押起来的犯人，一个个都疯狂了起来。他们借着这个瞬间，全部越狱而出。而被李宇轩关押在黑狱，最下层的金壁辉，自然也趁着这个机会逃窜了出来。

　　站在阳光下，看着灿烂的阳光，金壁辉一脸激动的道：“我回来了，这一次我一定要当家做主子，不在做那个破城主，谁都可以斩杀。”

　　“不错，父亲的愿望，一定可以实现的。”一旁的金少爷，立刻送给金壁辉一记马屁，弄得金壁辉浑身书房不少。

　　站在他们身后的魔教长老，脸色一点变化也没有。但是在他的心里，十分看不起金壁辉。但是因为魔教需要他们，所以自己必须要保护金壁辉一家子的人身安全。

　　于是魔教长老抚摸了一下自己花白的胡须，然后他认真的道：“金城主，不，应该是为来的金王爷。此地不是久留之地，我们教主给你们安排了一座隐蔽的宅院，金王爷和你的家人，都可以秘密隐藏在那里，等待时间成熟之后，我们魔教就会辅佐你重新夺得城主之外，自立为王。”

　　“等这一天，我已经等了好久。王……我一定要做王，为了这一天，就算让我在等等，我也不介意。”

　　金壁辉狂笑一声，然后跟随者魔教的长老，以及一群金家子弟，快速的离开黑狱周围。直到一个小时之后，才有官员发现黑狱之中的变化和破坏，顿时吓的心惊胆跳，连忙派人寻找李宇轩商议黑狱的事情。


第358章 皮丘丹

　　金壁辉逃出去时候。

　　乾坤拍卖行第一次拍卖会，也到了最关键的时刻。

　　因为就在刚才，第九十件珍品，已经顺利的被李宇轩和七公主拿走。这也宣告所有参加这一次拍卖会的人，前面价值不高的商品，已经彻底没了。剩下的商品，都是价值连城的珍品，请大家准备好手上的资金。

　　如此一来，大家都目不转睛的盯着陈树生，等待他宣布下一件珍品。前面九十件货物，低开高走的形式，对于陈树生来说，还是比较满意的。这一点从他脸上，没有一点愁容，就可以看得出来。

　　因此在大家期待的神色之中，陈树生微笑着示意了一下。紧接着一直站在他身后的，妙龄女郎立刻从乾坤拍卖行的内部，推出来一个滚动的桌子。桌子之上，覆盖着一个红布，预示着大吉大利之意。

　　这个移动桌子，刚刚来到拍卖的主席台，立刻吸引道所有人的注意力。

　　“我感觉到了一股浓郁的药香味道，我百分之百肯定，桌子之上的东西，一定是上万年份的珍品灵药，绝对是奇珍。”

　　“不对，我感觉是丹药的味道，不是天生的灵药。而且参杂了许多珍贵的灵药，此物价值一定非凡，老夫一定要将他拿到手。”

　　“九十一，只是最后十件珍品的开始，按照正常的拍卖会程序来看，这一件货物虽然价值不凡，但是与后面的几件货物，应该还是有一定差距的。这件如此轰动，那么后面的几件，真是让人心中期待不已啊！”

　　“前面的东西，老子或许可以放弃。但是后面的东西，老子一定要买上一件。”

　　“珍品，多么少见的珍品，今天本人一定要拿到一件。”

　　“得到一件珍品，回去好好修炼一阵，那么说不定我就可以突破了，所以后面的珍品，一定要仔细考虑，该出手的时候，就出手。”

　　“拍卖这件呢？还是拍卖后面的几件呢？这真是一个苦恼的问题啊？”

　　“……”

　　一时间，所有等待拍卖的人议论纷纷，讨论者该上红布的拍卖品。

　　与此同时大家谨慎的等待着，陈树生解开红布，宣布里面的东西，到底是什么。就这样，在大家的目光之下，陈树生终于在轻咳一声之后，掀开了红布。

　　红布掀开的瞬间，大家的眼睛都直了。

　　因为红布下面，乃是一个内丹。

　　不错，那是一个妖兽的内丹，只不过飘逸着药草的香味罢了。一时间，所有的人都失望了。妖兽的内丹，虽然也是奇珍。但是它里面蕴含着妖兽生前的力量和恶念，所以人类一般很难服用。当然如果你能花得起钱，去请一个高级的炼药师，从新提炼一下，将妖兽内丹之中的恶念什么的清除干净，在炼成丹药，那么或许会价值连城。可是高等级的炼药师，可不是现在这群人可以寻找到的。而且就算能找到，那么他们也花不起那个价格。这个大陆之上的炼药师，一个个牛逼，几乎走路不看地。

　　所以他们在看到妖兽内丹的瞬间，心中所有的欲望和火焰，都消失的一干二净，不在想继续拍卖它的事情了。

　　看到拍卖者的情绪下降了，作为一个主持拍卖的人来说，那是非常不满意的事情。因为大家情绪低落，就会造成拍卖物品的价格低廉，对于拍卖行来说，就是一个巨大的损失。于是陈树生清理一下嗓子，表情十分生动的讲了一个笑话，将大家的情绪调控起来。

　　紧接着他很巧妙的一转话音，指着内丹介绍道：“诸位心里可能在疑惑，或者不满。因为我们乾坤拍卖行，在拍卖之前，已经跟大家说过，今天所拍卖的东西，大部分都是灵药和丹药，拿去就可以提升自己修为的，或者是治疗伤势的药剂。但是我今天，拿出来的是一颗内丹，所以大家很不爽，不想继续拍卖，不知道我说的对不对？”

　　“对。”

　　“不愧是金牌拍卖主持人，一下子就猜到我们心里了。”

　　“有你在乾坤拍卖行，想要不红火都不可能啊！”

　　“既然你知道问题的所在，那么就应该跟乾坤拍卖行的领导说一声，不要弄什么虚假广告，整的我们白高兴一场。”

　　“而且这个妖兽的内丹，我看也没有什么价值，怎么可能算得上珍品呢？我看你们还是回去商议一下，赶紧调换一个珍品送上来拍卖，别弄砸了乾坤拍卖行的声誉。”

　　“装模作样，一群为了利润，可以放弃一切的商人，和他们有什么好谈的。明天之后，我一定要将这里的事情，宣扬出去，让大家都知道乾坤拍卖行的丑恶。”

　　“不错，看他们乾坤拍卖会，后面的二十几天，怎么进行下去。”

　　雅间之中，李宇轩看到那群人的表现，顿时冷哼一声，道：“真是愚蠢的人。”

　　“怎么，难道你看出来什么了？”七公主诧异的看着李宇轩，很不解他为什么如此说。其实在掀开红布的时候，七公主也很失望，其实那些人所说的话，也是七公主的心声。

　　见到七公主如此询问，李宇轩微微一笑道：“他们有眼不识泰山，有金玉在前，也不懂得拾取。我告诉你，那个内丹叫做皮丘丹。”

　　“皮丘丹？”

　　“不错，上古的时候，有一种寻找灵药的奇兽叫做皮丘。这种奇兽的攻击力，防御力都不强大，但是他有一个功能与众不同，那就是嗅觉灵敏，站在一个地方，就可以将房源八百里所有的奇珍灵药给闻到，并且它喜欢吃灵药。因此在上古的时候，皮丘的肉，乃是世界之上，最大补的一种药。而且它的内丹，由于皮丘经常吃灵药，所以里面的恶念，早已经被灵药消灭，取而代之的而是药性。因此它的内丹，不论是谁都可以服用，而且一旦服用之后，可以立刻增加不少修为。而咱们眼前的这颗皮丘丹，从色泽上来判断，估计是一头媲美灵武境九重天巅峰的皮丘，孕育出来的内丹。”

　　“这样的一颗皮丘丹，对于灵武境九重天之下的人，大概可以提升一层修为，乃是一颗不世奇珍。只不过乾坤拍卖行，为什么将它拜访在九十一位，难道后面的药材，一个个价值都比这颗皮丘丹，还要高级不成？”

　　听到李宇轩的疑惑，七公主却微微一笑道：“以为我皇家公主的身份，都没有认出来，那个什么皮丘丹的东西，其他的人又有几个能看出来的。以我猜测，乾坤拍卖行的鉴定师，估计也没有看明白其中的关键，只是将他当成一般的药剂，摆放在这里拍卖罢了。”

　　在七公主下结论的时候，陈树生露出很专业的笑容，然后再大家期待的目光之下，开始介绍起来这个皮丘丹的来历，以及它的一些特性。

　　不过从他的话里面，李宇轩可以听得出来，他只知道一些皮毛，明显不知道皮丘丹真正的意义。

　　“前面我说了皮丘丹的重要，那么现在就说一说它的功效。因为我们乾坤拍卖行的记载有限，只能确定一点，那就是服用皮丘丹，可以提升几个月，甚至一年，几年的修为。但是我们乾坤拍卖行，从来没有得到过，也没有见到过，有人服用皮丘丹，所以无法知道它的具体功效。因此今天，它摆放的位置，并不是很靠后。”

　　虽然不知道更加详细的资料，但是能直接服用，增加一定的修为，那么对于准备拍卖的人来说，还是有一定价值的。

　　于是大家的心，再一次动了起来。

　　看到效果已经有明显的好转，于是陈树生大手一挥道：“前面的介绍已经差不多了，那么第九十一件拍卖品皮丘丹，现在正式拍卖，起步价还是一百两黄金，或者元气丹。”

　　大家沉默了一会，似乎在心里商讨，应该出什么价格。

　　过了几分钟之后，才有一个壮汉，伸出手道：“我相信乾坤拍卖行，一定不会欺骗我们，所以我愿意出一万两黄金，购买这粒皮丘丹。”

　　“对，我也相信乾坤拍卖行，我出一万五千两黄金。”

　　“我出两万两。”

　　“我出两万八千两，如果没有比我更高的，那么我就将它拿走了。”

　　“放弃，能增加一年修为，那么也是增加。更何况，乾坤拍卖行的人也说了，它的价值可能更大。因为我愿意出五万两，拍卖这粒皮丘丹。”

　　“我六万两。”

　　“……”

　　虽然大家的拍卖情绪，已经被陈树生调动了起来。可是拍卖的效果，仍然有点让人提不起兴趣，因为大家增加的价值，实在低的可怜，还不如上一件货物呢。

　　难道就这样低价格拍卖了？

　　就在陈树生有这样想法的时候，只见前面拍卖走大部分灵药的雅间，再一次传出来话，只听城主府的老管家，朝着陈树生喊道：“我家驸马爷说了，他愿意出十万两，拍卖此物。”


第359章 到手

　　“十万两？”

　　“尼玛，这位驸马爷手中的钱财，也太他妈的多了吧？”

　　“真是一个败家子，利用那么多黄金，跟咱们这些散户，抢什么灵药。”

　　“日了，你们说这位驸马爷，到底是怎么回事，难道他不对后面的东西感兴趣，还是他不想拍卖后面的东西。据我说知，后面的东西一件比一件珍贵，而且实用性非常高，都是灵武境，必须得到的东西，难道他想放弃不成？”

　　“没准，人家后面的东西也不想放弃呢？难道你们不知道，他的背后站着帝国，站着天山门吗？而且他是圣子轩宇，以他的名气和声望，估计一挥手，就会有一群人，将自己黄金或者元气丹，送到他的手中，因此他想要元气丹，那么非常方便。”

　　“不错，难道诸位忘记了，前一阵这位驸马爷，刚刚来到瑞金城，就找了一个借口，废掉了金壁辉城主，并且将城主府抄家，并且将所有的东西，都给变卖一空，换来大量的钱财，所以他能拍卖很多东西。有了这个例子，那么就会有第二次，第三次……只要他缺少钱财，那么就可以不断的抄官员的家，就可以得到更多的钱财，用来拍卖。所以除非某个巨无霸门派，或者皇帝和天山门，不在支持他，他才能有所忌惮，不能向现在这样，大手大脚的拍卖。”

　　“哎，果然是人比人，气死人啊！”

　　“有这样的一个人在，那么我等真是倒死霉了。”

　　“真希望他手里的钱财，赶紧的消耗一空，好给咱们争取一些时间。”

　　“十万两一次！”在大家议论的时候，陈树生敲击了一下手中的木槌。

　　十万两，就让他拿走，那么狠明显不可能。

　　而且李宇轩前面已经消耗了不少的钱财，那么按照道理说，他现在手中的钱财，应该不是太多才对。如果他想要获得更多的钱财，也有需要一段时间去筹措。

　　于是一群人，眼睛之中漏出来意思邪恶。

　　“我出五十万两，大家都别跟我抢，我一定要得到它。”就在这个时候，一个猥琐的中年人，从人群之中站出来，在喊价之后，又斜视了一眼雅间，似乎在挑衅着李宇轩。多次李宇轩丝毫不在意，因为他心中，只对那可皮丘丹感兴趣。

　　于是他点头示意了一下老管家，老管家立刻明白李宇轩的意思，于是他一张嘴，就道：“我家驸马爷出五十一万两。”

　　“哼，看来驸马爷的钱财，即将空了，一次只能加价一万两了，哈哈！”

　　“就是，拍卖了那么多东西，再多的钱财，也应该差不多了。”

　　于是又有一个青年站出来，道：“一年的修为，我看怎么也能值得九十万两，今天我就出九十万，有没有人敢跟我抢的？”

　　“九十万一次！”

　　陈树生心中一激动，直接落下第一锤。

　　其实这个皮丘丹，虽然算得上奇珍。但是他们乾坤拍卖行的那些鉴定师和主持人，一致认为它的价格，不会超过一百万两，所以九十万的价格，已经达到了乾坤拍卖行满意的程度。

　　在落下锤子的时候，陈树生不由自主的看了一眼雅间，很期待李宇轩继续出价。而李宇轩也没有让他失望，在他看过去的时候，又示意了一下老管家。

　　“九十一万两。”

　　“一百万！”老管家刚刚喊话，就又有一个人站出来，叫价一百万。

　　“……”一时间，周围又恢复寂静了。

　　而在雅间之内，七公主看了一眼叫价的人，于是皱眉道：“那个人我认识，似乎是黄泉门的一个核心弟子，天赋非常不错，在黄泉门里面，享有很高的地位。”

　　“哦，黄泉门的弟子啊！”

　　“只不过，我看他的样子，似乎并不是对皮丘丹很看重。”七公主咧嘴一笑，道：“我观之，他似乎是在利用这一次的机会，榨干咱们的钱财，想要争夺后面的宝贝。”

　　“嗯，我也看出来了。”

　　“那咱们怎么办？”

　　李宇轩做了一个压的手势，然后对着老管家吩咐一声，道：“从现在开始，你不在出声。等待对方将陈树生，将落下第二锤，准备喊第三锤的时候，你要做出来很困难的样子，加价一百万零五千两，明白吗？”

　　“小人明白！”老管家会心一笑，随后站在雅间的窗口位置，静静的等待陈树生落锤。

　　一百万的价格，一出现顿时镇住了不少人。

　　于是大家都在等待，看看是否有人，愿意出更高的价格拍卖。

　　然而陈树生，可不会放过任何一个，能赚取大价格的机会。于是他连忙落下一锤，道：“一百万两第一次。”

　　听到这一锤声，那个黄泉门的弟子，不由得眼皮自己一跳。他是给李宇轩下套子，也难免对方不会给自己下一个跳子，如果在这个时候，李宇轩放弃不买的话，那么他的资金，就会贡献出来一百万，到时候后面遇到什么宝物的时候，底气就不会太充足。

　　“出价，出价啊！”这是黄泉门核心弟子的心声，由此可见他心中多么的期待李宇轩喊价。

　　“一百万两第二次。”

　　这一次落锤之后，陈树生平静了一会，然后才张嘴询问道：“有没有人愿意出更高的价格，如果没有人愿意出的话，那么这件珍品皮丘丹，就会属于那位黄泉门的核心弟子。”

　　在黄泉门弟子，盼星星盼月亮的期待之下。

　　老管家一看，在等下去陈树生很可能快速落锤，让李宇轩的主意失效。于是他直接走出来，喊道：“我家驸马爷，出家一百万零五千两。”

　　“一百万零五千两，有没有人愿意出更高价格的？”陈树生又询问了一举。

　　但是这一次，没有人子在回答了，就连黄泉门的那个弟子，也算是看出来了，在抬高价格，李宇轩就可能放弃了。

　　于是他直接挥挥手，宣布自己放弃竞争这件珍品。

　　就这样陈树生叹息了一声，一连落下三锤，直接吩咐人将皮丘丹，给李宇轩送了过来。


第360章 镇压叛乱（1）

　　在拿到皮丘丹的瞬间，李宇轩整个人都开心了。

　　没办法，这颗皮丘丹，至少可以提升一重境界，这无疑是李宇轩现在最缺少的东西，而且这个皮丘丹，还浪费了不多的价值。

　　如果按照实际的价值分析，一个可以媲美灵武境九重天的皮丘丹，至少需要几十个亿的大陆通货，才能购买的起。

　　所以李宇轩今天，算是捡了一个天大的便宜。

　　如果让乾坤拍卖行的人知道，自己有眼不识泰山，居然将一个价值几十亿的皮丘丹，就那么的抛弃在外，估计一定会气的吐血数位支持人和领导。

　　不过，这也只能怪他们乾坤拍卖行的人，有眼不识泰山。谁让他们自己，没有看出来眼前这件宝贝，乃是一个价值连城的东西呢？

　　所以那都是他们自己的失误，因此李宇轩根本不用在意他们。

　　就在这个时候，乾坤拍卖行的门口，来了一个城主府的家丁。自从李宇轩收拢了城主府的势力之后，一些他认为有用的家丁，仆从，府兵就都收拢了下来，并且给予重任。就好像一直跟随在李宇轩身边的这位老管家一样，李宇轩可以肆无忌惮的和他讲解皮丘丹的事情，而不用担心他泄露秘密。

　　而那个老管家也明白，自己除非想死，否则泄露那个秘密，纯粹是疯了。

　　至于前来乾坤拍卖行的这个家丁，也是可以媲美老管家这样的一个存在。所以他来到乾坤拍卖行之后，直接施展出来城主府的令牌，然后在乾坤拍卖行的人，一脸无奈的表情之中，快步冲进乾坤拍卖行。

　　这个家丁在乾坤拍卖行里面寻找了一圈，结果没有看到李宇轩和七公主，于是急的抓住两个乾坤拍卖行的人，就是一顿猛揍。

　　而乾坤拍卖行的人，一看他手中的令牌，也不敢反抗，只能生生的忍受着。发泄完毕之后，这个家丁才想起来，自己此行的目地。

　　于是他询问了一下李宇轩和七公主在哪，就直接冲上了雅间。

　　这样到了雅间之后，他敲了敲雅间的门。结果没有等李宇轩让他进来，他就一下子冲进来，吓的老管家还以为是敌人，于是连忙挡在李宇轩和七公主身前，准备好了防御姿态。

　　那成想进来的人，是城主府的家丁，于是老管家不满的询问道：“陈六子，你怎么回事，不知道这样会冲撞驸马爷和公主吗？”

　　老管家和陈六子的关系，其实一直很好。因此他之所以如此训斥，其实也是在提醒陈六子，赶紧解释一下，别让李宇轩和七公主觉得他太过莽撞，不堪大用。

　　毕竟皇家的人，一个个都喜欢有礼节，懂得礼貌的人。

　　陈六子也是一个心灵手巧的人，于是他连忙跪在地上，道：“驸马爷，七公主殿下，不是小人鲁莽，而是瑞金城里面发生了大事情，现在大家都在等您和七公主回去做主呢。”

　　“有什么事情都不要着急，凡是只要咱们静下心，那么都可以从容处理。”李宇轩挑选的人，那么自然不会太差，否则他也不会选。再加上名义上，这里还是七公主做主，因此七公主挥挥手，吩咐道：“你先将门关上。”

　　陈六子平息了一下心中的紧张和血液，然后将房门关闭，从新回到李宇轩二人身前站着。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”这一次是李宇轩主动询问的，因为他明显感觉道，似乎有一件大事情，在悄然发生。

　　“回禀驸马爷，就在不久前，城中的黑狱发生了叛乱。”家丁看了一眼李宇轩，然后小心翼翼的道：“而且这一次的叛乱规模很大，大到无法想象的程度，几乎整个黑狱之中的罪犯，全部逃离除了黑狱。而我瑞金城黑狱的狱卒，几乎死伤殆尽。”

　　“黑狱？”李宇轩凝眉没有说话，七公主遍道：“据我所知，黑狱乃是我帝国最关键，防御最严密的地方之一。凡是关押在那里的罪犯，一般情况下是无法逃脱的。而且看守黑狱的狱卒，都是退伍的军人出身，想来就算阻止不急，也不至于被所有的罪犯，全部逃脱的才对。”

　　“如果是往常的情况下，你那么猜测也对。但是这一次的黑狱动乱，一定非比寻常。”李宇轩接过七公主的话，然后转身询问陈六子，道：“小六子，是不是有人里应外合，吸引走黑狱之中狱卒的注意力，辅助黑狱之中的罪犯逃脱？”

　　“驸马爷圣明！”

　　陈六子立刻拍了一记马屁，然后认真的道：“从负责黑狱的狱长那里送来的消息分析，似乎是黑狱之中的金壁辉城主，不满驸马爷和七公主处理他的方案，于是在黑狱之中，勾结一些罪犯，预谋叛乱。再加上他在瑞金城经营多年，以至于很多官吏，都是他的门下学生。而黑狱之中的副狱长，就有一个是他的门生。于是在这名副狱长的辅佐下，金壁辉一家子，顺利的逃出黑狱，并且带走了大量的罪犯，现在已经不知所踪。”

　　“不知所踪？”

　　李宇轩冷哼一声，然后盯着陈六子道：“从黑狱叛乱道现在，已经过去了多长时间。”

　　“不到两个半时辰！”陈六子疑惑的回答道。

　　“我记得黑狱就在城内，按照正常的速度，从黑狱去城主府，也就是十几分钟的路程。再来我乾坤拍卖行，来回也就是一个小时的时间，为什么我会两个半小时之后，才从你嘴里听说黑狱叛乱的事情？”

　　李宇轩的脸色，十分的不好看，道：“黑狱的狱卒，根据我查看瑞金城的分布来看，至少有一万余人。我不相信，那一万人没有一个活着，全部死掉了。”

　　“回禀驸马爷，确实有人活着，不过那些人在看到黑狱动乱之后，立刻逃走了，现在一半会，我们根本找不到他们。今天如果不是有一些城中居民，发现黑狱那边喊杀震天，一时担心的话，否则他们也不会将此事情，禀报给城中负责治安的副城主。”陈六子知道，现在的李宇轩就好像是一个炸药包，随时可能点燃。

　　甚至就连七公主，此时看到李宇轩愤怒表情，也稍微有点错愕。因为根据她所致，李宇轩是一个彻头彻尾的天山门弟子。天山门的弟子，一直以来都和帝国没有往来，也无心管理帝国的治安和制度。

　　但是李宇轩却很里面，如果说他为了钱财，而入住城主府，那么还说的通，可是他为什么，因为金壁辉的事情，而发如此大的怒呢？

　　难道天山门的人，打算入住官场，成为帝国的一个官员。但是很明显天山门没有先例，只有李宇轩这么一份啊！

　　就在周围的人，都在思考的时候，一脸愤怒的李宇轩，心中却一点愤怒和紧张的表情都没有。现在的他，一直都在思考一个问题，那就是抄家，如何能抄更多人的家，抄了他们之后，能得到多少的钱财。

　　其实李宇轩将金壁辉关押起来，并且将他关押在最可怕的黑狱之中，就是明白金壁辉，在瑞金城经营多年，不可能放弃。

　　那么当他感觉到，自己蒙受不白之冤后，一定会想办法逃出来。

　　至于逃出来之后，他有两个选择，一个隐秘起来，不在现世。另一个则是前往京城，告自己一状，但是明显那最后一条不能成功，以为和李宇轩一起的是七公主，是皇帝最喜欢的女儿。再加上他是逃出去的，那么一路上喊打喊杀的人不在少数，他能活着道京城都无比困难。

　　当然他还有第三个选择，那就是立刻叛逃，发动一场震惊帝国的叛乱。如此一来，那么以他在瑞金城的关系，已经门生遍布的情况来分析，会有很大的可能，从新控制瑞金城。而自己和七公主，毕竟只有两个人，无法打败整个瑞金城，到时候只能逃走的份。更何况瑞金城之中，不仅仅只有一个灵武境的金壁辉，还有许多灵武境的高手。

　　只要给他时间，那么他必定可以综合所有的高手，然后必定会席卷整个瑞金城。

　　这也是李宇轩想要的结果，只不过这个结果，似乎来的早了一些。

　　呼！

　　从椅子上站起来，李宇轩指着陈六子道：“从现在开始，你立刻返回城主府，并且吩咐城主府的家丁，将城中所有的官员，全部召见进城主府，我和七公主这就赶回去！”

　　“奴才明白了！”陈六子点点头，然后转身离去。

　　他走了之后，李宇轩看着老管家道：“从现在开始，你就留在这里，负责替我拍卖，钱财用度你自己做主，但是尽量能节省，就给我节省。”

　　“老奴明白了！”

　　“记住凡是能提升修为的东西，都给本驸马爷买下来，一个也不要放过。”李宇轩指着七公主，道：“另外最后一件商品，一定要拍卖下来，那是七公主的最爱！”

　　“遵命！”

　　老管家很激动啊！

　　因为李宇轩将这么的事情交给他来办，那就是对他无比信任啊。

　　于是老管家在心里，发誓道：“我一定要办好此事，不让驸马爷担心。”


第361章 镇压叛乱（2）

　　老管家是一个妙人，具有非常出色的谈判能力和判断能力。因此李宇轩相信，他一定可以办好，自己交给他的任务。

　　于是李宇轩和七公主，收拾了一下自己拍卖所得到的东西，然后一起离开了乾坤拍卖行。

　　虽然陈六子进来之后关上了门，但是对于武术师来说，一扇门根本阻挡不了什么。于是很多对话，都可以传递出去，让更多的人知道和了解。

　　李宇轩和七公主在，那么他们或许不敢太声张。

　　但是七公主和李宇轩一走，那么事情就变得糟糕了。一时间，在这里拍卖的人，无心关注下一件商品，一个个开始议论了起来。

　　“哈哈，这一下子，要出现在大麻烦了。我敢打赌，金壁辉那个老家伙，一定不会灰头土脸的离开瑞金城。说不定他现在，就在哪个地方，召见自己的旧部，等待东山再起之日呢！”

　　“等待又有什么用，只要帝国不死，那么李宇轩和七公主就依旧可以纵横大陆，无人敢招惹。毕竟在他们的身后，有三座大山压着，不是咱们这些人可以招惹的。金壁辉那个老家伙，虽然在瑞金城很厉害，可是在整个帝国，真的不入流，不入流。”

　　“话虽如此，但是诸位也不要忘记，现在整个帝国动乱不堪，随时都可能出现一些战争和事件。咱们远的不说，但是西方的事件，几日之间寸草不生，流离失所的百姓数不胜数。那些人全部往中原和南荒，北域……跑，等他们过来之后，必定会衍生一些不必要的麻烦，到时候一定会出现什么大事情。到时候免不了，会有人出现当年东周帝国叛乱的事情。更何况在北域和中域之间，还有一个妖兽森林，最近也在蠢蠢欲动。根据我得道的情报，妖兽森林之中的王者，那个妖圣已经脱离了封印，从新统领起来妖兽大军，随时可能出征东周帝国。再加上一直在暗中兴风作浪，到处找帝国麻烦的魔教，可以说现在的帝国，不是四面楚歌，也是情况窘迫，寸步难行啊！”

　　“你说这些，帝国的高层也一定注意到了。但是从七公主他们来到瑞金城，一番事情弄下来，京都的高层却没有一点插手阻拦的情况，难道你不觉得可疑嘛？”

　　“你是说……？”

　　“不是我说，而是猜测，我猜测帝国现在一定要进行一个大动作，从新整理了一下帝国的局势。所以在这个时间段，任何一个人想要做出头鸟，与帝国做对抗，那么都会遭受，最严重的打击。所以我要是金壁辉，那么我一定带领自己的人马，立刻转入地下，不在露面。”

　　“没有那么严重吧？帝国最近的举动，我也关注过，总的来说没有什么大动作啊！”

　　“皇族的人，绝对不是普通人。而且东周帝国能寻找到适合的时机，一举推翻西夏王朝，那么自然会防备，有人也坐同样的事情，所以他们一定有所防备，并且在暗中做一些事情，而咱们不知道。”

　　“你这么一说，我倒是想起来一个事情。我记得五十年前，有一个人曾经在刚开场和说不满意帝国的管理，并且宣称要在几年之后宣布起兵。结果那个人，在那之后的第二天凌晨，莫名其妙的死在自己家中的床上，一时间成为帝国最热闹的话题。”

　　“你是说当年的西苑城主吗？”“嗯，就是他！”

　　“现在联想起来，西苑城主的事情，还真可能是帝国皇族干的。所以咱们大家还是小心一点，千万不要早的太过。”

　　“也对……！”

　　接下来大家不再讨论，全部全神贯注的盯着拍卖会，盯着陈树生拿出来的东西。而在这个时候，仍旧坐在雅间里面的老管家，却一脸寒冰的将刚才讨论帝国局势的人，全部一一记录下来，准备回到城主府之后，将他们的对话，递给李宇轩观看。

　　且不说乾坤拍卖行这边，已经恢复正常。

　　但是七公主和李宇轩一边返回城主府，一边讨论。七公主显然对李宇轩，怎么打算怎么处理这一次的事情很感兴趣，于是追问了好几遍。

　　于是李宇轩也不好隐瞒她，直接告诉她：“这是一个好事情，一举政治瑞金城的好机会。而且我们还可以趁机，好好的捞一笔，嘿嘿……”

　　见到李宇轩一脸花销的样子，七公主真想哈哈大笑。但她是贵族，是七公主，所以只能腼腆的笑了笑，道：“我一猜，你就不会那么容易放过金壁辉。”

　　“赶紧给我说说，你打算怎么做？”

　　“还能怎么做，从严处理呗！”李宇轩看了一眼周围，然后利用神念交流的方式，将自己的想法，告诉给七公主道：“等我回去，会立刻将和金壁辉有关的人拿下。然后抄没其家产充公。接下来我会调集所有的府军，撤换他们的头领，然后我亲自率领他们，搜捕金壁辉，并且将他捉拿归案。当然其中还有一些细节，那么就不详细说了。”

　　“了解，了解……！”七公主简单回应了一下，然后和李宇轩继续狂奔起来。

　　就这样又行走了三四分钟，两个人回到了城主府。此时城主府之内，气氛十分紧张，不时有官员到来，然后一脸的凝重，想来他们已经得到黑狱的消息了。

　　他们看到李宇轩的时候，还上来行了一个礼，然后追问怎么处理这一次的事情。对此李宇轩只是告诉他们，一切都等开会的时候，自己逐一宣布。

　　就这样李宇轩一路来到城主府大厅，与那些等待多时的人，一一问候一声，然后落座在柱位置上，等待了十几分钟之后，才对着一旁招呼众位官员的陈六子，询问道：“小六子，现在城中官员，还有多少人没有到，负责什么职位，家主在什么地方，你详细的给我禀报一下。”

　　见到李宇轩主动询问，周围的官员立马知道，那些迟到的人要遭殃。


第362章 镇压叛乱（3）

　　“回禀驸马爷，现在瑞金城之中，还有城卫军将军，西门守将刘将军，黑狱副狱长张志良，文吏尚志东……！”

　　陈六子看了一眼场中的人之后，说出来一连串的名字和职位。

　　李宇轩看了一眼他，然后道：“你是否有给他们发邀请函，并且跟他们说清楚，我为什么要召集他们，在城主府里面见面？”

　　“回禀驸马爷，您吩咐的事情，小六子要一定尽心尽力去办，怎么可能有遗漏或者怠慢呢？”陈六子一脸惶恐的低下头，不敢看李宇轩一眼。

　　见到如此状况，李宇轩心里很高兴，于是他道：“他们不来，那么咱们在这里的人，就先讨论一下有关黑狱的事情。我毕竟不是瑞金城本地人，因此有一些不了解和不清楚的地方，现在请诸位大人畅所欲言，一起谈谈黑狱的事情。”

　　在场三十几位官员，一个看一个，目光之中充满了疑惑和担忧。

　　见到他们的样子，李宇轩就知道他们在想什么，于是开口道：“我不是官员，不是皇族之中的人。我是一个世外门派的核心弟子，所以我是不会再瑞金城多呆的。大概也就是一个月之后，我就会离开瑞金城，所以诸位大人，完全可以畅所欲言，而不用担心被责罚。”

　　有李宇轩这话，周围的大人一想也是。

　　李宇轩现在之所以，掌握着他们的生死大权，还不是因为他身后站着七公主。说不定哪一天七公主死了，或者他俩之间的关系破裂了，那么帝国就会收回他的权利呢。

　　而且李宇轩也说了，他也就是在瑞金城，呆上一个月的时间，然后就会离去。如此一来，他们根本不用担心，李宇轩永远在这里居住。

　　“既然驸马爷，您让我们畅所欲言，那么本官就先说一说，黑狱的事情。”其中一个长着胡茬子，看起来很斯文的官员，上前一步道：“本官叫良成仁，七年前来到瑞金城，目前在瑞金城东门守卫处任职。根据我这七年的了解，瑞金城虽然表面上，一直风平浪静。

　　可是暗中却时常有一些混乱和不和谐的事情。其中魔教的弟子，在我瑞金城的地域活动的相当平凡，特别是最近的一段时间。为此，在一年前金城主，响应帝国的号召，曾经在全城的范围之内，围追堵截抓捕了一些魔教的弟子，并且将他们关押在黑狱之中。本来是打算年末之后，将他们一起押往京都，一起接受审判的。

　　可是如今黑狱动乱了，那些犯人大部分都逃脱了。其中魔教的弟子，更是一个也没有留下。所以我相信，这一次的黑狱事情，一定和魔教的人脱离不了关系。如果驸马爷愿意相信本官，那么可以为人本官，率领一部分人马，立刻对魔教的弟子进行抓捕和击杀，定能抓住黑狱动乱的一些消息和名目。到时候就可以将金壁辉城主救回，以免他被魔教的弟子杀害。”

　　“你说的不错，我也认为此次的事情可能与魔教有关。”李宇轩露出微笑，然后表情淡定的点点头，道：“今天我着急诸位，主要是前来商讨一下黑狱的事情。至于具体怎么处理，再容我考虑一下在说。”

　　“其他的诸位大人，不知道可有什么想法。”

　　“末将也愿意，率领本部人马，出城捉拿魔教的弟子。”就在这个时候，旁边又站出来一个人在，这个人穿着一身铠甲，英气逼人的道：“这群乱臣贼子，居然敢抓住金壁辉城主，想要利用他的身份，要挟我等，我等一定不能原谅他们。”

　　“你说魔教的人，拿金壁辉要挟你们？”李宇轩的眼睛一咪咪，很明显发现问题了：“来，这位将军你详细说说，到底是怎么威胁你的？”

　　“哼，末将在赶来城主府之前，就收到一封匿名信，让末将率领本部人马，立刻撤出瑞金城，否则就会杀了金壁辉城主。”

　　“你说有人让你和你的军队，撤出瑞金城？”李宇轩认真的询问道：“既然如此，那么你为什么没有听从他的方法去办呢？”

　　“如今驸马爷，您是代城主，我等自然要等你拿主意了。”那个将军也没有多思考，张嘴继续道：“不管怎么样金壁辉城主，都是名义上的瑞金城城主，所以还请驸马，立刻给我兵符，让我可以随意出击，抓捕魔教弟子。”

　　“哦！”李宇轩嘟囔了一下，道：“那么不知道，这位将军你现在是什么职位？”

　　“末将是瑞金校尉，掌管瑞金城五千人马。”

　　“瑞金校尉，很大的官员吗！”李宇轩点了一下头，然后朝着其他人道：“你们是否也收到了那个匿名来信，并且要求你们立刻撤出瑞金城，或者让你们马上投降的？”

　　“驸马爷圣明，我等也收到了这个匿名信，现在正不知道应该如何是好呢，还请驸马爷给我拿一个注意出来。”

　　“是啊！”

　　“驸马爷，请你给出这个注意。”

　　“……”

　　“会的，我会给你们一个个出的。”李宇轩转身看了一眼，站在人群之后的几个官员，然后道：“你们几个半天没有说话，难道你们心中没有什么担忧，没有收到匿名信之类的？”

　　李宇轩询问的人，是最后几名官员，他们的地位和职权都不是很高，因此很容易被忽略。但是李宇轩是什么人，怎么可能放过，任何一个官员的表情呢？

　　“回禀驸马爷，或许那些魔教的人，认为我们几个的职权太小，能力由弱，所以并没有将我们放在心上，因此并没有给我有邮寄匿名信。”

　　“是的，我们都没有收到匿名信。”

　　“……”

　　总的来说收到匿名信的人，占了总官员人数大概七成的f范围，至于那些没有收到的只有不足两成，剩下的人，则大部分选择没有前来瑞金城。

　　看到这样的结果，李宇轩心满意足的挥挥手道：“拯救金壁辉的事情，我会主动和京都沟通之后，在做决断。现在诸位大人，都可以回去了。”


第363章 镇压叛乱（4）

　　“就这么放他们走了？”

　　在所有官员都离开之后，客厅之中只剩下李宇轩和七公主两个人的时候，七公主从椅子上站起来，来到李宇轩的身边询问道：“黑狱的事情，虽然可能是魔教在暗中运作，但是既然金壁辉趁机逃走，并且没有来城主府，像我们备案，那么就说明他心里有鬼。所以砸门必须要防备一下，否则很容易让金壁辉那个混账抓住机会，在背后给咱们捅刀子。”

　　“呵呵，你看我像那么愚笨的人吗？”李宇轩挤眉弄眼的看着七公主，似乎在等她的回答。

　　显然李宇轩这么询问，让七公主有点诧异，一时间还真没有想好，具体应该如何回答。见到她如此，李宇轩又开口询问道：“既然你认为金壁辉逃走，很可能是和魔教谈判，达成了某项协议，那么你是否知道，他们接下来会怎么做？”

　　“那个……这个，我不太清楚。”七公主想要胡乱编一个理由，但是她怕被李宇轩揭穿之后，会更加的没面子，于是她聪明的闭上了嘴巴。

　　看到七公主如此，李宇轩脸上洋溢着舒爽的笑容，道：“可是，我知道！”

　　“你知道？”

　　“你怎么可能知道，你和我一直都在一起。你根本没有时间调查，如何能知道金壁辉将来要打算干什么？”七公主明显有点疑惑，但是她看到李宇轩的目光，似乎又不像是在撒谎的样子，好像是真的一样。

　　难道他真的猜出来了？

　　刚刚升起这个想法，紧接着又被她放弃，因为那显然不可能。

　　那么到底是因为什么呢？

　　就在这个时候，七公主看到刚刚离去，送那些官员的陈六子，又回想起来李宇轩刚才的询问，然后猛然惊醒道：“难道你是因为刚才的询问，所以从那些官员的嘴里，打探到了什么有价值的信息？”

　　“宾果，恭喜你猜对了，不过没有奖励。”李宇轩利用自己的右手，咋七公主的鼻子上刮了一下，弄得七公主连忙后退几步，瞪了他一眼。

　　“虽然我猜测到了某种可能，但是仍然不知道具体的情况。既然你已经猜到了不少，那么就直接告诉，何苦让我一个人，在这里猜测呢？”七公主和李宇轩离开一段距离之后，立刻开始抱怨了起来。

　　见到七公主那样子，李宇轩嘿嘿一笑，道：“现在必须要先确定一下敌我身份，然后将忠于我方的人摘出来，在一步步蚕食敌方的人，才是王道，否则一刀切，很容易造成过犹不及的情况。”

　　“哎……好像你做的决定，都是正确的一样。”

　　七公主不满的白了一眼李宇轩，然后坐在椅子上，不在吱声，想来她已经完全信任和放心李宇轩处理接下来黑狱的事情了。

　　至于她，虽然仍旧是帝国的公主，可是却没有管理帝国的想法，因此她不想为了瑞金城的事情，而浪费自己的脑细胞。

　　更何况对于一个女人来说，浪费大脑去思考那个问题，明显有点不值得，有那个时间，还不如去化化妆，补补睡眠呢。

　　李宇轩也不管她，转身盯着站在门口的陈六子道：“小六子，你刚才去送那些官员，他们可有说什么？”

　　见到李宇轩主动询问，陈六子立刻回忆了一下，道：“有一些官员，让奴才帮他们递递话，希望驸马爷，让他们立刻出兵，征讨魔教的弟子。也有一些人询问驸马爷，最近要干一些什么，经常会去什么地方，也有一部分人什么都没有说就离开了。”

　　“很好，你将那些让你递话的人，询问本驸马会去什么地方的人，统统够给我记下，然后给我整理出来一个名册，我要过目。”李宇轩点点头，然后指着不远处的一张纸，吩咐陈留在坐在那里书写。

　　见到李宇轩早已经准备好了，陈六子也就不客气，直接走过去，将那些官员的名单，分门别类的书写在上面。

　　看到这些人的名单之后，李宇轩让陈六子将所有前来的人名单，一一记下来，进行了一个简单的对比。

　　对比之后，李宇轩的脸色渐渐变得阴冷起来：“果然如此，这群家伙的心很大，还想吃下本人，简直就是在找死。”

　　“你在说什么呢？”七公主这个时候抬起头，诧异的问道：“难道那些魔教的人，还打算对付你不成？”

　　“魔教的人，早就对付过我，所以我并不在意。”李宇轩摇摇头，然后将两份名单，全部递给七公主，道：“从我回来，就一直都在思考一个问题，那就是瑞金城之中，我们有多少人可以信任。如今之后这两份名单出来，一些都了然了。”

　　“你说……！”

　　“不错，只有那页名字最少人，才是可能效忠帝国，不会找咱们麻烦的人。”李宇轩停顿了一下，然后继续道：“至于其他的人，要么就是三心两意，要么就是一心要拿下我，为金壁辉报仇。”

　　“为金壁辉？”七公主不解的道：“金壁辉，只不过是被你关押起来，按理说不至于如此吧？”

　　“呵呵，金壁辉是一城之主，十余年早已经把自己当成土王爷了，所以他的骨子里面很傲气，这也是为什么，魔教的人攻打黑狱之后，他立刻跟魔教的人遁去的原因。”李宇轩看着单纯的七公主，然后继续解释道：“如果我没有猜错，现在的金壁辉，一定在和魔教的人在一起，商议如何夺回属于他的瑞金城，让他继续做土王爷。”

　　王爷，那只有皇家的人才可以担任。

　　整个西夏大陆，只有少数的异性王爷，不过那些人几乎都是开国重臣。但是现在那些异性王爷，都已经烟消云散，成为过眼云烟了。

　　因此金壁辉想要成为土王爷，那么绝对是在找死。

　　“这两份名单里面，那些询问我未来一阵路程，还有想要兵权的人。几乎都是金壁辉的门人，从他们的行为，我就可以判断出来，一旦金壁辉现在振臂一呼，那么他们立刻会投靠金壁辉的帐下，从而讨伐我们。”

　　“难道你刚才那么询问他们，原来是确定一下敌我的身份，好方便你一网打尽，以免伤到忠心帝国的人。”话说到这份上，七公主自然很容易了解。

　　“那么接下来，你打算怎么处理，如今敌我双方已经弄清楚了？”

　　“陈六子，你对瑞金城之中的官员了解的情况如何？”

　　“回禀驸马爷，小人一直都在城主府任职，因此大部分瑞金城的官员，小人都看见过。”

　　“既然如此，那么你是否记得，过去经常来往城主府，与金壁辉谈话的官员？”

　　“小人记得。”

　　“好，那么他们是否在名单之上？”李宇轩摘除掉那些磨不过生的人，然后将剩余的名单，全部递给陈六子。

　　结果陈六子看过之后，点点头道：“都在这上面呢！”

　　“很好，从现在开始他们的职位，全部被废除，然后抓起来，关押进黑狱之中。”李宇轩对着陈六子，道：“你亲自代领城主府的兵丁，前往他们的府邸抓捕，切记不让他们逃脱。”

　　“另外你在抓捕的时候，也带上这份名单上官员。”李宇轩将那些没有说话，比较心直口快，没有心机的名单，递给陈六子道：“这份名单里面的官员职位和负责范围都比较广，一会你抓捕一个部门高官，就从这份名单之中，挑选出来一个适合之人，暂时接替对方的职位和职责。”

　　“这，驸马爷……小人只是一个城主府的一个仆人，似乎没有那么大的权利吧？”陈六子一脸惶恐的看着李宇轩，不知道应不应该接下李宇轩的吩咐。

　　“从现在开始，你就是副城主了。”李宇轩一挥手，将城主令牌递给陈六子，让他便宜行事。如此一来，陈六子才算是安心下来。

　　“驸马爷放心，奴才一定会把事情顺利的办法。”陈六子恭敬的行了一个礼，然后转身出去调集城主府的府兵了。

　　看到陈六子走了之后，七公主道：“你为什么，只抓他们其中的一部分？”

　　“呵呵，那是因为不到时候。”李宇轩眺望了一下窗外，然后幽幽的道：“我让陈六子抓的人，都是金壁辉的铁杆心腹，如今金壁辉逃走，我不抓他们，他们才会起疑心。但是如今我派人将他们抓起来，那么反而会安定一下金壁辉朋党，让他们继续存在着侥幸心里，以便我好逐个击破。”

　　“更何况金壁辉的人马，如今已经全部曝光在我的眼皮子底下，那么我就可以派人，时刻的盯住他们。到时候他们一有个风吹草动，都会被我发现，那么我处理的时候，也就会变得更加从容。”

　　这一刻的李宇轩，就好像是一个老狐狸，让人捉摸不透。

　　与此同时，在瑞金城一栋豪宅里面，金壁辉以及魔门的长老，全部汇聚在一起，倾听一个仆人的汇报。


第364章 镇压叛乱（5）

　　“你是说，轩宇那个混球，从乾坤拍卖行一会去，立刻召见城内所有的官员。让他们一一到场，说有事情吩咐？”

　　坐在主位上之一的金壁辉，抚摸了一下自己的胡须，道：“如果此言当真的话，恐怕我担心他会提前动手，将我的心腹和门人，一一的擒拿，如此一来，你们想要让我在瑞金城有点作为，那么根本不可能。”

　　“这个我们当然明白！”魔教的那位长老，眼睛里面几乎有星光闪过，只见他一转身，道：“当然，我们掌教早就预料到，可能有这样的事情发生。因此我们并没有指望你一个人，也在暗中布置了一些手段，只要这些手段能生效，也可以取得我们想要的结果。”

　　“……”

　　金壁辉的表情，变得凝固起来。

　　如果说过去的他，还是一颗活着的棋子。但是如果自己的门下，全部失去了作用，那么自己的意义和身份，也会大打折扣。

　　多年的官海生涯，早就将他打造成为一个不同凡响的人。他别是他的眼力见，绝对是官场之中的佼佼者。

　　过去大陆之上，一直有这样一个传闻，那就是大陆的精英和天才，百分之八十都汇聚在帝国的官场和军队之中。

　　所以想要在官场里站稳，那么就必须和自己同一个级别的高手，一一过招，并且只有胜过他们，才能获得最大的利益。

　　“看来自己必须在暗中，布置一些手段保命才行。与魔教这些人，很显然不是一个长久之计。只不过魔教所说的那个天外来客，不知道具体是什么人，他们是否值得自己投靠呢？”金壁辉在心中思考了半天，但是仍旧没有自己想要的答案。

　　“那个轩宇，如此的精明，要不然咱们立刻出山将他拿下得了。”

　　“不错，轩宇现在只是一个灵武境一重天的人，对于咱们来说，还不是手到擒来，按下他毫无压力。”

　　“一旦他整合了城中的府军，那么到时候就会变得棘手起来。虽然我们几个人，都自信有万夫不当之勇，可是也架不住帝国府军的数量多，军阵熟悉啊！”

　　“不错，只要先一步将轩宇拿下，那么一切都会变得明朗和从容起来。”

　　“闭嘴。”魔教长老虎目一扫，寒声的道：“不得碰轩宇，那是掌教至尊定下来的计策，不是你们可以破坏的。现在我再跟你们说一遍，任何一个人见到轩宇，如果起了杀心，那么别怪我心狠手辣。”

　　金壁辉还好，毕竟他和魔教这位长老不熟悉。

　　但是魔教的执事和弟子，那一个个都见过这位魔教长老的手段，所以他们甚至魔教长老的可怕，一个个看着他，不敢在提出斩杀轩宇的主意。

　　看到自己的手下，那乖巧的样子，魔教长老很爽，很开心，这就是他的权力：“只不过，掌教到底为什么，要护住那个轩宇呢？难道，那个轩宇又什么不同，是我们这些人看不出来的？”

　　“不管轩宇怎么样，此行的任务，自己必须办好，并且办的漂亮一点才行。”于是这位魔教长老，站起来吩咐一名弟子，道：“你立刻去城主府外给我盯着，将那里发生的一切消息，都给我打探清楚，有点细节都不要放弃。”

　　“弟子明白！”那名魔教弟子，立刻转身离去。

　　一时间，豪宅之中恢复了凝重。

　　大家不敢胡乱说话，也不敢胡乱猜测什么。但是那个离去的弟子，刚刚走了十几分钟就又跑了回来。

　　他一回来，立刻对着魔教长老道：“长老，弟子刚刚出去，就收到了一个震惊的消息，于是特意回来禀报给长老听。”

　　“什么震惊的消息？”魔教长老今天已经联系听过，好几个不太妙的消息，所以多一个不多，少一个不少。

　　“就在不久前，城主府之中的议会，已经顺利的结束。”

　　“结束了，那么可有什么结果？”金壁辉嘭的一身站起来，然后紧张的询问道。

　　“回禀金城主，确实有了结果。”那个弟子咽了一口吐沫，然后缓缓道来：“本来在城主府里面的时候，大家一直都相安无事，并没有什么结论。但是自从那些官员，统统离去，回到自己的家里，或者办公地方的时候，一切就都变了。”

　　“都变了……到底是怎么回事？”金壁辉敏锐的察觉到，事情似乎变得不太妙了。

　　“在就城主府议会结束的时候，驸马爷提拔城主府的奴仆陈六子为副城主，掌管城主府的府军。就在二十分钟前，那个陈六子已经奉轩宇的命令，率领一批府军，四处抓捕那些参加城主府议会的人。”魔教弟子脸色丝毫不平静的道：“而且那个陈六子手段残忍，凡是被他抓捕的人，一律打废掉他们的奇经八脉，并且无论老幼全部不放过，并且所有的财产也充公，纳入轩宇的账户下。”

　　“都抓起来了，都抓起来了……！”金壁辉来回嘟囔了一会，然后脸色反而平静了下来，只见他继续询问道：“现在那个陈六子，已经抓捕了多少人，还有多少人没有抓捕？”

　　“回禀金城主，弟子回来的时候，那个陈六子已经班师回朝，不在抓捕官员了。”

　　“这么快就结束了，不可能！”金壁辉的表情，瞬间变得红润起来，只见他继续询问道：“这么快，那么说明抓捕的人，一定不是很多，现在一一说一下他们的名字，我看看都有谁被抓捕了。”

　　“……”魔教弟子将自己打探来的人名和官员名，简单做了一个回报。

　　然而他回报完毕之后，金壁辉整个人大笑三声，然后不再言语。看到金壁辉的表情，一旁的魔教长老，敏锐的察觉到，事情有点不太一样，于是他耐着性子，靠过去询问道：“金城主你是否看出来什么了，请详细的说一下，让我们也好有一个准备，以免有什么失当的地方。”


第365章 镇压叛乱（6）

　　“我在笑轩宇小儿。”

　　“笑他干什么？”

　　“我笑他，一点也没有政治远见。要知道政治上，虚以为蛇，真真假假，假假真真，有很多事情，都不是表面上看起来的那么简单。”

　　“难道……！”

　　“哼，他抓捕的那些人，虽然位高权重，而且于我走的相当接近。可是这些人，一个个都有私心，或者说是一个投机倒把的人。如果我真的倒台了，那么他们一定会立刻将我送出去。现在他们之所以，还在我这边，那是因为我还活着，而且帝国没有给我定罪，以我的后台和身份，那么我一定可以东山再起，那么他们就倒霉了，所以他们还站在我这边，还在为我说话。”

　　“既然如此，那么你为什么，还要一直留着他们呢？”

　　“哼，帝国永远不会看到，一个城池之中，全部是一家的势力。他们喜欢在一个城池之中，总是有那么几个家族，可以和城主抗衡，如此一来，才维持帝国的长治久安。”

　　“我明白了！”魔教长老停顿了一下，然后做一个总结道：“也就是说，那些人可有可无，我们完全不用在意他们。”

　　“不错。轩宇抓走的那些人的，对于我的实力来说，基本上没有什么大的损失。只要给我一定的时间，那么我完全可以将失去的东西，全部给拿回来。更何况，我的门生和部下，遍布整个瑞金城的中下阶层，只要他们没事情，那么我起事，必然可以获得成功。”

　　金壁辉得意的大笑一声，看到他的样子，魔教长老心中给金壁辉，下了一个新的定论：“为政者，果然远见颇深。”

　　“金城主，虽然我明白你的做法，可是为什么，你的门生和部下，都在中下阶层，而不在中上阶层呢？”

　　“上层掌控的力量，虽然比较大，可是也比较明显，容易被人抓住把柄，但是那些中下阶层，我完全可以随意的插人，提拔一些自己的心腹，而不用担心帝国的监督。当然，在中上阶层，我也有属于我自己的人马，只不过真正的心腹少了很多罢了。”

　　“老狐狸一只！”

　　这是大家集体给金壁辉的印象。

　　不过眼前的局势，很明显金壁辉那么做，对于他们魔教来说，有很大的好处和利益。于是魔教长老，满意的敬一杯茶给金壁辉道：“既然如此，那么金城主，如果给你一天的时间，那么你是否可以和你的部下联系，让他们辅佐你起事呢？”

　　“没有问题，只要的书信一道，我的部下和门生，立刻就会投靠魔教，到时候，魔教夺取瑞金城，根本不费吹灰之力。”此时金壁辉的信心又回来了，因为他知道自己的地位，已经顺利的稳固了。只要给他一些机会，那么他一定可以扎根在魔教之中，成为他们的一份子。当然现在的他，也是魔教的一份子，只不过并没有融入魔教那个核心圈子罢了。

　　“好，那么你立刻操你书信，让你们的门生和部下，准备在本月十五夜，夺取瑞金城四大城门，并且放我魔教弟子入城，让我魔教可以顺利的拿下瑞金城。”

　　“没有问题！”

　　金壁辉也不客气，因为他知道魔教长老越着急，就是越看重自己。因为自己能创造一个，让他们付出零损耗，就可以得到的城池。

　　很快一份封书信被金壁辉草拟好，紧接着魔教的弟子，一个个离开了这个豪华的宅院。一个小时之后，豪宅之中只剩下金壁辉和魔教长老两个人。

　　这个时候，魔教长老表情，忽然有点凝重道：“为什么，我总感觉有什么地方，我们做的没有到位呢？”

　　“呵呵，郝长老太有忧虑了，瑞金城是我的天下，现在我的声望，已经可以影响到它的局势，所以咱们轻松拿下他，没有任何麻烦。”

　　“希望如此吧！”

　　被金壁辉称作郝长老的魔教长老，随意的点点头，然后离开了客厅。看着郝长老的背影，金壁辉抚摸了一下自己的太阳穴道：“如今这一步，已经走的差不多快结束了，就算明知前面有一个山涧，那么你和我都要跳下去，所以我是不会让你有退心的。”

　　……

　　城主府之中！

　　陈六子按照李宇轩的命令，已经将那些被李宇轩认为有二心的官员，全部抓紧黑狱之中。所以他特地，回到城主府里面，向李宇轩回报了一下，今天他的战况，以及在抓捕的时候，遇到了什么情况，搜到了什么东西。

　　胡乱的介绍了一番之后，陈六子做了一个总结的道：“驸马爷，果然与你的猜测一模一样，那些人魔狗样的官员，当我率兵过去的时候，他们一个个的表情，立马就傻眼了。我还没有动手，将他们抓捕起来，他们自己就投降了。甚至有几个人，一听说我率领人马过去，立马遣散了自己的家族里面的仆人，独自一个人上吊的。不过那些人，到底有什么结局，那么他们过去，违背了帝国，违背我皇的事情，都已经被我查证出来了。甚至很多人，已经暗中认金壁辉为主，只要他振臂一挥，立马就会率领自己的人马投靠过去。”

　　“嗯，你办的不错。”陈六子明显不是一个，喜欢动脑的人，所以根本没有多想。但是李宇轩，却比他想的多。

　　活了几十年，虽然李宇轩没有做过官，但是他了解做官的心态。

　　真正的清官，自古以来就很罕见。

　　但凡是做官的人，不说百分之百，那么也有百分之九十九的人，存在着一些猫腻。过去为什么没有爆发，那是因为没有人揭露。

　　现在李宇轩给陈六子一次机会，让他去抓捕，稍微一震慑，那么群家伙，因为心里有鬼，立马招供，也不是什么大事情。所以李宇轩从来没有将他们放在心上，对于李宇轩来说，自己只不过是下了一盘棋，给隐藏在暗中的金壁辉，以及他的朋党看看。

　　如果是过去，李宇轩真心不想搀和帝国官场那些乱七八糟的事情。但是如今名义上有七公主，这位美丽的未婚妻，又碰巧赶到了这件事情，那么自己只好处理一下了。

　　“小六子，你现在是副城主，而且有管理城主府的兵马，所以你要负责起自己的责任。我希望你从明天开始，能好好治理府军，并且提拔一下，自己可以信任的人，方便自己将府军牢牢抓在手心里面，以备不时之需。”

　　李宇轩稍微给他提一个醒，以免这个家伙，因为自己当了副城主，然后飘飘然来。

　　“驸马爷放心，小六子一定会处理好这件事情的。”陈六子认真的点点头，显然是将李宇轩的话，全部记在自己的心里了。

　　“那么你下去吧！”见到他如此，李宇轩满意的点点头：“另外你离开之后，顺便去乾坤拍卖行一趟，看看老管家处理的怎么样了，如果处理完毕之后，那么让他立刻过来，我有新的任务要交给他。”

　　“遵命！”

　　陈六子立刻点点头，转身立刻离去。

　　看着陈六子走了，七公主从一旁走过来，道：“你的鱼饵已经抛下去，现在就要看看对方，是否上钩了，如果他们上钩的话，那么一定要将他们一网打尽。”

　　“那是必然的，否则咱们再瑞金城，根本没有办法安心。”李宇轩要在瑞金城，度过漫长的一个月，所以很多事情，他都必须考虑清楚。

　　“呵呵，你做事情我放心。”七公主点点头，然后挑动了一下发丝，道：“对了，瑞金城毕竟是金壁辉的老巢，很多官员和将领，就算表面上看起来中心，但是骨子里面，也不一定是终于朝廷的。你看是不是让我给周围的城池发一封迷信，让他们调集一批精锐给你掌控？”

　　“嗯！”

　　李宇轩认真的道：“你不提，我也要跟你说的，因为城主府也好，还是其他几个城府的守军也罢，其实都不值得信任。所以我需要一支精锐的军队，在适当的时候，狠狠的插进金壁辉团伙的心脏位置，将他彻底的灭掉。”

　　“没问题！”七公主思考了一下，然后立刻拿出来几张宣纸，写了一行正气浩然的小字，紧接着吩咐人，将那些宣纸装起来，立刻送去周围的城池。

　　看着那些密信，李宇轩心中最后一丝不安，也放下心来。

　　就这样又过去了一会，李宇轩听到门外有一阵急促的脚步，紧接着一个人有条有序的敲门声响起，下一刻，老管家的声音，从外面一点点的传进来，道：“驸马爷，老奴已经从拍卖会回来了，并且将拍卖拍得到的东西，也给您带过来了，请问您是不是现在过目一下？”

　　听到老管家的声音，李宇轩立刻将脑海里面的烦恼，全部抛在脑后，因为只有提升修为，才是他最关心的事情，于是他连忙对着门口的位置，吩咐道：“你速速进来。”


第366章 镇压叛乱（7）

　　“驸马爷！”

　　“七公主殿下！”

　　老管家进来之后，先给他们两个人行了一个礼，然后恭恭敬敬的站在一边，不在言语。这就是他精明的地方，因为他深深知道，那些站在高位上的人，很讨厌别人抢话，更讨厌一些下人，不懂得尊卑。

　　当然在他眼里，驸马爷不是那样的一个人。

　　但是多年在城主府里面打工的他，依旧保持着警惕。只有这样，才能获得更加长久。看大老管家如此，李宇轩心中还是很满意的。

　　一个懂得进退，懂的礼数的人，无疑是一个好帮手，只可惜老管家已经年迈，在修为之上，没有办法走的太远，一辈子估计只能停步在逆武境了。

　　“等以后自己离开了，那么一定要给他一些好处！”

　　虽然心里有这个想法，但是李宇轩脸上却一点也没有表现出来，只见他很淡定的询问道：“我们走了之后，乾坤拍卖会上，是否又有什么宝贝出现？”

　　“回禀驸马爷，后面的九件拍卖品，都是价值连城的珍品，如果将它们拍卖下来，估计用不了多久，就可以赚上几番。”

　　老管家一边说着，一边观察者李宇轩的表情。见到他李宇轩，似乎对那些废话并不感兴趣，于是他一转话音，又道：“因为由驸马爷您的吩咐，所以老奴并没有擅越，只拍卖了拍卖了四件可以提升修为的灵药，分别是万年草灵芝，四千年份的血玲珑，还有一个云灵丹。最后一件，则是七公主陛下想要的那个件法宝。”

　　“它们分别花了……！”

　　老管家还想汇报一下，他拍卖物品的时候，所消耗的价值。对此李宇轩只好挥挥手，阻止了他的话头。因为李宇轩对于他消耗多少，又是怎么拍卖的过程，一点也不感兴趣。

　　现在的他，脑海里面只有万年草灵芝，四千年份的血玲珑，云灵丹……这三个灵药的名字，不断的在李宇轩的脑海里面回应，很快李宇轩就想起来，这三件东西，都古药典籍之中，非常著名的灵药，随便服用一个，都能脱胎换骨，提升修为。

　　甚至有过一个凡人，在吞噬了一个万年草灵芝之后，立刻鲤鱼跃龙门，成为一名灵武境的强者，由此可见一颗皖南草灵芝，多么的珍奇。

　　“好了，速速将宝贝给驸马爷呈上来吧！”七公主已经看到李宇轩眼睛里面的光芒，知道他现在一定很想要那些东西，于是连忙插嘴，让老管家拿出来。

　　老管家表情稍微一愣，随后点点头，将那些药材，全部送到李宇轩的手中。李宇轩刚刚接触它们，就感觉到一股彭勃的元气，在自己的手心之中乱串。

　　“好宝贝，好灵药，里面的灵气果然够充足，有了它们在加上前面自己购买的东西，那么几日后自己一定可以更上一层楼。”

　　“果然拍卖会，对自己有很大的帮助。只可惜，这样庞大的拍卖会，数量实在太少了。”

　　在心中感慨了一会，李宇轩随后将一些空间戒指，从自己的储物手镯里面拿出来。这些空间戒指，都是陈六子，今天搜刮一天得到的回报。里面的东西，覆盖了瑞金城高官的家底，非常的雄厚。

　　“这里面的东西，从现在开始，你必须要将他们全部变卖成黄金，或者元气丹。兑换成黄金或者元气丹之后，就都有你掌控。”

　　“这个……那个，驸马爷这些空间戒指里面的东西，实在太昂贵了，小人怕……！”老管家虽然刚回来，但是如今城主府里面的人，几乎都和他有一些关系，或者他都认识。因此他刚回来，就已经听说了驸马爷，抄了几位官员的家里，又得到了不少珍宝。

　　所以当李宇轩，将几个空间戒指，交给他的时候，他就明白里面的东西，应该从什么地方得来的，价值又应该在多少之间。

　　正是因为他知道，所以他才不敢一下子，拥有这么一大笔资源。

　　“从今天开始，我打算立刻闭关，不得万不得已的情况下，一定不会出关。城中的是事情，由七公主殿下亲自负责，你和陈六子打下手，辅助她就可以了。但是你也应该明白，七公主殿下，不喜欢管理一些琐碎事。而陈六子要负责处理军政方面，还有负责盯紧一些人，所以根本没有时间，处理其他的事情。而你既然负责内务，那么掌控城主府的财政，自然没有什么问题。”

　　李宇轩安抚了一下他，然后继续道：“更何况，我说让你拿着，你就拿着，不要有什么担忧和压力。如果你遇到什么麻烦，或者有什么人，想要强抢的话，那么你大可以给他，等我出关之后，自然会去找他算账的。”

　　“那……！”

　　“别推了，驸马爷已经说得如此明朗了，如果你再推，那么就有点不识时务了。”七公主这个时候，笑呵呵的插了一句嘴。

　　然而听到七公主那话，老管家立刻宛如利刀锁喉，不敢再拒绝，因为他再拒绝的时候，就明显有点不识相，不听从李宇轩的命令了。

　　“是，老奴遵命！”老管家擦了一下额角的汗水。

　　看到他的表现，李宇轩还算满意，于是他点点头，道：“既然如此，那么你就先下去，整理一下空间戒指里面的东西。然后将能提升修为的东西，全部给我留下。至于那些不能提升修为的东西，立刻给我找一个买家，统统兑换掉。记住，我要能提升的东西，其他的东西一干不要。”

　　“老奴明白！”

　　虽然嘴上这么说，但是老管家的心里，其实还是有点疑惑的。那就是李宇轩的心里，到底想一些什么。

　　从他来到瑞金城开始，就一直在搜刮灵药。

　　难道他的修为，就是依靠灵药，一点点提升上来的吗？

　　可是灵药那个东西，明显不是一个好东西。一次两次服用还可以。但是如果服用多了，那么就会有后遗症，造成以后的突破，变得万分艰难，着实不是一个好现象。

　　“自己是否应该劝解一下驸马爷，提醒他修炼，应该稳扎稳打，步步为营呢？”

　　“得了吧！”

　　“驸马爷是什么人，他的修为比自己高多了，怎么会听进去我的意见呢？”

　　在心里叹息一声，随后老管家离开了会客大厅，去完成李宇轩交给他的任务了。客厅之中，李宇轩将所有的提升修为的药物，装入自己的储物手镯里面，然后对着七公主道：“接下来的几天，我相信魔教和金壁辉，都会有所行动，虽然在明面上的可能不多，但是为了以防外一，我希望你最好也闭关，或者在城主府里面欣赏一段是假的花花草草，等我出关之后，在陪你出去闲逛。”

　　“不用了，我好歹也是一个灵武境一重天的武术师，不是一个瓷娃娃，谁想要捏，就可以捏的。更何况，我的身上还有一件皇族的护身法宝，除非是灵武境六重天之上的武术师前来捣乱，否则我能始终立于不败之地。”

　　李宇轩想了一下，随即点点头，七公主毕竟是皇族的千金，又是皇帝最疼爱的女儿，所以她手里，有一些珍宝，也没有什么值得让人意外的。

　　毕竟东周帝国，吸收了当年西夏王朝的东西，早已经今非昔比，不是过去的东周小公国了。

　　“更何况，你是一个妖孽，可以随意吸收药草的元气，冲击灵武境二重天。我可没有那个本事，刚刚突破不到半年时间，就去冲击灵武境二重天的水准。”七公主打趣了一下李宇轩，然后便不再看李宇轩一眼。

　　李宇轩叹息了一声，也不再说什么，直接转身让城主府的下人，给自己安排一间比较清静，没有人达到的独立小院。

　　不一会，那个下人就打扫了一个独立小院，让李宇轩过去。

　　于是李宇轩跟着他，直接离开了客厅。

　　在他离去之后，七公主眼睛之中，顿时闪过一丝精芒，道：“真的让我猜到了，他可以无限吸收元气，提升自己的修为。看来皇宫里面的情报，还是有一些准确率的。只可惜，那样强大的本事，我不可能学会，否则我也想闭关，冲击更高的层次。”

　　“不管了，反正那个妖孽我的男人，他强大，就是我自己强大。以后本公主想干什么事情，看谁还敢阻拦，哼！”

　　小嘴稍微翘起，随后七公主来到了城主府的花园，静静的欣赏起来，花园之中那些散发着芳香的花花草草。

　　与此同时，拍卖会进行第一天的乾坤拍卖行之人，也聚拢在一起，商量拍卖今天的结果。

　　经过他们这么一讨论和总结，顿时发现原来认为必赔的拍卖会，居然来了一个小丰收，不仅完成了任务目标，还小赚了一笔。

　　当然他们赚的那一笔，跟李宇轩购买的皮丘丹相比，简直就是一滴水和一个河水在比较，完全不成比例。


第367章 镇压叛乱（8）

　　但是不管怎么样，乾坤拍卖会第一天的统计出来之后，乾坤拍卖行的人浑身都充满了动力。因为来还有二十九天，他们都将有这么多收入，甚至更多。

　　因为随着乾坤拍卖会的开始，周围会陆续有人，前来这里寻找适合自己的东西，然后拍卖离去。人多了，那么争吵就会多，于是拍卖的东西，也会不断提价。

　　而且以后的拍卖会，起拍价也不会像第一天那样，只有一百。

　　所以乾坤拍卖会，所能得到的价值，一定会非常可观。现在整个乾坤拍卖行的人，已经在考虑，如何将这一次的拍卖，弄成大陆最具有影响力的事情，让后代的人都记住这一次的拍卖盛会。

　　不过想法是一码事，做又是一码事。

　　总之乾坤拍卖会，接下来的几天，一天比一天隆重。

　　但是自从第二天开始，乾坤拍卖会最高档的雅间之中，只有一个人，而且是一个下人。至于那个给乾坤拍卖会，带来创收的驸马爷，在也没有前来拍卖。而且驸马爷的性格，也颇为特殊，只对提升元气的药物感兴趣。

　　因此接下来的拍卖会，那个代表着驸马爷的老管家，所出手的机会，都不是很多，毕竟提升元气的药物数量，并不是十分的多。

　　……

　　就这样一晃，过去了二十天。

　　二十天的时间，足够将瑞金城弄得翻天覆地，弄得焕然一新。总之各方的英豪，纷纷前来瑞金城，等待最后十天的隆重拍卖会。因为最后十天，所拍卖的东西，都是神子放在这里寄卖的东西，每一个都价值连城，无比的珍贵。

　　其中有灵灵丹，有圣灵丹，有长生丹，疯魔丹……甚至还有许多，各大门派都没有办法拥有的无上武技，以及一些珍贵的法宝。

　　在这个是时候的李宇轩，仍旧沉浸在自己的修炼之中。此时他房间里面，那几乎可以堆满整个房间的灵药和灵丹，已经消失了三分之二。剩下的三分之一，每天也在以一个奇怪无比的速度，在不断的锐减，由此可见李宇轩的吞噬速度，多么的快速。

　　与此同时，在瑞金城那个华丽的大宅子里面，金壁辉看着瑞金城的天空，脸上洋溢着得意的笑容，道：“差不多了，差不多我将从新拥有瑞金城了。到时候，我说不定也可以推翻东周，建立一个帝国呢！”

　　就在这个时候，站在他身后，那个已经蜕掉骄傲和自大皮囊，改过自新的金少爷，上前一步，提醒道：“父亲，魔教长老已经在着急咱们去开会了。”

　　“要开始了吗？”

　　金壁辉会心的笑了笑，然后拍了拍金少爷的肩膀，道：“最近一段时间，我让你干的事情，你都干的怎么样了？”

　　听到金壁辉的询问，金少爷明显有点一愣，随后脸色有点发烧。

　　没办法，不知道金壁辉到底发什么疯。居然从李宇轩开始闭关开始的那一天，就吩咐人搜刮来上百名姿色上等，资质也不错的妙龄女子。

　　将这些女人弄进豪宅之后，金壁辉就逼迫金少爷，夜夜做新郎，不到天亮的时候，不把那些女人破瓜落红之后，坚决不准他离开自己的房间。

　　如此一来，弄得金少爷整个人，几乎见到女人，都会逃。没有办法，每天晚上都要征服两三个女人，而且一连着征战二十天，那绝对不是一般人可以做到的。

　　“父亲，昨夜我已经将最后一名女子破瓜了。”虽然不明白父亲的用意，但是金少爷还是如实回答了一下。

　　见到金少爷的回答，以及他那不解的表情，金壁辉看了左右，看到没有什么动静之后，才缓缓的道：“任何一个事情，都必须做好万全准备。虽然这一次，咱们表面上看起来胜券在握，可是也要避免，某些人狗急跳墙，或者暗中一些人跳出来，阻止咱们的聚义。”

　　“父亲，您是说……！”

　　“为了以防不测，我必须要给我金家留下一个种。”金壁辉抚摸了一下金少爷的头，然后一脸慈祥的道：“祈祷咱们这一次聚义成功，那么一切都可以迎刃而解，否则你和我……绝对没有生存的可能。”

　　“啊……！”

　　金少爷满脸的难以置信，因为最近几天，他听到的声音，都是这一次夺下瑞金城，已经是板凳之上钉钉子的事情了。

　　然而今天，他老迈的父亲，却告诉自己如此一个结论，如何能让他不惊讶？

　　“好了，咱们走吧！”

　　金壁辉迈步，直接朝着楼下走去。

　　与此同时，另一个小屋之中，魔教一干人等聚拢在一起，一边互相商讨，一边埋怨着，道：“该死的，那个金壁辉到底是怎么回事，居然道在这个时候，还没有出现，难道他不知道，我们这些人的时间，比他的性命还要珍贵吗？”

　　“就是，居然让我们魔教的长老和执事，等他们父子二人，实在是太不得当了。看来应该找一个适当的机会，好好的敲打一下金壁辉父子，让他们知道一下，谁才是他们的主子才对。”

　　“哼，要我看，在聚义成功之后，就应该灭掉金壁辉一家子，然后扶持一个我们魔教的弟子，登上头领的位置，率领瑞金城的兵马，与东周帝国的那群混蛋对着干，让他们为当年背叛我们，付出惨重的代价。”

　　“这个主意不错，我早就看金壁辉父子不顺眼了，如果长老你愿意的话，那么我第一个报名，去干掉金壁辉。”

　　“都给我闭嘴，在这里是老夫说到算，还是你们说的算？”此时一直闭目沉思的魔教长老，忽然张开自己的双目，对着他们冷冷的道：“你们给我记住，在教主没有宣布，我魔教正是浮出水面的时候，不论是任何一个人，都只能在暗中运作，否则全部以叛教罪论处，一律杀无赦。”

　　“是……属下等明白了！”

　　见到他们的表情，魔教长老就知道他们心里不服，可是也没有办法。如果他将那些人全部诛杀了，那么谁去给他卖命呢？

　　好在这个时候，有人通报一声，金壁辉父子到了。


第368章 镇压叛乱（9）

　　“哼，这么大的会议，也敢晚到，真是不知分寸。”

　　“一个落魄的城主，有什么可牛逼的，要不是我们魔教的人，再一旁伸手，恐怕他早就身首异处，成为刀下亡魂了。”

　　“老子最恨迟到的人，我的部下迟到者，一律都斩首谢罪。”

　　“这个办法好，我看咱们魔教大本营，应该设计一个规矩，给迟到者以严惩。”

　　“……”

　　一个个不堪入耳之声，落入金壁辉父子的耳朵里面。

　　金壁辉在官场混了多年，而且也预料到，今天自己迟到会遭到什么情况，所以做了最坏的心里打算。

　　但是金少爷不同，他毕竟刚刚改邪归正，就遇到如此的待遇，一时间，他的少爷脾气，再一次涌向脑海，道：“混账，我父亲也是你们这些魔教逆子，可以随便侮辱的？”

　　“哎呦呦，看到没有，那个金壁辉的儿子，还当自己父亲是一城之主，简直就是大脑穿刺了。”

　　“哼，要不是看在你们金家父子，还有用处的份上，老子早将你们干掉了。”

　　“我们愿意的话，就叫你一声金少爷，不愿意的话，就叫你混小子，废物……你又能如何？”

　　“你……！”金少爷的表情一瞪，但是却没有办法言语。因为他也知道，自己现在的身份，非常的地位，而且无法见人。

　　哑语的他，暗暗的低下头。

　　看到这一幕，负责瑞金城的魔教长老，大手一挥，一股无边的气息涌上来，将所有人笼罩在里面，道：“够了，金壁辉父子在决定，与我们魔教合作的时候，就已经算是我们魔教的人了，所以从现在开始，谁在排挤他们，谁就是在跟我做对，那么别怪我不客气。”

　　“还有……今天咱们是来商议，聚义大事的，而不是在这里争吵一些没有营养话题的。所以从现在开始，谁在说一些废话，侮辱自己的同门之人，那么别怪我将你们撵出去，哼……！”

　　听到这里，金壁辉父子投给魔教长老一个感激的眼神。

　　特别是金少爷，此时几乎将魔教长老，当成了自己的恩人，甚至是崇拜者。恐怕魔教长老，让他干什么事情，他就会去干。

　　而魔教长老看到这一幕，顿时恨欣慰。其实刚才金壁辉父子一进来的时候，他就已经预料到，金壁辉父子会遇到什么待遇，什么情况。

　　但是那个时候的他，并没有出手阻拦，也没有喝止。因为他清楚的知道，金壁辉父子在魔教之中的地位，并不是很高。而且过去的金壁辉，还曾经抓捕了很多魔教的弟子，所以魔教弟子之中，有很多人很恨他们。

　　为此，自己必须要让魔教的弟子，能彻底的发泄出来，以免双方合作不恰当，从而影响魔教未来的发展之路。

　　更何况，等魔教弟子侮辱玩金壁辉父子，自己在出手拯救他们，更加能拉拢他们的心，让他们死心塌地的为自己去办事，这才是自己最需要，最欣赏的。

　　然而他却没有注意到，金壁辉被侮辱的时候，眼睛之中闪过一丝阴冷。

　　“如今咱们都到齐了，那么我就说一些，魔教总部传递过来的最新命令。”魔教长老从自己的衣袖里面，拿出来一个密信，然后当众拆开，慢慢念道：“根据最新情报显示，如今瑞金城之中，已经汇聚了大陆每一个势力的门下和部下，已经到了我们应该收网的时机了，因此总部命令我们，立刻发展鲸吞大海计划，将瑞金城吞下，并且控制住那些势力的门人和部下，以备我魔教将来和各大门派的谈判契机。并且总部命令我们，在夺下瑞金城之后，一定要将所有乾坤拍卖行之中的物资拿在手中，切勿被人带走一样。”

　　“长老大人，攻破城主府之后，请将七公主那个贱人，以及圣子轩宇那个天才，交给我处理。”一听计划要实行了，金少爷严重立刻涌现出来，浓浓的恨意。如果没有七公主和圣子轩宇，他就不会像今天这样落魄和无奈，被一群魔教之人讥讽。

　　甚至他不恨刚才讥讽他的人，反而更加的很七公主二人。

　　“可以，但是总部要求我们，必须保证七公主和轩宇的性命。所以你可以适当的复仇，但是不能将他们给玩死，否则就算是我，也没有办法护住你。”魔教长老当然知道金少爷的目地，如今双方已经站在统一战线之上，那么他自然会适当的给金少爷一些好处，不过该有的提醒，还是必须要有的，以免金少爷一时怒火攻心，作出什么不得当的事情。

　　“放心长老大人，我一定会很小心，很小心的处理他们，绝对不会让他们那么容易死掉。”金少爷的眼睛之中，充满了愤怒之火。

　　一旁的金壁辉，看了一眼自己的儿子，然后叹息了一声，默默的在心里想道：“看来我之前的布置，是一个明智的措施。”

　　在看了看魔教的人，金壁辉无奈的摇摇头。因为自从进入这个房间里面，面对那些魔教弟子，愤怒的表情，他就知道，这一次的聚义，恐怕要失败。因为内部不稳定，配合就会失去平衡。至于魔教长老的那一套，过去的他也常用，所以非常清楚。他即感激，心中又鄙视不已。

　　“请问长老，咱们打算什么时候行动？”金壁辉整理了一下思路，然后谨慎的询问道。

　　“三日后！”魔教长老看了一眼密信，然后继续道：“根据总部的消息，三日后会有一批京城来客，想要将你和你儿子押送去京城。而这批人，也是我们这一次计划，必须抓捕的一批人。”

　　“时间是不是有点晚？”最近一段时间，虽然金壁辉嫌少外出，但是他也在注意周围的情况，分析各种情报。

　　经过他分析，他发现现在的局势，变得很微妙。那些高手越来越多，也越来越难以控制。而且魔教，还打算控制他们所有人，然后借此要挟天下。这很明显是一个痴心妄想的想法，很不符合实际。

　　而且总部的信息，根本不能时时操控瑞金城变化。因此听从总部的吩咐，去主持这一次的计划，完全是一个脑抽的行为。

　　“长老，总部可能不了解，我们瑞金城现在的情况。以我们现在的人马，虽然也能控制瑞金城，但也会是惨胜。因为现在瑞金城之中的高手太多，以我们的实力，就算将他们吃下，也必须付出惨重的代价，所以我认为，咱们应该提前发动攻击，先吃掉一批人，然后立刻封锁瑞金城消息，然后布置一个口袋，将后面的来人，一口一个的吞掉，方为上策。”金壁辉明白，自己已经是魔教的一部分，已经没有办法逃脱。

　　一旦计划失败，那么他也会命丧。所以为了生存，他必须将自己的计划说出来，希望能得到上面的重视。

　　但是他很显然，低估了魔教弟子，对于总部的信任和忠心。因此魔教长老一听到金壁辉的计策，直接挥挥手，否决道：“此事不用你提供意见，总部既然让我们三天后发动攻击，那么必定有总部的深意，我们玩玩不可，捣乱总部的策划，所以三日后，我们施展鲸吞大海的计划。”

　　“可是……！”

　　“好啦，你不要在说了。”魔教长老不耐烦的看了他一眼，然后继续道：“你的任务，不是出谋划策，而是从今天开始，立刻派你的人，去沟通仍然中心与你的部下，和他们商议一些，三日后的进攻路线和计划。”

　　魔教长老直接拿出来一张瑞金城概括图，然后道：“金城主，从现在开始，你的部下必须立刻征兵备战，在三日后深夜，控制四个城门，不让任何一个人，可以逃离出去。并且一部分，必须去将城主府给我包围起来。另外城主府里面的府军，如果我没有预料错误的话，已经被七公主掌控在手心里面，所以到时候我希望你能亲自率领军队去攻打城主府。”

　　“不知道，你可有什么问题？”

　　“我没问题，但是……！”金壁辉停顿了一下，才道：“但是我们的计划，三天后才会实施，那么现在就去与我的部下联络，会不会有什么不妥？毕竟人多嘴杂，如果有什么人将咱们的计划泄露出去，那么后果会非常严重的。”

　　“这是一个比较重要的问题。”军队是一个庞大的团体，任何一个秘密，都没有办法保存。所以魔教长老，认可了金壁辉的猜测后，思考了一下道：“你将我们计划，只告诉几个核心，并且掌控大量军队的心腹。并且在和他们谈话的时候，我希望你能在测试一下他们的中心，于此同时我会委派一些魔教弟子跟随你，一起去谈判。在谈判结束之后，你一定要在他们身边，都留下我魔教的一名弟子。”

　　“并且在宴请他们的时候，在酒菜里面，给下点添加剂。”

　　说着，魔教长老就拿出来一个黑色的瓶子，递给金壁辉。


第369章 镇压叛乱（10）

　　“这是一瓶控心丹，凡是服用过的人，那么都必须听从你的吩咐，否则只要你一声令下，他们都会身死当场。”

　　魔教长老的心，果然不是一般的狠，而且早已经做好了万全之策。

　　金壁辉心中一寒，看来和魔教联手，无意与虎合作，危险处处存在啊！但是如今的他，已经无法退去，只好硬着头皮往上冲了。

　　“我明白了！”

　　金壁辉结果瓶子，然后回到自己的位置，不再言语。

　　魔教长老看了一眼金壁辉，然后又对自己身侧的一个魔教弟子，道：“金盛，从现在开始，你和你们手下的人，全部听命与金城主。”

　　“长老……！”

　　“闭嘴，我的吩咐就是圣旨，就是教主的吩咐，如果你敢背后下手腕子，影响金壁辉的决策，那么我立斩不饶。”魔教长老脸一黑，气息阴冷道。

　　“属下明白了！”

　　见到对方明白自己的想法了，魔教长老满意的点点头，道：“其余的弟子，全部都按照总部，送来的锦囊行事。”

　　说着，魔教长老就拿出来一堆锦囊，然后暗中各不同的颜色，分配给不同的人。一会的功夫，整个客厅里面的魔教弟子，就都有了自己的任务。大家看了看自己的锦囊，然后将自己的任务，深深的记在自己的心里。

　　同时，他们在心里，也很好奇其他人的任务是什么。但是因为是计划，都是放在锦囊里面的，因此他们也无法看到其他人的任务。

　　“所有人记住任务之后，立刻将锦囊销毁，另外任务必定要严密，而且必须完美完成，否则别怪我将你们，交给教内的审判所出发。”魔教长老又威胁了一下，弄的魔教弟子，一个个心惊胆战。

　　一个规则严谨，处罚严重，下属完全失去动脑思考，除了敬畏之心，完全没有任何其他想法的势力，虽然凝聚力上可，但是后遗症，也同样非常明显。

　　叹息了一声，金壁辉闭上了自己的眼睛，不再思考。

　　另一边魔教长老，又做了一下动员，给了一些奖励的空头奖励，鼓舞了一下士气，然后才解散了今天的议会，让所有的人返回，按照自己的机会行事。

　　……

　　两天后！

　　城主府之中，七公主端坐在会议大厅之中，手中不知道从什么时候，多了一只奇怪的猫咪。她一边抚摸着猫咪的毛发，一边听着下属的汇报。

　　“七公主殿下，根据我们的探子送回来的情报。最近一段时间，我瑞金城之中的中下等官员，频繁的走动，相互联络。经过我们的探子，深入调查，虽然表面上，没有看到什么可以的证据，但是仍然需要谨慎小心一些，以免有什么不测。”

　　“另外，就在一个小时之前，有一个府兵，瞧瞧来到城主府，像奴才禀报了一件事情。”

　　“根据他描述，似乎有一个长相，与叛贼金壁辉，十分相似的人，最近频繁出现在，各大军营之中，会见军队之中的实权官员，并且大宴四方，十分豪爽。”

　　“这个人，奴才猜测，他很可能就是金壁辉。”

　　“如果这一次，真的是他出现的话，那么奴才认为，咱们的收网计划，已经可以顺利实施，一把手见跟他抓住猜对。”

　　说话的人，自然是陈六子。

　　在他一旁的人，则是老管家。在城主府里面，只有他们两个人，才是七公主最信得过的人。所以大部分的活计，都是他们两个在暗中完成。

　　为此听完陈六子的而回报，七公主看了一眼老管家，道：“你有什么想法？”

　　“回禀公主殿下，不管那个人是不是叛贼金壁辉，我们都要谨慎一些。所以我认为，我们应该排除一批精锐，抓两个中下级别的军队官员，让他们知道自己的身份，顺便调查一下，有关金壁辉的事情。如果事情落实了，那么咱们必须施展雷霆手段，将他们一网打尽。如果不做实，咱们也可以震慑一些屑小之徒。”

　　“两位说的都很好。”七公主脑海之中，不由得浮现李宇轩的画面，然后摇摇头，又道：“周围几个城池的援军，现在在什么位置？”

　　“回禀公主殿下，豪云城援军一万，在城西密林之中驻扎，半日之内可以到达瑞金城。东面的景天城，有援军五万之众，现在的位置，在两城交界处的景云山，最快也要六个时辰，才可以赶到瑞金城……！”老管家一连说了数个城池的援军情况，直到最后一个援军诉说完毕，然后总结道：“这一次，因为有公主的令牌，因此周围城池的援军，都是精锐之师，总计有不下七十万之众。如果瑞金城真有变，那么他们绝对可以一日之间，赶到瑞金城下护驾。”

　　“嗯，既然如此，那么我们依旧以不变应万变。”七公主思考了一下，觉得还不到出手的时机。如今她援军充足，不能将敌人一网打尽，那么绝对是后患无穷。所以她要行险，要等待敌人一起跳出来。

　　“可是……！”陈六子和老管家听到七公主的话，互相对视了一眼，道：“可是七公主殿下，你是千金之躯，万万不可以身涉嫌啊！”

　　“没事，有驸马在后面保护我，我无所畏惧。”七公主得意的笑笑，因为她已经感觉到，城主府内部，李宇轩闭关的位置，有一股浓厚的气息。

　　这个气息属于强者，属于李宇轩。

　　也就是说，现在的李宇轩又突破了，他的修为已经达到更深的层次，恐怕在瑞金城之中，没有几个人，能作为他的对手，所以站在李宇轩背后的七公主，根本不觉得，自己会遇到什么危机。更何况，以她灵武境的手段，完全可以逃去。

　　见到七公主如此坚持，老管家和陈六子也不再相劝，只希望李宇轩可以早日出关，那样他们才可以安心去布置后面的手段，将金壁辉拿下。

　　就这样一场博弈，就这样在暗中进行，等待那最后决一胜负的时机。


第370章 镇压叛乱（11）

　　时间总是如潮水一样过去！

　　当乾坤拍卖会，进行倒计时的时候，周围也不再平静。

　　特别是当帝都来的那位唐王，见到七公主，并且了解到黑狱动乱之后，顿时脸色变得阴沉起来。王爷的身份，历代都是皇帝的兄弟，侄子，叔伯继任的。当然因为年代的问题，也有一些辈分太大，或者太小的人，继承王爷的位子。

　　但是不论哪一样，王爷都是皇族之中，具有一定身份和地位的人。

　　而唐王又是这一代皇帝，比较倚重的王爷之一，所以他的地位，比其他的闲散王爷，要高出数个档次。

　　甚至他们这些王爷，还有决定皇子继承权的能力。

　　当然他们只有建议和扶持权利，没有真正拍板的权利。

　　所以唐王看到七公主的时候，并没有像其他人那样恭恭敬敬，不敢直腰。毕竟唐王是皇帝的亲弟弟，也是七公主的亲叔叔，不论是身份，还是辈分，七公主都应该尊敬他，听从他的吩咐。而他和七公主的关系，也算是不错，所以两个人过去见面，一直都相安无事。但是当他知道黑狱的事情之后，立刻不太满意七公主的表现。

　　在他认为，一个皇族之女，居然无法再小小的瑞金城做主，很明显不适合皇族的身份。特别是瑞金城之中，过去一直都是由外姓人，也就是轩宇决定的时候，他更加的不高兴。

　　“既然你已经有所部属，那么为何还不将他们全部拿下，一一押送到京城去？”这一刻的唐王，很明显在埋怨七公主处理的不当行为。

　　见到他如此，七公主无奈的耸耸肩膀，道：“皇叔，你久在京城，不知道瑞金城的情况。自从我来到这里，就发现了许许多的问题。所以在轩宇制定决策的时候，我就和他商讨过，应该如何改变过去的局面，开创一个新的瑞金城，一个皇族之上的城池。为了这个目的，所以我们必须要隐忍，要等待时机。现在的我们，还没有到那个时机。”

　　“哼，轩宇……又是轩宇，难道你的脑子里面，就没有一点自己的主见吗？”

　　“你抓捕金壁辉，我们不怪罪你。你抄金壁辉的家，我们也不会怪罪你，毕竟金壁辉是奴才，是你的狗，你想怎么处理，那么都可以。但是你千不该，万不该，将城主府里面的东西，送一半给轩宇，要知道他是一个世外之人，是天山门那群逆贼的门徒。而且皇兄将赐婚给他，目地是将他争取过来，成为我皇族的人。可是你现在，不仅没有将他争取过来，反而有被他争取过去的样子，这样下去如何是好？”

　　“看来，这一次瑞金城的事情了解，我就应该去跟皇兄说一声，让他收回皇命，撤销你们的婚姻，省的你越陷越深，失去我皇族的气息……”

　　唐王越说越激动，以至于说到后面，一点也没有保留。

　　坐在另一边的七公主，心中拍腹不已。如果唐王不是自己皇叔，恐怕他早就将唐王撵出去了。另一边，他也在思考一个问题，就是唐王所说的迷失自己。七公主也在问自己，自己是否真的迷失了。

　　但是答案是否定的，因为他依旧有自我的表现，只不过比较隐秘，而且变得不像过去那么主动，不在拥有侵略性。

　　“这样其实也挺好的。”

　　在心里淡笑一声，七公主安抚了一下唐王之后，继续解说道：“更何况皇叔也明白，我们先前的兵力薄弱，根本没有办法应付魔教教徒，所以您此时到来，正好可以解决我们遇到的困难，并且发动剿灭敌人的计划。”

　　“也对，你手上的实力，确实不太高。”唐王能得到皇帝的重用，自然有一定的本事。在前来瑞金城的时候，他已经熟悉的阅读了，有关瑞金城的信息，明白瑞金城现在的局势很微妙，特别是掌控军队的人。

　　因此他见到七公主如此说，立马站起来，道：“既然如此，那么就立刻发动攻击，剿灭那群贼寇之后，晚上我还要参加乾坤拍卖会，拍卖一些珍品呢！”

　　“果然唐王是一个急脾气的人。”在心里感慨了一下，七公主道：“我这就安排人引路。”

　　然而七公主刚要召见陈六子和老管家，就见到他们两个人急匆匆赶来，并且脸色比较紧张。

　　见到他们的样子，一旁的唐王冷哼一声，道：“这个瑞金城，真是太没有样子了，一群吓人居然不经过主人同意，就敢擅自闯进内庭，难道不知道这是死罪吗？”

　　在说话的时候，唐王身上的气息，瞬间将陈六子和老管家笼罩在内。

　　感受到唐王的不满，陈六子和老管家都有点委屈。可是他们不敢和唐王辩论，只好跪在地上，连忙求情。

　　因为他们深深知道，一个王爷有多大的分量，一旦将他惹怒了，会有什么后果。

　　在他们告罪之下，唐王的脸色，稍微好了一点。

　　见到这一幕，七公主将他们两个唤起，然后道：“说吧！什么事情，让你们两个人，如此急匆匆赶来？”

　　见到七公主询问，陈六子看了一眼老管家，示意让他说。而老管家毕竟见过的风浪比较多，因此稍微还算稳定一点，于是他清理了一下嗓子，道：“回禀七公主殿下，王爷……就在十分钟前，我们的部下，在巡视城主府的时候，抓捕到了一个私通外敌的家丁。”

　　“经过我们的深孔，那个家丁主动提供了一个情报。”

　　老关键说着，同时将一个写满了自己的纸张，递给七公主。结果纸张之后，七公主将他打开，一点点阅读。

　　很快七公主的脸色平静，阴沉的道：“我说的，为什么他们决定好复仇，却一直没有出手，原来他们是在等皇叔到来，想要将我等一网打尽，真是好算计啊！”

　　七公主将纸张递给唐王，让他也过过目，另一面七公主对着老管家道：“现在给我下令，命令周围几个城池的援军，立刻像瑞金城扑来，一路上遇到的人，都给我抓起来，不到城下，不准给我放开。另外让他们，将成为几个官员的私宅和状元，全部给我拿下，并且一并抄家。”

　　“老奴领命！”

　　老管家点点头，立刻转身吩咐自己的手下去安排了。

　　看到老管家的背影里去，七公主又对着陈六子道：“小六子，你立刻整合你的兵马，给我按照早已经准备好的名单，开始发动袭击，将有可能投敌的官员，全部给我抓起来，如果有人反抗，那么一定要格杀，我不需要活口。”

　　“遵命！”陈六子转身也离去。

　　此时唐王也看完了纸张上面的审讯，又听到七公主的安排，原本的怒火，也消散的差不多，反而对七公主，产生了浓厚的欣赏感。

　　其实七公主某些方面，一直比其他的幌子强，只可惜她是一个女孩子，而且又被赐婚给一个世外势力的门徒。

　　“七公主，剩下的事情，你打算怎么办？”唐王思考了一下，然后主动询问道。

　　看了一眼唐王，七公主揉了揉自己的太阳穴道：“皇叔，我虽然知道他们要叛变，并且继续了不少的力量，可是我仍然错估了他们的总体实力。因此，我担心有一些事情，可能会出现一些微妙的差距。所以我想请皇叔，率领你的人马，立刻封锁四个城门，并且封锁魔教的瑞金城分舵所在地，那个叫做刘家域的庄园，万万不可让漏网之鱼逃脱。”

　　虽然唐王这一次，带来的人并不是很多。

　　但是他带来的那些人，都是国教的精英弟子，已经京都刑部的衙门的高手。京都刑部，那是天下刑部的高手汇聚地，那些刑部高手，不是皇家和国家培养出来的，就是一些天资不凡的散修，所以有他们在，七公主很放心四个城门。

　　“没有问题！”唐王立刻挥挥手，召唤过来四个得力干将，将他们分布像四个城门。同时他自己也站出来，表示自己愿意率领军队，亲自征讨那个刘家域的庄园。那里是魔教的大本营，由此可见里面的高手，自然不会少。

　　见到唐王请战，七公主也没有理由不允许，于是七公主夸奖了一下唐王，就允许他立刻带领着本部兵马，回合陈六子的一部分人，前往刘家域抓捕魔教和金壁辉父子了。

　　在他们走了之后，七公主迈步来到李宇轩闭关之所的外面，盯着里面看了一会，然后才叹息一声道：“轩宇，金壁辉和魔教比你和我的预测，出现了一些偏差，如今已经提前发动了。好在有唐王，从京城赶来，协助我一同防御瑞金城，因此你可以放心在里面修炼，而不用担心外面的局势，产生什么变化。”

　　嘟囔完毕之后，七公主猛然一纵，直接飞上瑞金城的上空，然后目光扫视着周围，盯着几处正在战斗的地方，目光之中渗透着杀机。


第371章 镇压叛乱（12）

　　在城主府谋划的时候，魔教和金壁辉所在的刘家域庄园，也到了最后动员时刻。

　　只见刘家域之中，到处都是魔法气息浓厚的魔教弟子。

　　或许整个魔教的教徒，对于庞大的东周帝国来说，非常的渺小和稀少。但是如果魔教弟子，聚拢在一个地方，那么数量还是非常可怕的。

　　而瑞金城之中，因为要预防种种不测，已经让这一次的聚义成功。因此魔教总部，调派周围十几个城池的弟子，全部前来瑞金城，负责支持瑞金城聚义。

　　“如今所有的敌人，都已经落入我们的包围圈，所以我们不用再忍，也不用再等下去。从现在开始，诸位按照我们早已经部署好的位置和行动方案，立刻发动袭击，将一切支持帝国，反对我们魔教势力的人诛杀的一干二净，都听明白了没有？”

　　负责此次行动的魔教长老，大声怒吼了一下，然后继续道：“如果听明白了，那么立刻给本长老行动，行动……。”

　　“杀，干掉那群杂碎。”

　　“终于等到我魔教，翻身当家做主的时候了。”

　　“哈哈，从此以后，我们就可以生活在光明地下，不用在担心，被帝国那群杂碎抓住，然后千刀万剐了。”

　　“我们魔教终于可以拥有一块，属于自己的地盘，在也不用担心，被那群杂碎，追的到处乱跑，随时可能现出自己的生命时代了。”

　　“杀，这一次，我一定要立下大功劳，将敌人一举覆灭。”

　　魔教的弟子，形成一个个支队，由一个修为高深的魔教核心弟子统领，然后一边叫喊着，一边朝着自己的目标杀去。

　　当然他们的喊杀之声，都是在可控范围之内的。而且刘家域之中，有魔教高手布置的防御结界，可以隔断声音，所以不担心被敌人探测过去。

　　然而就在他们准备出兵的时候，一个人急匆匆冲进来，跪在金壁辉的身前，道：“城主大人，情况有点不妙。”

　　“出什么事情了？”金壁辉现在双方联军，名义上的合作首领。但是大多数人，禀报事情，都是禀报给魔教长老。

　　能给金壁辉禀报的，那么几乎都是瑞金城他原来的属下。

　　所以对方虽然破坏了，这一次魔教大军触动的气场，但是金壁辉的表情，已经很祥和。

　　见到金壁辉询问，那个来人咽了一口突破，然后紧张的道：“城主大人，你让我密切和其他的兄弟们联系，让他们时刻调整最佳状态，好一举推翻瑞金城现在的官吏体质，建造一个属于我们的时代。因此我们想了很多理由，去蒙骗城主府的杂碎们，最终顺利得到上面的命令，可以随意练兵。然而就在今天，城主府的府军，来了一批人，将我们堵在兵营之中，使我们不能和部下联系。”

　　“经过一番交谈，我们发现它们很可能，已经猜测到我们的目地。于是在几个兄弟拼死的护卫之下，我一个人侥幸逃窜出来，特意来此像城主大人你汇报。”

　　一口气，将所有想说的话，全部说完毕之后，他立刻虚脱的跪在地上，久久没有站起来。

　　看了一眼他，又看了一眼魔教长老。

　　只见金壁辉的眼睛之中闪过一丝凶光，随后一把大砍刀，出现在金壁辉的手中，随着金壁辉的手臂一翻，大刀凌空闪过，下一刻那个前来报信之人，脑袋掉落在地上。

　　看着死掉的那个报信之人，金壁辉的脸色阴沉的道：“诸位，这个人是一个叛徒，他已经将我们全盘的计划，都告诉给七公主和轩宇了。所以咱们不能再忍了，诸位立刻跟我杀向城主府，活捉七公主和轩宇。”

　　“活捉七公主，活捉轩宇……！”一时间，所有魔教弟子，都喊着如此的口号，朝着城主府冲去。但是魔教长老，很明显不希望金壁辉参战。

　　于是他继续吩咐，自己的心腹弟子，率领魔教弟子征战。而他将金壁辉拉到一旁，道：“金城主，你的任务，仍然没有变，从现在开始，你仍然要调集中心与你的部下，然后将他们聚拢在一起，凝聚成一股绳，以免他们在被敌人逐个击破。”

　　“没有问题！”

　　本身金壁辉也没有冲锋陷阵的想法，于是听到魔教长老的吩咐，他立刻行动去了。

　　在他走了之后，魔教长老也不知道，又想道了什么事情，于是转身回到刘家域的地下，消失在黑暗之中。

　　瑞金城之中的人，不论是武术师，还是普通的人。

　　此时都感觉到了，周围的不祥和，以及府兵抓捕叛逃之人时候的喊杀之声。于是各方的探子，立刻撒了出去，搜索有关的情报。

　　至于普通人的，则立刻回到自己的家里，关上房门浑身瑟瑟发抖，不敢大声说话。

　　就这样又过去了十几分钟，当魔教的弟子和金壁辉的部众与瑞金城归顺于七公主和李宇轩的府兵和唐王率领的部下正面相撞的时候，顿时发出一声声震天吼，惊的各大势力纷纷侧目，甚至有许多高手，飞上虚空观察局势。

　　然而他们刚上来，就听到唐王一声怒吼，道：“帝国皇族在这里抓捕叛逃最热闹，从现在开始，不是我的部下，凡是胆敢升空或者逃窜的人，一律杀无赦。”

　　唐王的声音，就好像是一个喇叭，不断的扩大，再扩大……很快，他的声音传遍整个瑞金城，传进每一个人的耳朵里面。

　　就连一直在闭关之中的李宇轩，此时也听到了唐王的怒吼，于是他从入定之中苏醒过来，睁开自己的双目，看了一眼大亮的天空，道：“看来情况发生了变化，叛军居然在半天和帝国的军队展开了厮杀，真是让人意想不到。”

　　“七公主毕竟是一个女流之辈，恐怕有一些事情，以她的身份不能处理的太好。”思考了一下，李宇轩认真的道：“如今手里的资源，已经被自己吸收的差不多了，看来自己也是时候突破，不在闭关了。”


第372章 镇压叛乱（13）

　　刘家域庄园！

　　此时魔教的弟子，大部分已经委派了出去，只剩下一小部分，依旧守卫在这里。因为他们都是魔教长老的专属卫队，长老去什么地方，他们就会去什么地方。至于其他的事情，他们没有心情，也没有经历去管理。

　　然而现在，他们一个个目光之中，流露出来凶光，一个个目光变得很复杂，也很阴寒。因为在刘家域的地面，站满了武术师。

　　他们一个个身穿铠甲，手握帝国统一配备的钢刀，锋利无比，可以轻易撕裂逆武境的武术师。他们是朝廷正规军，也是帝国的王牌部队，更是国教培养出来的优秀弟子。

　　国教，魔教！

　　两个都是大教，可是他们走的却是两个截然不同的道路。

　　一个辅佐帝国，一个意在推翻帝国。因此双方见面，必然势同水火，不会像其他门派那样祥和，表面上没有任何的矛盾和分忧。

　　但他们站在一起，互相看着对方的时候，却是生死战争。

　　“魔教的杂碎们，立刻出来投降。”

　　“魔教的人听着，东周帝国坐下唐王，率领护卫京城的精锐之师，已经前来此地，并且展开了围剿。如今念尔等，都是帝国公民，如果你们现在立刻出来投降，那么或许我们还可以绕你们不死，否则一切后果你们自负。”

　　“在不出来等待何时，难道你们真想负隅顽抗，等待死亡降临的那一刻。”

　　“看来魔教，真的没有存在的意义了，居然连吭声的胆量都没有了。这一次班师回朝，我定然要像皇兄禀报，率领大军端掉魔教的总部，彻底覆灭魔教的存在。”

　　“唐王威武！”

　　“……”

　　刘家域周围的大庄园，居住的人士，也自然非同小可。他们一个个不是门派的弟子，就是各大高官。本来他们还有点不满意，但是当他们知道是唐王亲征到此，而对面的人又是魔教子弟之后，怒火立刻烟消云散，反之一个个登上城楼，观看下面的情况。

　　而刘家域里面，魔教长老独自一个人，端坐在一个小屋里面，他手中拿着一封信。而这封信，正好是总部给他发来的那个命令的信件。

　　然而此时魔教长老，拿着这张信件的时候，表情却有点复杂。只见他的手上，出现一股异样的力量，紧接着他手中的信纸，立刻出现了松绑和毁坏。但是在信纸的里面，却出现一种，不知道是什么材质的纸张。

　　魔教长老将这个，新出现的纸张，拿在自己的手心里面，然后仔细观看起来，良久他望着屋顶叹息了一声道：“原来总部早知道唐王，率领了国教的一支精锐之师到此。所以总部，才会让自己强行，发动这一次的计划，意在打乱现在的节奏，吸引东周帝国的注意力，方便给总部其他的计划，争取足够的时间。”

　　“牺牲小我，完成大我，这就是总部的含义。”魔教长老无奈的摇摇头，他知道自己已经成为一个过河的卒子，被总部抛弃了。

　　而自己绝对没有投降的可能，那么就只能尽量施展自己的能力，争取多为魔教争取一些时间，方面其他同胞，尽快完成自己的计划。

　　同时自己也去拼一把，看看能否在牺牲，大部分兵力之后，依旧可以占有瑞金城。有了这个想法之后，魔教长老伸手一挥，将手中的纸张彻底碾碎。然后伸手一招，从虚空之中，召唤出来一套魔法铠甲。

　　魔法铠甲与帝国的战甲同出一脉，都是修炼者防御铠甲。将它们穿在身上，可以大大提高操控着的防御力和战斗。

　　当然每一种铠甲的制作材料和制作方法都不尽相同，各有千秋。魔法铠甲，总的来说更加的奇特一些，不容易炼制。

　　抚摸了一下穿在身上的铠甲，魔教长老的脸色，洋溢着得意道：“这套铠甲，自从练成以来，跟随老夫南征北战数十次，还从来没有让自己受伤过，今天它又将品尝帝国将士的血液了。”

　　话音一落，空中又出现一根法杖。

　　法杖上面，有一块红色的宝石，这象征着魔教长老，乃是一位火属性的魔法师。

　　他伸出手，握住魔法权杖，整个人身上笼罩的气息，都为之一变。与此同时，整个天地的火属性魔法气息，疯狂的涌向刘家域的方向。

　　那些躲在周围，准备围剿刘家域的人，一个个都感受到了天地为之一变的情况，也发现了火属性元气的变动。

　　“瞧着变化的情况，刘家域里面至少有一个灵武境的魔法师。”

　　“魔法师，那是过去大陆的统治者，这个大陆最牛逼的存在。但是因为西夏大帝的到来，彻底毁灭掉魔法师的根基，并且摧毁了魔法师的基地。并且扶持起来，我们这些武术师。因此武术师和魔法师，多年来一直都不会，互相经常厮杀。在过去的厮杀经历之中，魔法师的大范围攻击，绝对是我们这些武术师，都非常头疼的事情。但是他们的身体薄弱，一旦被我们武术师近身，那么他们绝对没有办法生存。”

　　“不错，所以我要是唐王，那么一定要在对方，没有拉开距离的时候，立刻展开进攻，一举将对方消灭，否则后患无穷。”

　　“这一次的战役，恐怕没有那么好打，刚才涌向出来气息的人，绝对不止灵武境那么简单，弄不好是一个灵武境中段，或者上段的高人，只不过现在隐藏了气息。”

　　“看来隐秘多年的魔教，终于忍不住，想要在大陆之上，占有自己的一席之地了。”

　　“最近的一段时间，帝国放弃西域，弄得西域到处都是沙粒，到处都是战争，已经快乱成一窝粥了。我听说西域之中，现在已经出现一批人，他们弄了一个组织，叫做天堂，正在不断的壮大招兵买马，而起专门与帝国对着干。曾经数次率领兵丁，入侵我们帝国目前的临时防线，杀伤了不少帝国的军兵。”

　　“那个事情，还只是小打小闹，毕竟东周帝国的势力庞大，而西域渺小的可怜，跟帝国完全没有可比性。只要帝国愿意，他们他们随时可以组织西域的叛乱。其实最近一段时间，我比较关注天山门的圣战消息。就在不久前，我听说天山门的两支军队，已经深深的插入金刚门和蒙古门的腹地，杀的尸横遍野，到处都是死尸。双方各有胜负，但是总的来说蒙古门和金刚门的联军处于弱势，而天山门占有优势。”

　　“天山门的圣战消息我也听说过，打的非常激烈。特别是天山门的高手层出不请，几乎每天都有高手阵亡，但是第二天就有新人立刻补充上来，所以金刚门和蒙古门的人，才会吃了一个大亏，损兵折将。我听说他们两个一流门派，已经考虑合并，进行最后的抵抗。如果还不行，那么他们就准备投靠天使门了。”

　　“不管他们投奔谁，总之都不是一个好事情。”

　　“哎……帝国真要乱了，如果只是前面两个事情，那么还动摇不了帝国的根本。可是就在半个月前，帝国腹地之中的妖兽森林，也出现了变动。一代妖圣，正是宣布对人类发动战争。而妖兽大军，也在秘密调集，随时都可能杀入人类世界，到时候人类世界，绝对是一片生灵涂炭。而作为妖兽森林，最大的敌人之一，帝国绝对会受到它们的重点照顾，到时候情况一定不会太好。”

　　“管他们，帝国在怎么样，也不会影响我们这些世外门派，因为我们这些世外门派，一旦联合起来，就算帝国也不得不俯首。”

　　“不到哪儿一刻，谁知道具体的情况，会发展到什么地步？”

　　“……”

　　在大家的议论之声中，魔教长老漂浮在虚空之中，缓缓来到刘家的上空。看了一眼不远处的唐王，表情淡定的道：“唐王，我听说过你的名声，知道你是一位了不得王爷，拥有不服的武力。可是现在的你，还不是的我对手，所以你现在俯首，那么我或许还可以绕你一命，否则一会生死无算。”

　　“想杀我，那就要看看你是否，真有那个本事了。”唐王冷哼一声，他也感觉到眼前这个魔教长老，会是一个劲敌。

　　他是帝国的王爷，自然也杀过魔教的长老。

　　所以他从来不会大意，因为他知道魔教长老的神通，所以他也没有着急进攻，一直都在等待魔教的力量，全部浮出水面，然后再从容不迫的命令。

　　此时魔教最后的底牌，已经顺利的跳出来，那么他自然也不会客气，于是他大手一挥，道：“所有人听着，从现在开始，立刻施展最强大的防御，进行防护，同属以人梯进攻模式，逐步进攻刘家域，务必全歼敌人于此。”

　　“诺！”

　　所有的军兵，集体大喝了一声，然后一步步，一个个脚印，稳步向前跨去。


第373章 镇压叛乱（14）

　　“魔教弟子听令！”

　　“诺！”

　　“立刻释放冰火两重天！”

　　“诺！”

　　伴随着魔教长老的命令，刘家域之内的魔教弟子，立刻结成阵势，并且释放出来一个个庞大的魔法，这些魔法几乎都是火属性和水属性，两种属性交叉在一起的时候，就好像魔教长老的命令那样，形成一个冰火两重天的攻击潮。

　　在这个攻击潮里面，一切的敌人，都变得迟缓，而且攻击的姿态，也变得很无奈。

　　一方以阵地阵型，缓步进攻。

　　一方面以冰火两重天迟缓敌人，同时不断释放大招，轰击敌人的防御，阻止敌人向前。

　　双方杀的不亦乐乎，可是却苦了周围的住户。这些住户里面，可没有那么多高人，一个个修为都不高，而且还需要挪移财产。

　　结果魔教和帝国这么一开战，顿时武术和魔法乱飞，打的大地都真震荡，毁灭的放我一座接一座。

　　有灵武境以上修为的高手，那么还能好一点，可以利用自己的气场，护住自己的部下和家人。可是没有灵武境以上修为的人，此时一个个面如苦瓜，满肚子的怨恨，可是去没有地方发泄。

　　对于其他人的看法，魔教和帝国之人，都不会去关注，因为他们和自己没有什么关系。此时他们双方，已经红眼相对，不断攻击者对方。

　　而天上的魔教长老和唐王，也早已经从观看和吩咐命令，一点点走入战场，并且发动了最强大的攻击招式。

　　他们一出手，就是让大地都震荡的招式。

　　然而他们一出手，大家也无奈了，因为这两个人，没有一个是弱者，修为都在灵武境五重天左右。

　　看着他们的大招，周围的人互相看了一眼对方，然后立刻撤离。

　　……

　　刘家域那边，可以暂时告一段落。

　　但是在城中心的金壁辉父子，此时遇到的情况，却变得比较复杂。因为他们的部下，已经被抓走了大部分。

　　剩下的一部分人，被他们父子聚拢在一起，都在看着他们，等待他们的命令和吩咐。

　　正好这个时候，刘家域方向，传来震天地的战斗声波，这让金壁辉，立刻明白魔教的计划，一定已经露馅，被敌人知道了。

　　于是他抚摸了一下自己的鼻子，然后对着左右的人道：“诸位，是我金壁辉对不起你们，因此造成你们现在有家不能归，有亲人不能去看。”

　　一边说着，金壁辉居然直接跪在地上，给自己的部下，磕了一个响头，然后继续道：“可是如今，我们已经没有任何的退路只有不断的向前，在向前，才可以生存下去。现在的你我，只要停下脚步，被帝国抓住，那么就是凌迟处死，享受千刀万剐啊！”

　　这一次，金壁辉没有撒谎，他说的每一句话，都是真的。因为帝国对于叛乱，非常的厌恶，所以受到的刑罚，也是整个帝国，各种罪恶之中，最严重的一个刑罚，所以作为帝国前官员，他们自然明白，现在自己的情况。

　　“城主大人，对于我有知遇之恩，没有你，就没有我的今天。所以我从来不去后悔，今天跟着你干，所以城主大人你快快起来，不要折煞小人啊！”

　　“末将愿意誓死效命与城主大人。”

　　“微臣也愿意，听从城主大人的吩咐，请城主大人带领我们，走出眼前的困境。”

　　“城主大人，我们都明白的，现在你有什么决定，你就吩咐我们一生就行。此时的我们，已经是开工没有回头箭，我相信没有任何一个人，愿意临阵退缩。”

　　“不错，这个时候谁敢退缩，那么别怪我辣手无情。”

　　“……”

　　看着自己的部下们，一个个热情高涨的样子。

　　金壁辉的心中，稍微安定了一下，道：“如今城主府的府军，已经控制了砸门大部分的兄弟，相信他们凶多吉少。而且府军的数量，经过抓捕咱们的同胞之后，一定会有所增加。所以，以咱们现在的实力，跟他们硬抗，绝对没有任何胜算。”

　　“……”

　　“所以我决定，咱们走一步险棋。”金壁辉看着每一个人，然后目光之中，闪现着凶光道：“不知道，诸位是否有胆量跟我一起干？”

　　“城主大人你就吩咐吧！”

　　“是啊！”

　　“我们愿意跟着您干，你有什么计划，就直接说吧。”

　　“好！”金壁辉大喝一声，道：“那个叛徒陈六子率领的府军，虽然数量大，但是也需要一段时间整合，同时安排自己的亲信，担任各个要职，只有这样才能让自己的军队，发挥最大的攻击。并且也可以让自己的命令，可以传达道每一个人的耳朵里面。”

　　“按照正常的思维，现在的我们一定会逃窜，或者狗急跳墙，去抓捕七公主。从而会降低，陈六子等人的焦急心态。所以我们可以反其道而行，率领一部分精锐之师，狠狠的杀入陈六子的统帅部，将他诛杀在其中，并且见灭掉他的心腹。如此一来，府军就会立刻土崩瓦解，变成一堆瓦砾，完全没有任何的威胁可言，那个时候，咱们的危机，也可以解决掉。”

　　“城主大人英明，我看这个决策不错。”

　　“陈六子只是一个投机倒把的小人，没有什么水准，修为也不高，所以我看咱们一定可以手到擒来。”

　　“对，咱们就这么干，一下子干掉陈六子，彻底摧毁七公主的希望。”

　　“诸位，这个计策虽好，但是如果咱们不弄一个诱饵出来，那么也无法吸引陈六子等人的注意力。”金壁辉目光从每一个人的身上扫视而过，很快又道：“所以在我们这批精锐之师，杀向陈六子的时候，我也希望一支军队，可以前往城主府。当然这支军队的目地，不是占有城主府，而是封锁城主府之中的最主要的街道，阻击敌人的援军，以及他们之间的交流和沟通。”

　　“不知道，诸位之中有谁愿意担当这个重要的责任？”金壁辉静下心来询问道。


第374章 覆灭（1）

　　“我，我……！”

　　“这个任务，非我莫属！”

　　“还是我去吧！”

　　聚拢在金壁辉身边的人，一个个都表现的很强烈，都想要担任这一次的任务。然而看着他们的样子，金壁辉却无奈的摇摇头，道：“这个任务，具有一定的危险性。因为当你们封锁通道的时候，周围的府军，必定会立刻冲击城主府，到时候你们可能面临生死的威胁。所以你们必须要做好心理准备，还愿意去的站在左边。”

　　生死危险，这句话一出来，立刻让周围的人，变得为之一静。

　　看到他们的样子，金壁辉将金少爷拉到身前，道：“儿子，这一次咱们父子，恐怕要分开行动了，由你率领人，亲自过去阻拦公主府的归路，隔断城主府和府军的联系。”

　　“父亲放心，这一次儿子一定会完成的漂漂亮亮，让七公主和轩宇都饮恨在孩儿的手中。”金少爷没有想那么多，只不过信誓旦旦的发表者宣言。

　　见到金少爷出马了，周围的人群有点松动，立刻又走出来几个人，站在金少爷的身边，显然也愿意去赴这一次的任务。

　　看到这个局面，金壁辉微微扼守。

　　于是他对着所有的人，道：“现在给大家五分钟，与自己的家人告别，五分钟一过，那么所有人立刻分成两拨，按照计划行动。”

　　“遵命！”

　　周围的人立刻散去，分别去跟自己的家人告别和善后。

　　另一边的金壁辉和金少爷，两个人在来到一个阴暗处，并且屏蔽周围的人。

　　金壁辉问道：“我让你将那些女人，全部以各种名义送出去，现在运送的怎么样了？”

　　“父亲大人交代的事情，我一定会办的妥妥的。”金少爷想都没有想就回了一句。

　　“那么可否给他们准备一些，以后的生活的资金，让他们有资金过活？”

　　“当然准备了，每个人元气丹一百万粒，黄金十万。”

　　“很好！”金壁辉拍了一下手掌，然后很满意的道：“孩儿，既然如此，那么有一时间，必须要跟你说一声。”

　　“父亲，你是担心孩儿这一次执行任务会遇到危险吧？”金少爷在笨，也明白金壁辉大概在担心什么，于是他继续道：“父亲放心，这一次我一定会完成的很漂亮。”

　　然而金壁辉去摇摇头，道：“孩儿你手中的兵力，只能装装样子，吓唬吓唬普通的府军罢了，对于城主府之内的人，基本上没有什么影响。更何况七公主和轩宇，都是灵武境的人，你根本不是他们的对手。”

　　“这……！”

　　“孩子，这一次的事情，恐怕并没有那么容易能完成。”金壁辉眼神之中出现思考的神色，很快又道：“自从离开刘家域，我就有这样的想法。所以这一步步走来，我一直都在观察周围的情况。结果让我发现，七公主和轩宇早有准备。所以他们才会杀我们一个搓手不急，让我们手忙脚乱。如果我没有猜错，现在刘家域那里，已经被帝国的高手找到，并且将魔教长老堵在那里，情况也不能太好。”

　　“所以未来的一段时间，我们只能依靠自己的力量，去改变劫数。但是咱们的力量太弱了，弱到无法影响到大局。而我作为这一次聚义的领头人和号召人之一，绝对没有机会逃跑，所以如果成功还好，但是如果失败，那么我绝对是必死之人。”金壁辉叹息一声，然后盯着金少爷道：“所以我打算破釜沉舟，干掉陈六子，以此换取更大的机会。但是这个希望，十分的渺茫，基本上没有可趁的机会。”

　　“所以我让你率领人，去阻挡府军回援和城主府的通信。”金壁辉比划了一个跑的手势，然后继续道：“你应该明白，我城主府是精英多年的旧地，有很多密道。所以我希望你在封印城主府周边主要街道之后，立刻率领一些心腹，进入城主府的内部，沿着密道立刻瑞金城。”

　　“父亲，你是要让我逃走？”金少爷有点难以置信的道。

　　“不错！”此时五分钟的时间，已经悄然而过，金壁辉拍了一下金少爷的肩膀，道：“你记住，我如果顺利的话，那么两个小时之内，必定会感到城主府，协助你歼灭七公主。但是我如果不顺利，那么超过两个小时，就是任务失败，我必然已经身死，所以那个时候的你，就没有义务，继续停留了。”

　　“父亲……！”

　　“不要再说了，立刻出去率领自己的人马，封锁城主府周围街道吧。”金壁辉不在跟他说什么，先一步率领跟随自己的人，前去找陈六子了。

　　而金少爷迟疑了一下，还是没有违背金壁辉的吩咐，另外金壁辉还安排了一个忠心耿耿的旧部，护卫在金壁辉的身边。

　　如此一来，魔教和金壁辉的联军，就分成了三大股，分别是封锁城主府街道的金少爷，攻打陈六子的金壁辉，以及刘家域的魔教长老护卫队。当然瑞金城之中，如今到处都是战斗之地，特别是四大城门的争夺战，也接近白热化争斗，双方死伤无数，局面难以控制。

　　于此同时，还有一个焦点地方，就是在不远处的乾坤拍卖行。这里虽然不是帝国和魔教攻击的重点地方，但是任何一个人掌权之后，都会关注这里。所以这里受到的监察，自然不会弱。

　　此时乾坤拍卖行之内，一群乾坤拍卖行的领导者，静静的感受着瑞金城之中的变化，听着手下的回报，心中思考着乾坤拍卖行的未来。

　　张志东看着所有的人，心中忽然想起来李宇轩，于是他道：“自从双方交战开始以来，那个圣子轩宇，一直没有出现。再加上他最近一段时间，从我们手里购买走的丹药和灵药，我怀疑他在冲击更高的层次。恐怕他下一次出现，已经是灵武境二重天的武术师了，那个时候的他，弄不好就是一个影响瑞金城变局的人。”

　　“不错，以圣子轩宇和七公主的关系，想来他一定会支持帝国。以魔教人的思维，他们绝对不会放过轩宇和七公主的。但是从部下们送来的情报来看，为什么魔教没有派人，专门针对轩宇做一些决策呢？甚至没有派一些灵武境的人，去阻拦七公主和轩宇呢？”

　　“不错，刚才又有情报送过来。按照情报里面所说，这一次金壁辉的旧部，全部被启动了。但是因为被七公主先发现，因此利用附近消灭了六成之多，剩下的四成，很明显不足够支撑局势。但是就在刚才，金壁辉居然分兵而行，一部分去封闭城主府周围的街道，一部分扑向城主府的府军领头人陈六子。”

　　“那个陈六子我清楚，只是一个普通武术师。如果金壁辉亲自过去，那么一定可以将他诛杀在当场的。”

　　“也不一定，七公主绝对不会，让府军的领头人，那么容易死掉的。”

　　“这么说来，七公主一定有后手。”

　　“不管他们怎么变，我们乾坤拍卖行都是商人，我们不去搀和。但是我担心，会有人趁着瑞金城动乱的时候，想要来一个趁火打劫，强行闯进来，抢夺我们拍卖的东西。”陈树生这个时候站出来，说出自己担心的问题。

　　听到他的话，周围的人又陷入寂静之中。良久作为副会长兼领头人之一的张志东，道：“既然如此，那么从现在开始，在外人员不准进入乾坤拍卖行，在内人员不准离去。今天的拍卖会，暂时停止拍卖，在门口挂上一个牌子。同时启动拍卖行的九天龙啸阵，防御一切来犯之敌。”

　　“也只能如此了！”

　　……

　　城主府里面，七公主换上了一身铠甲。

　　她已经得到了消息，城主府周围的街道被封死了，府军出去了就回不来。而留在城主府之内的府军，不超过一千人之数，基本上起不到影响大局的作用。

　　而且没有人给她通信，她也无法知道，外界的情况，已经发展到什么地步。为此，她必须站出来，将外面的街道打通，只有这样才可以从容部属接下来的战斗方案。

　　然而就在这个时候，他感觉到城主府之内，出现了一股巨大的元气波动。紧接着天上的雷电，疯狂的山洞，一团团硕大的乌云，将天地遮盖起来。

　　这团乌云太庞大了，庞大到整个瑞金城，都被它笼罩在里面。

　　不论是魔教，还是帝国军队，又或者乾坤拍卖行，大家看到天上的乌云，心灵之中都升起，一股无法抗拒，甚至惧怕的心神。

　　“这是怎么回事？”

　　大家都有这样一个疑问，想要知道其中的情况。

　　唯独七公主看到天上的乌云瞬间，立刻猜到了某种可能。于是她的身体，立刻运动起来，片刻之后，来到城主府后院之中。

　　果然当她来到乌云笼罩的核心地域，立刻看到了一个挺拔的身躯，站立在地上抬头望着天空，表情十分淡定。


第375章 覆灭（2）

　　七公主微笑着询问道：“你出关了？”

　　“没有！”李宇轩摇摇头，然后盯着天上的雷劫，道：“但是渡过这一次的雷劫，基本上就算是闭关成功了？”

　　“……”

　　拿雷劫当闭关产物，这叫一个什么事？

　　如果是其他人，说出来这样的一句话，恐怕七公主立刻会噗之以鼻，不会相信他的话。可是她七公主，亲眼看见过李宇轩，冲上云层之中，与雷劫搏斗的场面，并且一举摧毁雷电，从逆武境进入灵武境的画面。

　　那个画面，深深烙印在她的心中。

　　因为那一天，她也在渡劫，并且深深知道，逆武境跨入灵武境的雷劫，多么的可怕，多么的恐惧。

　　既然那样的雷劫，李宇轩都可以冲进去，与它搏斗。

　　那么李宇轩将雷劫，当成闭关需要的东西，那么也没有什么大不了的。

　　然而就在七公主哑火的时候，李宇轩回头看着她道：“我先进去，干掉雷劫再说，一会回来咱们再聊。”

　　“厄……好！”

　　七公主刚刚回应一句，就看到李宇轩再一次冲向天空，很快就进入雷云之中，消失不见。

　　失去李宇轩踪迹之后，七公主也没有离去，因为现在的李宇轩，比什么瑞金城更重要，于是她站在地上，始终盯着天空，盯着雷云。

　　而进入雷云之中的李宇轩，确实没有闭关完成，此时他经过吞噬皮丘丹，以及大量的珍惜药材和灵丹之后，修为已经达到了灵武境三重天巅峰，但是因为资源不够，再加上瑞金城变动在即，因此弄得他无法继续全心全意修炼。

　　于是他主动引动雷劫，就是想要吞噬雷劫之力，一举跨过灵武境三重天的关卡，进入灵武境四重天。

　　一进入雷云之中，李宇轩立刻运转大吞噬术，吸收周围的雷电之力。

　　一重天到二重天的雷劫，甚至没有逆武境步入灵武境的雷劫强大，因此李宇轩很容易就吸收的一干二净。接下来天上的乌云，依旧没有停止。

　　这也是为什么，这一次的雷劫乌云，可以覆盖整个瑞金城的原因。因为这一次的雷劫，其实是李宇轩引动三次雷劫，产生的效果。

　　二重天步入三重天的雷劫，对于李宇轩也没有造成什么大的影响，几乎都是水到渠成，不得不说现在的李宇轩，已经非常强大，至少在灵武境上段三重天之中，已经没有人是他的对手。

　　关键是这个三重天，进入四重天的雷劫之中。

　　这才是李宇轩，现在最关心的一个问题，只有这一次的雷劫度过，那么李宇轩才算是，顺利的进入灵武境四重天，完美的完成此次闭关的修炼成果。

　　于是身在雷劫之中的李宇轩，不断的感受着雷劫的力量，不断施展大吞噬术，去吞噬和炼化雷劫的力量。

　　然而这一次，并没有像过去那样简单。

　　到了灵武境四重天这个段位的雷劫，又提升了一个档次，雷劫之中的力量，已经无限接近其本源力量，所以蕴含的力量非常恐怖。

　　甚至站在地上的七公主，以及那些瑞金城之中的灵武境高手，都感受到了天上的雷劫可怕。

　　大多数的普通百姓，甚至以为那是天怒了，所以要惩罚他们的举动。

　　滋啦！

　　一道道雷电，失去正常的喷射轨道，落在瑞金城之中，摧毁了一栋，又一栋的房屋，甚至杀死了不少的无辜百姓。

　　这就是灵武境的雷劫，而且还是失去轨道的微弱雷劫，就可以带动如此大的成效。如果现在的瑞金城，还是过去的瑞金城，那么完全可以启动瑞金城的护城大阵，阻挡天上的闲散雷电。可惜现在的瑞金城，到处都是战斗，因此没有人会关注到这里的变化。

　　“雷之本源，前几十年我只能看着你们，轰炸在我的身上，而无济于事。但是这一次，我要将你们吞噬掉，融入我的自身，淬炼我的身躯，让我达到更高的境界。”

　　李宇轩在雷云之中嘟囔了一下，然后整个人彻底放开，以自己的身体为中心，为鼎炉，融入万千雷之本源。

　　与此同时，天似乎被李宇轩激怒了，于是降下来一个又一个可怕的雷劫，想要摧毁李宇轩。可惜面对强大的大吞噬术，依旧无济于事。

　　一个想要吞噬，一个想要破坏，两股力量不断在虚空之中竞逐，争夺最终的胜利者。

　　时间一分一秒的过去，就在这个时候，李宇轩体内的大吞噬术，立刻产生了变化，就好像拥有了灵识一样，散发出来更加庞大的吸力。

　　看到这一幕，李宇轩心中诧异道：“难道大吞噬术，也可以晋级不成？”

　　然而在渡劫的李宇轩，并没有注意到，他身体内的铜片，已经完美的融合在一起，化成了大吞噬术的力量之源。

　　轰隆隆！

　　这一次的雷劫，持续了三个多时辰。

　　三个多时辰结束之后，天上的乌云才渐渐散去。而脸色苍白的李宇轩，则从天上降落。这一次渡劫，是李宇轩返老还童之后，唯一一次没有准备充足的情况下渡的，所以李宇轩秒不了，受了一定的暗伤。

　　不过这一点暗伤，对于李宇轩来说，根本毫无压力。只要来点丹药，或者与某个灵武境的高手，利用元气对轰一阵，那么随时可以解决。

　　回到地面之上的李宇轩，看着七公主道：“瑞金城之中，现在的情况怎么样，哪一方拥有着绝对主动？”

　　“魔教！”听到李宇轩的询问，七公主的脸色有点黯然。因为李宇轩在渡劫，所以她心里有点担忧，以至于陈六子遇到危险的时候，没有过去营救。

　　如今她已经感觉到，自己留在陈六子身上的那块感应令牌，已经彻底失去了功效，那说明陈六子已近身死，或者落在敌人的手上了。

　　七公主的表情，自然没有办法躲过李宇轩的眼睛，于是他抚摸了一下七公主的脸颊，道：“不用担心，如今我已经渡劫成功，修为大进，魔教之人完全不是我的对手，现在我就过去将敌人一一抓起来，然后交给你审问。”


第376章 覆灭（3）

　　“嗯，居然有一些逆贼，强行闯城主府？”

　　正在说话的李宇轩，突然表情变得凝固起来。没有想到，居然有人在这个时候，偷偷潜入城主府，这绝对是对他，对七公主的挑衅。

　　要知道七公主仍然在城主府，同时李宇轩也刚刚渡劫成功，修为暴涨。没有灵武境三四重天的修为，绝对不敢进入城主府。

　　可是就在刚才，李宇轩发现那些闯入者，只是一群不到灵武境的小杂毛，对自己一点也没有压力。

　　难道魔教和金壁辉的脑子，都被猪啃了，居然派这么弱小的人，进入城主府？

　　此时的李宇轩，虽然能发现入侵者，但是他毕竟无法亲眼看到对方，所以只能察觉到对方的气息罢了。

　　“我先去看看，到底是何方人士，擅闯城主府？”

　　李宇轩冷哼一声，随后身体消失在七公主的身边。而七公主看着消失的李宇轩，不由得抚摸了一下自己的脸颊，道：“为嘛，我发现他那么让人可信，让人觉得心安呢？仿佛有他在，就没有什么事情，是没有办法完成的？”

　　七公主毕竟初长成，因此有很多事情还不了解，不熟悉。

　　在七公主满脑问号的时候，李宇轩已经来到城主府西厢。由于李宇轩和七公主到来，因此遣散了城主府内，大部分的家丁和侍女，这造成城主府地广人稀。而李宇轩和七公主又住在前院，很少去西厢房和东苑，因此留下来的家丁和侍女，基本上也都在前院。除了一些维护城主府，以及那些定期打扫城主府的家丁和侍女之外，嫌少有人来西厢。

　　因此金少爷一行人，就是利用这个时间，穿行在城主府之中，准备离开瑞金城。

　　此时已经远远超过了他和金壁辉预定的时间，但是没有办法，之前天上有雷劫笼罩城主府，那恐怖的威压，让他和他的人，根本没有办法，顺利的闯进城主府，更何谈离去？

　　“金少爷，还有多远，猜到目的地？”

　　“金少爷，这一次咱们离去，恐怕以后都回来了吧？”

　　“金少爷，难道咱们就一点胜利的希望都没有了吗？”

　　“就是，金少爷不是投靠了魔教，与魔教中人关系不错嘛？难道就不能让他们出手，多多帮忙，让咱们再杀回来？”

　　“哎，也不知道城主，现在的情况怎么样了，能否顺利的逃出来。”

　　“可恨，如果没有七公主和轩宇，那么瑞金城，就不会有现在这样的风波和事情。早知道如此，当初就已经不顾一切，先一步将七公主和轩宇拿下，以免造成现在的局势。”

　　“……”

　　“闭嘴！”金少爷忽然回头，对着这些绝对忠于自己的部下，道：“七公主和轩宇都是灵武境的高人，难道你们想自己交谈的声音，被他们两个人听到不成？”

　　“从现在开始，所有人都不要在说一句话，否则别怪我辣手无情！”金少爷斜视了一眼他们，然后立刻按照记忆中的路线挪动起来。

　　很快，他们就出现在一片假山的身后。

　　到这个地方，金少爷脸上立刻洋溢出来笑容。紧接着他找到一块，不起眼的小石头，然后一点点向左旋转。

　　随着石头旋转，石山的后面，传来一阵阵嘎吱之声。

　　石山立刻出现一个洞窟，看到这个洞窟之后，金少爷立刻开心的道：“就是这里，只要通过这里，那么就可以离开瑞金城了。”

　　话音一落，金少爷就迫不及待的冲去。

　　然而他们都没有注意到，就在他们的身后，仍然有一个人，紧紧的跟着他们。

　　一行人进入石山之后，入口立刻被封印起来。

　　“不愧是在瑞金城经营多年的家族，早就先好了后路。”李宇轩嘟囔了一句，然后继续跟随上去。

　　然而这一次，没有走多远，前方的金少爷等人，却莫名其妙的停下来。

　　“看，那是什么东西？”

　　“该死的，那似乎是黄金，一车又一车黄金。在黄金周围，还有数不尽的灵丹妙药，甚至还有各种法器，灵器……！”

　　“咱们发现宝库了，这里绝对是宝库，如果咱们能拿到这么多东西，那么就算出去被全大陆的人追杀也是值得的。更何况，有这么多宝贝，那么自己也可以修炼有成，将来称霸一方，也未必不可能。”

　　“不错，这里的东西一定要拿到手。”

　　“哈哈，我一辈子都没有见过这么多东西，今天有幸能见到，就算是死一次，也值得了。”

　　可惜他们在说话的时候，却没有发现金少爷的脸色，越来越凝重。

　　要知道，这个密道是金家发掘的。密道之中的东西，都是金家多年压榨瑞金城的富商，一点点积攒出来的。

　　可以说只要有这些东西还在，金家就可以东山再起。

　　所以这绝对是金家，至高无上的秘密。不到迫不得已的时候，金家之人绝对不会启用的。这一次情况比较危急，所以金少爷才没有办法，直接挑选一些终于自己的下属就进来了。哪成想自己的下属，一看到这些东西，立刻像变了一个人似的。

　　“不能留，一个都不能留下。”

　　金少爷的目光之中，辐射出来一丝阴冷。他知道，只要这些活着，那么这里的宝藏，就不会只属于自己和金家，这绝对他不能忍受的。

　　事实上在他的眼里，他这些部下也只是一群蚂蚁罢了。如果不是为了，将来东山再起之时，有一些心腹的话，他根本就不会呆着他们一起进来。

　　更何况有钱，有法宝，有灵药……他金少爷就不会损失一些部下，只要给他时间，他完全可以从新部署，从新拉拢。

　　有了这个想法之后，金少爷瞧瞧来到距离自己最近的一个部下身边，然后利用手中的利剑，轻轻一捅，那个部下立刻身死当场，几乎没有任何时间去反应。

　　死掉一个之后，就有第二个……第三个……！

　　金少爷完全杀红眼了，他知道自己的修为不高，所以他要趁着，自己的下属都在震惊，心思不在焉的时候，在将他们一一杀光。

　　就这样地下的密道之中，开始了一场腥风血雨的厮杀。

　　“金少爷……！”

　　“为什么，您为什么要杀我们？”

　　“金少爷，我一直忠心耿耿对你，对金价，你为什么药如此。”

　　“该死的，金少爷疯了，想要杀死咱们，咱们绝对不能坐以待毙，只有将他杀了，咱们才可以生存下去。而且活下去的人，还能拥有眼前这些宝藏。”

　　“不错，咱们给金家卖了一辈子命，到头来官没有升上去，反而落得有家不能归，有女人不能睡的局面。而今金少爷还想干掉咱们，那么咱们何必再跟着他混，只要将他灭掉，以后咱们想干什么，就可以干什么。”

　　“对头，就这么干！”

　　“啊……！”

　　刀剑想象，数十人在这里互相攻击者对方。

　　虽然大家嘴上，都所的那么冠冕弹簧，其实在金少爷动手的那一刻，每一个人心中都有一个计较，其实大家都想要独吞这一次财富，所以他们希望，所有的人都死在这里更好。

　　就这样杀戮持续了一个时辰，才落下帷幕。

　　在这个时候，地下通道之中，只有一个人还活着，他拄着一把碎裂的长剑，浑身上下到处都是伤痕，他就是金少爷。

　　由于他先出手，而且手中的法宝和灵药众多，因此才能撑到最后。但是此时他的身上，已经到处都是血痕，显然需要一段时间回复，否则他一定会死在这里。

　　“都是我的，都是我金家的。你们这些杂碎，还敢对我金家的东西，升起贪念，该着你们全部倒在这里，哈哈……”金少爷大笑一声，然后拄着手中的利剑，准备从地上站起来，然后去将那些宝藏，全部收集起来。

　　然而他刚刚起来，就听到一阵轻飘飘的脚步。

　　不久前的他，已经杀红眼了，因此根本没有时间去听四周。但是现在的他，已经是一个胜利者，所以自然能注意到，完全没有空着自己声音的李宇轩。

　　“谁？”

　　金少爷大喝一声，连忙转身望过去。

　　然而他看了一眼，顿时心中大骇，道：“居然是你……！”

　　“不错，就是我！”李宇轩得意的笑笑，道：“金少爷果然是我的知己，居然知道我现在缺少灵药，缺少各种修炼资源，结果你就主动将金家的财产，全部给我送上门来，真是让我感激不尽啊！”

　　“噗……！”

　　怒火攻心的金少爷，在也无法忍住，直接喷了一口先血，然后倒在地上，一脸颓废的道：“天亡我金家，天忘我啊！”

　　然而李宇轩却对他的话，丝毫不感兴趣。

　　只见他宛如狂风扫落叶一样，不断在地下通道之中穿梭，很快摆满了黄金和元气丹，以及各种修炼资源的地下通道，各个隐秘之所，全部被李宇轩搜刮一空。

　　拍了拍装了大部分的乾坤手镯，李宇轩满意的道：“金少爷，谢谢你的一路，否则我绝对发现不了这个藏宝之地。”


第377章 覆灭（4）

　　然而就在李宇轩，准备结束金少爷生命的时候，却发现他已经先一步自尽了。

　　想一想，金少爷糊涂的一生，估计这一次他的举动，才是他一生之中，做的最正确的一件事情。

　　“虽然你已经死掉了，不过我仍然需要你的头颅一用。”

　　李宇轩直接一挥手，将金少爷的脑袋直接割掉。然后他李宇轩金少爷的脑袋，一路返回城主府。并且在回到地面的时候，一掌将地下通道毁得干干净净。

　　如此一来，这个秘密通道，彻底烟消云散，没有任何一个人能记得它。

　　……

　　呼！

　　当！

　　将金少爷的人头，仍在大地之上，李宇轩对着城主府的家丁道：“将他的人头，给我挂在城主府外面，提醒金家的人，他们的主子已经完蛋了。”李宇轩招呼过来一个家丁，随后简单吩咐了他一声，就来到七公主所在的客厅之中。

　　此时客厅之中，七公主身前跪着一个，缺少了一只胳膊的将军。

　　“你是说，就在不久前，金壁辉率领一支军队，直接攻破了陈六子的防御军，并且直接顺下专杀了陈六子。现在已经挥师，攻向了刘家域，要和刘家域之内的魔教长老，夹攻我帝国唐王？”似乎刚听完将领的回报，因此七公主一边念叨着，一边思考着问题，丝毫没有注意到李宇轩已经归来。

　　“七公主殿下，末将句句都是实话。现在唐王陛下情况危在旦夕，恳请七公主陛下，立刻调动城主府之内的府军，前去营救唐王。”这个人显然不是瑞金城本地的人，而是唐王从京城带来的人。

　　因此他说话的语气之中，对于七公主的尊敬，比瑞金城之中的人更甚。因为他在京都的时候，几乎天天都恩能听到七公主。

　　而七公主在他们这些帝国京都男性的心目之中，就是一个天使，一个女神。

　　“如此一来，确实很扎手啊！”七公主的表情，变得很无奈。因为她很清楚自己拉拢的军队数量十分有限，出来封锁城门的军队之外，就只有陈六子率领的那一支人数最多，实力最强。如今陈六子的军队，已经被金壁辉吃下，那么金壁辉完全不用惧怕其他的府军了。更何况，在对方发动叛乱的时候，七公主就已经知道，他们出兵攻打四个城门了。现在城门没有回消息，那么说明城门还在府军之手，可是四大城门的兵力有限，又能坚持多久呢？

　　很明显，双方一定在你争我夺之间。

　　而城外的援军，已经过去了数个时辰，可是依旧没有迹象。七公主不认为，他们也跟随者金壁辉，一起投靠魔教。

　　但是过去了那么长的和时间，他们依旧没有出现，显然也出现了什么意外，弄不好他们也遇到了什么生死大敌，整在举步艰难的阶段。

　　所以现在唐王请求支援，那么只能自己亲自前去。至于现在守卫城主府的军队，只有数百人，根本无济于事。

　　将自己的宝剑拔出鞘，七公主目光阴冷的道：“既然如此，那么这位将军，你就留在城主府里面暂时休息吧！”

　　“剩下的事情交给我就可以了。”七公主迈步刚要走，忽然又回来说了一句：“另外一会轩宇回来，你告诉他我去追杀魔教弟子了，请他不用担心。”

　　“是……！”那个受伤的将军，立刻点点头。

　　得到回应之后，七公主立刻前往刘家域。

　　她刚离去，李宇轩就发现了她的举动。于是李宇轩没有停留，身体化成了一道灰影，直接跟了上去。在飞行的时候，李宇轩发现周围的天上，到处都是战斗，没有一个地方是安静和祥的。此时的瑞金城，就好像是一个战场，大家都在杀的你死我活。

　　在这些距离战斗的地方，一共有两个地方的战斗波最浓厚。其中一个地方就是刘家域，另一个地方则是乾坤拍卖行的方向。

　　看了一眼七公主离去的方向，李宇轩嘟囔了一句，道：“灵武境一重天的七公主，估计在瑞金城之中没有人可以将她拿下，因此自己晚跟上一会，也不会有什么问题。”

　　有了这个想法，李宇轩的身体立刻转移了方向，快速朝着乾坤拍卖行所在的地方赶来。

　　“攻击，一个时辰之内，我们必须攻破乾坤拍卖行的护山大阵，并且掠夺光里面的财产，立刻远遁。否则一旦魔教和帝国之间的战斗结束，那么他们两方势力，为了拉拢乾坤拍卖行，都会立刻出动大军，围剿咱们的，到那个时候咱们只有身死的下场了。”

　　“不错，乾坤拍卖行还有好几天的东西没有拍卖出来。特别是最后一天拍卖的东西，如果咱们能得到一件，都可以提升一层，甚至几层的修为。”

　　“所以咱们坚决不能退下，一定要坚持到最后，守卫道最后一个人，否则一切都讲成为过眼云烟了。”

　　“对，用出来自己最强大的攻击，咱们这一次一定要将他攻破。”

　　一时间漫天都是法宝，漫天都是各种攻击武术……这些人单个的修为，并不是太高，但是联合起来，也是一股不弱的势力。

　　看着他们的举动，李宇轩心中稍微开心一点的道：“好，太好了，只要他们攻破乾坤拍卖行的护山大阵，那么我也可以趁机闯进去，打打劫，弄点宝贝。”

　　有了这个想法，李宇轩立刻隐藏在暗处，屏蔽了自己的气息，弄得好像是一个影响人。并且在没有人注意他的时候，立刻发动攻击，辅助他们打破乾坤拍卖行的护山大阵。

　　不得不锁乾坤拍卖行的护山大阵，具有非常高的防御能力，众人联手再加上暗中出手的李宇轩，依旧攻伐了半个小时，才将它彻底大瘫痪。

　　在毁掉乾坤拍卖行护山大阵的瞬间，李宇轩的身体直接一个腾挪，然后闯进乾坤拍卖行之中。在这里他的修为最高，而且距离乾坤拍卖行也最近，所以他是最快一个进入乾坤拍卖行的。

　　至于李宇轩身后的那些人，则没有他们好运气。


第378章 覆灭（5）

　　人们常说，什么好都不如运气好，碰什么都不如碰巧。

　　这一句话，果真是至理名言啊！

　　李宇轩偷偷直乐，此时的他已经深入乾坤拍卖行，并且一路往下。以他现在的修为，一般的灵武境修为高手，绝对无法发现他。

　　并且他现在一直都在运行大吞噬术，因此任何一个人，只要不会亲眼看见李宇轩，那么利用任何以追踪机关，或者神念，都没有办法看到李宇轩。因为大吞噬术，可以吸收任何一种修炼长生的东西，不论是精神力，还是神念，又或者元气波动。

　　所以李宇轩一路往下，躲过了一个个乾坤拍卖行的高手。

　　不过李宇轩更加需要感谢一下，那些为他破开乾坤拍卖行防护大阵，如今又吸引乾坤拍卖行主力眼神的黑衣贼们。

　　如果那些黑衣贼，知道李宇轩此时的想法，估计他们一定有吐血之后，抹脖子自残的想法。不过李宇轩又不认识他们，所以他们的死活与李宇轩没有关系。

　　一路深入！

　　很快李宇轩就出现在乾坤拍卖行第一宝库旁。

　　此时这里有两个灵武境二重天的武术师，表情很淡定的守卫着这里。看他们的样子，就可以知道，乾坤拍卖行一定还有什么杀手锏没有用，所以他们根本不担心，有人可以冲到这里。

　　更何况，他们两个都是灵武境二重天的武术师，放在任何一个教派，都是一方顶级执事，甚至有发展成为长老的趋势。这样的两个人，有一些自大，有一些骄傲，那么完全可以理解。

　　如果是没有突破前的李宇轩，想要神不知鬼不觉的进去，还真有点难度。但是如今的李宇轩，已经顺利突破到灵武境四重天，虽然只是四重天初期，但是避过他们两个人的观察，还是没有压力的。

　　于是李宇轩施展了一种，迷惑心智的武术。

　　一般的无数，都是以诱惑为主，大多数都是女性施展的。但是那些人根本不清楚，其实迷惑之术，比诱惑之术更加的可怕。

　　在李宇轩的记忆里面，曾经有一个人，以逆武境的修为，施展迷惑之术，愣是让一个灵武境九重天的巅峰武术师，围绕在他的身边旋转，听从他的命令，由此可见迷惑之术，远胜于诱惑之术，因为诱惑之术，诱惑的人只要稍微清醒一点，或者修为高一点，都可以迅速清醒过来。

　　迷惑也分多种，李宇轩施展的迷惑之术，乃是借助大吞噬术进行迷惑，再加上这种迷惑之术，只有上古的时候才有人会施展，所以近代的人，根本没有见过，更不知道如何阻挡。

　　而李宇轩当年得到它的时候，也是费了不少力气，才从一个上古墓穴之中，将他一点点的挖出来。

　　很快那个两个负责守卫的灵武境二重天武术师，就产生了一种迷惑，渐渐变得有点焦虑，就好像他们的女人，在被一个陌生的男人，压在床上，而他们却因为惧怕对方的实力，只能蹲在窗外，听着里面的动静，而无济于事一样。

　　终于，其中一个心智较低的灵武境武术师，发出一声怒吼，随即向火山一样冲了出去，朝着朝乾坤拍卖行冲来的人咆哮道：“该死的穷鬼，居然敢攻破我乾坤拍卖行的大阵，简直就是罪该万死，接招……！”

　　一时间，到处都是烈焰，从天上疯狂的朝着入侵乾坤拍卖行的人轰去。

　　另一边，另一名武术师，在自己同伴失去心智的时候，也终于出现了一丝分神，紧接着本李宇轩趁虚而入。

　　刹那间，也冲了出去，配合自己的同伴，围攻入侵之敌。

　　此时那些入侵者，面对突然间增加两名灵武境武术师的乾坤拍卖行护卫人员，顿时出现了一些紧张，甚至节节败退起来。

　　当然人群之中，也有一些高人，一边战斗，一边拿着乾坤拍卖行的东西，而不用担心乾坤拍卖行的守卫。

　　就在这个时候，李宇轩已经顺利的潜入宝库。

　　进入宝库之后，李宇轩不管三七二一，就是一顿吞噬。顿时她的修为，不断的拔高，很快就从灵武境四重天初期，一路来到四重天巅峰，直至半步灵武境五重天为止。

　　本来仍旧可以提升的，但是李宇轩不想再这个时候，泄露自己的身份，并且暴露自己的行踪。于是他强行，压制继续吞噬的想法，将剩下的东西，全部装入自己的乾坤镯里面，然后立刻离开宝库。

　　接下来的一段时间里面，李宇轩在乾坤拍卖行之中不断游走，又偷偷拿了一些东西。

　　大概又过去了三五分钟，乾坤拍卖行的地下，突然涌现出来一股庞大的气息。察觉到这股气息，李宇轩的心头，顿时一寒。

　　因为他知道，拥有这股气息的人，至少是一名灵武境八重天的人。这样的一个武术师，就算是在个大门派之中，都是抢手货。

　　更何况在一个小小的瑞金城，一个乾坤拍卖行呢？

　　有他在，瑞金城之中的人，恐怕根本没有机会，继续盗取乾坤拍卖行的东西。

　　但是从他刚刚出现，而起又是从地下发出来的气息来看，他一定是在闭关，所以刚刚出关，就感觉到乾坤拍卖行的大变，于是立刻释放出来气息，将恐怖带给入侵者。

　　将恐怖的念头，吞噬的一干二净，李宇轩恢复清爽的表情，然后思考了一下道：“有他在，自己根本没有办法继续深入乾坤拍卖行的宝库，与其继续浪费时间，还不如现在就遁走。”

　　看了一眼自己的乾坤卓，李宇轩心中还是颇为满意的，因为他这一次收获的东西，一定很丰厚了。

　　下一刻，李宇轩的身体鬼魅的离开了乾坤拍卖行，前往刘家域。

　　与此同时乾坤拍卖行地下忽然离开，一个被火焰笼罩的人，从地下一步跳上来，目光疑惑的看了一眼，李宇轩刚才所在的位置，道：“为什么，我刚才感觉到那里有一个人存在。可是老夫一来，却什么都没有发现呢？”

　　“难道那个人，察觉到老夫到来，已经先一步逃走了？”

　　“不应该，我怒吼之声，至少可以影响他的思维，再加上自己距离这里如此之近，他不可能在听到自己声音之后，立刻遁走。”被火焰笼罩的武术师，一脸不解的道：“不管了，现在将入侵者抓住，狠狠剥削他们一顿再说。”

　　嗖！

　　他身体一纵，很快就来到乾坤拍卖行的前院，紧接着他的打手，就好像是一张大网，凡是见到人，就直接笼罩过去，一下子将对方抓住，并且封印住对方的修为，让后将入侵者，仍在乾坤拍卖行的地下，交给那些护卫之人。

　　呼呼！

　　一个又一个，一眨眼的功夫，就被他抓走了几十人。

　　剩下的人一看，顿时察觉到不好，于是纷纷逃窜起来。特别是那几个灵武境的武术师，一边逃窜，一边鼓动道：“快跑，那个人是灵武境八重天的武术师，绝对不是咱们可以抗衡的，现在立刻逃，否则一会就逃不走了。”

　　“对，快走，千万不要被对方抓住，否则家门的荣辱，今天就全部丢尽了。”

　　“兄弟跑啊！只要咱们大家一起逃跑，只有他一个人，根本无法将咱们一个个都给抓住。只要逃出乾坤拍卖行的势力范围，咱们就可以大摇大摆的行走了。”

　　“珍宝是珍贵，可是也要有命享受，所以大家还是先扯乎吧！”

　　“不错，在不走就晚了，所以大家都抓紧吧！”

　　“……”

　　还别说他们这一鼓动，周围的人又一看到，乾坤拍卖行的人数，增加了不少，已经可以力压自己这一方了，如果他们立刻分散逃窜起来。

　　这么一逃窜，那么立马就乱套了。

　　看着他们逃窜的方向，那个乾坤拍卖行的高级灵武境武术师，一点也没有担心。因为他对于那些小虾米，从来都不感兴趣。

　　他感兴趣的，只有远处那些灵武境武术师。于是他身体不断的挪动，很快就追上一名又一名的武术师，并且将他们抓捕到之后，立刻废掉修为仍在地上。

　　可以说，今天绝对是灵武境的武术师，最悲剧的一天。

　　根据不完全统计，这一天被乾坤拍卖行撂倒的武术师，至少有一百多人。其中有三十多人是灵武境的武术师，剩下的人清一色的逆武境。

　　由此可见，这一次的乾坤拍卖行大劫案，多么的轰动。

　　然而当时的人，可没有那么多心情，去思考这个问题。此时张志东，看着追出去的武术师，顿时漏出来得意的笑容，然而下一刻，当他看到负责看守乾坤拍卖行第一宝库的两名武术师的时候，顿时心中一颤。

　　立刻扑过来，抓住其中一个灵武境武术师的领子，道：“该死的混账，我不是让你们去看守第一宝库吗？为什么你们两个，会在这个地方出现？”

　　“是啊！”

　　那个灵武境武术师，此时还沉浸在杀戮之中，没有恢复清醒。

　　可是在张志东的杀机笼罩下，他很快就放弃掉一开始的想法，打了一个机灵之后，立刻恢复清醒，然后道：“对啊，为什么我会出现在这里？”


第379章 覆灭（6）

　　“该死的，一定是出事了！”

　　其实不用张志东说，大家也明白，必然是第一宝库出事了，否则负责看守第一宝库的人，不可能出现在乾坤拍卖行的外面战斗。

　　“留下几个人，料理这些废物穷鬼，其他的人立刻跟我去第一宝库看看，到底是什么人，居然有那么大本事，神不知鬼不觉调走我乾坤拍卖行的护卫。”

　　吩咐完毕，张志东又盯着那两份负责守卫的人，道：“还看什么，赶紧跟我去第一宝库。”

　　一时间，大部分乾坤拍卖行的高层，都冲向第一宝库。

　　等他们道第一宝库的时候，才发现那里已经敞开了。于是他们的脸色都耷拉了下去，显然大家都明白，到底会发生什么事情。

　　现在他们只能祈祷，祈祷东西还在里面，或者偷东西的人还在里面，那么他们只要将那些人抓住，一切的损失，就都可以补偿回来。

　　然而等他们进去的时候，顿时一个个傻眼了，甚至张志东直接向后一倒，喷出来一口鲜血，整个人陷入迷茫之中，道：“果然，我没有当行长的资格，第一次独立看家，就遇到这么大的损失，我愧对行长的信任，我愧对各位太上长老的支持啊！”

　　“副行长……！”

　　“该死的，不管是谁，如此偷到我乾坤拍卖行的东西，都别让咱们查出来，否则我们跟他势不两立。”

　　“那个人到底是谁，居然能偷到的如此干干净净，一件东西也没有给咱们留下？”

　　“不对，他怎么有那么多的时间，在这里偷东西？”

　　“混账，现在咱们根本没有时间去思考，他是如何偷东西的，而是应该考虑，咱们到底丢了多少东西，有多少是咱们自家的，有多少是别人放在咱们这里寄卖的，咱们大概要陪多少钱，才是王道。”

　　一旁的陈树生，恨恨的瞪了一眼，一个个乾坤拍卖行的执事和长老，道：“现在立刻去其他几个分库看看，有没有什么损失。”

　　“遵命！”

　　大家一看，一项老好人的陈树生都怒了，顿时不敢在言语，立刻去看其他库房了。结果其他库房的情况，没有任何的问题，什么损失都没有。

　　听到这样的答案，陈树生思考了一下道：“很显然，咱们这一次的交战，因为有韩太上长老参战，所以结束的有点早。而那个偷东西的人，要找时间差，而且还要寻找宝库的位置，所以根本没有时间多偷取一些东西。”

　　“没准，他发现第一宝库，也有幸运的成份在。”

　　“哼。”张志东冷哼一声，然后对着负责守卫第一宝库的两个武术师道：“你们说说，到底是怎么回事，如果不说出来一个所以然来，那么别怪我不顾人情。”

　　“那个……！”

　　“别他奶奶的废话，否则老子就让你一辈子说不了话。”张志东几乎是撕心裂肺一样的吼出，下的那个人，顿时浑身颤抖无比。

　　“我们本来守卫之类，也没有什么特殊的情况，只不过几分钟前，我的耳边始终有一个人，告诉我一个事情，弄得我一时心烦，所以才会冲出去的。”

　　“我也是……我也是！”

　　“什么事情？”陈树生眉头一皱问道。

　　“没……没什么事情。”

　　“对，没什么的。”

　　“没什么事情，你们怎么可能不顾我和副会长的安排，冲出去和敌人厮杀呢？”陈树生立刻逼迫道：“赶紧说，到底发生了什么事情。”

　　“……”

　　“来人，给我将他们俩的舌头给我割掉，我要用他们的舌头当下酒菜。”张志东这一次是真的怒了，直接吩咐其他人动手了。

　　“我说，我说……！”心智最弱的那个人武术师，一脸尴尬的道：“他说我媳妇，给我戴绿帽子了。而且说的煞有其事的样子，而且那个情敌，就在外面闯拍卖行，于是我一怒就冲出去，想要将那个人斩杀，干掉绿帽子。”

　　“啊！你也是听到的这些，居然和的我一样。”另一名护卫，立刻脸红通通的回应了一句。

　　看到他们的表现，陈树生和张志东对视了一眼，心中都涌现了一股不解，很明显他们没有猜测到，这两个人是中了迷惑之术。

　　此时那个姓韩的太上长老，已经抓捕自后一个灵武境武术师，返回到乾坤拍卖行。他将手中的入侵者仍在地上，然后快步来到第一宝库，道：“你们都在这里干什么？”

　　“太上长老。”众人恭敬行了一个礼，然后张志东出面询问道：“敢问太上长老，入侵的敌人，您都抓到了吗？”

　　在说话的时候，张志东的眼睛里面，涌现出来一股可怕的杀机。看到他的样子，韩姓太上长老摇摇头道：“有六个人的修为最高，达到了灵武境五六重天，而且又是先跑的，所以我没有时间追上，但是剩下的灵武境武术师，全部被我擒拿了。”

　　“这里到底发生什么事情了，为什么第一宝库，如此干净？”韩姓太上长老走进里面，仔细观看了一下，然后一脸疑惑的道。

　　见到他如此，张志东等人也没有办法隐瞒，直接就将事情的起因和结果，都告诉给他听。

　　“原来如此，原来如此……我说那个时候，第一宝库附近有一个武术师的气息，但是又没有见到人呢。”

　　韩姓太上长老点点头，然后道：“这个事情不怪他们，就连我当初也被对方弄得疑惑，从而没有追查过去，由此可见那个人的修为，必定很高。而且他施展的手段，甚至可能是传说中，上古时期的迷惑之术。”

　　“迷惑之术？”

　　“那是一种比诱惑之术，更加强大的存在。”韩姓太上长老摇摇头，然后盯着第一宝库看了一看，道：“如果我没有记错，现在我们乾坤拍卖行，应该在举行举世震惊的连载式拍卖会。按理说第一宝库里面的东西，应该已经拍卖的差不多了吧？”

　　“厄……！”张志东一愣，然后不解的道：“太上长老您的意思是？”


第380章 覆灭（7）

　　“这么简单的道理，我这个上百岁的人都清楚。而你这么正当壮年，又是精明的商人却不知道，真不知道你们是怎么混上台面，成为乾坤拍卖行领导的。”

　　韩太上长老似乎对张志东等人很不感冒，也丝毫不给他们面子，直接鄙视了他们一顿，然后解释道：“很明显，离开的那个人，与被我抓住的人，都是一伙的。既然如此，那么他们一定有办法，或者知道是谁偷走了第一宝库里面的东西。从现在开始，你们放出风去，凡是能找到线索，或者抓到偷盗第一宝库的人，我乾坤拍卖行都愿意，以一半第一宝库的财产当做奖励。”

　　“这……韩太上长老，这么一来我们乾坤拍卖行就算能找回来，那么也亏大了啊。”陈树生仍旧不是很理解的看着太上长老。

　　“一群蠢货，这都不懂。”韩太上长老在他们的头上，咚咚敲了一下子，道：“我让你们放出声去，只是给那个人制造一些压力，并且让他情绪紧张，从容露出线索。”

　　“另一边，从现在开始，你们立刻审核和调查，那些被我抓住的人，他们嘴里一定可以吐露出来一些事情，到时候就可以跟着他们提供的情报，一点点去寻找，只不过需要浪费一些时间罢了。”

　　“注意是不错，但是我怕那个人，如果是单身前来偷盗的呢？而且我担心，听到咱们放出去的风声，他会立刻远遁，到时候我们想要在找，都变得非常困难了。”揉了揉自己的头，张志东跳出来又提出疑问道。

　　“那只能看运气了，更何况那么多东西，有他能用到的，也有他用不到的，除非他以后不拿来用，不拿来卖，否则一定有露馅的时候。”韩姓太上长老走了几步，然后盯着所有的人又道：“更何况，咱们根本不用在一棵树上吊死，完全去想另一个办法，来弥补这一次的损失嘛。”

　　“怎么弥补？”

　　“太上长老，有损拍卖行的事情，绝对不能随意下决定啊！”

　　“是啊，丢掉第一宝库，我们还可以慢慢赚回来。可是一旦，我们丢掉整个乾坤拍卖行的荣誉，那么就罪该万死了。”

　　“白痴，一群白痴！”韩姓太上长老愤怒的咆哮了一声，继续道：“我乾坤拍卖行这么大的名气，这么大的地位，靠我们吃饭的人足有千万之术，大陆之上除了帝国，任何一个门派，都没有我们门下的人多。所以我们根本不需要靠其他人吃饭，靠其他人挣回面子。”

　　见到众人欣慰的表情之后，韩姓太上长老又道：“所以我说的事情，其实就在审核完毕那些被抓住的人之后，然后派人送信给那些门派，让他们派人前来将这些赎回去，我想这么大的事情，任何一个门派，都丢不起那么大的人。所以一旦让他们门派之中的高层，知道自己门下的人，赶出来这样的事情，并且还被咱们抓住，一定会倾尽一切，将那些废物赎回去的。而这笔赎金，只要咱们多要点，那么一定可以将第一宝库的损失，全部弥补回来。”

　　“这样不太好吧？”

　　“是啊！这群人之中，我见到有几个人的修为十分高深，弄不好乃是一流门派，甚至是顶级门派和帝国皇族的人，如果咱们将这些人被我们抓捕，并且讹诈他们的事情，全部认真对待，这对我们拍卖行，以后的发展恐怕会十分不利。”

　　“不错，那些人可都不是善茬，一旦他们秋后算账，我们就亏大了。所以一些表面上，或者眼前的利润，一点意义也没有。”

　　“哎……我们拍卖行，虽然家大业大，但是高手却不多，综合实力或许可以排在一流门派三甲，但是如果真的爆发门派大战，恐怕只能比一般的一流门派高上半筹罢了。”

　　“一群鼠目寸光，只知道顾眼前利益的家伙。”韩姓太上长老又骂了他们两句，随后才解释起来到：“那些人，既然被咱们抓住，那么咱们就已经得罪了那些门派。毕竟任何一个门派，都不希望自己门派之中，那些见不得人的事情被人发现。所以咱们与其和他们商谈，以赎金为由，赎回那些人，只要咱们时候不提，想来那些门派，也不知道为了这一次的事情大动干戈。另外咱们再做这件事情的时候，完全可以进行区别对待，对一些顶级门派，完全可以放松一些要求，或者以一种奇怪的方式，让那些人逃走罢了。至于其他的一流门派，我们乾坤拍卖行根本无所畏惧。”

　　“如今天山门都敢发动圣战，并且同一时间，对战两个一流门派，我们乾坤拍卖行比天山门差多少，为什么要如此畏首畏尾？更何况我听到最近一些情报，扬言最近的帝国明显不太平静，所以我们现在做出来一些选择，挑选一些适合的搭档，也没有什么问题。有一些事情，提前决定，也是有好处的。”

　　“有道理！”

　　“听到太上长老这番话，我等豁然开朗，终于明白应该怎么继续下去了。”

　　“对，就按太上长老的想法去办。不过大陆确实比较动荡，咱们也真需要一个坚固的盟友，这一次会长和其他几位副会长，亲自去见神子，其中一个目的，就是想要看看天山门是否有价值拉拢，这也是为什么，在过去的一段时间，我们都在配合天山门圣子拍卖的原因。”

　　“说起来那个圣子，我一直都有所听说，但是没有机会见到他，真是有点遗憾。”韩姓太上长老是一个修炼狂人，曾经远远见过神子一眼，顿时惊为天人，回来之后一直都在闭关，嫌少外出。如今听说有一个圣子，顿时双眼冒光道：“真不知道天山门，到底走了什么狗屎运，拥有了一个神子不例外，如今又出现了一个圣子。难道他们就不怕连老天都妒忌他们，道最后来一个天灾？”

　　“太上长老，这话可不能乱说啊！”

　　“人多口杂，其他的事情，咱们还是等会长回来再谈，现在咱们还是先去审问一些抓住的那些人再说吧。”

　　“嗯，至于选择什么门派，也是需要观察的。”张志东思考了一下，然后继续道：“毕竟现在那位圣子也在瑞金城，有什么事情咱们还是要考虑一下他的感受。所以如果要做决定，最好等他离开。另外咱们这的事情爆发的时候，城主府也早遭受魔教的攻击，所以咱们还需要一段时间，搜集一些全面的情报，然后详细分析一下才行。”

　　“嗯，就这么干吧！”韩姓太上长老拍板之后，众人就开始按照各自的职权，去处理善后的事情。

　　……

　　在乾坤拍卖行落下帷幕的时候，刘家域这里的情况，也基本上告一段落了。

　　此时魔教的士气大盛，一群魔教弟子飞在天上，他们手中的魔杖，散发着炙热的光芒，仿佛要将天地都照亮一样。

　　其中最大的一个光芒，也就属于哪个魔教长老，他站在那里，就好像一个小行星，让人无法正眼看待。

　　“唐王和七公主殿下，只要你们两个现在投降，并且愿意主动离开我刘家域，离开瑞金城，宣誓以后都不来此地，那么作为魔教长老的我，愿意对天起誓，不对你们做任何的事情，甚至连你们的手下，也可以放走。”魔教长老脸上洋溢着笑容，以一个胜利者的姿态，居高临下的问道：“如何，考虑一下给我一个答案吧。”

　　“放屁，我堂堂帝国的王爷，岂会像你一个蝼蚁投降。更何况我帝国的援军，已经在路上，很快就可以来到瑞金城外，到时候就是你们这群魔教之人横死当场的时候，哼！”唐王还在祈祷，起到周围城池的援军，可以顺利的到达，那是他们唯一的希望。

　　至于七公主，她的心里也有一个期待，那就是李宇轩的到来。

　　“笑话，如果不是我给你们两个面子，给帝国皇帝的面子，恐怕你们两个早就成为白骨一堆了。瞧瞧你身上的伤势，如果不是我手下留情，你认为你还只是眼前这点小伤吗？”魔教长老高姿态的看着他们，然后伸出来自己的手指，比划了一些道：“十个数，一旦我数到零，你们还没有做出来抉择，那么对不住，我就只能将你们抓起来，然后当成和帝国谈判的筹码，到时候以你们的身份，一定丢不起那个人，哈哈！”

　　“放屁，老子就算是自爆，也不会让你抓住的。”

　　“不要想，利用我和皇叔的身份，来要挟父皇，你没有那个权力，也没有那个资格。”七公主寒光扫视了一眼魔教长老，整个人爆出来巅峰的气息，道：“更何况，我的驸马一会就到，他一定会将你们全部拿下的！”

　　“公主殿下，你不要妄想了，如果他真能来，那么早就来了。”此时站在魔教长老身旁的金壁辉，看到胜券在握的样子，于是他很开心的跳出来，一脸得意的道：“如果他来了，那么我愿意以后倒着走路。”

　　“此言当真？”就在这个时候，在他的身后传来一阵虚无缥缈的声音。

　　“谁，谁在我身后放屁？”

　　金壁辉心头大震，连忙转过身去，看向自己的身后。然而在不知道什么时候，他的身后影子之中，多了一个魁梧的男人。

　　如果不仔细看，那么根本没有办法发现。

　　“我，就是你嘴中，那个不能来的驸马爷，难道你不认识我了？”李宇轩一副戏弄的表情，死死的盯着他，仿佛在将他的心看穿一样。

　　在李宇轩的注视下，金壁辉连忙退后了几步。此时他的心里震撼无比，因为他根本不知道李宇轩是什么时候出现的，如果李宇轩想要去取他的性命，那么恐怕早就死一千八来回了。这样神出鬼没的手段，绝对不是一般人可以做到的。

　　要知道在自己的身边，可是有不少魔教弟子，而且还有一个拥有媲美灵武境五重天巅峰修为的魔教长老，这样一个大阵仗，居然没有一个人，看到李宇轩出现的时机，很明显有点古怪。

　　“该死的，都给我上，先将他抓起来再说。”金壁辉一边后退，一边思考问题，那就是以人多的优势，然后将李宇轩抓起来，那么就有了要挟七公主的版权。

　　同时他也是心里畏惧，所以不敢上前与李宇轩正面对战。

　　“他们抓我之前，我想我会先一步将你抓在手心里面。”

　　伴随着李宇轩的声音，只见他的身体，轻飘飘的飞过去，瞬间来到金壁辉的身边，在他没有任何思考和反抗行动之下，就废掉他一身的修为，然后将他抓在手心里面，道：“现在你只是一个手下败将，一个罪犯，所以你没有资格和权利要挟我。”

　　呼呼！

　　一阵风声，在众多魔教弟子严阵以待的注视下，李宇轩呆着金壁辉，来到七公主身边，然后朝着前面一扔。

　　“你们先将她看押起来，等待着以后有机会在审问。”

　　“好的！”七公主回应了一举，然后立刻挥挥手，让依旧活着的护卫们，冲上来将金壁辉看押起来。

　　此时的金壁辉，已经察觉到自己身体里面的静脉，已经彻底被废掉，从而失去了抵抗的资格，所以他没有任何反抗的举动，只好地下自己的头颅认栽了。

　　“看来你的身份不低，应该是魔教的一位长老。”李宇轩来到魔教长老的身边，打量了他一下之后，继续道：“想来这一次的事情，应该是你策划的。如果不是被我遇到，那么我真的没有兴趣参加，与你门对抗。但是如今既然被我碰到了，那么我就只能将好人做到底，与你们对抗道最后了。所以现在我给你们一个机会，如果你现在立刻投降，交出来除了魔教之人的合作伙伴，那么我可以做主，放你们这些魔教的余孽，离开瑞金城如何？”

　　魔教长老听到这一句话，整个人笑了。

　　魔教的弟子看到长老笑了，然后也集体笑了。

　　在他们的眼中，就算多了一个灵武境一重天的李宇轩，那么也没有翻盘的机会。所以他们并不担心后面的结果，因此李宇轩的话，在他们的眼里，只是一些玩笑话罢了。

　　更何况，李宇轩让他们将自己的合作伙伴，全部交出来，那么就等于让魔教众叛亲离，恐怕以后再也没有人，愿意与魔教合作，所以作为魔教的长老，他绝对不会答应李宇轩的要求。

　　“虽然教主，让我们不要招惹圣子。但是今天，既然我们在这里相遇，又是不得不战的情况下，那么我们也只好得罪了。”魔教长老大笑之后，立刻闭上自己的嘴巴，整个人变得严肃起来，神色霸气的，道：“从现在开始，除了圣子和七公主之外，其他的人全部杀死，立刻用最大的招式来攻击。”

　　“遵命！”

　　一时间，所有魔教弟子，都高举自己手中的法杖，吟唱一连串的咒语。

　　而魔教长老自然也没有手下留情，只见他丝毫不念咒语，直接大喝一声：“末日审判。”

　　听到这四个字，浑身伤痕的唐王，浑身抖擞了一下，因为他就是败在魔教长老，这一招末日审判之下的。

　　于是他对着七公主和李宇轩，大吼一声道：“你们两个小娃娃快点躲在我身后去，末日审判绝对可以秒杀灵武境四重天之下，任何一个武术师，所以你们千万不要逞能抵抗，那样只会拜拜送命。”

　　“还有你们也是，全部躲在我的身后。”唐王也看出来了，眼前的情况，自己一方纯粹是失败者，根本没有翻盘的机会了，现在他只希望，能活下去一些人，并且让李宇轩将七公主带走，那么就算是他死了，也值得了。

　　所以他打算挺身而出，自己抗下末日审判。

　　那成想他这话刚说完，就见到七公主拉了他一下，然后退到一旁，道：“皇叔，现在这里有驸马处理就行了，咱们只要在一旁看戏就可以了。”

　　七公主不知道李宇轩有大吞噬术，但是与李宇轩经历过几场战斗之后，他明白李宇轩的底牌很多，而且李宇轩可以吸收一部分元气，转化自己的力量的事情，在帝国并不是秘密。

　　所以她从来不担心李宇轩，反而有点担心魔教长老，看到自己的末日审判，最终没有将李宇轩审判了会有什么后果？

　　李宇轩自然听到了唐王与七公主的话，心中顿时很感到欣慰，冰封几十年的内心，也渐渐出现了松解。

　　不过此时要面对强大的末日审判，李宇轩也就没有多和他们交谈，直接在身体里面运转大吞噬术，同时将自己全身都护卫起来，面对天上凝聚的十字架一样的末日审判，一步也没有退后。

　　“嗖！”

　　与此同时，末日审判直接从虚空之中降落，狠狠的劈在李宇轩头顶的上方。


第381章 覆灭（8）

　　“这一下子，那群帝国的杂碎，一定死无葬身之地了。”

　　“哼，这些年他们猎杀了多少我们魔教的弟子和门人，所以这一次也该他们付出点代价，死个王爷和公主什么的，也没有什么大不了的。”

　　“七公主和唐王都好说，关键是那个圣子，可是掌教点名保护的人，如今他也成为一对尸骨，恐怕掌教会有所不满？”

　　“掌教不满，那也是以后的事情，谁让那个家伙不长眼，居然维护七公主，敢冒生命之危险，出来抵挡咱们？”

　　“人的路，都是自己走出来的，他自己走错了，那么咱们又什么办法？更何况掌教多么精明，他如何能不明白，现在的情况，根本不是咱们故意杀害他的？”

　　“管他那么多干什么？刚才我看徐盛的魔法，似乎又提升了一个档次，将来说不定有希望，踏入灵武境，成为灵武境的魔法师，注定可以成为一名长老啊。”

　　“呵呵，钱哥夸奖了，我的魔法威力，远不如钱哥的威力大。至于以后的成就，那么不到最后一颗谁知道呢？”

　　“也对，我们魔教弟子，一直都是躲躲藏藏，哪有什么资格，正当光明的生存，说不定那一天，就被某个大门派的人，联合剿灭了。”

　　一时间，所有人又变得有点黯然，丝毫没有一开始的高兴。

　　见到己方的士气有点低落，魔教长老冷哼一声，道：“诸位不要忘记，这一次咱们就是来这里聚义的。而聚义的主要目的，则是着急那些反抗，想要与帝国做对的人，建立一个自由的新国度，与帝国对抗，求一线生机。只要这一次，不出现什么意外，那么咱们魔教，就可以正大光明的在人间行走了。”

　　“长老，您说的事情，我们都明白。可是咱们真的能成功吗？毕竟帝国又那么多高手，那么多军队，一旦调动过来一支，咱们都没有办法抵抗。而且我七公主的意思，周围几个城池的军队，已经在快马加鞭赶来瑞金城了，恐怕一会将会在爆发一场大战呢。”

　　“是啊！想要正大光明，以魔教的身份，在瑞金城里面行走，实在太困难了。不说正面帝国的压力，但说瑞金城之中的势力，恐怕就不会愿意咱们拥有这里。而且那些普通百姓，早已经被帝国洗脑，不懂得利用自己的意识思考。现在的他们，早已经认为帝国的蛊惑是对的，所以对我们这些魔教的人，一直都看成异教徒，想要将咱们杀之后快。”

　　“哎，过去的魔教，就是一个生活在夹缝之中的存在。所以我们的生活，才那么的痛苦悲哀。也正因为如此，所以我们才要努力，改变现在的情况，建立一个属于我们的理想国度。而且这一次的聚义，一旦成功绝对可以影响到整个帝国，到时候我相信有很多不满帝国的人，一定会揭竿而起，再加上一些外患，因此我们绝对不用担心，瑞金城的事情，出现什么变动。”魔教长老安慰了一下自己的部下，然后对着下方，渐渐飘散的浓雾，道：“现在开始，所有风属性的魔教弟子，立刻施展风属性魔法，将下面的迷雾吹开，看看帝国的人，现在还有多少活着，凡是活着的人，都立刻控制起来，当以后谈判的价码。另外死掉的人，一律厚葬？”

　　“厚葬他们？”

　　“长老，他们这群帝国的走狗，在过去的时间里面，杀死我们那么多同胞，怎么没有一次厚葬他们呢？”

　　“就是，那么不公平，依靠我看咱们应该将帝国的这群人，全部绑起来掉在城楼之上，让那些前来营救的援军看看，他们帝国的不败神话，已经被咱们打破，以此打击一下帝国军队的信心，让他们从新思考，和我们魔教做对的后果。”

　　“不，我们虽然叫做魔教，那只是因为我们修炼魔法而已。我们并不是真正的魔，并不会像魔头一样毫无人性，所以我们要生存，所以我们不能那么去做。”魔教长老摇摇头，否定了自己下属的想法，继续开解道：“只有以诚待人，以真心对待那些过去，对我们有敌视的人，他们才能从内心，产生一些懊悔，明白自己过去对咱们是错的。明白咱们魔教也是人，并不是什么魔鬼，与咱们生活在一起，没有什么可怕的。如此一来，咱们魔教才可以正大光明的生活在大陆之上。否则咱们以残暴回应，那么只能是另一个帝国统治者诞生。而且我们还没有办法得到民心，早晚会因此失去现在的地位，道时候所有的人都知道，咱们魔教嗜杀，咱们魔教残忍，那个时候咱们恐怕就要真的灭亡，一点生存的希望都没有了。”

　　所有魔教弟子和执事，在这一刻哑口无言了。

　　他们明白长老说的事情，都是魔教最担心，也是魔教内部讨论最多的问题。但是就好像长老所说的那样，大多数魔教弟子都希望，自己可以正当光明的生存，因此在魔教内部，大多数人都是主张和平生存，共享土地，不走回头路，不屠杀的政策。

　　因此大家都闭上了嘴巴，继续运转风属性的魔法，吹散下方的浓雾。此时那个因为末日审判，以及数百位魔法师，创造出来的浓雾，已经渐渐变淡了。随着浓雾变淡，魔教弟子们终于可以看清楚地面上的情况。

　　此时地面之上，到处都是坑坑洼洼的坑和石砖，由此可见刚才的末日审判，以及众多魔法师们释放出来的未来，造成了多么大的后果。

　　在土坑和石屑的中间，有一些残衣，有一些破布条子，甚至有一些人，病歪歪的躺在地上，由此可见他们身体，受到了多么大的重创。

　　“早就告诉过你们，与我们魔教直接合作，大家共享同一片蓝天，同一个太阳，用一块土地……那么就不会有现在后果了，所以你们都是咎由自取啊！”

　　“好了，不要在说那些废话了，现在大家下去，将那些尸体，一个个搜出来，然后仔细比对，看看是否有幸存者。”

　　“嗯，一定会有幸存者的，毕竟帝国阵营里面，可是有七公主，圣子轩宇，以及老掉牙的唐王，三位灵武境的绝顶高手，除此之外还有逆武境高手二百多位，其中逆武境九重天的人，也足足有二十多人呢。”

　　“嗯，一会小心一点，毕竟只要对方还有一口气，都可能给咱们造成什么伤害，到时候就不妙了。”

　　“不错，小心一点好！”

　　一群魔教弟子落在地上，开始逐一检查起来。

　　此时天上只剩下魔教长老，以及五位执事，十几名核心弟子。他们二十多人，一边警惕关注四周，一边讨论者。

　　“如今金壁辉已经失去了价值，甚至已经生死不明，所以咱们必须改变方案，寻找另一条路才行。”

　　“我不担心周围城池的援军，我相信掌教早已经安排好了其他的手段，阻挡他们前来营救。但是我担心，四大城门的控制权，不在我们魔教的手里，也不在帝国的手里，那么情况就不妙了。”

　　“你是担心，有其他的门派，或者什么势力，想要浑水摸鱼，抢走咱们的胜利果实？”

　　“嗯，这年月干什么都不如有一块地盘，所以我咱们在这拼死拼活的打完，就怕有一些人看着眼红，直接在背后给咱们一下。”

　　“小陈说的不错。”魔教长老点点头，认真的道：“所以一会咱们处理完毕眼前的事情，立刻安排人去调查四大城门，以及城主府的情况，然后再从新策划下一步，否则咱们只能原地待命，或者该路线了。”

　　瑞金城虽然不是顶级城池，但是城池的面积也非常广，广到就算灵武境五重天的修为，也不可能将整个瑞金城的每一个角落，都看在眼里。所以魔教长老，也不敢拿自己部下的生命开玩笑，因此一步步都必须小心。

　　就在这个时候地面上的人，已经确认几十人的死亡。而那些人基本上，都是以前杀死的人。并且在这群死人堆里面，他们还发现了金壁辉的尸体。

　　想来在末日审判到来的时候，失去元气的金壁辉，又没有人守护，自然死无葬身之地。

　　一群人，逐步推进，很快就来到了刘家域对面的庄园里面。

　　“谁，赶紧走出来，否则格杀勿论？”

　　“到底是谁在那里，在不出来就不要怪我辣手无情了。”

　　“不管它是谁，在末日审判之下，受伤一定很重，咱们冲过去，直接将他擒拿了就是。”

　　众多魔教弟子立刻点点头，然后大家一起冲了进去。然而他们刚进去，就看到一个熟悉的面孔，下一刻，大家一起惊呼起来。

　　“你，你为什么还活着？”

　　“我明明记得，你一个人在抵抗长老的末日审判，为什么你还能活下来？”

　　“该死的，你到底是怎么活下来的？”

　　“不用怕，他就算能活下来，那么伤势也一定很严重，你们看他的身体，到处都是血痕，就可以证明咱们的想法和猜测。”

　　“不错，一个受伤的灵武境武术师，也没有什么大不了的，俺们立刻冲上去，将他擒拿下。”

　　“你们就这么相信，我一定会受伤？”忽然对面的人，以一个懒洋洋的表情呼应了下，然后盯着他们道：“不信你们可以过来试试，我一根手指头，就可以将你们所有人都秒杀。”

　　说话的这个人，自然就是李宇轩。

　　别人可能在末日审判之下死亡，但是李宇轩会死亡吗？

　　一路见证李宇轩窜起的人，恐怕没有一个人会相信。过去的李宇轩，遭遇过敌人重重攻击，甚至就连老天都不放过他，每一次渡劫度无比恐怖，可是哪一次李宇轩认输了，哪一次李宇轩受伤重了？

　　特别是在元气的轰击之中，李宇轩总是可以平安无事，因为他的体内，有大吞噬术存在。

　　当然眼前这些魔教之人，基本上是第一次见到李宇轩，所以他们不了解内情，也是情有可原的。

　　“你为什么没有死？”

　　“就算你没有死，那么又如何，你能抵抗一次，那么还能抵抗第二次吗？”

　　“不错，只要我们大声呼喊一下，长老就会立刻，再一次施展末日审判，到时候你一定给死无葬身之地。”

　　“呵呵，很好，你们让他在来一记啊！”李宇轩了不得，在享受一下末日审判呢。当然他不是一个受虐狂，没有受虐的倾向。

　　但是他喜欢元气，喜欢元气大招。

　　武术师虽然也是利用元气，但是他们更多是利用身体释放元气，因此威力大，但是武术之中的元气并不多。

　　但是魔法使不同，他们天生就是利用元气的人，所以他们的每一招，每一式都充满了元气。

　　对于李宇轩来说，他更喜欢和魔法师对战，而不是喜欢和武术师对抗。所以他乐不得，魔教长老再一次释放末日审判呢。

　　而且现在的李宇轩，已经吸收了刚才魔教长老释放的末日审判，大部分的元气。有了那股庞大元气的支撑，李宇轩已经率先一步，踏入灵武境五重天。

　　这一天，天上正在缓缓凝聚的乌云，就是最好的证明。

　　“咳咳！”

　　“驸马爷，不要在和他们废话了，还是赶紧将他们擒拿起来，然后以他们要挟，外面的魔教长老，才是上策，否则以咱们的修为，根本打不赢，接不住对方几次末日审判的。”

　　“是啊，驸马爷见将他们拿下，然后逼迫魔教长老和执事，一定可以起到不错的成效，这一招过去我们经常用，百试不爽啊！”

　　“小宇你很不错，皇兄将你定位小七的驸马，果然是一个英明的决定。可惜我膝下的儿女，都已经有了夫家，否则我都想，将自己的女儿，下嫁给你，当你的小妾了。”

　　唐王等人从不远处，一个废墟之中走出来。此时的他们，虽然神色比较狼狈，但是依旧中气十足，显然是没有受到什么剧烈伤害。

　　跟在唐王身后的七公主，在听到唐王话的时候，明显觉得不太高兴。紧接着她发现，李宇轩不知道什么时候，居然拧起眉毛来，显然自己一方，有什么事情得罪他了，因此他不太高兴。

　　事实上就好像他们猜测的那样，现在的李宇轩确实不太高兴，因为他从帝国军士，再加上魔教人的嘴里面，得到了一个残酷的事实，那就是帝国对魔教施展惨无人睹的屠杀，有点太过了。

　　他不是一个好人，如果事情不是他碰到，那么他绝对不会认真计较。但是既然让他碰到了，那么他就不能那么抉择。

　　于是李宇轩没有看唐王一眼，只身面对魔教的弟子道：“你们都太弱了，如果你们现在放下手中的利器，并且束手就擒，那么我或许还可以绕你们一命。”

　　“放屁，放下武器也是死，不放下也是死。”

　　“兄弟们上，大不了十八年后，咱们又是魔教的一条好汉。”

　　“冲啊！”

　　一群魔教的弟子，发动了誓死的冲击。

　　在冲击的时候，他们释放出来恐怖的魔法气息，想要以此逼迫李宇轩。然而这一次李宇轩，没有在给他们机会喘息，因为李宇轩一会还要应对，天上的雷劫。

　　因此他必须速战速决，于是他的身体快速运转，化成一道道人影，在那些魔教弟子身边来回穿梭，很快就将他们每一个人，都撂倒在地上。

　　这就是差距，一个灵武境五重天修为的人，对待一群逆武境的人，就跟大人打小孩一样丝毫不费力。

　　“不对，下面似乎爆发了混战。”

　　“嗯，看来帝国还有人活着，而且应该很强势，我看咱们几个下去看看吧！”

　　“也好。”

　　下一刻，上面的魔教执事率领一群核心弟子，冲进刘家域对面的庄园建筑立面，同时魔教长老，散开自己的精神念力，笼罩在周围。

　　在他的精神念力，将周围全部笼罩在里面的时候，魔教执事与核心弟子们，已经于李宇轩接触。那群执事的修为，还算可以，都是灵武境一二重天。

　　如果他们是武术师，那么李宇轩对付他们，可能还需要多用一些手段。但是他们是魔法师，他们手中的魔法，对李宇轩来说就是大补药，所以李宇轩完全可以无视他们的攻击。

　　因此几个来回之后，李宇轩就将所有魔教执事，都放倒在地上。

　　看着道了一地的魔教之人，李宇轩表情很淡定的点点头，因为现在的情况，自己一方已经顺利掌控了全局，那么他就不用像过去那么小心了。

　　于是几个腾飞，直接飞上天空，来到魔教长老的对面。

　　看到李宇轩升空，魔教长老的心中。立刻涌现出来一股不妙的想法，于是他盯着李宇轩喝道：“你既然活着，那么唐王和七公主一定不会死了，那么我的部下，想来应该都被你控制起来了吧？”

　　“不错。”李宇轩并没有否定，直接承认的道：“所以你现在只有两个选择，一个是投降，一个是直接离开。”


第382章 魔亦有情

　　“果然，还是掌教看的深远。”

　　魔教长老没有看着李宇轩，而是抬头看着虚空，看着极北之地，没有人知道他在思考什么。就这样持续了三两分钟，才恢复一开始的样子。

　　只见魔教长老向后大跨一步，然后站稳身体道：“我是瑞金城的主事，那么绝对没有投降的可能，所以圣子也罢，驸马爷也好，请你拿出来真正的实力，与我对战一翻吧！”

　　此时唐王和七公主，以及他们那些依旧活着的部下，已经将魔教的余孽，全部绑老实，并且全部从废墟之中押送了出来。

　　正好让他们，看到了眼前这一幕。

　　唐王他们作为帝国的人，道没有说什么。但是那些魔教弟子，听到魔教长老的话，顿时一个个眼流直流。他们大多数都是魔教，在瑞金城之中发现的弟子。那个时候的他们，一个个被同胞，被自己过去的邻居和朋友，当成怪物一样欺辱，当成魔鬼一样殴打。

　　甚至有人要将他们捉拿起来送官，那个时候的他们，过着惶惶不可终日的生活，甚至连一个避难所都没有。

　　直到有一天，他们见到了天上那位长老，那位瑞金城的负责人，从此之后成为瑞金城魔教分部的弟子，开始修炼魔法，渐渐从一个稚嫩的少年，成长为一个法力通天的人。虽然他们依旧过着小心翼翼的日子，但是他们从来没有懊悔，因为他们一直坚信魔教，以及长老们，会带着他们真正的从阴暗的角落里面走出来，站在瑞金城，站在全大陆，而无惧任何一个人，那是他们所期盼的。

　　“长老，你快走。”

　　“长老，那个家伙他不是人，他毫发无损的接住了您和我们的魔法攻击，您消耗魔法太多，短时间绝对不是他的对手。”

　　“长老，请您离去，离开这个是非之地，回到魔教总部，请掌教为我等复仇。”

　　“长老快走吧！”

　　“长老千万不要为了我们，而影响到你的战斗力。我们已经被控制了丹田，无法与天地魔法沟通，势必会被他们抓住，直至处死。”

　　“长老完全不用为我们操心，在我们体内魔法血脉苏醒的时候，在我们加入魔教的时候，在我们拜读魔教教义的时候，我们就知道，我们将来的某一天，可能被帝国的人抓住，然后被他们一个个凌迟处死，但是我们无怨无悔，因为我们要为我们的后代，打开一个正大光明，一个朗朗乾坤的未来的。”

　　“但是我们知道，我们的底子薄，修为弱，无法影响到整个大陆。但是长老你不同，你是魔教长老，你拥有灵武境的修为，可以施展巅峰魔法，乃是大陆上决定的存在，魔教不能有你这么大的损失，魔教需要你活着离去。”

　　“长老，不要在停留了，快一点离去吧！只有你离去，我们就算是死，也不会算是白死，求你了，快一点走吧！”

　　一时间，所有魔教的弟子，一个个泪流满面。

　　因为他们已经知道自己将会有的下场，所以他们希望魔教长老可以离去，可以为他们复仇。现在的魔教长老，损失大量的魔法，绝对不是全盛时期的李宇轩的对手。更何况，站在李宇轩身后，还有一个拥有一半实力的唐王，一个全盛时期的七公主，以及许多逆武境的军人。继续战斗下去，绝对没有任何意义，只会让长老陷入包围圈，最终丧命。

　　而魔教损失不起，无法付出长老死亡的代价，所以他们希望魔教长老可以离去。至于他们，只是一群卒子，魔教完全可以再培养。

　　“你们……！”魔教长老哭了，过去那个铁面长老，在这一刻，居然也哭了。

　　过去的他，一向以心狠手辣著称。

　　可是又有几个人知道，他那是为了魔教，为了魔教的弟子们，可以减少死亡，减少损失装出来的。

　　他的一生，经历过父母的惨死，经历过恋人被抓住侮辱而死，经历过后代被帝国抓住处死，也见证过弟子，为了魔教的未来付出自己的生命。

　　所以到了晚年的他，希望在他手下的人，都可以完完整整的活着，希望他的属下，可以见证魔教浮出水面，正大光明生活的那一天。

　　如果真有那么一天，就算是老天愿意将他千刀万剐，让他上火山下油锅，他也在所不辞。

　　但是现在的他部下，他一直视为亲人的魔教弟子，被帝国抓住了，而自己却无能为力。

　　“活下去吧！”

　　“只有你活下去，他们才不会白死。只要你能活下去，那么就可以见证魔教真正生活在大陆之上的那一天，那么他们就算是死，也可以通过你的眼睛，去见证那一天的开始。只有你活着，他们才可以安心，因为你可以照顾他们的家人，照顾他们的后代。”

　　李宇轩看得出来，对面这位魔教长老心中的情感，心中的复杂和纠缠。所以他深深的明白，这样一个人，要是死在自己的手中，还真有点过意不去。

　　“谢谢！”

　　听到李宇轩的话，魔教长老的眼睛之中，闪过一丝醒悟，随后他朝着李宇轩感谢了一下，然后朝着下方的魔教弟子保证的道：“诸位放心，我一定会代替你们，见证魔教以及我们这些所谓的魔人，可以真正生活在阳光下的那一天。”

　　“谢谢长老！”

　　所有魔教的弟子眼角都喊着泪水，用他们的心去感谢魔教长老。

　　下一刻，魔教长老毅然而然的转过身去，快速朝着远方奔去。他不敢回头，因为他生怕自己一回头，就会不忍心，从而留下来好李宇轩拼命。

　　虽然他有一定的信心，可以战败李宇轩，可是他也知道，那个时候的他，一定会受伤非常之重，无法阻挡唐王和七公主的截杀，到时候依旧无济于事。

　　所以他只能朝着前走，不敢回头，不敢低头，不敢想那些被抓走的人，只有这样他才可以安心的离去。

　　嗖嗖！

　　二十几分钟之后，他彻底飞出瑞金城。

　　此时的他，已经看不到刘家域，看不到那些被抓住的魔教弟子。于是他停下脚步，回过头去看了一眼，瑞金城眼中充满了泪水。

　　“你们放心，我会回来的，一定会的。”

　　话音一落，魔教长老利用自己的嗓子，发出一种古怪的哨声。这种哨声一出，瞬间将整个瑞金城笼罩在内。

　　与此同时，瑞金城之中，还在奋战的魔教弟子，纷纷一愣，随后逼退自己的对手，立刻远遁，离开了瑞金城的战斗圈。

　　如此一来，瑞金城之争，就这样烟消云散，不复存在了。

　　与此同时，刘家域之中，昔日威震八方的唐王，一脸煞气的盯着李宇轩，目光之中蕴含着火焰，道：“刚才要负责处理那些魔教弟子和执事，所以我没有时间教训你。但是现在一切都搞定了，那么就请驸马，你给我一个说法，为什么要放魔教长老离去？”

　　审问，赤裸裸的审问。

　　面对这样的审问，李宇轩直接将他无视。

　　其实在李宇轩的心里，那些魔教弟子和长老，更加的真是一些，比眼前这个耀武扬威的唐王，要值得交友。

　　见到自己被无视了，唐王立刻大怒，他猛然拍了一下桌子，道：“轩宇，你要记住你是帝国的人，你是驸马，而我是唐王，乃是大陆军队的副统帅。在我询问你话的时候，你就必须立刻回答，否则我可以按照藐视本王和帝国的罪名，直接将你擒拿，然后送到帝国京都去审判，哼！”

　　“唐王，帝国副统帅，好大的官职，好大的官威。如果你是在其他人面前，说出来这一番话，或许他们会很在意，立刻会跪在地上舔你的脚趾，亲你的蛋蛋。但是我轩宇，绝对不会去那么做。”李宇轩的眼睛稍微咪咪了一下，整个人宛如被笼罩在寒光之中一样道：“另外请你在和我说话的时候客气一点，否则我不介意，代替皇帝教训你一顿，让你懂得一些分寸，明白见什么人，应该说什么话。”

　　被反教训了，这是唐王第一个反应。

　　第二个反应，则是自己被对方侮辱了。他堂堂一个王爷，居然被一个入赘皇族的驸马教训，这要是传出去，绝对是大陆，是皇族的一个笑话。

　　要知道全帝国，那些活着的驸马爷，全部加在一起至少有一千人之多。这些驸马爷，有一些有实权，有一些没有实权。

　　但是他们站在王爷，站在唐王面前都必须向孙子一样恭敬，否则后果非常严重。就算李宇轩是七公主的驸马爷，那么也不行。

　　因为他是王爷，代表的是帝国，是皇族的面子。

　　因此唐王怒极反笑，指着李宇轩道：“看来你真的是太不懂分寸了，居然敢如此对我说话，难道你就不怕，我以一个你私通魔教的罪名将你捉拿？”

　　“呵呵，怕我就不叫轩宇了，更何况我想帝国皇帝还不至于，为了这么一点小事情就和我翻脸。”李宇轩保持着足够的冷静，因为他清楚的知道，帝国皇帝需要自己，需要自己去牵制神子。

　　没有自己，那么神子将以无敌的神姿，在大陆之上屈起。

　　恐怕要不了十年，大陆就要改天换地。如果他神子再有心帝位，或者想要为自己的后代，弄一个皇帝，一个不朽的帝国玩玩，那么也可以轻松一举做到。

　　那个时候，就算是帝国皇帝，恐怕也没有办法阻挡了。

　　现在的帝国，之所以可以维持着皇族之上的尊严和地位，那是因为各大门派可以维持平衡，可以互相遏制。

　　但是一旦神子爆发，突破到灵武境，那么就没有人可以遏制他，其他门派也都自身难保了。毕竟现在的天山门，已经强大到一种，任何一个独立势力无法阻挡的地步。而且天山门频繁出现圣武境的高手，弄不好有什么奥秘，如果在培养出来一尊，两尊的……那么天山门，绝对可以横扫大陆之上，任何一个势力。

　　“狂妄，自大！”

　　这是唐王听完李宇轩的话之后，给李宇轩下的评语。

　　他怒不可知的盯着李宇轩，道：“居然如此，我就先将你抓起来，然后运送到京都，看看皇兄到底会怎么处置你，哼！”

　　经过二十分钟的修养，唐王身体的伤势，已经好的差不多，能发挥出来九成的战斗力。拥有灵武境五重天初期的他，绝对相信自己可以战胜李宇轩。

　　而且在他的眼中，一个天才如果成长不起来，那么就不是天才了。

　　“有本事，你完全可以动手，我李宇轩一切都可以接着。”李宇轩反了一句，然后继续看着天空，此时的天空之上，凝聚多事的雷电，已经翻滚不已，估计在酝酿个一两分钟就会降临了。

　　现在的唐王，或许能跟他战斗一会。但是一旦李宇轩突破，干掉四重天雷劫，顺利进入五重天，那么眼前的唐王，他绝对可以一根手指头，就将他碾死。

　　“顺便说一句，我是天山门的核心弟子，虽然没有获得任何实质性的待遇和地位。但是如果你要和我翻脸，那么你就要考虑清楚，帝国是否愿意和天山门对上，如果你不考虑清楚，那么将来你会承受多大的压力，就不用我多收了吧？”

　　李宇轩只是善意的提醒一下唐王，让他知难而退，毕竟七公主就在附近，他可不希望七公主见证帝国皇族和自己决裂的开端。

　　所以他希望唐王能知难而退，立刻放弃纠缠自己。

　　但是唐王听完李宇轩的话，立刻以为李宇轩是在威胁他。想他一代王爷，什么时候受到过这么大的气？

　　因此他的心口顿时，涌现出来一股怒火，浑身散发着热气，只见他大手一挥，就是一道火龙直接扑向李宇轩，要将李宇轩活活的烧死一样。

　　见到唐王最终还是忍耐不住动手，李宇轩值得无奈的叹息一声，然后他凌空一点，顿时将唐王挥舞过来的火焰灭掉。

　　“既然你自己找死，那么就不要怪我无情了。”

　　返老还童之前，李宇轩是一代天之骄子，圣武境至尊。

　　返老还童之后，李宇轩仍然是一代天之骄子，将来也必定会从新站在至尊之巅，甚至更高的境界。

　　所以他不能允许，任何一个人挑衅自己。

　　于是李宇轩立刻释放自己的精神压力，将唐王笼罩在其中，紧接着他的拳头，就好像一个黄色山峰一样，一路过关斩将，砸向唐王。

　　唐王想要闪避，想要反击，但是在李宇轩恐怖的精神威压之下，他一起的反抗都是徒劳的。

　　“啊！”

　　唐王惊呼一声，直接被李宇轩一拳砸飞，落在地上的时候，猛然喷出来一口鲜血，显然他旧伤未愈，现在有平添了一些心伤。

　　其实唐王也是大意了，如果他不是大意，一开始就全力以赴，与李宇轩决死一战的话，那么他至少可以和李宇轩，打上十几个回合。

　　但是因为他一时大意，没有想到李宇轩会如此决绝的出手，而且一出手所蕴含的力量，就让他无法招架住。

　　所以他直接倒飞出去，并且受一定的内伤，也没有什么意外。

　　就在他们之间的战斗爆发的瞬间，七公主几个闪耀，来到他们的身边，脸色阴暗的道：“怎么回事，魔教的人已经控制住了，为什么你们两个会打起来？”

　　“小七，他要叛国，速速调动周围大军，将他擒拿起来，以免为祸。”见到七公主到来，唐王的脸色好了一点。

　　同时他联想到李宇轩刚才的话，顿时明白如果李宇轩不死，将来必定会成为帝国的一个大祸根。所以他连忙招呼七公主，让他调动军队，趁着李宇轩还弱小的时候，将他击杀。

　　然而七公主听到他的话，顿时愣了一下，随后看了一眼李宇轩。

　　见到七公主看着自己，李宇轩无所谓的耸耸肩膀，道：“你自己考虑清楚，如果真要和我做对，那么你和我从现在开始，就恩断义绝。”

　　话音刚落下，李宇轩就直接飞上天空，静静的看着天上乌云，不再言语了。

　　而七公主听到李宇轩那决然的话，心中有点失落的想道：“难道你我认识了这么久，我还没有在你的心底，扎下一根幼苗？为什么你会如此决然，开口就说放弃我，以及我和你之间的情呢？”

　　“小七，你在干什么，赶紧调动军队啊！”唐王是站在帝国，站在皇族荣誉的位置上出发的，他从来没有考虑过去七公主的感受，所以他再一次催促七公主动手。

　　然而听到他的催促，七公主立刻转过身来，双目透漏着寒光，扫视了一眼唐王，冷冷的道：“皇叔，到底是怎么回事，为什么刚才还好好的，我一转身的功夫，你和他就决裂了？”

　　只有明白前因后果，她才能从容不迫的决定，如何处理现在的事情。

　　见到七公主如此，唐王明显愣了一下，随即才想到七公主是一个女人，虽然她也是帝国皇族，但是她已经被许配给李宇轩了。


第383章 大陆局势变动

　　在瑞金城发生政变的时候，大半个帝国都在动荡。

　　几乎每一天，帝国的秘密情报机构，都会送来一封封情报。

　　今天帝国皇帝，再一次召见皇族会议。能参加会议的人，都是皇族之中的一些实权人物，也有一些皇族的未来。

　　可以说这些人代表了整个皇族，而他们做出来的决定，也会影响整个帝国的变化。

　　在皇帝的身边，摆着一摞摞奏折和密函。帝国皇帝指着密函，脸黑臭的可怕，仿佛在场的人都是他的仇人一样。

　　“看看这些奏折，都是各地发来的紧急密函。自从二十三日开始，全帝国半分之六十的城市，都发生了暴动，魔教和一些逆臣贼子联合起来，意图要篡我皇族至尊之位，实在是罪该万死。”

　　皇帝刚刚说完，几位实权王爷立刻惊醒过来。他们不顾皇帝的尊严，直接冲上去将那些奏折拿在手心里面，然后一个又一个的翻阅。

　　一通翻阅下来，他们发现奏折之中有好事，也有坏事。

　　好事自然是有的城池，在帝国官员和皇族的力保下，经过一番血战，终于守住了基业。但是也有一些城市，虽然再任的城主，经过一场血拼，但是终究寡不敌众，城池被魔教联军夺走。

　　基本上能守住城池的地方，都是一些大城池，皇族分封城池，又或者是靠近帝国京都的城池。而那些没有守住的城池，大概都遍布在帝国的西部，南部。这两个地方，相对来说帝国的统治力较低，而且那些地方充满各种各样的小门派，经常发生械斗，甚至不听从帝国的命令。而且西方和南方的大门派顶级门派较少，所以没有魔教扎根更加容易一些。如果是换成北部和东部，恐怕魔教想要夺取地盘，就要困难的多了。

　　但是西部和南部一旦被抢走，那么帝国真正令到，立刻遵从的地方，就只有终于以及部分中东，中北，中南的地域。

　　如此一来的帝国，可以说来到帝国最危险，地盘最小，话语权最低的时代。

　　同样的那些被夺走的地盘，也不够繁华，比较贫穷和落后。但是作为皇帝，作为皇族的一员，估计他们没有任何一个人，希望自己失去领土。

　　所以当他们看到，那些密函的时候，顿时一个个脸色耷拉了下来。

　　“皇兄，皇帝愿意率领一支军队，为皇兄将那些被魔教联军强行夺走的徒弟，一一抢夺回来，重新统一整个大陆。”

　　“不错，现在的情况比较简单，只是魔教纠结了一些杂鱼，趁着帝国在西方和西南的位置，收拢兵力，放弃管理的时机，侵占一些我们统治力低的地盘。但是只要我天朝的军队杀过去，那群乌合之众，绝对会立刻烟消云散，不复存在。”

　　“杀，一定要杀了魔教的那群杂碎，许多年前我就跟你们说过，魔教擅长蛊惑人心，而且实力强大，让你们在自己的地盘，统统彻查魔教的弟子，并且将他们诛杀的一干二净，可是你们就不听，现在倒好，魔教终于发展成大势力，开始抢占地盘了。”

　　“现在不是说那个的时候，我担心的事情，更加的复杂。”一个只有侯爵位置的皇族成员，站出来恭敬的道：“陛下，现在的情况比较复杂。我们帝国实际统治的地盘，已经不足过去的四分之二。而且最近一段时间，各大门派都在继续实力，看来他们所图谋都不小。一旦魔教联军占领西方，西南的事情，被他们知道之后，不难以相信，他们也会衍生出来二心，到时候我们别说征讨魔教联军了，恐怕防御都要陷入窘迫的境地。毕竟我们要防御魔教联军，又要防御那些可能衍生出来二心的门派势力。”

　　“他们敢。如果真那样更好，我们一举将他们也灭掉，到时候我看帝国之上，还有人可以反抗我们皇族，哼！”

　　“老七，现在不是鲁莽行事的时候。十八弟说的不错，现在我们的情况，确实来到帝国最危急的时刻，如果我们不想办法弄好，恐怕真的要出现灭族大祸啊！”

　　一时间，所有人都陷入沉思之中。显然大家都明白，帝国不保，皇族也就不保了。

　　所以他们绝对不能允许那样的事情发生，可是他们应该怎么样阻止和预防呢？总不能坐在这里，一个个大小眼相对吧？

　　就在这个时候，一直以来都是皇族之上的一位王爷站出来，道：“诸位，咱们再商讨如何讨伐魔教联军的时候，为什么不思考一下，魔教联军是由够什么构成的，具有什么目的，背后有什么实力支持。只有咱们将他们的底细，弄得一清二楚，才能方便我帝国的军队讨伐他们。”

　　“嗯，汉王说的不错，这些事情我们必须要搞清楚才行。”

　　一时间大家都看向皇帝，在他们想来帝国皇帝的情报部组织，一定有更详细的情报。果然在他们的期盼下，皇帝从奏折之中，跳出来一个与众不同的奏折，扔到王爷堆里面，道：“从情报部送来的情况显示，这一次魔教联军，以魔教为核心，下辖一流门派两个，二流门派三十个，三流以下门派无数，基本上都是南域的小门派，总体实力都不高，联合起来大概相当于两个魔教的样子。但是我的情报专员，在搜集情报的时候，却被对方发现从而处死了一百多人。但是最终，还是让我发现了一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“西方。”皇帝嘟囔了一句，然后认真的道：“根据一个临死的时候，从南域魔教总部逃出来的情报人员的口述，我猜测魔教可能是投靠了，天之大陆的来客，也就是那个被神子北宫星河，压制在西域，不敢跨越鸿沟，进入帝国核心地域的人。”

　　“啊，是他？”

　　“那个天之大陆的人，应为穿越大陆结界，因此受伤颇重，所以短时间之内，修为没有提升上去，因此才被北宫星河压制。一旦他的修为恢复，恐怕整个大陆都没有人，可以压制住，到那个时候，咱们就比较危险了。”

　　“不一定，只要他一天没有恢复修为，那么就可能被北宫星河斩杀。更何况诸位不要忘记，北宫星河的神秘和强大，没准再过不久他就是圣武境的决定强者，到那个时候也未必没有和天之大陆的来客一战的可能。”

　　“不管是北宫星河也好，还是西域那个天之大陆的来客也罢。总之他们对于我们帝国，都是没有好感的。他们两个人，最终哪一个胜利，都会除掉我们这个眼中钉肉中刺，所以咱们还要考虑一下，未来的发展路线，以免到时候陷入被动之中。”

　　“齐王何必长他人志气灭自己威风，我看神子北宫星河和那个什么天之大陆的来客，都没有什什么大不了的，否则他们早就灭掉地方，开始整顿人马，攻占整个大陆了。”

　　“燕王说的不错，但是我们不得不防，总是要想一些办法，将我们帝国的危局，彻底改变，否则我们终日都没有办法安宁。”

　　“办法？我看最好的办法，就是北宫星河和天之大陆的来客，两个人在西域决战，最终同归于尽，可惜那是不可能的。”

　　“咚咚！”

　　所有人都听到一阵敲木头的声音，随即大家顺着声音看过去，很快就看到闭目养神，似乎在沉思的皇帝陛下，瞧着自己身下的龙椅。

　　大家立刻静下来，不敢打扰皇帝陛下沉思。

　　就这样过去了漫长的一段时间，皇帝陛下睁开自己的双目，看着下手诸位王爷道：“天山门发动圣战，不知道现在打到什么地段，发展到什么地步了？”

　　除了一些大事，或者偶然爆发的事情之外，其他已经成为事实，或者新鲜劲过去的事情，都是由各位王爷监督的和搜集情报的。而天山门的圣战，无疑就是这样的一个事件，所以皇帝没有去翻奏章，直接询问下面的王爷。

　　在他的询问之下，立刻有一个王爷站出来，恭敬的道：“陛下，更具最新消息，蒙古门和金刚门已经失去九成的土地，目前两大门派联合起来，困守一地，在做最后的挣扎。但是我得到情报显示，就在一天前，天山门当代大长老北宫楚雄，已经率领一百名长老，开赴前线，似乎要一战拿下金刚门和蒙古门的联合势力。”

　　“哦！”皇帝平淡的回应了一句，又问道：“其他门派什么反应？”

　　“多数保持观望，也有一部分很愤怒。另外有两个门派表示，愿意接受蒙古门和金刚门的投靠。其中天使们和黄泉门，似乎想要和天山门一争长短。”

　　“另外金仙门最近不知道怎么回事，突然宣布封闭山门，禁止门下的弟子外出，似乎有什么不可告人的秘密，因此没有具体的情报提供。”

　　“另外一些隐士门派，最近也频繁出现在大陆的各种宝地，也不知道在寻找什么东西。”

　　“妖兽森林之中，那群头脑简单，四肢发达的妖兽呢？”皇帝睁开自己的双目，揉了揉自己的太阳穴道。

　　“陛下，妖兽森林的军队，也在魔教联军，发动进攻的时候，开始朝着周边扩张。不过妖兽森林所在的位置，靠近天使们和黄泉门，因此他扩张的速度，并不是十分快捷，总的来说还在掌控范围之内。”

　　先有天之大陆来客，接下来又是魔教联军和妖兽森林。

　　不得不说这是一个悲剧的时代，也是一个英雄辈出的年代，可惜他们作为帝国的皇族，昔日帝国至高无上的存在，却不能不思考，自己一族的未来发展之路。

　　“也就是说，现在的情况是妖兽森林有金刚门和天使门遏制，因此短时间之内，双方只有简单的碰撞，而不会出现生死战场，那么至少几年之内，我们不用担心西北方向的情况。东方的金仙门总部，位于大海之中，不论是古代，还是近代的他们，都无心于地盘的争夺，所以他们也不用担心。至于东南方向的一些门派，综合实力虽然不错，但是仍然不会我帝国的对手，因此我们完全可以不用担心东南的变化。”皇帝揉了揉太阳穴，显然不断的思考，让他的头很疼很疼。以往这个时候，七公主总会在他的身后，帮助他按摩，可是现在七公主，已经离开了，也就没有人，愿意站出来帮助他按摩，松松神经了。

　　“短时间之内，我们目前主要的敌人，就是西方和西南的魔教联军。如果这股势力，没有天之大陆来看的辅佐，那么我们完全不用担心，顷刻之间就可以覆灭他们。但是眼前的情况是天之大陆的人，在背后支撑他们。而他们又在这个时候叛乱，一定有自己的谋划和后台，所以我们必须要谨慎应对，决不能草率出兵，那样一来只会损失更大。现在的大陆变数太多，我们绝对经不起太大的损失。”

　　“可是陛下，那么我们也不能就放任他们继续扩张领土啊？”

　　“是啊！一旦他们扩张到最后，恐怕周围的势力，都会忍不住发动叛乱，到那个时候，我们更加有心无力了。”

　　皇帝点点头又看了一眼，在左面沉思的一个王爷，道：“十四，从你进来的时候，就一直闭目沉思，不知道心中可思考出来什么策略？”

　　皇帝嘴中的十四，乃是皇族之中最出色的一位王爷。当初先皇本来是打算将皇位传给他的，但是他一心想要修炼，想要踏入圣武境，所以就放弃了皇位，专心在国教之总潜修，只是挂名一个左亲王的职衔，不到帝国有危机的时刻，他是绝对不会跳出来的。

　　同时他也是帝国的守护神之一，乃是大陆之上少数的高手。

　　见到皇帝询问自己，左亲王立刻站起来，行了一个礼节，道：“皇兄，我认为眼前大陆的形势，基本上已经来到我皇族最危急的时刻。以我们手中的力量，现在根本没有办法去应付这个危机，与其这样，我看不如来一个割肉取咀。”

　　“何为割肉取咀？”皇帝疑惑的问道。

　　“简单，就是暂时放弃征讨叛军。”左亲王语不惊人死不休的道。

　　“什么，十四你是不是疯了？”

　　“难道你修炼傻了，忘记自己的祖宗是谁了？”

　　“哼，我看他已经不知道自己姓什么了。”

　　“都闭嘴。”皇帝眉头紧皱，他喝止了其他王爷的议论，继续道：“老十四，你继续说，我想听听你为什么有这样的想法。”

　　“皇兄，各位王爷都明白，现在我们皇族的势力，虽然仍然是最大的一股，可惜我们要守护的地方太多，根本没有办法做到面面俱到，如此一来根本不可能收复河山。所以我建议放弃一些地盘的利益，让那些野心勃勃的门派，去和魔教联军碰撞。”

　　“放弃哪些地盘，如何让他们和魔教碰撞？”

　　“皇兄如此聪明，想来一定猜测到臣弟的想法，臣弟就不一一细说了。”

　　“你啊你！”皇帝瞪了一眼左亲王，然后对着其他不解的王爷道：“从现在开始，诸位放出风趣，从现在开始任何一个人，能从魔教手中夺取一个城池，那个城池就归他所有。同样一个门派，占有一个魔教的城池和领地，那么那块地盘就归他所有，一直到魔教灭亡位置。”

　　“陛下！”

　　“不用再说了，我意已决。”皇帝打断想要劝诫自己的王爷和爵爷，然后继续吩咐道：“从现在开始，诸位立刻回到自己的封地，调集所有的军队，并且从凡人之中，征集有潜力的子弟，开始军训，时刻保持最佳战斗士气，准备出征。”

　　“臣等谨遵皇命。”所有的王爷和爵爷一看，立刻站出来响应一下皇帝的号召。

　　“事不宜迟，你们立刻返回各自的封地，等待我的命令吧！”

　　皇帝招呼了一声，又道：右亲王，左亲王，山亲王……等八人留下。

　　有了皇帝的吩咐，不想观的人立刻离去，至于左右亲王等人，做坐在原地没动，等待皇帝接下来的吩咐。

　　御书房之中静了十几分钟，皇帝陛下才用不带丝毫情感的语句道：“魔教联军和其他门派，我一直不担心。因为我帝国，我皇族仍然是大陆第一势力，任何一个门派想要和我们做对，都要担心玉石俱焚的下场。可是我怕西域，怕那个天之大陆的人，以及神子北宫星河，如果他们两个人，都在段时间内突破或者修为从新达到圣武境，那么我们帝国就会面临很大的危机了。毕竟他们两个人，很可能都达到西夏大帝的当年的水准。”

　　听到西夏大帝四个字，所有人都感觉自己浑身冷飕飕，仿佛有一把刀放在自己的脖子之上，随时可能割下去一样。

　　留下的王爷们再一次沉默了，不知道应该如何是好。

　　忽然左亲王站出来，询问道：“皇兄，不知道那位圣子，现在达到什么地步，小七和他之间的关系，发展的如何了？”


第384章 他又突破？

　　大陆之上的天才很多，因此任何一个势力，想要长久存在下去，那么就要选择好自己要押的宝，只有将宝押对了，才不会引起一些不必要的麻烦。

　　如果押错了，那么很容易出现一些不必要的麻烦。

　　对于帝国皇族来说，不论是神子北宫星河，还是天之大陆的来客，都不是什么好人，或者说和他们东周帝国，和他们皇族都会产生矛盾，这已经是可以预见的事情。

　　所以东周帝国的皇室，自从神子诞生的时候，就一直寻找和培养，可以抗衡神子的人物。但是让很无奈，不论是皇族成员，还是国教天才弟子，都没有可以抗衡神子的存在。

　　那些所谓的天才，在神子北宫星河的面前，就好像是一个蚂蚁一样，随意对方怎么踩，就可以怎么踩。

　　所以最近几年的时间里面，随着神子的风头不断提高，皇族整日都陷入恐惧之中，生怕某一天，神子找上门。

　　也因此才了有神子内定七公主为自己女人，又独自一个人闯入皇宫的戏码。

　　好在大陆青年大赛的时候，从一群天才之中，杀出来一个圣子，一个可以和神子抗衡，竞争大陆第一天才的人物。

　　于是帝国皇帝，很明锐的察觉到，这可能是帝国的一个契机，只要利用好了，那么狠可能解决掉皇族的危机。

　　于是帝国皇帝力排众议，坚决否定神子，并且将七公主直接赐婚给圣子轩宇，塑造了一个大陆热话。

　　而圣子也没有让皇族失望，在大陆青年大赛之上，一路不断突破。回到天山门之后，更是突破到了灵武境，踏入大陆巅峰武术师的行列。

　　可以说圣子，几乎每一年，都在创造一个全新的记录，不断的追赶神子。同时神子的狂妄和自大，也引发出和圣子不和的情况。随着神子和圣子，不断的碰撞，双方之间的关系，也达到了冰点。

　　估计大陆之上消息比较灵通的人都明白，将来这两个人都达到修为巅峰的时候，必定会爆发一场惊天动地，天下第一的决战。

　　而这场决战，注定会有一个人陨落。

　　帝国皇族将宝押在圣子轩宇的身上，自然希望圣子能赢。到时候以七公主和圣子的关系，圣子自然和皇族亲近，到时候在略施一些手段，守住帝国的基业，也不是什么问题。更何况经过他们不断的推测和试探，得到的情况，都显示圣子无心帝国霸业，只想安静的修炼，做一个闲云野鹤的人，这样的人，才是帝国需要的人。

　　见到几位自己最信任的王爷，都询问圣子的事情，皇帝也没有隐瞒，直接道：“瑞金城在西北，自然也在这一次的风暴之中。根据我得到的情报显示，瑞金城魔教联军侧翻金壁辉，利用金壁辉在瑞金城的关系，发动了叛变。好在圣子和小七在那里，并且及时发现了他们的阴谋，从而加以制止。但是自从魔教联军判断爆发以来，瑞金城之中的情报，也陷入一段时间缺少的情况，所以我暂时能得到的情报，只知道他和小七调动了一定的军力，准备围剿魔教联军的总部。而且有唐王以及一部国教军队在瑞金城之中，所以我认为瑞金城，现在应该很稳定，没有什么大问题。”

　　“嗯，如此就好。”

　　“而且瑞金城在举办乾坤拍卖大会，如果不是因为一些事情耽搁，我都想去参加了。”

　　“不错，根据我得到的情报显示，瑞金城之中汇聚了五湖四海，整个大陆的势力代言人。所以就算是魔教联军发动叛乱，也不敢太过分，因此瑞金城如果不出意外，一定平安无事。”

　　“只是……！”右亲王迟疑了一下，才道：“只是陛下，瑞金城在西北，处于魔教联军占领区域之中。现在我们帝国与瑞金城已经失去了交通和联络，这样下去会不会有什么不测。”

　　“是啊！就算圣子和小七能评定瑞金城的叛乱，但是也架不住，周围几个城池围攻瑞金城，到时候面对人山人海的魔教联军，也只有陷落的份。”

　　“瑞金城我不在乎，我唯一担心的情况是魔教联军排除绝顶高手，围杀七公主和圣子。毕竟他们两个人，还没有达到人生最巅峰的状态，所以不一定会是魔教联军的对手，很容易出现什么意外。”

　　“诸位分析的不错。”皇帝的表情第一次变得凝重起来，于是他在屋里面走来走去，晃荡了半天，才道：“从现在开始，我帝国军队，除了固定守卫东部沿海，南部和北部常驻军之外。其他府军，立刻建立西北，西线，西南三大阵地的防御线，以此威胁魔教联军，不敢妄动手。”

　　“对了，目前我帝国西北，最靠近敌占区的城池，是哪一个城池，有多少军队？”

　　见到皇帝询问，西亲王立刻上线起步，道：“陛下，根据目前送来的情报显示，西北最前线的城池，应该是沙漠城。按照五年前的军队不是，沙漠城之中应该有一支三十万的军队，城主是一名灵武境二重天的武术师沙欧峰，在他手下有大小将领上百员，其中拥有灵武境高手一十七人，算是西北防御重镇。”

　　“好，既然沙漠城拥有如此军力，那么让他们立刻对着帝国西北的魔教联军，发动一次突然袭击，并且组建一支敢死队，穿过魔教联军的封锁线，前往瑞金城报信，让七公主和圣子轩宇立刻撤离瑞金城，返回帝国。”

　　简单吩咐了一声，随后他又想起来什么道：“另外圣子轩宇，乃是天山门的高徒。按理说，他们也应该出一份力。”

　　“北亲王，一会你就派人去天山门，告诉天山门门主，朕不介意他这一次，贸然发动的灭门圣战。但是他必须将功赎罪，立刻率领天山门的军队，扑向大陆西北，剿灭那里的魔教联军，拯救圣子和七公主逃出火海，否则朕要他们好看。”

　　“陛下不可！”

　　几位亲王，立刻站出来反对。

　　其中年纪比较大的北亲王，更是不断的摇头道：“陛下，现在的天山门势力庞大，高手辈出，天才非常之多，已经不是我们可以呼来喝去的，随意惩罚的。依我看，完全可以利用陛下之前的计策，让他们自愿前往西北，拯救圣子才妥当。”

　　于是北亲王，将自己的设想告诉给皇帝。

　　不过他主要的思想，其实就是将西北之地，各给天山门罢了。

　　“北亲王你守卫帝国北方，想来对北方应该很了解才对。如果按照你的计策运行，那么我们帝国，会损失多少的地盘和资源，很明显不值得。”南亲王立刻跳出来，反对北亲王的计策。

　　东亲王看了一眼南亲王，又看了一眼北亲王，缓缓开口道：“北亲王的计策，也可以实行，不过要给他们设定一个日期。三年之内，他们夺取的地盘，就归顺他们所有。三年之后，任何一块地盘，都将属于帝国所有。”

　　“三年？”

　　“不错，三年之内。只有这样才能提高他们的积极性，同时又能降低他们攻占的地盘数量。要知道，现在的北方可是群雄割据，门派众多。虽然在北方天山门最庞大，但是也架不住那些小门派联合起来打的势力。所以天山门想要多扩张，一定会举步艰难，更何况他们只有三年的时间，绝对可以进一步，限制天山门的发展。同时也可以逼迫他们，让他们全心全意的功法瑞金城方向的路线，拯救圣子和七公主。”

　　“很好，不过三年的时间，稍微短了一点，给他们五年的时间吧。”帝国皇帝很清楚，这一次大陆的变化，绝对不是短时间之内可以解决的，所以任何一个门派，都要做好长期战争的准备。因此给天山门五年的时间，也没有什么可以意外的。

　　接下来大家又分析了一些其他的事情，一晃过去了七八个时辰，本来皇帝已经打算，让几位王爷离去，回家抱媳妇睡觉了。

　　哪成想在这个时候，负责情报的太监总管，急忙忙的冲进来，先是告罪了一声，然后紧张的道：“陛下，西南急报。”

　　“西南，西南已经沦陷三天了，难道还有什么地方，没有被魔教联军占有吗？”帝国皇帝嘟囔了一句，然后从太监总管的手中，拿过那个情报。

　　随即打开一看，紧接着皇帝的表情，就陷入无比凝重的情况。

　　过了片刻，帝国皇帝将手中的情报，送到下手的一位亲王手中，让他们分别穿越一下，互相看看上面记载的内容。

　　几位王爷一看皇帝的样子，就知道这是一个大事情，于是立刻收拾心情，仔细阅读了起来。

　　良久，他们才收回眼睛，互相看了一眼对方，然后惊讶的讨论起来。

　　“这下不妙了，一向从来没有失败过的神子北宫星河，居然战败，并且受伤了。”

　　“虽然神子是中了魔教联军和天之大陆来客的埋伏，但是他毕竟是受伤了，那么对于一出山，就以无敌姿态，横扫万千同代，宛如西夏大帝在世的他，绝对有非常严重的影响，甚至可能在他的道心之上，引发出来一些不必要的问题。”

　　“以神子的性格，还有天赋来看，这一次的事情，绝对无法阻挡他将来继续成长。只要将来，他能亲手将这一次的敌人斩杀，他的修为绝对可以暴涨，瞬间达到至高无上的地步。”

　　“但是不管怎么样，这一次神子绝对会因为失败，而造成心境短时间不稳定，因此未来的两三年之内，恐怕神子的修为都不会有什么大进步。”

　　“根据不久前送来的情报显示，现在的神子大概是灵武境九重天初期，本来在给他一两年的时间，他可以直接冲刺圣武境，不过那么一来几率会低很多，毕竟圣武境的关卡非常的困难，这一点我相信在场的大家，都尝试过，也明白其中的艰辛。但是我认为，一旦神子从这一次的失败之中走出来，踏入圣武境的关卡，绝对不会在阻拦他，那么也就是说，他踏入圣武境，基本上已经是板上钉钉子的事情了。”

　　“不错，神子现在才二十多岁，就算在给他几年时间，似乎也没有什么太大的影响。”

　　“神子的事情，暂时可以放一段落。我现在比较担心，那个天之大陆的来客，如果抓住神子受伤的时间，利用魔教联军提供的资源和福利，快速的恢复修为。恐怕我们西夏大陆封闭结界，带给他的反噬，会在几年之后恢复。那个时候，以他的修为保不准，将横扫整个大陆。”

　　“嗯，看来天之大陆的来客，将会变成我们的劲敌之一啊！”

　　咚咚！

　　皇帝不断敲击着桌子，似乎在发泄着什么似的。

　　就这样又过了片刻，他才站起来，道：“不管怎么样，天之大陆的来客和神子都受伤，都需要恢复期，那么也就是说，他们至少会给我们帝国，带来几年的修身养性，提升整体实力的机会。所以从现在开始，我们大家绝对不能松懈，反而要在消弱周围大门派实力的同时，不断提高帝国军方的战斗力。”

　　“另外国教秘密训练的人，也应该让他们走出来，站在百姓的视线之下，狠狠的震慑一下周边势力，让他们知道我帝国，还没有疲软到要命的地步。”

　　“陛下，是不是有点太早？”

　　“不早了，这些年国教隐忍的已经够了。该是他们这个大陆第一教派，展示自己威力的时候了，否则大陆之上的势力，会忘记当年国脚一出，天下臣服的场面。”

　　“好吧，既然陛下做好了决定，那么微臣自当遵从。”

　　接下来没有和几位王爷多说什么，就挥挥手让几位王爷离去了，随即皇宫之中，又恢复了宁静。

　　……

　　在这个时候。

　　瑞金城之中的争夺战，才刚刚落幕。

　　唐王听到七公主的话，顿时陷入复杂的神色之中。

　　不过他还是，将自己和李宇轩只见的矛盾，简单的诉说了出来。

　　听到他的描述，七公主的脸色变得凝重起来道：“皇叔，圣子说的不错，他是天山门的人，以我们帝国的规矩，去要求和限制他，根本不实用，反而会因为咱们的要求，从而引发他们的不满。而且圣子，拥有足够的傲气和资本，无视帝国的要求。”

　　“哼，我承认他的修为很高，年纪轻轻的就修为达到了灵武境。但是在本王面前，他绝对无法走过一个回合。”

　　唐王冷哼一声，显然不认为对方是自己的对手。

　　见到他如此，七公主正好苦笑一声，道：“皇叔，如果是几日之前，那么你绝对比轩宇厉害。但是就在不久前，轩宇服用了一颗，可以提升一个境界，甚至几个境界的皮丘丹，以及海量提升修为的灵丹妙药。

　　不久前的雷劫，你也看到了，李宇轩度过那个雷劫，已经顺利提升至少三个档次。现在的他，最低的修为，也达到了灵武境四重天。而且他的实际战力，又比自身的修为高，否则他绝对无法，接下来魔教长老的魔法禁招末日审判。从这一点就可以判断出来，他的综合实力，至少在你之上。所以如果你真的招惹到他，恐怕只有失败的份。”

　　“怎么可能，在大陆青年大赛的时候，他才是逆武境巅峰的武术师啊！”唐王惊呼一声，这样快速的提升修为，让他着实有点惊恐，如果七公主所说的每一句话都是真的，那么李宇轩，就真的太妖孽了。

　　“小七，你不是吓唬你皇叔吧？”

　　“不，皇叔，小七就算在怎么不拿事，也不会在这个问题上忽悠你。”七公主认真的否定唐王的猜测，脸色凝重的道：“在离开皇宫的时候，父皇曾经找我谈过一次话。在那次谈话之中，他告诉我，在这个大陆之上，只有三个人是他无法看穿的。一个是天山门已故大长老李宇轩，其次是神秘的北宫星河，再次就是圣子轩宇。其中圣子，又比李宇轩和北宫星河还要神秘，就好像他身体里面，蕴含无穷秘密一样。所以父皇给他赐婚，将我许配给他，希望我能和他拉好关系，至少不让他仇视帝国。”

　　“如果他的修为，真的达到了灵武境四重天，那么皇兄就太有远见了。”唐王明显还有一点怀疑，于是他看着七公主道：“难道轩宇那个家伙，就不需要心境，不担心因为境界不够，渡劫的时候被雷电劈死吗？”

　　“我不知道，但是从种种迹象表明，他似乎不用担心心境，只要有足够的丹药，就可以无限提升自己的修为和境界。”话音一落，她伸出自己的玉手，指着天山的乌云，道：“难道皇叔，没有发现天上的乌云，似乎与众不同吗？”

　　“你是说？”现在是雷雨季，所以唐王见到天上的乌云，并没有多想，此时经过七公主的提醒，于是惊呼道：“难道他又要突破了？”


第385章 各方表态

　　唐王惊呼一声，随后不在言语。

　　他和七公主并头看着天空，心中不断的在嘟囔着：“不可能，不可能……！”

　　然而现实永远是可怕，而且让人羡慕嫉妒恨的。

　　因为就在他嘟囔的时候，天空之中出现了一个人，一个他最不想看到的人。

　　瑞金城发动叛乱的时候，到处都是喊杀声，到处都是战斗，有天上的，也有地上的。因此很多人，在这段时间之内，都静悄悄的在地上，在家里呆着，不敢出去，生怕被误会成敌人，从而招惹一些不必要的麻烦。

　　如今瑞金城的叛乱，虽然已经结束，但是仍然没有人在天上活动。因此只有李宇轩一个人，飞上了天空，所以显得格外明显。

　　“看，那边有一个人，在看着天空的乌云。”

　　“啊，难道又有人突破不成？”

　　“哎，这年月突破的人太多，弄得我们连是自然雷云，还是高手突破的雷劫，都没有办法分辨出来了。”

　　“是啊！真是一个让人痛苦的问题，不过那个人到底是谁，居然在这个关键的时刻突破，也不知道是哪一伙的人。”

　　“咦，我发现那个人似乎很熟悉的样子，好像在什么地方见过呢？”

　　“……”

　　“天啊！我想起来了，不久前的乾坤拍卖会，我曾经见过他。”

　　“谁？”

　　“天上的那个人，如果我没有认错的话，他应该就是皇帝赐婚，拥有大陆第一美女七公主，人称第二代天才圣子的轩宇。”

　　“是他？”

　　一时间，所有的人都盯上虚空，目光变得复杂起来。

　　就在这个时候，却没有人发现李宇轩，一脸享受的看着天上的雷云。

　　滋啦！

　　雷电在乌云之中翻滚，不断的渗透出来，将大地照亮，这一幕格外的明显，与众不同。

　　“为什么，我感觉这一次的雷劫，似乎有点与众不同呢？”

　　“嗯，我也发现了，这个雷劫的威力，似乎有点太庞大了。咱们躲起来，仍然被它的气势给镇住，由此可见这个雷劫，有点太强大了，圣子到底是在度什么样的劫？”

　　“不知道，但是从雷劫的气势来看，恐怕应该是很高级的雷劫。如果我碰到的话，恐怕会立刻灰飞烟灭。”

　　“嘶，这么恐怖，真不知道圣子能不能度过去。”

　　“对了，你们注意到前一阵的消息没有？根据我得到的消息提示，似乎前一阵圣子，刚刚渡玩逆武境，到灵武境之间的雷劫，按照正常的思路和情况，他现在应该是灵武境一二重天之间的雷劫。”

　　“我曾经见过灵武境一二重天之间的雷劫，完全没有这么大的声势。”

　　“哈哈，没准他早天妒忌，所以渡劫非常困难呢？”

　　“按照你那么说，也没有什么问题。不管他到底渡什么劫，与咱们都没有什么关系。”

　　“也不一定，毕竟他将来的成就，一定不会低，所以咱们还是提前，了解一下他的情况比较好，以免将来在什么地方得罪他，就不妙了。”

　　“也对……！”

　　在他们议论的时候，李宇轩已经扫视完毕天上的雷劫。

　　此时的雷劫，对于李宇轩来说，已经没有过去那么大的吸引力。随着他不断的吸收雷劫，孕育雷电之力，很多观念和想法，都已经发生了改变。

　　至少雷电之力，已经不是世界之上最恐怖的力量。

　　如果让其他的人，知道李宇轩的这个想法，估计那些人一定会疯狂。因为在整个大陆，不，就算是整个武术师的历史之上，恐怕也没有人，能像李宇轩这样，无所畏惧，不将雷电当一回事。

　　滋啦！

　　雷电化成一股长矛，从天地之间穿透出来，狠狠的钉在李宇轩的前胸之上，想要将李宇轩的身体穿透。

　　可惜它的威力太弱，根本无法破开李宇轩的肉身。

　　因为体内铜片和大吞噬术的缘故，现在的李宇轩，肉身的坚固程度，已经达到非常恐怖的地步。

　　如今就算是灵武境九重天的人，和李宇轩比拼肉身，也只有落败的份。

　　在灵武境武术师之中，恐怕只有少数的绝顶高手，他们的肉身坚固程度，才比李宇轩强悍一些。当然这并不是说，李宇轩现在的修为，已经可以媲美灵武境九重天的高手。

　　如果要论综合实力，李宇轩无坚不摧的肉身，加上他的修为，大概可以横扫九重天之下的任何一个人。

　　但是面对灵武境九重天的人，绝对没有任何胜利的希望。因为灵武境九重天的人，已经开始触及到，更高层次的奥秘。圣武境，那是出没圣域的境界，绝对不是李宇轩可以跨级而战的。

　　但是灵武境九重天之下的人，遇到李宇轩，想要战胜他太难了，因为他的肉身坚固的要命，一般人根本无法破坏李宇轩的肉身。而且李宇轩的修为，就好像无底洞一样，并且他可以利用大吞噬术，吸收天地元气。

　　所以灵武境八重天的人，基本上没有战胜李宇轩的希望。至于六重天和七重天的武术师，李宇轩现在可以基本上无视了。

　　特别是灵武境六重天的武术师，他可以一只手就搞定，这就是现在的李宇轩，面对天上的雷劫，在心中思考之后，得到的答案。

　　“先有雷矛，雷剑，闪雷鞭……为什么，天上的雷劫就好像是一个大型的兵器库，这样的雷劫，我还是第一次看到，真的很让人好奇。”

　　“好奇？我看你，真的是不知死活，我告诉你，天上的雷劫，名叫兵雷。就好像它的名字一样，他可以凝聚成个种兵器，散发出来强大，又可怕的威力，能碎裂天地，乃是世界之上，最恐怖的雷劫之一。”

　　“嗯，虽然现在的兵雷，因为圣子的修为原因，所以降低了数个档次，但是如果是咱们碰上，恐怕他们凝聚出来的雷形兵器，一个招呼就可以将咱们全部轰杀，绝对不会有任何意外。”

　　“真的恐怖的雷劫，幸亏咱们没有碰到。”

　　在他们说话的功夫，李宇轩已经承受了，十几次雷劫的轰击。这些轰击，有的让李宇轩难受，有的让李宇轩舒服。

　　因为达到灵武境之后，雷劫都有一些质的升华，不再说过去，自己随意怎么吸收可以的情况了，现在的雷劫，需要一段时间的发展和酝酿，然后李宇轩经过净化之后，才可以全部吸收。

　　但是这也没有办法，组当李宇轩吸收他们，增加自己的修为。因此当十八般武器结束之后，李宇轩有抵抗了十几个回合，终于将天上的雷劫，全部吞噬一空。

　　如果天老爷，真的能开眼，能看到眼前这一切的话，他一定会咆哮。因为他引以为傲的雷劫，在李宇轩的面前，就跟豆腐渣一样，完全属于摆设。

　　在这样的气氛和情绪之下，很快雷劫释放完毕最后一道雷电，然后立刻屁滚尿流的逃窜而去，再也不愿意，让李宇轩吸收他的雷电精华。

　　“太可怕了。”

　　“是啊！他渡劫，就好像家常便饭一样，真是太可怕了。难道，这就是天才和我们这些普通人，不同的地方吗？”

　　“不管怎么样，李宇轩现在都有点虚，如果魔教的人，趁着这个机会，一拥而上，将他拿下的话，绝对会消弱很大帝国的力量。”

　　“皇上赐婚，不代表李宇轩就加入帝国的势力，所以用李宇轩去威胁，其他的势力，明显是一个失败的计策，如果在让人知道，那么后果就不堪设想了。”

　　“说实在的，看着圣子突破时候的清醒，忽然我很期待，他和神子的交战，想来一定会很激烈。”

　　“在激烈也没有用，因为神子和圣子之间必有一战，但是在他们大战的时候，说不定是在什么地方，以咱们的修为，根本没有办法，看到他们俩的真是战斗情景，所以一切都白搭。”

　　在他们的议论声之中，李宇轩挥挥手，将所有的乌云驱散，就好像临别的时候，松松自己最好额朋友一样。

　　雷劫一散开，李宇轩立刻回到地面之上。

　　此时那个傲慢自大，为了一些小事情，就发怒陷害与李宇轩的唐王，已经恢复了最开始的冷静，他已经猜测到，自己现在和李宇轩产生矛盾，会有多么严重的后果。因此为了能活的更久一些，拥有更高的权势，所以他选择了退让。

　　因为在李宇轩下来的时候，唐王直接收拢了自己的气势，就好像不久前，他和李宇轩发生的不愉快，根本不存在一样。当然如果让他道歉，承认自己错了，那么也不可能，因为他是一个王爷，代表着至高无上的皇族，所以他不会认错。

　　对此李宇轩也没有过多的强求，当恢复平静的时候，看到已经回复往日身死的唐王，就知道七公主从中发挥了自己的作用。

　　所以李宇轩看着七公主的目光，变得更加温和了一些。

　　“接下来咱们应该怎么办？”

　　见到有点冷场，于是七公主主动站出来，看着李宇轩和唐王询问道：“现在魔教的主力，已经被咱们摧毁。想来城门位置的战斗，也应该告一段落了，瑞金城应该是安全了。”

　　“现在说这些，还太早。”

　　唐王摇摇头，他站出来反驳道：“毕竟魔教的余孽，刚刚逃窜而去。而且我派出去的人，现在也没有回信，想来还是有点问题和麻烦的。”

　　“瑞金城的事情，与我这个世外门派的弟子，没有任何关系。”李宇轩见到七公主看向自己，于是站出来道：“从现在开始，瑞金城的一切事物，我都不会参与了。”

　　没办法，参与了没有好处，不参与也没有什么损失。

　　所以与其费力不讨好，还不如主动放弃，不搀和帝国的矛盾之中呢。甚至李宇轩已经考虑，以后在遇到这样的事情，应该先一步遁走。当然那是以后的事情，现在的他毕竟已经参与了，那么该发表意见的时候，还是要发表的。

　　“我刚刚突破，还有点不稳定，需要一段时间去淬炼，所以就不在这里，打扰你们商量善后的事情了。”

　　话音一落，李宇轩也不看七公主，直接转身离去。

　　而七公主看着李宇轩的样子，顿时心中一惊，她已经察觉到，李宇轩对于皇族，对于帝国的事情，更加的厌恶和不关心。

　　这样有好处，也有坏处。

　　好处是帝国不用担心，未来的轩宇强大之后，干涉帝国政策。坏处是如果帝国需要李宇轩出手，那么李宇轩也不一定会帮忙。

　　见到这样的情况，七公主苦笑一声，回头对着唐王道：“皇叔，如今瑞金城之中，你的地位最高，那么瑞金城临时的领导者，就有你担任。从现在开始，你一定要稳定住城内的局势，不要在衍生出来什么麻烦，给敌人以可趁之机。并且招一些官员，一些临时的将领，恢复瑞金城昔日的治安和府军系统，并且尽快让他们形成战斗力，我担心魔教的人会卷土重来。并且派人秘密侦查，给我将瑞金城之中的魔教弟子，全部找出来，千万不要让他们继续隐藏下去，那么会产生很多不必要的麻烦。”

　　“另外，你派几个人，分批去周围的几个城池，给我责问一下那些城池的负责人，到底是怎么回事，居然在瑞金城动乱的关键时刻，一直到结束都没有出现，难道不知道瑞金城发生动乱吗？难道都没有接到，我派人让他们出兵的命令不成？”

　　在说周围城池的时候，七公主的表情明显变冷了许多：“这一次的事情，一定要严肃处理，如果他们是故意的，或者不想援救瑞金城，那么皇叔不用担心父皇的责罚，大胆的废掉他们，换一些有能力，又忠心帝国的人担任。”

　　“同时利用各种奏折方案，立刻将这里的情报送往京都。我想现在的父皇，一定很期待瑞金城事件落幕的情况，所以咱们绝对不能汇报太迟。”

　　“没有问题！”唐王抚摸了一下自己的胡须，认真的点点头。

　　七公主的安排，还是比较得体的。

　　唐王也找不到更好的办法，于是点点头承认了七公主的安排。

　　“皇叔，刘家域这个位置不错，而且颇为豪华。皇叔可以安排人，尽快将这里修复一下，等晚上的时候，在这里召见一些瑞金城之中的各大势力的代表，著名的商人和散修高手。到时候皇叔可以适当的透露一些实情，让他们心里也有一个数，同时安抚一下他们，让他们不用归于担心和焦躁。”

　　说到这里，七公主本来还想说点什么，但是又一想剩下的事情，基本上没有任何的营养价值，完全不用自己再操心。

　　想来唐王自己，也可以想通。

　　于是七公主挥挥衣袖，也转身走回城主府。

　　七公主和李宇轩都走了之后，唐王立刻掌控全局，并且让自己的属下，按照七公主的吩咐，立刻实施了起来。

　　……

　　在刘家域的事情，告一段路的时候。

　　乾坤拍卖行里面，也终于告一段落，那些被抓捕的人，全部被审讯了一圈，结果让乾坤拍卖行的人，大有所获。

　　“副会长，诸位长老，这一次我们发达了。”

　　“是啊！这一次被抓住的人，出来天山门之外，其他的门派都有人参与，就连国教都有人参合了一脚，至于那些一流门派，二流门派……更是数不胜数。”

　　“如果将那些人，全部当成商品一样，让他们门派反购回去，一定会为我乾坤拍卖行，赚取丰富的利益。”

　　“不得不说，这一次我真的是因祸得福啊！”

　　“哼，其中人数最多的是天使门的人，居然派了三个灵武境，二十多个逆武境的高手，真是大手笔啊！”

　　“哼，等他们赎人的时候，一定要狠狠的坑他们一比。”

　　“咳咳……！”就在这个时候，张志东站出来挥挥手，压了一下争吵的众人道：“不过，我们也不能太过着急，也需要一点点的调动他们的积极性。”

　　“另外瑞金城的变动，想来已经落幕了，如果我没有猜错，应该是帝国一方胜利了。”张志东思考了一会，然后盯着在场的乾坤拍卖行的人，道：“既然如此，那么我们的拍卖会，依旧按照过去的模式进行。一会诸位去弄几个帖子，将乾坤拍卖会正常召开的消息，全部散发出去，让大家继续参加拍卖会。”

　　“嗯，拍卖会必须照常举行，否则对我们拍卖行的声誉，有很严重的影响。”

　　“不过，这一次的瑞金城动乱，对咱们的，对那些拍卖的人，都有一定的影响。我看可以将拍卖会延长几天。先拍卖几天低价货，带动一下拍卖者的情绪再说。”

　　“这个注意不错。”

　　“可以这么弄，不过为了安全起见，一会我和树生去拜见下七公主和驸马爷，试探一下他们的口风。”

　　张志东的提议，很快得到了一致通过，于是乾坤拍卖行的人，立刻按照他的要求，全力运行起来。


第386章 消息

　　接下来的一段时间里面，乾坤拍卖行的人，不断与唐王接触。

　　这个时候的唐王，已经处理好了瑞金城治安，修复了损坏的城墙，将瑞金城重新掌控在自己手里面。

　　再加上他手上的军队到处巡逻，寻找一些可能是魔教余孽的人。

　　如此一来二往，给瑞金城之中的居民，造成了很大的影响。可以说这个时候的唐王军队，又让瑞金城之中的人，感受到了帝国的威严和强大。因此瑞金城之中的百姓一个个恭恭敬敬，不敢像过去那么不在乎。

　　但是瑞金城的治安好了，百姓恢复过去的生活模式，商人也开始贩卖。可那些出去的探子，以及那些援军依旧没有出现，这让唐王心中忧虑不已。

　　因此在魔教动乱之后的第五天，唐王一脸担心的找到七公主，道：“小七，情况有点变化，我总感觉要有什么不好的事情发生。”

　　“怎么，难道魔教余孽又要复起不成？”最近五天的时间，七公主几乎都是和李宇轩在一起。而李宇轩自从突破之后，就一直在吞噬丹药，以及一些能增加元气的东西，提升自己的修为。如今李宇轩的修为，已经巩固在灵武境五重天巅峰。

　　但是李宇轩和唐王的关系，并没有因为时间的流逝而修复，所以见到唐王来了，李宇轩立刻闭上自己的嘴巴，坐在一旁欣赏周围的花花草草，没有正眼看他一眼。

　　这样的情况，唐王在过去的几天里面，也经常遇到，所以也没有在意，谁让他的修为弱，不是李宇轩的对手呢？

　　但是他的修为弱，不代表他心里不恨。

　　可惜他的恨，短时间不可能爆发，因为他必须等，等以后圣子和神子大战之后。因为只有那个时候，圣子的价值才会被消耗一空。

　　“我也不知道，但是我最近的眼皮子一直都在跳，一定不是什么祥照。而且我派出去的人，至今都没有回来。以他们过去的处事方法，想来不至于一连五天都没有音讯？”唐王清楚的知道，各地援军的位置。

　　因为那些援军的位置，都是七公主和他们领兵大将商量好的。按照正常程序，他们在那里等待七公主的命令，来到瑞金城也不过是几个，又或者十几个时辰，远远不足一天，可是唐王的手下，足足五天没有归来，他想要不怀疑，也不行。

　　“魔教欲孽就算再强，也不可能将周围的城池都拿下吧？”七公主心中也是一惊，但是她思考了一下，仍然有点不解的道：“我联系了十几个城池，援军多的十余万，援军少的也三五万。魔教不可能有那么多的军队，分成十几份去阻拦他们。更何况，那么多军队，一旦出了什么事情，怎么也会有人，逃出来前往瑞金城，给咱们送一个消息吧？”

　　“这……！”唐王一想也是，几十万人分散十几个地方，怎么也会有漏网之鱼的。认同七公主的想法之后，唐王慢慢压下心中的惊恐。

　　但是就在这个时候，一直欣赏风景的李宇轩，却张开嘴道：“你们想的太简单了，根据我的了解，一般的军队之中，大部分兵卒都是真元境的武术师。有一定官职的将领，大概在逆武境，只有统兵大将，才是灵武境的武术师。但是灵武境的统兵大将，任何一个城池，都不会太多。为此出来援救瑞金城的军队，能有一两名灵武境的统兵大将就算是不错了。

　　这样的军队，如果遇到一些世外门派，恐怕那些室外门派，翻翻手之间就可以将他们覆灭。唐王你也是一名灵武境五重天的武术师，我想你应该很清楚，一旦你拼命的情况下，那么足以斩杀逆武境的武术师上千人，真元境在你眼里，基本上等于蚂蚁。

　　而魔教又是一个大教派，我相信大家都清楚，他们的实力，绝对不在各大教派之下。只不过因为帝国和各大教派的打压，以及一些百姓心里成见，所以魔教一直以来，都隐藏在暗处，不敢抛投露脸，但是那并不代表他们实力弱。

　　就好像瑞金城事件，他们一出手就是五名灵武境的武术师，逆武境几十人，真元境数千人。所以我有理由相信，魔教一定洞悉，或者提前向好了后路，或者预先做了埋伏。因此那些所谓的援军，没准已经被魔教全部吞掉了。”

　　“你是说，由灵武境的武术宗师出手，一举灭杀各地的援军。”七公主惊呼一声，不过很快她就冷静了下来，开始陷入沉思之中。

　　毕竟在历史之上，灵武境出手的情况比比皆是。

　　而在战争之中，灵武境武术师的神威，更是早已经被载入史册。不过大读书情况下，有灵武境参战，那绝对是非常大的战役，普通的战役一般都是逆武境统帅。

　　甚至在一些非常高级的战役里面，出手的人都是圣武境的高手，那才是真正恐怖的战争。比如当年他们东周帝国的皇祖，以及当时的开国统兵大将和统帅，都是圣武境的绝顶高手。在战场之中，他们虽然不长出手，但是偶尔出手一次，都可以毁灭掉一个千人的敌军小队。

　　不过这还没有什么，在西夏大帝时期，才是真正让人恐怖的时代。因为在那个时代，西夏大陆高手辈出，甚至有很多超越圣武境的高手现身，并且在战争之中出手，宛如神仙一样，吹一口气就可以收走无数军兵的生命。不过那样的战争，只能当做神话来看，因为自从西夏大帝建立西夏王朝之后，大陆之上的武术师修为不断的降低，直到如今圣武境已经是急点了，再高基本不可能了。

　　大陆的圣武境高手屈指可数，更不可能为了魔教和帝国做对，所以他们绝对不能出手。那么如果周围城池的援军，真的出现问题了的话，那么一定是灵武境的武术师出手。

　　“哼，胡说。”见到七公主沉思起来，唐王很不满意的反驳道：“一点也不懂战争的奥义，也敢妄自菲薄。今天就让本王指点一下你，让知道什么叫做战争。”

　　听到唐王的话，李宇轩的脸色瞬间就耷拉了下来，甚至他已经升起杀心。不过他又一想，自己就算是杀了对方，也没有办法将对方驯服，那么完全没有意义。

　　于是他直接摆出来一个手势，示意她继续说下去。

　　“灵武境，你是大陆顶级战力。不论是帝国也罢，天山门也好，总是有数量的。而且培养一个灵武境的武术师，多么的辛苦，费用的资源数不胜数，而且还要花费几十年的光阴。所以灵武境的武术师，基本上是死掉一个，那么就少一个。因此任何一个门派，都不会让灵武境的武术师，随意出现在战争之中。或许一个灵武境的人，可以战胜几千人。但是千万不要忘记，军队之中有战阵，有阵法，可以增加兵丁的攻击力和防御力。因此如果一个灵武境的武术师，遇到一批有准备的军队，那么绝对会付出昂贵的代价。

　　就算是以魔教的资本，恐怕他们也不会舍得，下如此的重本吧？杀掉一批我们一批援军，损失掉几个灵武境的武术师，明显是一个亏本的买卖。毕竟全大陆的人口，有几万兆，其中修炼着无数，只要帝国愿意，那么随时一颗征兆一支百万雄狮，因此帝国根本不在乎损失几十万人的兵力。”

　　李宇轩点点头，七公主也抬起头，比较认同唐王的想法。

　　见到这一幕，唐王喝了一口茶水，然后继续道：“更何况瑞金城事件，已经告一段落，魔教已经失败，想来魔教的余孽也应该知道。按照正常的情况，他们应该早就撤离，立刻隐藏起来猜对。但是我没天都派出去探子，可是你看看那些人，没有一个回来的。如果只是灵武境的人出手，那么绝对不会有遮样的战果，所以我认为，如果魔教之人真的在城外部署的话，也是一支百万雄师。

　　可是我很好奇，既然魔教有那么多的军队，为什么不直接攻城呢？如果他们攻城，那么咱们绝对无法守护下去，这明显有单不对路。”

　　“皇叔，您看看是不是再派出去一些探子，扫视一下四周，看看周围的情况？”七公主毕竟是女子，对军务上的事情，了解的并不是太多。

　　见到他询问自己，唐王也点点头道：“我也是这么想的，而且这一次派出去的人，必须要多一些。所以我打算跟你说一声，明天就派出去一个万人小队，专门打探周围的情报。”

　　“万人小队？”

　　“嗯，人少了，我怕他们也全军覆灭，那么就得不偿失了。”唐王也不想继续等待下去，现在的他迫切的希望知道城外的情况。

　　就在这个时候，李宇轩看着他们道：“其实你们不用，继续派出去探子了。”

　　“为什么？”

　　唐王楞了一下，随后更加的不满。

　　“我的神识，已经已经感知到老管家的气息，他现在成朝着城主府而来，大概一个时辰之后，诸位就会见到，到时候一切都会真相大白。”

　　修为达到灵武境五重天巅峰的李宇轩，因为大吞噬术的功能，已经大大提升了神念的覆盖面。可以说，别人灵武境五重天的时候，可以覆盖半个瑞金城。

　　但是他李宇轩，灵武境五重天的时候，神念可以覆盖整个瑞金城，甚至还要多覆盖几十里，所以李宇轩可以清晰的感觉到城内的一些情况，以及一些成为的信息。

　　就在唐王侃侃而谈的时候，他感觉到了老管家的信息，于是才开口说了一句。

　　唐王和老管家不熟，甚至没有说过几句话。但是他来到瑞金城的时候，就是老管家负责招待的，所以心中又点印象。

　　在他的印象之中，那个老管家大概五十余岁，姓梁名红尘，乃是瑞金城本地人士。在魔教动乱的时期，他被七公主派往出城，联络四方援军去了。

　　但是魔教动乱，已经结束了五天了，他也没有回来。本来唐王还以为，他也和自己派出去的探子和联络员一样，全都被人抓走，或者斩杀了。

　　但是如今他既然回来了，那么一切自然水落石出，于是唐王也稍微放松了一下，缓缓突出来一口浊气。

　　“咦，情况有点不妙。”

　　李宇轩突然皱了一下眉头，随后直接伸出自己的双手，凌空一划拉，立刻在空荡荡的虚空之中，弄出来一个时空裂缝来。

　　这样的手段，只有灵武境七重天之上的武术师，才可以施展出来。因此见到李宇轩这一手，唐王顿时感觉自己的脖子一凉，心中后怕不已。

　　妖孽，这是唐王心中唯一的想法，甚至他已经开始后悔招惹李宇轩了。

　　然而李宇轩可没有时间搭理他，只见他直接迈进时空裂缝之中，瞬间消失不见。

　　“他干什么去了？”

　　七公主明显有点疑惑，同时她也明白，现在的李宇轩，终于起来了，不在是过去那个，被人们期待的圣子了。

　　这种时空手段，乃是一种旅行必备手段，只要进去就可以传输几百里，甚至几千里，几万里的空间。

　　修为越高，那么自然移动的越快，也越远。

　　以李宇轩现在的修为，穿越的地方不是太远，但是瞬间来到瑞金城外，还是毫无压力的。

　　下一刻，他出现在老管家的身边。

　　“驸马……！”

　　身边忽然出现一个人，吓得老管家连忙后退几步，但是当她看到是李宇轩的时候，立刻惊呼一声。但是他的惊呼很明显没有底气，显然他受了很重的伤。

　　因为此时他的身上，到处都是伤痕，宛如一个乞丐。

　　如果不是李宇轩，刚才神游梦外，感受他的气息，从而加以判断的话，还真没有办法认出来他是老管家。

　　“先不要多说了。”

　　李宇轩安慰了一下他，然后拿出来一粒丹药，放入他的嘴中。

　　下一刻，老管家就感觉自己的身体，开始缓缓的修为，不过他身体的伤害，实在是太严重了，因此就算是有再好的丹药，也需要一段时间恢复。

　　看了一眼正在恢复的老管家，李宇轩再一次利用手段，弄出来一个时空裂缝，然后带着老管家一同进入其中。

　　如果是其他人，那么带一个人，穿越时空一定会很危险。

　　但是李宇轩过去是圣武境的高手，已经习惯和适应时空穿梭，所以根本不用担心，在时空穿梭的时候，遇到什么危险。

　　只不过带着一个人，会更加消耗元气和浪费时间。

　　因此回来的时候，要比去的时候慢了许多。

　　等他带着老管家，从新回到城主府的时候，立刻回到自己的作为之上，吞噬补充元气的丹药。至于老管家，当他见到七公主和唐王的时候，顿时面陋习色。

　　不过唐王明显比他着急，因此在他没有说话的时候，唐王就已经开口询问道：“你怎么伤痕累累回来了，难道城外真的还有魔教的余孽在肆虐？”

　　“嗯！”老管家面如土灰，一脸死气的点点头。

　　“啊，看来魔教真的很看重瑞金城啊！”唐王自然不会认为，老管家会欺骗自己，而且老管家的话，也很符合他自己的猜测：“你倒是说说，成为魔教有多少联军，有多少高手，他们为什么至今没有露面，打算什么时候，夺取我瑞金城？”

　　“王爷，七公主，驸马爷……！”老管家虽然恢复了不少，但是说话的时候，仍然有点缓慢和软绵无力：“这一次魔教，绝对是早有准备，而且野心不小。根据我打探到的消息来看，成为遍地都是魔教的联军。”

　　“遍地都是？”

　　“不错，遍地都是。”老管家认真的点点头，道：“几日前我按照公主陛下的吩咐，去与城外的援军联系，哪成想当我到那的时候，援军全部变成了尸体。接下来我惊恐了，于是我开始寻找其他援军，结果我每去一处，看到的都是死尸，全军灭没有人生还。甚至我到那些城池，想要让他们在拍出来一些援军，结果让我发现了一个天大的秘密。”

　　“什么秘密？”七公主和唐王一同询问道。

　　“周围的城池，除了我瑞金城依旧掌控在帝国手里面，其他的城池全部陷落，不在属于帝国所有。”

　　老管家的脸色瞬间变得更加苍白，显然现在的他，想起来那些事情仍然感觉到很惊恐。

　　“不可能，那绝对不可能。”

　　“王爷，属下绝对没有撒谎，所说的每一句话都是真的。我身上的伤势，就是在西北的金牛城，被那里的魔教高手弄伤的，如果不是我运气好，被一群侍卫，拼死护送出来，恐怕我早已经成为一堆碎肉了。”

　　见到唐王仍然不愿意相信，老管家一手按在自己的天灵盖之上，发誓的道：“如果我梁红尘所说的话，有一句是假话，那么我愿意立刻轰碎自己的天灵盖，永世不得超生。”


第387章 分析

　　冰冷的杀机，从唐王的身上，涌向老管家。

　　就在老管家以为自己，绝对无法生还的时候。

　　李宇轩向前一步，然后用手按在老管家的伤口之上，随即他感觉到自己的伤口之上，竟然慢慢愈合，甚至那些预存在他体内的敌人元气，也被莫名其妙的吸走。

　　感受到这样的情况，老管家心中很诧异。

　　过了片刻，当老管家体内只有属于自己的元气时候，李宇轩收回自己的手，认真的道：“如果我没有察觉错误的话，你体内有魔法的元气，有武术师的元气，而且元气路数颇为复杂，不太像是传统的魔教，难道其他城池也出现了叛逆，所以才会如此？”

　　魔教之人使用的全是魔法，只有少数的长老，才会施展元气。

　　听到李宇轩的询问，老管家立刻回禀道：“驸马爷，您猜测的不错。这一次截杀我的人，明显不单单是魔教的弟子，还有其他的势力。但是从攻击我那些人的手段来看，他们又不是我帝国的官员，不是我帝国的军队。”

　　“哼，我帝国的军队，绝对不会叛变的。瑞金城的事情，也是因为某些人处理不当，所以才会造成金壁辉那个叛徒投贼。”唐王讥讽了一下李宇轩，然后盯着老管家道：“以你判断，那些人应该是什么势力的人？”

　　“回禀王爷，以我的判断，那些人应该不是什么大门派的势力，我猜测他们很可能是一些小门派。因为他们的单体修为并不高，但是数量很多。在我逃命的路上，我发现每一个城池之中，都有那些人出现，所以这股力量又狠复杂和庞大。”老管家停顿了一下，然后整理脑海里面的思路，道：“不过他们也是临时起事，所以准备的不太妥当，大家穿的东西什么样的都有。因此我偶然的一次机会，发现那些敌人之中，居然有西域的门派参与，其中有金临门，展翅门，大鹏门，玉兔门，海藻门，升龙门……等等。”

　　“这些门派实力如何？”唐王愣了一下，居然有这么多门派。但是老管家所说的门派，其中他大多数都没有听过。

　　当然也可以原谅，毕竟他是一个王爷，一些小门派不可能全部记得。

　　“王爷，我们西域，西北域，西南域的资源缺少，物资缺乏，人才也不多，所以历代一来，我们这三域，都是大陆最垫底的势力。”

　　“也就是说他们很弱小？”

　　“嗯，他们很弱小，就算我瑞金城全盛时期，也可以针对任何一个门派，进行一次灭门讨伐。”

　　“既然如此，那么他们为何能占有周围几个城池？”唐王眉头一皱，更加的不解的道：“按照你说的情况，就算是加上魔教的弟子，恐怕也不可能短时间，覆灭所有的援军，并且占有周围的城池吧？”

　　“王爷，我们西域的个体势力，虽然非常弱小。但是我们周边的这三域，门派非常之多，势力错综复杂，而且一个个十分好战。如果比综合实力，所有的门派加在一起，那么完全可以无视，任何一个顶级门派。”老管家摇摇头，继续道：“就好像我刚才所说的那样，我看到了许许多多的门派，他们有西域的，有西南域的，有西北域，几乎是这三域所有门派联合起来的样子，声势非常好打，而且其中的高手也不少。”

　　“我曾经在西北角的往云坡，见到过一直援军，足足有五六万人。但是敌人的联军，只出来了十个人，就将那五六万人全部灭杀，一个也没有放走。所以有很多援军，到底是怎么覆灭的我没有看到，但是我相信都不会，比往云坡那里差。”

　　十个人，灭掉五六万人，那么说明敌人至少有十个灵武境武术师。而且从老管家的话里，李宇轩大概可以判断出来，对方还有其他军队，只不过没有插手罢了。

　　其实西域动乱，那些小门派造反，也是可以接受的。自从天外来客降临在西域之后，为了避免一些不必要的损失，因此帝国早早就放弃了西域的统治权，收回来各地的驻军和官员，完全将西域抛弃了。

　　如此一来，西域自然就变成自由人，从而敌对帝国也没有什么大不了的。而帝国皇帝，以及一众王爷也明白，西域的势力，大多数很弱小，又是一盘散沙，根本掀不起什么大风浪。

　　但是诸位王爷和皇帝，恐怕都没有想到，西域那一盘散沙的门派，居然会联合一起，并且与魔教组成联军，共同攻占四方城池。

　　更让以外的是西南域和西北域，居然也选择和西域，一起投敌。

　　“可恶，西边的门派实在是太可恶了。”明白了始末之后，唐王立刻怒吼一声，道：“我要回京，请求陛下给我一支军队，我要踏平整个西域，将那里所有的门派全部都绞杀。”

　　这一刻的唐王，非常的暴虐，让人不敢直视。

　　“西域，西南域，西北域……根据我所了解的情况，这里耸立着全大陆，全帝国百分之七十的门派。如果他们全部联合在一起，那么拥有的弟子数量，完全可以组建一支不弱于帝国的军队。而他们门派之中的高手，也绝对不会比帝国少。”

　　“所以如果帝国攻击西域的话，那么西南域，西北域都会联合起来，一起朝着帝国军队夹击，到时候根本没有办法打下去，别说评定西域，恐怕帝国军队都会陷入危机之中。”七公主心中也感觉到了一丝不妙，显然这一次西域的事情，绝对不是那么简单，很可能是有预谋的一次发动。

　　想象魔教和金壁辉的联合，就可以从中发现一些端倪。

　　可惜，不论是唐王，还是帝国皇帝，都没有意料到，魔教会联合西边三域的势力，一起发动如此声势浩大的翻盘。

　　“如果西域，西南域，西北域门派联合起来魔教，组建一支军队的话，那么我们帝国的势力，恐怕绝对不是他们的对手。而且我们帝国的军力，大多数都分散在四周，很容易被敌人各个击破，到时候情况会变得更加不妙。”

　　“我看是非常不妙。”李宇轩抚摸了一下自己的额头，然后认真的道：“如果我没有猜错的话，这一次魔教和周边门派的联合，不可能只在瑞金城这里发生。以老管家所说的情况来分析，西域，西南域，西北域周边的城池，恐怕都已经易主。”

　　“你是说，所有的城池都被魔教联军攻占了？”七公主摇摇头，否定的道：“不可能，那绝对不是可能。”

　　“哼，痴心妄想。西域的军队，自从撤离之后，一直都在西南域和西北域布防，并且有几个战力顶尖的王爷负责统帅，绝对不是魔教那些废物联军可以攻克的。一旦战争陷入僵局之后，我帝国的军地，就可以从东域，北域，东北域，东南域，南域调集兵马，开服西域周边，到时候魔教联军，就会陷入前后夹击之中，顷刻间就会烟消云散。”

　　“唐王，恐怕这一次你要失望了，而且你的想法也太过简单了。”李宇轩否定了唐王的猜测道：“我承认帝国实力很强，人才辈出。但是魔教之中的人，绝对不缺乏高手和高智商的统帅。以他们多年和帝国斗争的经验，我们可以看得出来，他们一点进行某些事，绝对会猜测到帝国的反应，但是他们依旧发动如此大规模的战争，那么绝对是有必胜的把握，可以解决掉西域周边，帝国最强大的势力。”

　　“不可能，淡淡一个明光城，就八位王爷，数十位爵爷，大小将领数百员，军队几百万。这么庞大的军队数量，恐怕就够对方啃个几个月了。更何况在西域周边，这样庞大的军事部署，至少有五块，狠狠的扎在这一块，绝对不是魔教联军可以攻克的。”

　　“或许你说的不错，但是唐王你是否考虑过，明光城他会分兵，从而被敌人逐个击破呢？”

　　“不可能，那是常驻军，怎么可能分兵。”

　　“为什么不可能？我瑞金城发现可能谋反之人，就能调动十几个城池的援军。如果明光城周边的城池，全部出现被攻击的状态，难道明光城的统帅王爷，会眼睁睁的看着，周围城池被攻克不成？”李宇轩的话深深刺痛了唐王的内心，但是李宇轩依旧没有说完，只见他继续道：“权且当明光城没有分兵，全部聚拢在一起防御，等待帝国的援军。但是唐王你有没有考虑过，明光城周围的城池，都遇到瑞金城遮样的偷袭，那么一天的瞬间就会失去。如此一来，明光城周边就都是敌人的地盘。到时候他们只要放弃守城，调集所有人马，一同剿灭明光城，我想明光城的数百万军队，上百名灵武境的武术师，也没有办法阻挡吧？”

　　“这……！”

　　唐王陷入沉思之中，似乎在思考李宇轩的设想是否对。

　　但是随着他的思考，他发现就好像李宇轩说的那样，如果魔教真的那么干，那么西域周边的驻军，绝对无法支撑五天，因为敌军的数量太多了。

　　但是反之，如果他们不调集军队呢？

　　可惜又一想想，魔教的那些人，一个个高瓜子不笨，他们才不会放弃，吞并帝国军队的契机。

　　叹息了一声，现在的唐王只希望帝国能早日，得到西域的情况，从而调集军队，立刻开赴西域周边，将这些乱臣贼子，全部绞杀了。

　　“如果按照咱们所猜测的那样，为什么瑞金城自从魔教失败之后，一直没有发生动静，没有任何一个势力和或者军队，来攻击瑞金城呢？”七公主想了一下，仍然百思不得起解。

　　“是啊！”唐王也疑惑了。

　　看着他们的样子，李宇轩指了指七公主，指了指他自己，然后开口道：“你不要忘记，你和我都在这里。我代表着天山门，你代表着帝国……咱们两个任何一个人，出现一些意外，都会招惹咱们所在势力的报复。而魔教联军，刚刚攻占西域周边的地盘，他们也需要一段时间消化，需要一段时间去将自己占领的地盘。全部整合一下，安排自己的人手，彻底掌控实权。这是需要过程的，而在这个过程之中，他们不可能希望，天天都遭受帝国军队，或者天山门的弟子轰击，那样的话，对于他们来说，绝对不是一个好事情。而且从联军的情况，我大概可以判断出来，他们的目地，其实是想要长久占有这里，并且建立一个认可他们魔教的国度，所以他们绝对不会希望，将战争全部引导西域周边来，所以他们才会在瑞金城之战失败之后，一直隐忍没有再次发动攻击。而且就在咱们剿灭魔教联军的时候，那个魔教的人也说过，他们愿意放过我和七公主，显然他们是比较在意我和七公主身份的。”

　　经过李宇轩的提醒，七公主和唐王立刻幡然醒悟过来，因为那个魔教长老，确实这么说过。

　　“而且大家似乎都忘记了，瑞金城现在在举办乾坤拍卖会。而乾坤拍卖行虽然不是顶尖的门派，但是这些年，他们花了无数的钱财，利用挖墙脚，自我培养，招揽闲散武术师，已经凝聚成为一股不弱的势力。一旦他们魔教占有瑞金城，那么不免会和乾坤拍卖行产生纠葛，如果往好了一方向发展，那么一起都妥当。如果乾坤拍卖行与他们不和，没有谈妥，那么他们贸然的对着瑞金城进攻，绝对是得不偿失的。并且瑞金城之中，有许多大门派的长老前来参加乾坤拍卖大会，这些人也是一股不弱的势力。如果他们将这些人全部得罪，那么他们就会陷入，全大陆的仇视之中，到时候他们绝对有死无生。所以他们绝对不会，犯下如此蠢的事。”

　　“所以我猜测，最近几天一定会有魔教的高手，偷偷潜入瑞金城之中，与那些门派的人互相联系，一方面拉拢他们，一方面也希望他们坐视不管，给魔教联军一些准备时间。以我对那些门派的了解，如果魔教联军，给足够的资本，那么他们绝对不会帮助帝国的军队，讨伐魔教联军的。”

　　“你说的有道理。”

　　“驸马爷英明。”

　　“不行，这样的事情绝对不能让他发生。”唐王转过身去，对着老管家道：“你立刻吩咐人，将城中各大势力的代表，都给我找到城主府来，我要和他们一一商谈，让他们早日投靠帝国，与我们拧成一股绳，绝对不能让魔教联军趁虚而入。”

　　唐王说完也不管老管家的死活，直接拎着他就冲了出去，想来急脾气的他，已经打算亲自部署了。

　　看着离开的唐王和老管家，七公主惆怅的道：“难道，我帝国的统治，就真的那么不好，有那么多人想要反叛不成？”

　　“那都是我的猜测，并不一定是真的，所以你无需介怀。而且就算是真的，那么也不一定因为度过的制度和管理问题，很可能是他们本身的问题。毕竟如果魔教能逃出来，巨大的诱惑，不是所有人可以抵抗的。”

　　听到李宇轩的安慰，七公主很开心。

　　但是她也知道，现在还不到开心的时候，于是她在屋里面走了几圈，又道：“你说这一次，我们帝国能否收复失去的地盘，从新统一大陆？”

　　“如果全部被我猜中的话，我感觉十分困难。”李宇轩思考了一下，继续道：“而起我猜测，这一次的起事，恐怕不是表面上的那么简单，一定有什么大利益，或者大势力在背后推动魔教联军。”

　　“大势力，大利益……难道你是说天使门，黄泉门，金仙门……？”

　　“不，魔教的势力，丝毫不弱于金仙门，甚至比金仙门，还要更胜一层楼。”李宇轩否定了七公主的猜测，指着西方道：“你千万不要忘记，西南周边的事情，都是发生在西域动荡之后，也就是说很有可能，与那位天外来客有关。”

　　“如果与他有关，那么恐怕会变得更加复杂。”七公主整个人，都陷入愁云之中，显然作为帝国的主人之一，她十分担心帝国的安慰。

　　“其实你也不用太过担心，毕竟在西域之中，还是大陆第一天才北宫星河在，有他在那里镇压，就算是天外来客，恐怕也不一定能掀起多大的风浪。”想到北宫星河，李宇轩更加期待前往西域，只可惜西域现在动乱，自己也不能随意前往，需要等待一段时间，仔细看看情况之后，在前往西域。

　　就在李宇轩和七公主谈话的时候，一群群黑衣人，趁着城主府众人愁云不散的时候，悄然陷入瑞金城之中，并且立刻分散开来，前往每一个豪华场所。

　　如果李宇轩发现它们的话，绝对可以发现这些人身上，都有着混沌元气，只可惜对方有躲避神识的法宝在身，因此就算李宇轩也无法察觉到。


第388章 黑衣人

　　乾坤拍卖行！

　　自从恢复拍卖之后，乾坤拍卖行的生意，稍微有点回暖。但是因为周围的城池，都已经被魔教联军攻破，因此很多人都没有办法赶来瑞金城拍卖。

　　而身在瑞金城的人，也因为连续的拍卖，弄得身上携带的资源和黄金，消耗的差不多了，因此租金两日，乾坤拍卖会的成绩，开始不断的下降，这也让乾坤拍卖行的人忧心不已。

　　好在今日乾坤拍卖行的总会长，就会从西域归来，在他的领导下，一定可以恢复如初。

　　然而今天乾坤拍卖行的人，刚举办完毕例行议会，众多乾坤拍卖行的高官，还没有散去，就被一个人堵在了乾坤拍卖行。

　　“你是什么人？”

　　“你为什么会出现在我们乾坤拍卖行总部？”

　　“该死的，你到底是怎么进来的？难道你也是，不久前的魔教联军一份子，还想要抢劫我乾坤拍卖行不成？”

　　“杂种，你一个人也敢前来我乾坤拍卖行，简直就是找死。”

　　“来人，给我将他拿下，今天老子要在审核一下犯人。”

　　一时间，乾坤拍卖行的高层，纷纷怒喝不已。同时也有一些人，散发出来庞大的气息，将莫名来客笼罩在其中，想要对他动手。

　　然而就在这个时候，那个人却很自在，很大胆的来到张志东的对面，然后很得意的坐下，道：“不用白费心思了，以你们的本事，根本无法伤我分毫。我听说你们乾坤拍卖行，在总部还有一个太上长老坐镇，赶紧将他召唤出来吧！我要和他谈判，至于你们该干什么，就去干什么，别在这里碍手碍脚的。”

　　“放肆！”

　　“这年月，真是什么人都有，一个小小的黑衣人，居然敢正大光明的和我们乾坤拍卖行进行谈判，我看你真是在烧死。”

　　“该死的瑞金城，该死的唐王，该死的帝国……居然还没有将瑞金城的治安恢复，真不知道他们到底在干什么，真是一群饭桶。”

　　“拿下……这么猖狂的人，我真想知道，他到底是属于哪一个势力。”

　　“金仙门，天山门，还是黄泉门……不管你来自哪一门，就算你是皇帝的儿子，在我乾坤拍卖行，你也要给我趴着。”

　　“哼，这样的垃圾，就让我出手拿下吧！”

　　一个乾坤拍卖行的高层怒哼一声，随后凌空一跃，来到黑衣热的身边，就是一记大日乾坤手，宛如烈日一样，轰响黑衣人，这样的本事，一般的灵武境武术师，根本没有办法承受。可是那个黑衣人，做在那里动也没有动手，只是在身体之上，浮现出来一层光芸。光芸成仙灰色，当它与乾坤拍卖行高层的铁拳相碰之后，丝毫没有变化。

　　而那个乾坤拍卖行的高层，去感觉到一股反噬之力，瞬间吃入他的身体里面，将他打的不断倒退，几乎是一眨眼的功夫，就回到原来的位置。

　　并且这还没有结束，因为那个人在落地之后，又连续后退了三四步，才吐了一口鲜血，随即脸色暗淡了下去。

　　“张生！”

　　“该死的，张生一个灵武境二重天的高手，怎么会败的如此之快。”

　　“你到底是谁？”

　　“小子，不要你以为打败了张生，就可以在我们乾坤拍卖行里面耀武扬威，在这里始终都是我们乾坤拍卖行人说的算。”

　　“你们都靠后，让老夫尝尝他的高招。”

　　又一名乾坤拍卖行的高层，从不远处跳过来，朝着黑衣人轰击而去。然而他的攻击，落座在黑衣人的身上，依旧像第一个人那样，瞬间反弹回去。

　　当然这个人的修为比较高一些，所以并没有吐血，但是脸色依旧有点苍白，想来体内一定不好受。

　　看到这样的情况，周围的人一个个脸色惊讶不已。

　　先有张生那样的灵武境二重天的武术师败垒，后有一名灵武境三重天的武术师战败，而且对方都没有攻击，只是依靠防御就胜利了。

　　“不要胡乱踩踩，也不要在动手了，否则我真的怕我忍不住，将你们所有人都诛杀在这里。”黑衣人话如刀一样，深深的刺痛着每一个人的内心。

　　这让乾坤拍卖行的人，心底有点迟疑，不知道具体应该怎么办。

　　就在这个时候，张志东看了一眼自己的一名部下。那名部下很快就领悟过来，然后悄然的退下，不知道干什么去了。

　　看到自己的部下走了，张志东站出来，盯着黑衣人道：“从你刚才的动作来看，你应该是魔教的一员，如果我没有猜错，你施展的还是土属性的魔法元素。”

　　“不愧是乾坤拍卖行的副会长，眼力见还算可以，只可惜修为太弱了。”黑衣人点点头，然后回应了一下张志东。

　　“阁下，这一次来我乾坤拍卖行，到底是为了什么，直接和我说就可以了。”张志东考虑了一下，发现现在只有自己一个人，可以决断眼前的情况。

　　“你不行。”

　　黑衣人摇摇头，然后不再言语。

　　“混账，总会长不在，张志东副会长就可以决定一切。”

　　“就是，没有什么事情，张志东副会长不可以做主的。”

　　“杂种，你到底是来干什么的，就直接说得了，不要继续在这里装疯卖傻，拖延时间了。”

　　“咳咳！”张志东是一个有眼力见的人，他早已经看出来，那个黑衣人的修为很高，至少他不是人家的对手。

　　而乾坤拍卖行的人，只要是头脑灵活，会做生意，但是他们战斗能力低，修为也不是最顶尖的。因此很多同一境界的人，都可以秒杀乾坤拍卖行的高层。

　　所以不到迫不得已的情况下，张志东绝对不希望，自己一方与黑衣人死磕，那只会增加己方的伤亡率。

　　“我已经派人，请太上长老出来了，所以阁下现在告诉我，也等于告诉给我们乾坤拍卖行的太上长老了。”

　　“当真？”黑衣人皱了一下眉头，道：“我要和你们乾坤拍卖行谈的事情，就是将瑞金城送给你们。”


第389章 黑衣人（2）

　　“不对，我似乎说错了，应该是将瑞金城送给你们才对。”

　　“嗯，这样说才比较恰当，毕竟乾坤拍卖行不是你张志东的，而是你们诸多执事和长老，共同所有的拍卖行。”

　　“考虑一下，我们这个提议吧！”

　　“我可以很负责人的告诉你们，这对你们乾坤拍卖行来说，绝对是有利无害的，而且过了这个村，那么就过了那个店，以后再想要遇到这样的好事情，可就得不到了。”

　　黑衣人突然间变得似乎有点话唠，一脸嘟囔了半天，但是他的话，还是让张志东人听明白了。对方这是想要将瑞金城，总送给他们乾坤拍卖行。

　　这绝对是一个大事情。

　　如果乾坤拍卖行，拥有瑞金城的控制权和管理权，那么无疑会提高乾坤拍卖行的地位和实力。过去的乾坤拍卖行几位会长和副会长，也曾经有过这个考虑。

　　但是那个时候乾坤拍卖行的综合实力，根本没有办法跟帝国叫板。所以就算乾坤拍卖行势力多么大，在瑞金城多么有话语权，也不能真正的掌控瑞金城。

　　但是如今居然有一个人，说将瑞金城送给拍卖行，这绝对是一个大事情，也难怪对方会让太上长老出来做主，这确实不是张志东一个人，可以做主的事情。

　　但是很明显这件事情之中，有一个复杂的问题，那就是瑞金城是帝国的地盘，那么对面这个黑衣人，如何能掌控瑞金城的控制权？

　　就算是他魔教之人，似乎也没有这个权利。

　　而且魔教的人，前几天在瑞金城之中发动动乱，最终还失败了，完全没有胜利的希望和城池的拥有权，那么他又如何相送？难道他们还准备，继续攻打瑞金城？但是这一次，显然没有金壁辉的帮忙，魔教联军会变得更加辛苦。而且瑞金城之中有唐王，有驸马爷，有七公主在，早已经整顿好了军马，不可能像上一次那么轻松的占有半个瑞金城了。

　　魔教的人，难道一个个都是自大狂？

　　不对，魔教的人不可能，凭空下这样的承诺了。那么他们到底是为了什么，才会如此说呢？

　　难道他们是想要拉拢乾坤拍卖行，让我们率领整个拍卖行，加入魔教的联军，然后一切合作夺下瑞金城？

　　如果是这样的话，那么乾坤拍卖行，绝对不能参与。因为不论是成功也好，还是失败也罢，他们乾坤拍卖行都不会有好果子吃。

　　而且乾坤拍卖行的而业务，遍布整个大陆，绝对不可能单独在瑞金城里面搞。所以一旦自己和帝国闹掰了，那么后果会变得非常严重，绝对不是乾坤拍卖行的高层，愿意见到的情况。

　　所以刚刚高兴的众人，立刻耷拉下去脸，不想瑞金城的事情。

　　感受到他们的情绪变化，那个黑衣人无奈的摇摇头，并没有多说什么。

　　这样平静了两三分钟之后，韩太上长老忽然来到这里，盯着他们看了一眼，最终将目光落在黑衣人身上。

　　所谓高手见高手，顿时知道有没有。

　　太上长老一出来，就感觉到那个黑衣人，拥有不弱于自己的实力，乃是一块非常硬的骨头，自己想要拿下他，恐怕也要付出点什么才可以。

　　如此一来，太上长老并没有直接出手，而是来到黑衣人的身边，道：“你是魔教的人？”

　　“不错。”

　　“那么你来这里，到底是为了什么？”

　　“找你们乾坤拍卖行合作。”

　　“合作？”

　　“不错，我们魔教联军，需要有一个人帮助我们购买各种资源。而你们乾坤拍卖行，在全大陆拥有极高的声誉和地位，所以我们希望可以和你们拍卖行合作，你给我们在全大陆搜刮一下东西，而我们会将瑞金城白送给你们，并且提供你们安全和保护，不让任何一个人骚扰你们。”

　　“笑话。瑞金城是帝国的额，又不是你们魔教的，你拿什么送给我们拍卖行？”太上长老丝毫不给黑衣人面子，直接反驳的道：“更何况你们魔教的势力，只能隐藏在暗中，有等于没有，跟你们合作，还不如直接和天山门，金仙门这样的大门派合作呢。”

　　“不……这一次你恐怕要失望了。”黑衣人丝毫不动怒，他不急不躁的道：“恐怕你不知道，现在我们魔教的联军，已经拥有和帝国抗衡和叫板的本事，因此你投靠我们魔教联军，绝对是有百利而无一害的事情。”

　　“魔教能叫板帝国，那么不久前的动乱，就不会被帝国的人灭杀掉。”

　　“哈哈，那只会一个诱饵罢了。”黑衣人大笑一声，然后盯着乾坤拍卖行的人，道：“我可以很明确的告诉你们，我魔教获得了天之大陆的扶持，并且在过去的几个月里面，已经顺利的与西域，西北域，西南域的门派，达成了联合的共识。现在我们魔教的联军，以我们魔教为主体，附有大小门派三千六百多家，总共组建了武术师大军十亿，魔法大军三亿，其中灵武境的高手，也足有上万人，甚至还有圣武境的绝顶高手加入。可以说现在我们魔教联军，绝对有叫板帝国的资格。”

　　“什么？”

　　“你是在开玩笑吧？”

　　“魔教联军怎么可能如此之强？”

　　“就是，我看一定是他为了达到目的，所以在忽悠我们。”

　　“如果真有这样的事情，恐怕帝国的军队，早就已经冲过来，与魔教联军发生大战了。”

　　“嗯，我也是这么想的，他一定是在忽悠。”

　　黑衣人知道口说无凭，于是他从怀里面，拿出来一个秘册，递给乾坤拍卖行的人，道：“你们可以看看，上面有西北三域的大小门派，联合签发的印记，可以证明他们都加入我魔教联军，决定于我魔教联军，一起开发西方三域，建立一个可以和帝国抗衡的地盘。”

　　张志东结果秘册，立刻翻开观看起来。

　　十几分钟之后，那个神秘的小册子，忽然落在地上，只见张志东一脸诧异的道：“他没有撒谎，那些人的印记，我都看见了，他们确实都加入了魔教，成为魔教联军的一份子，足足有数千门派，门下弟子无数。”

　　“啊！又一个人结果秘册，然后惊呼出来。”

　　看到他们的表情，黑衣人似乎很满意，于是他继续道：“不知道诸位，是否察觉到，最近贵行在举行拍卖会的时候，没有什么新人参加，而且那些负责拍卖的人，手中掌控的金钱也越来越少。”

　　“是有那么一回事，难道这也与你们魔教联军有关系？”

　　“不错。”黑衣人停顿了一下，充足吊起来众人的心之后，才缓缓的道：“就在五日前，我魔教联军，在众多高手的率领下，一举发动了整个大陆，有史以来最大的一次暴动，并且在短短的五天之内，已经控制了整个西方三域，成为帝国之外，掌控地盘最多的势力。”

　　“你刚才说西方三域，难道是说我瑞金城周边的城池，都被……！”

　　“宾果，恭喜你猜对了，不过没有奖励。”黑衣人认真的点点头：“西方三域目前，只有一个城池，我们故意流着没有攻占。”

　　“你是说瑞金城？”

　　“嗯，瑞金城里面的高手太多，我们又不想付出太多的伤亡，所以一直以来只是围拢，但是从来没有发动进攻，也因为如此，诸位才可以过了几天的安稳日子，没有被战争打乱拍卖会。”黑衣人自顾自的端起茶水，然后狠狠的灌入自己的嘴里。

　　“考虑一下吧！”

　　“这绝对是你们乾坤拍卖行的机会，我们盟主说了，他也不需要你们乾坤拍卖行效忠我们，只需要你们提供一些便利，能帮助我们在大陆搜寻东西就行。而且我们还给你们瑞金城，并且保护你们的实在利益，同时还可以给你们一些金钱，或者一些其他的东西作为奖励。”

　　“好大的诱惑啊！”

　　韩太上长老思考了半天，然后目光阴冷的道：“如果我没有猜错，你们这一次来的人，恐怕绝对不是一个人。因此驻扎在瑞金城的大小势力，我猜测你们都派人去谈判了吧？”

　　“当然，我们需要和每一个人谈判，协商出来一个最佳的方案。对于我们来说，能拉拢一个门派是一个门派，绝不会放过任何一个，可能加入我们势力的存在。”黑衣人看了一眼天色，然后站起来，道：“天快亮了，我必须要离开了。我盟主说了，可以给你们三天考虑时间，三天之后我会再来询问一下，你们商议之后，最后的结果。”

　　话音一落，黑衣人的身体立刻腾飞起来，趁着朦胧的夜色，快速离开瑞金城。

　　他走了之后，乾坤拍卖行之中一片议论之声，而作为最贵的太上长老，话语权自然也是最多的，因此他盯着张志东等人，心中比较凝重的道：“立刻派人去周围城池调查一下，同时派人与会长联系，看看他们是否有什么危险。”


第390章 会长决断

　　在乾坤拍卖行太上长老的吩咐下，一个个乾坤拍卖行之中的护卫和执事，携带者乾坤拍卖行的腰牌，立刻离开了拍卖行总部。

　　现在的瑞金城，其实在实行警戒管理制度。城门多数情况下是封闭的，但是有一些大人物要出城，那么负责看守城门的人，也不敢阻拦。

　　简单来说这个警戒，只是相对的对那些普通人有效罢了。

　　乾坤拍卖行是瑞金城第二势力，仅次于帝国的势力，所以他们拍卖行的人出行，任何一个人都没有资格，也不敢阻拦。

　　所以张志东等人，聚拢在乾坤拍卖行的主厅，静静的等待离开的护卫和执事，送回来最新的消息。

　　然而就在公鸡打鸣，太阳升起之时。

　　唐王的护卫，就已经来到乾坤拍卖行，并且送上了一封邀请函。在接到邀请函的时候，乾坤拍卖行的人，心中已经明白了其积分，显然唐王是得到了什么情报，否则不可能如此。

　　送走唐王的护卫，乾坤拍卖行之内，再一次掀起争吵的论调。此时距离那个黑衣人离去，已经过去十几个小时。

　　一些距离瑞金城比较近的城池，想来也差不多送回来最新的消息了。于是乾坤拍卖行的人，一边在争吵，一边在等待。

　　哪成想，派出去的护卫和执事，还没有赶回来。他们乾坤拍卖行内部的一个传送阵，先一步产生了变化。

　　这种传送阵，利用的时空理论。就好像李宇轩一样，他可以徒手撕裂时空，瞬间出现在千里之外一样。

　　一些比较喜欢研究的人，利用阵法也可以创造这一效果，并且这种传送站，只需要利用一些元气石，就额可以随意传送，无需担心被传送者的修为高低，是否能承受。同时也不用想李宇轩那样，徒手撕裂时空，消耗那么多元气，而且携带人还不方便。

　　当然李宇轩是一个例外，他撕裂时空，也可以补充元气，因此消耗的元气，远远比不上大吞噬术吸收来的元气。

　　虽然传送阵有诸多好处，但是使用一次消耗的元气石也不少，一般情况，乾坤拍卖行内部是绝对不会使用他的，或者地位不够的人，也不能利用传送阵。

　　最近一段时间，唯一一个可能使用传送阵的人，自然是乾坤拍卖行的会长。

　　果然传送阵闪动了片刻之后，一个书生摸样的中年男人，听着一个大肚子，从传送阵里面走出来。

　　别看他的样貌不出色，但是他出来的时候，双眼扫视四周，任何一个乾坤拍卖行的人，都会不由自主的低下头颅，由此可以看得出来，他在乾坤拍卖行的威信多么重。

　　这可能就是人不可貌相，海水不可斗量的情况吧？

　　听到看守传送阵的人回报之后，张志东一行拍卖行的高层，已经静候在传送阵旁边，等待乾坤拍卖行的会长。

　　算一算时间，他们的会长也正是此时归来。

　　“会长，您终于回来了。”

　　“会长，你不在的这段时间里面，我们乾坤拍卖行可是发生了天大的变化。而且瑞金城更是发动了叛乱，造成许多人伤亡。”

　　“会长，不知道您这一次西域之行，可有什么重要的收获。”

　　“会长，那个神子大人，果然如传闻之中那么强大，唯我独尊，让时间所有人臣服吗？”

　　“会长，你可回来了，刚才有一个黑衣人，前来劝我们拥立瑞金城自立，我们刚才正在争论，不知道应该如何是好，如今你一归来，我们就有主心骨了。”

　　一群人七嘴八舌的说了一通，听到他们的话，会长的脸色丝毫不变，一副认真倾听的样子，同时他挥挥手，指了一下乾坤拍卖行的议客厅，示意大家过去，一起讨论。

　　因此众人也不跟他客气，从新返回议客厅。

　　“会长，你看咱们是否应该独立？”

　　“会长，我看加入魔教联军，以咱们的身份，一定可以获得更多的利益。”

　　“会长不妥，我认为咱们应该立刻将刚才的事情，告诉给唐王，让唐王心里有一个准备，毕竟我们乾坤拍卖行是一个行业，而在做的诸位都是商人，不应该搀和政治，搀和帝国与魔教的矛盾。”

　　“不错，我看咱们应该静观其变，不搭理魔教和帝国之间的矛盾。”

　　“此言差矣，如果那个人所说是真，那么帝国已经失去了，对西方三域的掌控，因此我们在这个时候独立，似乎也没有什么不妥的。”

　　“只怕如此一来，我们乾坤拍卖行，西方三域之外的地盘，就会失去实际的掌控权，并且生意也会遭受帝国的排挤和打压，那么就得不偿失了。”

　　将乾坤拍卖行之人，所以议论的事情，了解了七七八八之后，会长开始揉揉自己的太阳穴，似乎很疲惫的样子。

　　见到他如此，众人立刻闭上了嘴巴。

　　就这样沉静了大概十几分钟，忽然乾坤拍卖行的会长，张开嘴深沉的道：“诸位可知道，为什么我比原定的时间，晚了几日归来，而我带去的人，一个也没有归来？”

　　“这……！”

　　“会长，难道发生了什么不妙的事情？”

　　“可以说是，也可以说不是。”会长摇摇头，又点点头的道：“我去了西域，本来一路顺利，就在我们归来的前期，神子发现了天之大陆的来客踪迹，于是撇下我们追击而去。本来我们以为，神子可以很快归来，但是他去了西域深处，与那个天之大陆的来客，血战了四五天。等他归来的时候，我们却发现他的脸色比较苍白，就好像生病了一样。”

　　“难道神子战败了。”

　　“不错。”会长没有犹豫，直接告诉了众人结果：“本来他和那个天之大陆的来客，能打上一个平手，不至于落败。但是却因为一些外人的插手，最终落败逃窜而去。因此那几日神子的心情很糟糕，甚至在我们归来的时候，神子已经选择暂时闭关，修养伤势了。”

　　“那么严重？”

　　“那个天之大陆的来客，果然很彪悍啊。”

　　“神子也打不过他，那么他岂不是天下无敌了？”

　　“他一个人的修为，我并不是太在意。我所在意的是天之大陆的来客，与魔教联军之间的关系十分密切。因为这一次在背后偷袭神子的人，就是魔教的副掌教，一名灵武境九重天的绝顶高手。”说出来这句话，会长的眉头渐渐松开了一些，道：“至于你们所说的那个黑衣人，他前来所说的话题，也都是真的。魔教拉拢了西方所有的门派，凝聚无数兵力，攻占了所有的城池，而且他们背后站着那个天之大陆的来客。如果我没有猜错，那个家伙在休养生息的时候，还想要争夺天下，否则他不会费尽心力，努力培养魔教联军。”

　　“所以魔教的邀请，是我们的一次机会，也是我们的一次悲哀。”会长盯着每一个人，认真的道：“所以我刚才思考了一下，觉得乾坤拍卖行，现在也可以分家了。”

　　“分家？”

　　“是的，分家。”会长指着张志东和陈树生，道：“从现在开始，你们两个人就被我开除乾坤拍卖行了，你们两个立刻投靠七公主和驸马爷，以后就听从他们的命令吩咐行事，只要不过分，那么他们让你做什么，你们就做什么。”

　　“什么？”

　　“从现在开始你和陈树生，掌控帝国领土之内的乾坤拍卖行，拥有生杀豁免大全。”见到张志东质疑自己，会长冷目扫视了他一眼，道：“神子落败，常胜信念缺憾，所以他不打败天之大陆的来客，那么在修为之上一定有所压抑。但是圣子不同，他背后有帝国和天山门撑腰。而且他的无敌信念仍在，并且体内有一股不知名的力量，在左右着他的未来，将来必定会飞天而上。所以我让你们投靠他，将来注定可以保护住我乾坤拍卖行的一个分支。”

　　“那会长您？”

　　“我率领瑞金城的乾坤拍卖行，以及西域之中的诸多分店，聚拢成一支，就占有瑞金城为总部，正式独立，称霸一城。”会长抚摸了一下椅子上的把手，脸色凝重的道：“所以我打算，一会亲自去面见唐王，将乾坤拍卖行掌控瑞金城的事情，跟他通禀一声。”

　　“啊……会长，这样一来会不会……？”

　　“就是因为我知道你们在担心什么，所以我才决定分家。到时候你们与驸马爷和七公主走得近，帝国也不会拿你们生事。而且这一次，也却是我乾坤拍卖行的一次机会，只有这样我们乾坤拍卖行，才可以真正的尝试走出一片新天地，与那些缘故传承门派并列。”

　　这是历代乾坤拍卖行的会长，一直努力的方向，可惜这件事情绝对不是说努力，就可以努力做到的。

　　过去的历代会长，都没有称霸一方的机会，如今这样大的奇迹落在当代会长的身上，他怎么可能放过呢？

　　所以他必须要尝试一下，就算失败了，他也甘心。

　　“刚才我听你们说，唐王送来邀请函，让咱们派人去参加宴会，不知道是什么时候召开？”会长盯着张志东询问了一下道。

　　“会长，根据请贴上的所书写，应该是今天正午时分。”张志东恭敬的将手中的请柬，送到会长的手里面。

　　会长接过去，打开观看了一会，然后道：“现在距离正午时分，还有几个小时的时间，一切还都来的及。”

　　“从现在开始，诸位将瑞金城之中，比较有声望的陈家，徐家，周家，西门家……的家主，全部给我叫来，我要和他们当面谈谈瑞金城独立的事情。”

　　“遵命。”

　　张志东等人不敢违背会长的意愿，于是立刻站出来恭敬的回应了一句。

　　接下来会长又询问了一些琐碎的事情，然后就各自离去，按照会长的吩咐去完成各种各样的任务了。

　　在他们走了之后，韩姓太上长老走过来，认真的道：“你确定要拥有瑞金城，宣布独立于敌国和魔教之外？”

　　“是的。”

　　“你这么做，可是会让很多人痛恨你的。帝国不说，因为他们一定不会原谅我们拍卖行。而魔教的人，都是一群浪子野心之人，他们一旦利用完我们乾坤拍卖行的价值，恐怕会立刻反咬一口，到时候你打算怎么办？”

　　“没有办法！”

　　“什么？”

　　“我说没有任何办法，我现在只不过是在赌。”

　　“赌什么？”

　　“赌，这一次的大陆变局。”

　　“……？”

　　“太上长老你想来也猜到了，这是一个大世，一个可以媲美西夏大帝时代的格局。很明显会产生和毁灭一些东西，因此我们将篮子放在一个人，或者一个位置上，都不一定稳妥，都可能出现各种各样的问题，与其那样，我还不如行险走一步，先一步做决定，独立于所有势力之外，然后静观其变，待价而沽呢。”

　　“你就是因为这个目的，所以将乾坤拍卖行分成两部分，一部分在帝国，一部分在魔教地盘。”

　　“不错。”

　　“可是，你难道不担心，两方的人都对乾坤拍卖行不好，各自打压过去吗？如果真的那样，那么你分割成多少块，也只有覆灭的下场。”

　　“我自然之道，所以我刚才说过，让张志东他们投靠圣子轩宇。我相信，就算帝国不喜欢乾坤拍卖行，但是看在圣子轩宇和七公主的身份上，也会给乾坤拍卖行一线希望的。”

　　“或许你说的对，或许你说的不对，我也不知道应该如何去做。”韩姓太上长老，很明显不是一个擅长思考的人，因此他抚摸了一会自己的额头，然后道：“西域现在的情况，到底如何了？”

　　“很乱，很诡异。”

　　“为何如此说？”

　　“你绝对不会相信，一个城池几个时辰之前，还是帝国的地盘，几个时辰之后，他就变成魔教联军的地盘。最近的几日之间，差不多有一千多个小门派，青天白日之下，直接蒸发的一干二净，弄得莫名其妙。”

　　“魔教的人，居然如此强大？”

　　“不一定是魔教，或许可能是那位神秘的天之大陆来客也说不定。”

　　“如果是他，那么或许也说得通。”太上长老思考了一下，然后指着东方道：“那边可否有什么情报，有什么变化？”

　　“东方没有什么变化，只是军队备战，时刻准备出征。但是我的情报网络，最近给我提供一个消息，除了金仙门和国教之外，其他的几个门派，似乎都有意思出征魔教的样子。特别是天山门，已经有一支军队，从蒙古门和金刚门的战场之中抽离，目前正朝着我西北域赶来。如果我没有猜错，他们可能是为了迎接轩宇。”

　　“看来天山门，还是很看重轩宇的。”

　　“一个圣子，一个神子，如果两个人能联合起来，再加上现任大长老，天山门绝对可以称霸大陆，所以他们关心也无可厚非。”

　　“如你所说，天山门，黄泉门，天使门都在调兵遣将，那么他们是否和帝国达成了什么协议？”

　　“本来不知道，但是黄泉门一个弟子，前不久卖了一个消息，给浔阳城的拍卖行分舵。通过这个消息，我大概额可以分辨出来，他们之所以出动，很可能是帝国给他们一些承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“比如，他们攻占的地盘，就归他们所有。”

　　“如果真是如此，那么也难怪他们如此紧张了。”

　　韩姓太上长老感慨了一会，然后又和乾坤拍卖行的会长聊了一下其他的方面。如此一来就过去了一个小时左右，在这个时候张志东等人，已经将会长点名召见的人，全部召集道了乾坤拍卖行之中。

　　于是会长对着韩姓太上长老道：“从现在开始，你们太上长老团，就跟随张志东他们一起离开瑞金城，去帝国的核心，特别是天山门所在的地域发展，如果没有我的命令，千万不要摄入西方三域的魔教领土。”

　　“我明白了。”感慨了一下，韩姓太上长老然后点点头，转身消失在议客厅。

　　看着他离去，大肚子的乾坤阿拍卖行会长，整理了一下仪容，然后在张志东的带领下，来到了前院的客厅。

　　议客厅和客厅，只相差一个字，但是却有天壤之别。

　　议客厅是乾坤拍卖行领导，商讨一些有关乾坤拍卖行的地方。而客厅则是招待客人，商量一些与业务上的来往，或者其他事情的地方。

　　此时那些人，都在翘首以待，等待乾坤拍卖行会长出现。

　　他们都是瑞金城之总的大家族，所以他们与乾坤拍卖行的关系，非常的亲密，可以说乾坤拍卖行站出来，只要吆喝一声，那么他们之中，百分之八十都会愿意相助。

　　“会长。”当他们看到乾坤拍卖行会长的时候，立刻从原地站起来，纷纷行礼，表示自己的恭敬。


第391章 分裂

　　从某种意义上来说，乾坤拍卖行的消息，远远比唐王和李宇轩他们得到的消息要准确和提前。

　　没办法，谁让魔教联军与帝国军队是死敌呢？

　　所以他们放过谁，也不可能放过帝国的探子。因此想要穿过双方边境，进入瑞金城通报最新消息非常的困难。

　　当然也不是不可以通报，只不过要多浪费一些时间罢了。

　　但是时间就是生命，错过了一秒钟，就可以死掉一个人，毁掉一个城，灭掉一个朝……总之，情报上的判断失误，是非常要命的。

　　接下来的几天，乾坤拍卖行连续改变，自己过去的经营方针，以内部矛盾为由头，停止了不间断的乾坤拍卖大会。

　　两天之后，瑞金城之中谣言四起。

　　“嗨，你们听说没有，因为最近一段时间，乾坤拍卖会的收益不理想，因此乾坤拍卖会的会长归来之后，认为张志东和陈树生，一定是勾结外人，中饱私囊，于是想要将他们灭杀，将他们的心腹，驱逐出乾坤拍卖行，从新整理一下乾坤拍卖行的势力。”

　　“恩，我也听说了，如果这个消息是真的，那么绝对是一个大新闻。我们都知道，乾坤拍卖行不是一个家族企业，而是诸多过来商铺家族，联合起来建立的拍卖行。当代会长的家族，虽然最强大，占有最多的资源，但也不可能一手遮天。而张志东和陈树生的家族，如果联合在一起，那么也可以和会长所在的家族对抗。再加上他们两个人的地位崇高，不可能拜拜送上去，让会长将他们的脑袋砍掉，没收他们的家财。更何况他们两个家族的人，也不会同意他们如此做选择。”

　　“可不是吗！我也猜测如此，所以这绝对会产生一个大变局，到时候他们三个家族，必定会因为利益，而产生争斗，到时候乾坤拍卖行，就会演变成一个大蜂窝，所以我们这些外人，一定要小心，千万不要搀和进入其中。”

　　“说来也奇怪，以乾坤拍卖行的地位，还有内部的团结来看，他们都不可能选择闹掰，那岂不是在将乾坤拍卖行弄散，弄的一日不如一日？张志东和陈树生必定不可能等死，到时候他们两个人的家族分裂出去，足可以分裂一半的乾坤拍卖行资产，到时候会长一族如何自处？而且衣服在陈树生和张志东门下的人，也非常之多，弄不好会长会偷鸡不成蚀把米。”

　　“也不一定，既然会长又这个决心，那么必然有一定的把握，否则他不可能，平白无故的就发动如此大规模的调整，以此来看，他必定是思考过结果之后，才下定决心的。由此可以看得出来，张志东和陈树生两个人，绝对不是那么干净的，否则也不会让会长如此大怒。”

　　“这个世界之上，又有哪一个人是干净的？我绝不相信，会长的手会干净。如果他真干净，那么他的家族，就不会短短几十年的时间，就从一个小家族，爬升到顶级家族，所以我们看事情，一定要看全面。”

　　“这一次的乾坤拍卖会，莫名其妙的结束，弄不好就和这一次的事情有关，看来我们应该多多关注一下，看看后续发展。”

　　“是啊！毕竟乾坤拍卖行是我瑞金城的第二大势力，如果他有什么损失，那么对于我们来说，绝对不是一个好事情。”

　　“哎……我们瑞景城，在周边诸多城池之中，一直不是很出色，甚至一直不招人待见。如果不是因为，我们有一个乾坤拍卖行总部所在，那么周边城池的人，绝对会爬在我们头上拉屎。”

　　“面子啊面子！这年月什么都要看面子，看势力啊！”

　　“帝国也是如此，因为乾坤拍卖行总部所在，因此每年帝国都会给瑞金城一些减免，所以我们的日子，才会无忧无虑，没有太多的烦恼。”

　　“话说回来，如果乾坤拍卖行真的因为内斗，从而产生分裂，那么以帝国的治理措施，一定会放弃过去的政策，到时候我们的日子就要变的苦逼了。”

　　民众忧虑，一个个看着乾坤拍卖行总部所在，等待着最后的消息，因为他们知道，就在不久前，乾坤拍卖行总部之中，发生一场激烈的争斗，似乎有人在其中斗殴。

　　但是现在已经静下来半天了，显然是打完了，要商讨一下善后处理了。

　　一个小时，两个小时，三个小时……！

　　当太阳来到中午的时候，乾坤拍卖行之中再一次，发出激烈的碰撞，随后只见一群人，狼狈的从乾坤拍卖行里面冲出来。

　　这群人赫然就是张志东与张树生一行人，他们逃窜出来之后，立刻朝着城门的方向逃窜而去，并且在逃窜的同时，不时回头怒骂。

　　“孽障，你们既然投敌叛国，简直就是罪该万死。”

　　“会长，你真是太让我们失望了，居然都到如此的时候了，还冥顽不灵，难道你不知道，帝国的军队多么庞大，多么雄壮，只要给他们时机，他们一定可以从新将失去的地盘夺回来的。”

　　“不要跟他们废话了，既然他们选择独立，那么咱们说再多也没有意义，为今之计只有立刻离开瑞金城，回到我们张家和你们陈家，调集所有的人马，彻底宣布与徽章决裂，才是上策。”

　　“也只能如此了，只可惜我乾坤拍卖行的大好基业，就这样烟消云散了。”

　　张志东和陈树生一脸不甘心的扭头，渐渐消失在瑞金城。在他们的身后，是一群修为同样高深的人，他们显然是会长的人马。

　　但是他们追出来之后，张志东和陈树生一行，已经离开的有段距离了，以他们的伸手，根本没有办法跟上，于是这群人之后，愤怒的骂了一句，然后瞪了一眼周围的观众，从新返回乾坤拍卖行的总部。

　　接下来，乾坤拍卖行的总部之中，沉静了半个小时，随即又出现一阵怒喝，紧接着一群人冲出乾坤拍卖行，前往瑞金城之中的各大家族。

　　“乖乖，这到底是怎么了，为什么我没有听明白？”

　　“愚蠢，我可是听出来了，以张志东和陈树生的话来判断，显然会长打算独立，不在跟着帝国的额屁股后面旋转了。”

　　“不跟着帝国也好，跟屁虫是没有好下场的。不对……你等等……你是说乾坤拍卖行打算独立？”

　　“是啊！”

　　“天啊，这绝对是一个大新闻。如果乾坤拍卖行打算独立，那么他们在什么地反独立？”

　　“那当然是选择，乾坤拍卖行的势力庞大，根基牢固，而且距离帝国军队较远，不用担心帝国绞杀的位置了。”

　　“按照这个说法，似乎瑞金城都符合那个要求。”

　　“啊……你这么一说，我也想起来了，乾坤拍卖行的人，在瑞金城的实力最大，而且我听说，前一段时间，魔教发动动乱的时候，就曾经联合过乾坤拍卖行，只不过乾坤拍卖行当时没有同意，而且他们的会长没有在。”

　　“也就是说，他们的会长被魔教说服了，于是他决定自立，所以一回来就收了张志东和陈树生的权利，打算建立一个属于他的帝国？”

　　“以眼前的资料显示，咱们的猜测，应该是准确的。”

　　“不对，你们看下面，进入乾坤拍卖行的人，都是一些什么人？”

　　“天啊！是不是不看错了，那些人居然是城中的各大豪门。这些豪门，都是帝国历代的名臣名家名将的后代，他们世代居住在瑞金城之中，掌控瑞金城之中百分之八十的资源。如果他们与乾坤拍卖行联合起来，那么瑞金城真的要易主了。”

　　“不行了，我不能在看下去了，我要立刻会自己的家族，做好一些应变准备。”

　　“乾坤拍卖行想要独立，那么必定要和帝国发生争斗，而帝国的唐王，七公主，以及圣子轩宇都在，绝对不会让乾坤拍卖行独立的，所以必定会发生争斗，到时候瑞金城一定会血流成河，所以我也要回去准备一下，别莫名其妙的呗他们方杀死。”

　　“君之言大善，我也要回去自己的家族，告诉一下晚辈，让他们最近几天，千万不要外出，更不要参与其中。不论是哪一方胜利，都没有咱们这些小门小户好果子吃啊！”

　　“哎，大陆千年变局，看来是真的要发生了，不知道这一次，整个大陆要死多少人，才可以填不上，那些掌权之人的黑心。”

　　“上一次西夏王朝末年，东周帝国屈起的时代，几乎每天都有几十万人陨落。前前后后动乱几十年，大陆遍地死尸，足足减少了人口总数的一半。这一次也不会少，只希望双方能克制一下，不拿咱们这些平头老百姓说话。”

　　“话说，你们是不是有点担心过头了，以乾坤拍卖行的势力，那么不可能与帝国做对的，以我猜测，帝国很快就可以评定乾坤拍卖行的动乱。”

　　“如果只是乾坤拍卖行动乱，那么一切都好说。难道你们没有发现，先有魔教，后有乾坤拍卖行，这之中很可能有联系吗？”

　　“你是说魔教很可能和乾坤拍卖行联合起来作恶？”

　　“虽然，我不希望发生那些事情，但是眼前的情况，基本上已经可以确定我的猜测了。”

　　“该死，如果真是如此，那么变数绝对不小。”

　　一群人看到乾坤拍卖行门前的情况之中，立刻明白不能继续停留，于是他们在心里咒骂了一句，纷纷返回各自的家中。

　　也有一些人，前往自己的朋友家，像他们转过自己的见闻。

　　……

　　与此同时，瑞金城之中，最大的一个宅院。

　　也就是瑞金城的城主府处，七公主坐在上位，左面是李宇轩，又面是唐王，在他们下手则是一些瑞金城之中，刚刚提拔上来的官员，以及一些将领。

　　这些人都是唐王，在魔教动乱之中，从那些忠心的人里面，一个一个的挑出来的角色。所以作为唐王的心腹，忠心帝国的弘股之臣，他们有资格在这里出现。

　　在他们的中心，有一个护卫大半的人，站在那里恭敬的道：“公主，驸马爷，王爷……小人已经打探清楚了，乾坤拍卖行在不久前决裂。他们的现任会长，已经决定投敌，并且和帝国做对，想要将瑞金城分裂出去。”

　　听到这样的消息，下面的官员和将领，一个个愤怒不已。

　　“该死的，乾坤拍卖行的那些商人，居然如此不给脸，早知道当年就应该将他们灭杀与起步阶段。”

　　“唐王，末将愿意领兵一万，将乾坤拍卖行会长之头颅，拿来送给王爷。”

　　“对，末将也愿意前往。”

　　“诸位，你们为什么不仔细考虑一下，乾坤拍卖行为什么，有如此的胆子，在这个时候宣布独立？”

　　“懦夫，一群商人有什么可惧怕的？”

　　“商人？乾坤拍卖行那是普通的商人吗？我们时代居住在瑞金城，难道还不清楚，乾坤拍卖行的底细，这些年他们利用自己赚取的金钱，似乎拉拢各大势力，并且招揽一些天下名人，供奉在乾坤拍卖行之中。同时他们还寻找天才，然后一一培养，成为乾坤拍卖行的未来重要的一颗棋子。可以说，乾坤拍卖行就是一个隐藏在市井之中的门派。”

　　“不错，刘大人说的很对，不过他们就算在强大，在我帝国面前，也只是不过是土狗一只，不足为惧。”

　　“王爷，请您下命令吧！”

　　“是啊！不能再等下去了，否则乾坤拍卖行的逆贼，一定准备妥当，那么我们就会陷入苦战之中啊！”

　　然而在他们议论纷纷的时候，李宇轩三人却互相对视了一眼，严重充满了的复杂。因为最近几天，他们派出去的探子，已经有一部分归来。

　　但是数量非常稀少，回来的几乎不足派出去的二十分之一，由此可见这一次的侦察任务，多么的危险。

　　而且回来的人，一个个身上伤口多处，只凭心中的信念，才得以归来。

　　不过他们的归来，还是给唐王和李宇轩，带来了全面的消息。就好像老管家所说的那样，周围的城池都已经易主，不在属于帝国的统治。

　　知道这个消息之后，李宇轩三人展开了连续多日的讨论，想要寻找到一个出路。唐王认为，应该立刻控制城中的家族，然后征调城中，所有修炼的武术师，将他们整合成为一支军队，然后出城讨伐周围的叛乱。

　　显然唐王认为只有瑞金城周边失去了控制权，并不是整个西域都失去控制权，所以只要剿灭周围城池就可以。

　　但是李宇轩和七公主不赞成，他们两个人一致认为，现在已经无法力王狂澜了，那么只能选择撤退，撤到安全的位置，只有这样才可以保护住更多的人。

　　一比二，如此的争论，自然是唐王落在下风。

　　但是唐王不甘心，所以一拖再拖，一直拖到了如今，乾坤拍卖行彻底宣布要独立。因此李宇轩他们三个对视了一眼，利用自己的眼神，交流了一下意见。

　　通过这一次的交流，双方基本上达成了一些基本共识，那就是不能再拖下去了，那样只会让大家的处境更加危险。

　　其实李宇轩到不担心，因为他现在可以撕裂时空，只要他愿意，那么他随时可以离去，整个西域也没有几个人，可以阻拦李宇轩的脚步。

　　现在大家只不过希望，能讲现在的情况，将好处扩大道最大罢了。

　　然而就在他们议论的时候，老管家急匆匆的冲进来，丝毫没有规矩的道：“不好了，大事不好了。”

　　“怎么了？”李宇轩三人全部站起来，一脸严肃的盯着老管家，因为他们清楚的知道，老管家是一个什么样的性格，他绝对不会如此无礼的。

　　见到李宇轩三人询问，老管家咽了一口吐沫，然后一脸难以置信的道：“都反了，就在不久前，我的属下送来情报，在情报之中显示，瑞金城之中的各大家族，各大商铺，各小门派一律造反，联合乾坤拍卖行的高手，正朝着我们城主府杀来。”

　　“什么，居然都反了？”城主府之中，一些官员和将领的脸色，都变得惊恐起来，因为如果老管家的话，说的没有错误的话，那么他们在做的人之中，有的相当多的一部分人，他们所在的家族，恐怕都从乾坤拍卖行造反了。

　　这让他们如何不震惊，如何不恐惧，因为他们的小命，现在已经操在唐王之手了。

　　好在唐王只是冷目扫视了他们一眼，并没有说什么过激的话。与此同时，李宇轩整理了一下衣衫，平静了一下心中负面情绪，他对着在坐的每一个人，道：“现在不是咱们该担心的时候，因为那根本无济于事，与其如此，诸位还不如陪我出塔楼之上，看看乾坤拍卖行的人，到底是一个什么情况，有多少人马，有多少高手，所谓知己知彼百战不殆。”


第392章 逼迫

　　城主府，其实就是一个小型的堡垒。

　　因此在城主府之中，遍布很多暗哨，很多塔楼建筑。杂加上一些府军的护卫，说城主府是一个城池之中，防御最严密的地方，也毫不夸张。

　　毕竟一个帝国，一个城池，城主都是极为重要的人物。城主掌控一个城池，所以一般情况下，他是绝对不能出现意外的。

　　当然想金壁辉那样的情况，只是一些特殊的例子，谁让他倒霉，招惹上了李宇轩和七公主呢？

　　话说回来，一行人登上塔楼，眺望着远方的街道。

　　果然街道之中，有一股无形的煞气，直冲云霄。

　　看到这样的煞气，周围的人心中，纷纷一寒。一个人的煞气有限，并没有什么影响，但是几十人，几百人，几千人的煞气，足可以压死人。

　　“如此的煞气，看来那群人的目地，果然不单纯啊！”

　　“这么大的煞气，那得需要多少人？而且，这样的煞气，非常的庞大，由此可以判断出来，对方阵营的高手，也不在少数啊！”

　　“我方的高手，只有唐王等几人，完全不是他们的对手啊！”

　　“不行，必须寻找一个方法，解决掉眼前的窘迫环境才可以，否则一旦那些人，开始攻打城主府，城主府绝对是受不住的。”

　　“哎，在坚固的城楼，也不堪决定高手的摧毁啊！”

　　“别吵了，你们没看到王爷现在在思考吗？等王爷思考完毕之后，自然有办法解决眼前的困境，现在大家还是观察周围的情况，都有哪些敌人，将他们一个个记在心里，才是正事。”

　　“嗯，刘大人说的也对。”

　　对于他们的议论，李宇轩等人自然听到了，但是他们都没有说话。

　　在塔楼之上，以他们灵武境的修为，自然可以看到，前往煞气的中心，足足有一万多人，其中领头的几个人，修为都是灵武境。甚至有几个人，以七公主的身份，根本没有办法看透。至于李宇轩，虽然可以看得出来，但是也不愿意说出来。

　　因为那个人的修为，足足有灵武境八重天。如果自己将这个事实说出来，恐怕在场的官员和将领，立刻会腿软。

　　真元境遍地，逆武境千人之中只有一个。然而灵武境的武术师，十万之中能有一个就不错了，但是大陆的人多，因此灵武境的武术师，还是不少的。

　　但是灵武境的九重天，其实也可以看成两部分，前五重天的灵武境，还是比较容易修炼，比较常见的。但是灵武境五重天之后的武术师，十亿人里面能出现一个，那么就算不错了，因此灵武境五重天之后的武术师，实在太少了。

　　但是修为一旦突破灵武境五重天的武术师，那么就可以解除天道，制造属于自己的禁摩空间，那个时候的他们，一个个威力无双，一挥手灭杀一个有阵法护持的城池，也毫无压力。

　　而灵武境五重天之上的武术师，一旦参加攻城战，那么除非有同一境界的武术师出手，否则绝对没有一战之力。

　　因此李宇轩一旦，将那个人的修为说出来，那么在场的人，就不会有战斗力。

　　所以李宇轩沉默了。

　　就在他沉默的时候，那群人已经快步，来到了城主府的外围。

　　他们并没有立刻攻打城主府，而站在城主府的外围，然后有其中一个气质很傲，霸气无双的中年胖子，缓缓走上前来，盯着七公主和唐王道：“七公主，唐王，咱们又一次见面了。”

　　“是啊！不过，我真不希望，咱们在这样的情况下见面。”七公主显然认识那个胖子。

　　“我也不愿意。”唐王摇摇头，然后一脸杀气的指着中年胖子，道：“你贵为乾坤拍卖行的会长，这些年与我帝国多有合作，为什么要在这个时候叛敌，投靠魔教余孽，与我帝国做对？”

　　“我也不想，可是如今的形势迫人，早已经不是过去帝国，一支独大，力压四方的时代。所以为了我瑞金城的子民，为了我乾坤拍卖行的未来，我只能站出来，建立一个属于自己的地盘，只有这样才可以更好的生存下去。”中年胖子自然是乾坤拍卖行的会长，在他身边的人，则是乾坤拍卖行的太上长老，长老，以及瑞金城争夺家族的族长和长老。

　　这些长老和族长的后面，则一群执事，以及一些他们的后代。

　　看到下面那熙熙攘攘的人群，唐王在说话的时候，其实也没有什么底气。魔教发动叛乱，其实只是一小部分的搀和，只要灭杀掉领头的人，那么帝国就可以评定此次叛乱。但是乾坤拍卖行的人，发动的这一次判断就不同了，因为他一举招揽了，城中多数的家族。而这些家族，又拥有庞大的人口，可以说他们一动，就代表了全城三分之二的人。

　　如此庞大的人口数量，一旦他们发动叛乱，那么瑞金城的守军，根本完全没有发挥的余地，更何况现在的府军，还没有恢复全盛时期，只有过去十分之四的军力，根本无法抵挡乾坤拍卖行的动乱。

　　就算将来帝国想要过来平乱，那么也拿这样的动乱很头疼。因为那些反叛的人，只有杀光了，才能维持城池的安稳。可以一旦杀光了那三分之二的人，那么这个城池，也就没有存在的必要了。更何况现在是城战，一旦血洗结束，那么整个城池之中，恐怕都是尸骸和血水，估计也没有人愿意，在这样的城池中生活。

　　“形势，逼迫……？哈哈……”唐王大笑一声，然后目光一冷道：“我看你就是受到魔教的蛊惑，想要逆天而上。我可以明确的告诉你，我帝国的军队，已经在赶来瑞金城的路上，到时候我帝国，一定会夺回瑞金城，现在尔等立刻回到自己的家中，不在参合在其中，那么我或许还可以饶了尔等。但是如果诸位，依旧不死心，想要尝试一下我帝国的刀锋，那么本王爷，不介意像陛下请命，亲自剑斩你们这群无父无母的逆臣贼子。”

　　“唐王，你还是那么天真。”胖子会长摇摇头，然后指着唐王道：“你不要自欺欺人了，如果帝国的联军，真的在赶来的路上，那么就好了。可是你我都清楚，现在帝国根本没有时间，也没有经历，调集军队征讨我瑞金城。就算有他们有经历，有兵力，可是他们敢侵犯瑞金城吗？我可以明确的告诉你，帝国的那位陛下不敢。而且就算他赶来，那么他也无法穿过，西域走廊，无法进入我瑞金城的阵线，所以唐王你指着帝国的军队，那纯粹是痴心妄想。”

　　“诸位，就好像我告诉你们的那样，我在起事之前，已经和魔教联军沟通好了，现在的瑞金城，绝对固若金汤，不要说边军，就算是帝国所有的兵马，全部扑过来，那么我等也没有生命安全，所以诸位和我一起起事，绝对没有危险，反而有巨大的好处。只要我起事成功之后，我就会与魔教联军协商，让咱们诸位在他们的地盘之上做生意，到时候诸位的生意，绝对可以越做越大，将来的你们，就是现在的乾坤拍卖行的领导者。”

　　“哈哈，会长说的太对了。”

　　“会长你放心，自从我们答应你那天开始，我们就已经做好了决定。”

　　“不错，这是一个巨大的机会，我们一定会跟随会长，您一起争夺天下的。”

　　“对面的唐王，只有一些杂牌军，完全不是我们的对手。会长大人，您看是否让我们立刻发动攻击，将他们直接灭掉？”

　　“就是，我早就看帝国的王爷不顺眼了，他们一个个耀武扬威的。每一次来我们的店铺之中买东西，都不给钱，还要让我们倒搭钱。”

　　“是啊！不仅那些王爷，只要是皇族的人，过去来我们的商铺之中，就不会花钱买东西。如果我们要钱，要么就是被封铺子，要么就是被揍一顿，然后赶出他们的地盘，那样的日子，我已经过腻味了，这一次我一定要狠狠的杀杀帝国皇族的威风。”

　　“干掉他们。”

　　“唐王，你听到没有？这都是你们皇族，自己种下的血案，这都是你们皇族自己种下的因果，所以今天，我们起事必胜，而你们注定失败。”胖子会长大手一挥，然后指着塔楼周边的诸多官员和将领，道：“诸位，大部分都是我瑞金城的子民，难道你们还想跟随唐王，跟随那个腐朽的帝国一起赴死不成？”

　　“不要忘记，你们的家人，你们的亲戚，你们的朋友，你们的财产……可都在瑞金城之中。现在我可以给你们一个机会，只要你们立刻城主府，立刻弃暗投明，那么我可以做主，可以放弃你们原有的身份，并且依旧给你们官，你们军衔，让你们依旧享有现在的地位。同时你们也可以放心，绝对没有人会拿你们现在的身份说是。”

　　“刘栓，你还在想什么呢？会长大人，已经原谅你了，你还不给我滚下来。”

　　“该死的周通，难道你没看到老娘在下面吗？”

　　“群儿，不要继续做帝国走狗了，赶紧下来跟父亲，一起投靠会长大人，跟随他一起争夺天下吧。”

　　“夫君，我和孩儿都决定，投靠会长大人了，难道你忍心与我们厮杀？”

　　“孽障，我们一家老小，都以瑞金城为命根子，都在守护瑞金城。难道你还想投靠帝国，将来带兵来诛杀我们瑞金城不成？”

　　“……”

　　下面的人，一个个先后开口。

　　他们一开口，李宇轩就在心里，暗叫一声不好。

　　可惜他根本没有办法阻止，因为就在下面那些人开口的时候，塔楼周边一个个官员，一个个将领的眼角之中，浮现了泪水，浮现了惭愧……

　　看到这一幕，李宇轩闭上了眼睛。

　　下一刻，那些被下面的人点名的官员和将领，立刻放下手中的兵刃，然后低下自己的头颅，转身离开塔楼。

　　看到他们转身，唐王的虎目一瞪，道：“混账，难道你们也想投敌不成？”

　　“王爷……”

　　“末将的家人，妻儿老小都在下面……！”

　　“谢谢王爷的提携之恩，可是我只有一个儿子，我不希望他有什么意外。”

　　“对不起王爷，末将可能要辜负您的期望了。”

　　投敌，一时间大部分的官员和将领投敌了。

　　剩下的一些官员和将领，大部分都是外来户，所以他们没有选择投敌，而是站在塔楼之上旁观。

　　“谁走谁死？”

　　唐王拔出利剑，直接砍死一个准备离去的将领，怒道：“今天本王在这里看着，谁敢向后走一步，那么我就杀谁。”

　　“王爷，不要逼迫我们，我们也不想的。”

　　剩下的人，一看情况不妙，于是一个个拔出自己手中的利剑，盯着唐王的眼神之中，暗含了杀机。为了生存，就算是在忠心的人，也可能变得可怕和邪恶。

　　“好，好……我倒要看看你们，到底能把我怎么样？”

　　唐王迈步向前一跨，以自己的气势，压迫那些官员和将领。

　　然而在这个时候，七公主一伸手，拉着唐王的臂膀，然后无奈的摇摇头。紧接着她向前几步，将唐王挡在身后，道：“诸位，我已经明白你们的想法了，你们都是帝国的忠臣良将，我也知道你们的难处，所以你们今天的选择，本公主不怪你们，就算将来父皇知道了，也不会怪你们，所以你们离去吧。”

　　“来人，打开城主府的大门，送这些同袍们离去。”

　　“公主殿下！”

　　“不可啊！”

　　依旧忠心帝国的官员和将领，顿时一脸不同意的神色。

　　看到他们的表情，听到他们的话，七公主依旧没有收回自己的话，道：“只求诸位离去之后，能善待我瑞金城之中的百姓。”

　　“谢谢七公主的体谅。”

　　“我们一定会的，请七公主殿下放心。”

　　“我们走吧！”

　　那些临阵投敌的人，感激的看了一眼七公主，纷纷转身离去。他们的离去，带动了许许多多的人。毕竟府军之中的军士，基本上都瑞金城的子民。

　　于是他们一走，立刻让整个城主府沸腾了。

　　几乎是十几分钟的功夫，就有百分之七八十的人，立刻了城主府，冲入乾坤拍卖行会长所率领的敌军阵营，与自己的亲属，朋友们相聚去了。

　　不过那些人，也算是有良心，他们离开之后，并没有继续与帝国做对，相继与自己的亲属，离开了城主府的身边，这也是他们唯一，可以为七公主和唐王做的事情了。

　　城主府之中，少了七八成的战斗人员。

　　而乾坤拍卖行所率领的叛军，依旧有八成的人员，保持着巅峰战力，可以说城主府现在的情况，变得更加严峻和危险。

　　可以说现在的情况，已经十分清楚了，基本上没有战斗下去的希望了。

　　于是李宇轩在这个时候，向前走了一步，指着胖子会长，道：“下面的人听着，我们虽然人数少，但是依旧可以杀伤大量你们的人，所以为了避免双方都有过多的伤亡，请诸位选择两名代表，一起上来协商一下后续的事情，如何？”

　　“哼，狗屁的圣子。”

　　“你们现在已经是秋后的蚂蚱，有什么资格和我们谈判？”

　　“我们这么多人，这么多灵武境的高手，难道还打不过你们三个不成？”

　　“不错，只要我们将你们三个牵制住，十几分钟之后，你们的手下就会成为孤魂野鬼，完全不具备与我们讨价还价的资格。”

　　“投降吧！那样一来，我们看在你们过去的身份上，或许还可以给你们一个安乐死的资格，否则一定要将你们大卸八块。”

　　“对了，在投降的时候，奉上你们所有的资源和宝物。”

　　“都闭嘴。”然而他们一个个交换的欢的时候，胖子会长却面色一寒，喝止了他们的叫骂，然后朝着李宇轩道：“没有问题，请稍后。”

　　“韩长老，周族长，徐族长，你们三个跟我上去，其他人在下面原地待命。”胖子会长无疑，在这群人之中，拥有很高的地位和威望。

　　因此他张罗了一下，下面的人立刻闭上了嘴巴。

　　虽然他们很不明白，为什么胖子会长，会如此的抉择。

　　其实也没有办法，因为乾坤拍卖行，虽然分裂成两部分，但是有些人还可以看出来，其实他们是在演戏。

　　所以乾坤拍卖行，虽然要和帝国做对，但是也不能将对方得罪到死，他也要为帝国势力之中，那些乾坤拍卖行的人，制造一个生存的空间。

　　为了这些目的，因此胖子会长，只能选择答应李宇轩的请求，上来与他协商。在他的招呼下，韩长老，周族长和徐族长，立刻点点头，然后一起登上了塔楼。

　　在他们同意的时候，李宇轩已经将塔楼之上的官员和将领，全部驱赶了出去，只剩下他，七公主和唐王。


第393章 分离

　　塔楼！

　　双方对视而立，互相看着对方。

　　寂静了片刻，随后由乾坤拍卖行一方，率先打破了寂静。

　　胖子会长无视了李宇轩，盯着唐王和七公主，道：“我相信，你们也得到了消息，周围的城池都已经被魔教联军攻占了。所以你们继续在瑞金城之中守卫，已经失去了任何意义。与其那样，还不如卖给我一个人情，将瑞金城掌控权，送给我们乾坤拍卖行，如此一来，瑞金城也不算是落在魔教联军的手里，何乐而不为呢？”

　　“说的好听。”唐王冷哼一声，表情依旧冷冰冰的道：“而且对于我们帝国来说，只是损失了几个城池，无伤大雅。只要给我几个月时间，调集周围的兵力，那么我们可以，很快收复周围的城池，所以只要我们依旧在这里坚守，那么你们就无济于事。而且就算我们失败，那么也可以拖住你们一些时间，多浪费你们的一些兵力。更何况你所说的话，完全不可信，如果魔教联军，真的攻占了周边的城池，那么怎么可能允许瑞金城，一个城池送礼在他们的控制区？所以就算你们那么想，他们也不会愿意。”

　　“我们这么做，自然有我们的想法和计划，那个完全不用你操心。”胖子会长收回盯着唐王的目光，似乎很失望的样子，只见他盯着七公主道：“我可以透漏给你们一个消息，那就是帝国暂时没有计划，攻打西域城池，所以帝国军队，不可能出来营救你们。”

　　“为什么？”

　　“因为帝国现在称出于危机之中，根本没有机会和时间照看瑞金城。在帝国那些权贵的眼中，瑞金城只是一个小城罢了，就算丢了也无伤大雅。可是如果他们出兵营救，那么就会损失更多的地盘和势力，到时候损失的会更多。”胖子会长认真的看着七公主，继续道：“最后我在给你透漏一个消息，魔教这一次联合了整个西域，西北域，西南域，三个部分的大小门派，并且与十日之前，发动了血洗战争，已经以血的代价，攻占了西方三域所有的城池和地盘，建立了一个魔教联盟。可以说现在的魔教联军，正是最巅峰的时刻，士气雄厚，军心可用，绝对不是腐朽的帝国，短时间可以应对的，更别提在帝国周边，有许多大门派虎视眈眈，我想你们那位皇帝陛下，根本不敢冒险，就算他敢，其他的权贵也不会同意。”

　　“怎么可能？”

　　“你一定是在撒谎，西方三域的门派数千之多，如果魔教联军，在西方三域拉拢他们，那么必定公会走漏消息，因此不可能神不知鬼不觉的夺取，周围的城池。更何况我帝国在西方三域，注定上亿人次，绝对不可能如此之快的覆灭，怎么也会做到守护几个城池，等待帝国的营救，就好像瑞金城一样。”

　　“如果是过去，那么或许做不到。但是如果是现在，那么完全可以做到。”胖子会长摇摇头，敲了敲自己的头，道：“现在的魔教大军，已经做到深不可测了。在魔教答应之中，灵武境的武术师从出不穷，就好像他们可以量产一样。根据我得到的情报显示，八日之前，魔教攻打西北方的落日关，一次就触动了一万名灵武境的武术师，其中有五千武术师，都达到了灵武境五重天之上。如此庞大的军队，你认为可能落败吗？”

　　“不可能？”

　　“就算是我帝国，最全盛时期，也不可能一次性，调动一万灵武境的武术师，更何况还有灵武境五重天之上，占有了一半呢？”

　　“不错，他一定是在忽悠，否则不可能如此。”

　　唐王和七公主都不相信，但是一旁的李宇轩却相信了。因为只要有资源，那么完全可以培养出来，一群为灵武境的武术师。就好像是天山门，那些忽然攒起来的灵武境武术师一样，他们都是被药物催生粗来的。

　　既然神子北宫星河可以做到，那么其他人自然也可以做到。只不过以魔教的本事，自然是做不到的，否则过去那么多年的战争之中，他们早就爆发了，不可能还被帝国压在眼皮子下面，无法攒起来。

　　只是，到底是什么人，又或者是什么势力，能给魔教这么大的好处呢？

　　忽然李宇轩发现自己的脑海之中灵光一闪，然后想到了某种可能。

　　“难道是天之大陆的来客？”

　　李宇轩清楚的知道，天之大陆的地大物博，拥有的领悟不计其数，拥有的丹方不计其数，因此他们绝对可以做到量产灵武境的武术师。

　　在算一下时间，魔教联军的动作，几乎都是配合着天之大陆的来客，向后发生的。可以说，他们两个人的动作，实在太巧合了。

　　就算想要将他们抛开，估计都没有人会相信。

　　“哼，不知道你们听说过没有？天山门上一代大长老，意外的陨落之后。天山门现任大长老，以及他的儿子神子北宫星河，一起联手，打开了一个神秘的上古遗迹，从其中得到了宝物无数，其中就有能立刻将人的修为，提升到灵武境的方法。既然他们父子俩可以，那么别人自然也可以。”似乎知道李宇轩心里的想法，于是胖子会长迫不及待的，将事情一点点解开，道：“我可以明确的告诉你们，这一次的事情，乃是天之大陆的来客做的。”

　　“或许你们应该思考一个问题，为什么如此严密的防御结界，还是有天之大陆的来客，莫名其妙的降落在大陆之上？按照意外的历史记载，天之大陆的额来客，想要降落在大陆之上，必须要拥有足够的修为，又或者碰到一些，神秘的时间段，造成结界不稳定，才可以顺利的降落在大陆之上。”

　　“可以大陆结界，过去一直很稳定，那么天之大陆的额来客，到底是怎么降落的呢？”

　　“其实，他之所以能降落，就是因为魔教的人，在暗中出手辅助的情况下，他才顺利的降落并且在他降落之后，魔教联军还帮助他，给他提供住所，修炼的空间，让他可以安心的恢复修为，如果不是因为北宫星河的出现，恐怕现在他已经恢复巅峰修为，开始率领魔教联军，开始攻占帝国的土地了。”

　　“因为北宫星河的出现，所以那个天之大陆的来客，恢复修为的速度，已经被迫无限延迟，也正因为如此，魔教联军攻占大陆的地盘的速度，也被无限放慢，至今只能攻占西方三域的领土。”

　　“天之大陆的事情，我相信你们也有一定的了解吧？”

　　“以天之大陆人的身份，以及他们拥有的资源，我相信弄一些培养灵武境武术师的丹药，应该不会浪费多少东西和时间吧？”

　　胖子会长后面的话，已经彻底镇住了所有的人。

　　甚至就连胖子身后的人，也不清楚魔教联军的背后，居然有这么多的秘密。可以说，他们也是刚刚才知道，原来魔教联军这么厉害。

　　“早知道如此，不久前魔教动乱的时候，自己就配合他们一下好了。”

　　“不妙啊！如果魔教联军，真的如此庞大，那么以后的瑞金城应该怎么办？毕竟瑞金城的领土，已经被魔教联军所覆盖，估计任何一个人，都不希望，看到自己的地盘，有一个独立的势力存在。”

　　“乖乖，魔教联军这么强大，看来过一段时间，自己应该想想办法，与魔教联军的人搭上一条线，和他们洽谈一下合作猜对，那比和乾坤拍卖行合作，也好的多。”

　　“幸好过去，自己没有随意诛杀魔教的人，否则以后见面，真没有办法一起混了。”

　　一时间，每一个人的心里，都在思考着退路。

　　“谎言，一派谎言。”

　　虽然唐王心里，已经相信了七八分，可是他嘴上，仍然不愿意认输，一旦他选择认输，那么一切就都完了。

　　“皇叔！”

　　七公主看了他一眼，然后转过盯着胖子会长，道：“虽然如此，可是你也应该明白，神子北宫星河的强大，只要有他在，那个天之大陆的来客，根本无法恢复修为，甚至可能被北宫星河一点点抹掉最后的生机。只要他一陨落，那么魔教联军，注定无法长久。因为大陆之上的武术师，很排斥魔教联军的。”

　　“当然，我当然清楚魔教联军，有很多的弊端。自然也清楚魔教的魔法，与武术师之间的冲突。但是我一点也不担心，因为就三天前，我没有下定决心的时候，魔教给我送上了一份大礼。”

　　“什么大礼？”

　　“一份消息。”

　　“什么消息？”

　　胖子会长看了一眼，众人的关注目光，缓缓开口道：“几日前，神子北宫星河和天之大陆的来客，在西域的沙漠之中，再一次相遇，并且发生了一场血战。”

　　“胜负如何？”

　　“一招胜，天下定。”

　　“……？”

　　“天之大陆的来客胜了。”李宇轩叹息了一声，越过唐王和七公主，道：“北宫星河的实力还不足以称霸全大陆，所以他胜了，也无法定天下。只有天之大陆的来客，他胜利之后，才可以如此说，因为他手下拥有一支，如此庞大的魔教联军，以及无数的丹方和灵药。并且他志在夺下西夏大陆，打通西夏大陆和天之大陆的联系。”

　　“不愧是圣子，居然一点就通。”听到李宇轩的分析，胖子会长第一次，注重起来李宇轩。过去的李宇轩，在他的眼里，只是一个年轻气盛，心中无建树，一心扑在修炼的武痴罢了。现在他才知道，李宇轩的心中，有如此的大智慧。

　　“北宫星河败了，现在已经寻找一个地方潜修去了。至于天之大陆的来客，虽然胜利了，但是身体也不好受，现在隐藏在魔教总部，也在潜修。天下大事，现在只看他们两个人，谁先一步出关了。不过以表面的情况来看，那个天之大陆的来客，应该会先一步出关，因为他手中拥有无数的灵药。”

　　“不错。”李宇轩认同了他的说法。但是李宇轩不愿意相信这个结果，因为天之大陆的来客，一旦攻占了西夏大陆，那么西夏大陆的格局就会变，到时候又恢复昔日的奴隶之岛，那么大陆之上的百姓就悲剧了。

　　按理说，这样应该大陆同仇敌忾的时候了，可是为什么大陆之上的人，就是无法凝聚在一起呢？为什么魔教联军，在会在这个时候，与天之大陆的来客联合在一起呢？

　　这很明显是一个迷途，如果不解开，那么必定会影响，整个西夏大陆的未来局势。

　　“看来自己应该去西方，去魔教的总部，好好看看才行。”在心里下定了这样的决心，随后李宇轩看了一眼七公主，然后道：“你说的情况，我们已经全部理解了，我想现在咱们可以好好谈谈，接下来有关瑞金城的事情了。”

　　“爽快，我就喜欢和你这样的聊天。”胖子会长拍了一下手掌，然后大笑一声，道：“我也不是一个绝情的人，这么多年来，我和帝国很多官员的关系都不错，你说是不是唐王？”

　　“哼！”

　　“哎……你依旧是那个臭脾气啊！”胖子会长摇摇头，然后不在搭理他，继续道：“我和魔教联军，经过几天的谈判之中，已经顺利的拿到瑞金城的掌控权，所以我有权在这里做主。为此，我愿意放任你们离去，至于你们那些终于帝国的人，也可以自由的离去。但是你们走出瑞金城之后，我就不负责了。不过我相信，以你们一个公主，一个王爷，一个圣子的身份，魔教联军应该不会太为难你们的。更何况天山门的大军，已经在西北域外面，虎视眈眈了，我相信魔教联军，不会冒着大危险，继续纠缠你们生死的。”

　　“天山门的大军，在西北角布阵？”

　　“不错。如果你三日之后没有归去，那么天山门的军队，就会进入西北域，攻城略地了。”

　　“哈哈，我说你怎么如此好心，放我们离去，原来是怕了，哈哈！”唐王怒吼一声，一拳打在拳上道：“既然知道帝国的厉害，那么就应该立刻投降帝国才对。”

　　“抱歉，天山门的军队，只用会天山门，并不拥护帝国，所以我们是给天山门的面子，而不是给你们帝国的面子。”

　　“混账。”

　　唐王还想骂几句，但是却被七公主拉住了，只见她盯着胖子会长，道：“既然如此，那么我作为帝国的公主，我愿意接受你们的条件，所以请你们给我一天的时间商议善后事宜，随后我们就领军撤离瑞金城。”

　　“不，你们只有半天的时间，天黑的时候，我就会封闭城门，开始血洗一切抵抗的势力，到时候，如果你们依旧没有离去，那么就不要怪我辣手无情了。”胖子会长一口气，扣掉了七公主大半的时间。

　　不过就算如此，也没有人能反驳。

　　因为现在的乾坤拍卖行的军马，确实比帝国的要庞大，因此人家有这么说话的权利，相反帝国这一方，却不行了。

　　于是七公主点点头，同意了胖子会长的要求。

　　就这样双方的第一次谈判，以乾坤拍卖行全胜结束。

　　胖子会长离去之后，七公主立刻对着唐王，道：“皇叔，现在的局势比较紧张，所以咱们必须同意他的请求，然后离开魔教联军的地盘，以免父皇因为咱们两个人，影响他的战争布局和决策。”

　　“你是说？”

　　“他说的都是真的，帝国的局势，确实不太妙，所以父皇不希望，咱们落在魔教联军的手中，成为敌人的把柄。”

　　“我明白了！”

　　唐王这一次醒悟的很快，显然他是一中心帝国的人，所以只要是关系到帝国的事情，他灵物的都非常快。

　　接下来他和七公主，协商了一下善后的事情。

　　而李宇轩则百般无聊的思索着，自己下一步，应该如何前往西方，显然继续呆着七公主已经不是和了，就算是自己亲自前去，也不一定能妥当。

　　就这样，过去了一个多小时。

　　在这个时候，唐王和七公主终于的出来一个章程。他们打算，开始城池与帝国京都的传送站，利用传送站，传送回去一批，忠于帝国的人，剩下的人，由唐王亲自率领，一路奔回帝国，并且在路上，观察一下魔教联军的布置，以免将来征战的时候，对敌人什么都不了解，从而先被动。

　　至于七公主，打算继续跟随李宇轩。

　　不过当李宇轩，听到他们两个的协商结果之后，立刻摇摇头，道：“不行，这一次你不能跟着我。”

　　“为什么？”

　　“这一次我不打算回去，因为我准备去西方看看，见识一下那个天之大陆的来客，到底有什么不凡，可以将身子打败。”李宇轩将自己心中的想法，简单的诉说了一遍。


第394章 撤走

　　最近的十年，神子就是一个永久的话题。

　　几乎每一个人，都热衷讨论，他一切的一切。随着时间的流逝，随着人们的了解和夸大，弄得神子，已经成为一个不败的神话，一个永恒的传说。

　　同样的，神子经过一次次磨练，也认为自己就是不败的神话，永远不会有人战胜他。当然如果是一些巨头，暗中偷袭他，那么也不算是输。

　　如此一来，神子北宫星河就被培养出来，一股奇怪的意识，在压眼里，他就是天下无敌的人。

　　所以每一个人，都不会相信他会落败。

　　显然这其中，一定有什么秘密。以那个天之大陆的来客，当时的情况分析，他不可能是神子的对手。

　　毕竟在他们两个人交战初期，一直都是神子领先，占全面优势，完全是压着对方打。因此突然间调转枪头，强者被弱者打败，那么真的有点让人难以相信。

　　“我也想去看看，神子到底是如何落败的。”李宇轩想看，七公主自然也不例外。

　　但是李宇轩一听她的话，立刻摇摇头，反驳的道：“不行的，想要了解其中的情况，那么必须深入他们两个人，当时交战的地方，一点点观察才行。那里已经是魔教的地盘，以你的修为，你绝对无法进去观察的。”

　　“那你为什么行？”

　　“因为我可以撕裂时空。”李宇轩伸手，撕开面前的一片虚空，然后一脸认真的道：“有这一手在，那么整个大陆，就没有几个人，可以打败我。所以我能随意的穿梭在时空之中，观察当时的情况，就算是遇到危险的时候，我也可以立刻遁走，但是你不行。”

　　“我明白了！”

　　七公主叹息了一声，然后她立刻扭身，和唐王商讨善后的事情了。唐王也是一个实干派，既然七公主已经决定了，那么他自然也不会反对。

　　于是在一个小时之后，他从乾坤拍卖行的胖子会长手里，拿到一块通关文牒，想来胖子会长，早就已经准备好了。

　　因为只有这样的通关文牒，才可以让他们顺利的穿过魔教联军的防线。同时为了唐王他们的生命安全，因此李宇轩还在他唐王的身上，留下了一个暗记。

　　就这样唐王，率领一批终于帝国的军队和官员，慢慢的离开了瑞金城。在他们离开之后，李宇轩立刻和七公主，在城主府里面，着手安排剩下的官员和将领离去。剩下的人，对帝国拥有绝对的忠诚，以及具有培养的资质。

　　这些人，都是帝国未来的好苗子，所以七公主不能允许他们有什么损失。

　　同时七公主，也要做一些手段，那就是在最后离去的时候，毁掉城主府之中，一些重要的问题和建筑，尽量做到，不留下一分一厘，给瑞金城的乾坤拍卖行。

　　果然女子，是最难理解和看透的人。

　　“好了，我也要离开了。”七公主在李宇轩的嘴唇之上，轻轻点了一下，道：“在你离开这里之后，麻烦毁掉这个传送阵。至于拆下来的资源，那么你就拿走吧。”

　　传送阵的建筑，必须利用很多珍贵的资源。

　　同时，传送阵会绑定一些特定的城池和地点。特别是城主府这样的帝国官府，一般都是和皇宫连接的。所以七公主不希望，这个传送阵可以一直保存下去，以免为帝国造成一些不必要的麻烦。

　　“没有问题！”

　　毁掉传送阵，还能得到点东西，那么完全是值得的。

　　就这样李宇轩，看着七公主挥舞着手臂，消失在传送阵之中。随后李宇轩将传送阵之上的资源，一点点的拆卸下来。

　　很快整个传送阵，就小时的无影无踪。

　　传送阵搞定了之后，李宇轩又对城主府，进行了一次，彻底的搜刮，知道李宇轩认为，已经无法在搜刮到，一些有利用价值的东西之后，才转身撕裂空间，然后迈步踏了进去。

　　在李宇轩消失在城主府的时候，瑞金城之中，那些顶级武力的人，一个个都放心下来。

　　“太上长老，那个圣子真的有那么强大？”胖子会长难以自信的询问道。

　　“嗯，虽然不知道为什么，但是当我站在他身边的时候，我总感觉，我没有信心和他战斗下去，那股压力，让人无法喘过气。”韩姓太上长老叹息了一声，然后摇摇头道：“说来也奇怪，以我现在的实力，如果对方不是，一名灵武境九重天的人，那么根本不可能带给自己如此大的精神压力，这简直就是一个笑话。

　　幸好，在我归来之前，至东和树生没有招惹到他，负责虎狗不堪设想啊！”

　　胖子会长感慨了一会，然后拍拍手，招呼了一下。

　　很快十几个黑衣人，立刻出现在他的身边。看着自己，多年以来秘密培养的心腹，胖子会长认真的道：“就在刚才，帝国的王爷和七公主，已经相继离开了城主府，离开了瑞金城。现在开始，你们各自带领本部兵马，给我立刻夺取周围的城门，不让任何一个人靠近。同时给我拟一份宣言，并且的将宣言送到东周帝国和魔教总部，你就告诉他们，我今天真的独立了。拥有和他们这群，衣冠禽兽，正面对抗的实力了。”

　　“会长，这样是不是有点太夸张了？”

　　“一点也不夸张。”胖子会长不赞同的看了一眼韩姓太上长老，然后解释道：“我局是要让天下的都知道，我和圣子有关系，和神子有关系，和魔教的教主有关系，我倒要看看，谁敢在这个时候，找老子的麻烦。”

　　“好啊！”

　　韩性太上长老叹息了一声，然后将会长的吩咐，一一记在心里面，紧接着转身离去。

　　在他走了之后，胖子会长又招招手，召唤进来几个下人，并且逐一吩咐了一下。结果那些人一听，有机会吵架之后，立刻一个个眼珠子瞪得溜圆，显然他们也想到了某种可能，于是一个个兴高采烈。

　　心中有了盼头，有了好处在前方，那么自然充满了动力，于是一个个开心的冲向城主府。


第395章 竞争门主之位

　　“这是……？”

　　“这还是城主府吗？”

　　“我靠，昔日瑞金城之中，第一建筑群，怎么变成这个样子了？”

　　“我记得，我上一次来城主府的时候，城主府周围，简直是金碧辉煌，一片瓦，一块砖，一根柱子都价值连城，可是你们看看现在的样子，简直就是一块荒地，上面随便填了几块砖罢了。”

　　“不对，几个小时之前，咱们跟会长大人，一起来这里谈判的时候，此地的情况，还是很金光灿灿呢，怎么两三个小时过去之后，就变成这个样子了？”

　　“我明白了，一定是唐王和七公主他们，一定是他们离开的时候，将这里值钱的东西，统统给扒光，然后带出城了。”

　　“该死的，咱们让他们活着离开，已经算是仁至义尽了，他们居然还敢将城主府里面东西也带走，简直就是罪该万死。”

　　“不行，一定要将他们追回来，将那些属于我瑞金城的东西要回来。我可是记得，去年我上供给金壁辉，一尊翠绿的佛陀，以前不敢要回来，现在一定要抢回来。”

　　“……”

　　瑞金城之中的人怒了，他们想要追上七公主，追上唐王……。

　　可是他们刚要行动，就被乾坤拍卖行的会长给叫住了，只见他开口道：“白痴，难道你们忘记了，自从金壁辉落马之后，城主府里面的东西，就已经全部拿出去拍卖了？就算剩下一点东西，恐怕价值也不会很昂贵，所以就算你们能追上唐王，又有什么用？更何况，难道你们没有注意到，从城门离去的人，只有唐王和一批无关紧要的士族和底层官员？而七公主则和忠心帝国的上层官员和将领，并没有从城门出去。”

　　“似乎，是这个样子的。”

　　“嗯，难道他们有什么障眼法不成？”

　　“愚蠢。”不过骂完他们之后，胖子会长猛然醒悟过来，传送阵只有帝国，以及一些大门派，可以建造。就连乾坤拍卖行的传送站，也只有三天传送先，而且很少使用，因此直到传送阵的人，并不是很多。

　　“我可以很负责人的告诉你们，现在的七公主，已经率领那些中敌国的高层官员和将领，到达了帝国的领域之中，因此你们根本无法追上他们。所以那些东西，如果是七公主拿走的，那么你们根本没有办法追回来，而且就算追回来，价值也不会太高。”

　　一口气，教训完毕之后。

　　胖子会长，则再自己的心里，嘟囔了一句：“金壁辉虽然很能贪，但是他贪的再多，恐怕也无法跟皇宫媲美。所以以七公主的见识，那么对城主府的东西，一定不会太在意，既然如此，那么七公主也就不可能，动手将城主府里面的东西，全部的拆卸干净之后带走。所以综合以上的猜测，能干出来这样事情的人，只有那个传说中，神秘不凡的圣子。”

　　想到这个答案之后，胖子会长整个人，都不由得苦笑一声，显然他也被自己的想法给镇住了。

　　……

　　与此同时，数千里之外的李宇轩，撕开一个时空，然后从时空通道里面走出来，揉了揉自己的鼻子，道：“是谁，居然如此的想我，思念了我一道，让我想要安心赶路，也不行。”

　　“阿嚏！”

　　“说来就来啊！”

　　从乾坤镯里面，拿出来一个手绢，擦拭了一下自己的鼻子，然后李宇轩看了一眼四周的情况，道：“嗯，以天气的燃热程度，还有周围土地的沙漠化来看，自己应该已经踏入了西域之中，只不过这里具体是什么城池，有待自己去仔细打探一下。”

　　有了这个想法之后，李宇轩立刻释放自己的精神力，不断朝着四面八方笼罩而去。他的精神力，就像空气一样，可以遮天盖地，任意驰骋在大陆之上。

　　一晃的功夫，就覆盖了数千公里的面积。

　　在这个过程之中，李宇轩的精神力也发现了，一座座城池。这些城池的上方，都挂着一个漆黑的旗子，在旗子之中有着一个硕大的魔字。

　　“果然跟自己传闻中一样，周围的城池的，都落入魔教联军的手中了。这一代的魔教掌教，果然是一个有大能力的人啊！”

　　就好像李宇轩所说的那样，如果一个人，能力不够的话，那么就算一堆机遇，一堆伯乐摆在你面前，你也无法得到什么好处。

　　而这个魔教掌教，可以将积弱数千年的魔教，一举推上舞台，与东周帝国东西而治，由此可以证明他的能力多么出色。

　　“有机会，我一定要见见这位魔教教主才行。”

　　李宇轩嘟囔了一句，然后快速的朝着，最近的一座魔教攻占的城池走去。

　　这一次李宇轩，没有利用时空穿梭的法术。

　　而是直接飞过去的，一路上李宇轩看到很多人，在这里穿梭。不过这些人，显然已经接受了魔教联军，攻占城池，宣布用战西方三域的事实。

　　不得不说，魔教的手腕好硬啊！

　　“这一次，我一定要拿到如盐城的城主之位。”

　　“哼，就凭你，有什么资格，拿到如盐城的城主之位？我告诉你，那个如盐城，一定会落入我们天涯帮之手。”

　　“天涯帮算个老几，如果不是有魔教的高手坐镇，老子早就将你们天涯帮灭掉了。”

　　“哼，铁脚帮真是好牛逼啊！”

　　“都是一群垃圾角色，还想竞争城主的位置，简直就是痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉，一个个得了失心疯。”

　　“你……！”

　　“你什么你？”那个人，一脸不屑的道：“垃圾，我告诉你，这一次如盐城也是我们锦绣帮的地盘，谁也无法抢走。”

　　“哼，这里做主的人，似乎是魔教，而不是你们锦绣帮。”

　　“看来你的皮子痒痒了，我想我应该考虑一下，将你干掉，然后回去在将你们宗门灭掉才行。”

　　赤裸裸的威胁，由此可以看到出来，魔教联军虽然势力庞大，但是内部依旧不平稳，显然是有很多弊端存在了。

　　如果帝国能抓住这个弊端，那么三五年之内，一定可以顺利收复西方三域领土的。

　　可是，以魔教的处事方法，他们绝对不会如此冒失的。因此李宇轩相信，魔教的高层，一定有自己的设想，只不过李宇轩现在没有办法猜出来罢了。

　　李宇轩没有声张，一路跟着这群人，仔细听着他们的交流，渐渐的李宇轩明白了一件事情。

　　那就是魔教联盟，给了每一个门派，画了一个大饼，那就是在他们攻占的地盘之中，他们只需要最西边，靠着大海的地盘。至于其他的地方，则属于众多门派的，只要是一个门派，只要他们加入了魔教联军，那么就可以凭借自己的手段，竞争一城之主的尊位。

　　到时候通过魔教联军的考验，就可以顺利成为城主了，之后每年需要上供给魔教一些东西，那么就可以无限延长，自己管理城池的时间。

　　如此一来，可以充分调动，这些闲散门派的积极性，这也是为什么，那些门派一个个嘴皮子上面，常挂着夺取城主的事情。

　　“在这种制度下，怪不得魔教联军，会同意将瑞金城，直接送给乾坤拍卖行呢。”

　　就在李宇轩脑海之中，不断验证魔教政策构造，是否可行的时候，一个比较微弱的中年人，拍了一下李宇轩的肩膀道：“兄台，你是哪一个门派的掌教，难道也是来竞争城主位置的不成？”

　　“不是！”李宇轩指了指自己，然后询问道：“你看着，我像门主吗？”

　　“不像。”猥琐中年人摇摇头，但是又无奈的点点头，道：“这年月，年龄，长相，穿着打扮，已经不能决定一个人的地位了。最近几天里面，我已经见证过很多次这样的奇迹。”

　　“什么奇迹？”

　　“一群表面上看起来，什么也没有的人，但是他们却是一门掌教。”猥琐中年人，一脸苦笑的道：“恐怕你都想不到，我们西方三域之中，居然有那么多门主（掌教），我敢跟你打赌，就咱们前面这群人之中，至少有四个门主存在。”

　　顺着他的手指看过去，李宇轩果然认出来几个人，他们的气质不错，一个个在自己的胸前，挂了一个腰牌，显示自己的身份和地位。

　　就好像猥琐中年人说的那样，他们之中有四个人，都是一门之主。

　　“你说的很对，在下佩服，只不过你是哪一门的门主？”李宇轩盯着猥琐中年人看了一眼，然后表情打趣的道：“别撒谎，撒谎可是不招人待见的。”

　　“撒谎，至于吗？”

　　“小子，我告诉你，现在西方三域的人，一个个挤破头皮，都想成为一门之主，可是魔教的人，早已经明察暗访，将西方三域的门派，全部登记在册，所以就算想要冒充门主，也不可能的。”猥琐中年人，拿出来一个玉佩，然后显呗了一下道：“看到没有，这就是魔教联盟配置给门主的腰牌。”

　　李宇轩一看，果然是一门之主，上面写着：青楼寻欢门。


第396章 门前

　　“青楼寻欢门是什么东东？”

　　李宇轩抚摸了一下自己的头，感觉很无奈。

　　显然那不是一个老牌的门派，而是一个新兴的门派，只不过那个名字也太刺耳了吧？

　　“吓到了吧？”猥琐的胖子，一脸得意的道：“我告诉你，我们青楼寻欢门，只有四个人，但是已经威震整个西方三域，加入魔教联军之后，更是委于重任，一时间权势无量啊！”

　　“四个人，那也能算是门派？”李宇轩苦笑一声道。

　　“当然算！”猥琐的胖子，鄙视了一下李宇轩，然后解释道：“按照西方大陆的规矩，一个门派只要符合三个条件，就可以建立。第一个条件，就是帝国认可的门派。但是自从三十年前，新皇登记的时候，改变了这一条规定，废掉了帝国每年认可的门派资格，这也就造成，最近许多年，没有帝国认可的门派。第二条，就是有一百人加入门派，有就是门派，这是大陆一直以来，都认可的测试方法。但是这一条，也有一个限制，那就是门派之中的弟子，必须持续十年保持一百人以上，否则十年之后自动取消门派资格。至于最后一个条件，则是拥有一名灵武境的武术师，那么自然可以获得建立门派的资格，这一条也是最简单的一条。”

　　李宇轩在这个大陆混了那么多年，自然明白大陆的一些潜在规则，所以他认可的点点头，然后又提出自己的质疑，道：“可是你刚才说了，帝国现在不认证门派的资质，而你们这个所谓的青楼寻欢门，只有四个人，自然也不满足第二个条件。至于第三个条件，我想更加不符合规定吧？”

　　“……？”

　　“你别不承认，如果我没有看错，你的修为虽然还可以，但是也只能勉强达到逆武境五重天，距离灵武境差得远着呢。”李宇轩摇摇头，显然不认为猥琐的胖子，拥有灵武境的修为，更何况他的精神力，可以穿透任何东西，所以就算对方想要隐藏自己的修为，也无法瞒过他，因此他认定，对方的修为只有逆武境五重天，那么他就是逆武境五重天，绝对不会多的：“你一个门派之主的修为，才是逆武境五重天，那么你的手下，想来修为也高不到哪去。”

　　这是一种常识，一般情况大，大家遇到这样的事情，都会如此思考。

　　如果是其他人，见到如此苛刻的质疑，那么或许会立刻暴怒，然后狰狞的和李宇轩邀斗。但是猥琐的胖子，很明显不是一个普通人，他一点也没有动怒，脸上依旧保持着自己独特的笑容，道：“那是别的门派，我可以很负责人的告诉你，我们青龙循环门，有一个门主，三个长老。其中三长老的修为，在逆武境二重天，二长老的修为则是逆武境四重天。至于大长老，我说出来吓你一跳。”

　　“……？”

　　“哈哈，我们青楼寻欢门的大长老，拥有灵武境二重天的修为，你说牛逼不牛逼。有这样的一个人在，你说我们青楼寻欢门，能不能建立门派？对了，我可以很负责人的告诉你，这一次我们青楼寻欢门，一定会夺下如盐城，到时候我们青楼寻欢门，就可以利用这一次的机会，打死扩张门下的弟子。等我们百年之后，我们青楼寻欢门，绝对会称大陆之上的二流门派，千年之后一流门派，万年之后则是顶级门派。”

　　“……”

　　“到时候，我一定要将青楼，开遍我们青楼寻欢门的每一寸土地，每一个城池，每一个国家之中，我要让我们青楼寻欢门，成为天下第一的淫秽聚集地，让所有的男人，都渴望前往……”猥琐的胖子，留着一脸的哈喇子，道：“到时候，我就可以坐在门主的宝座之上，一边搂着美女，享受幸福快乐的生活，一边看着吓人恭恭敬敬的样子，真是一个让人期待的生活啊！”

　　得，这厮居然一边行走，一边开始发呆，真不知道，这样的一个人，如何能修炼到，逆武境五重天的，为什么老天爷没有将他劈死。

　　特别是在听到，这位猥琐门主的愿望之后，李宇轩更是坚定了自己的想法。估计真个大陆，没有哪一个门主，最大的愿望，是将青楼开遍大陆的每一个地方。

　　无奈的摇摇头，李宇轩准备抛下他，然后独自一个人前去如盐城打探消息。没有办法，深入西域之后，李宇轩发现了一个问题，那就是他多年不来这里，在加上最近的十几年之间西域变化的太快，特别是沙漠化的进程，弄得当年很多熟悉的地名和城池，不是消失在历史之中，就是永远迁移到别的地方了，总之这里边的很难看到，过去的风貌了。

　　“哎，兄弟别走啊！”

　　猥琐的胖子，连忙追上飞行的李宇轩，然后喘着粗气道：“老兄，我看你天庭饱满，地阁方圆，眉宇之间透漏着英气，眼神之中，蕴含着不甘人后的念想。而且你又是一个单身的散修，那么完全可以趁着，我们青楼寻欢门，没有正式勃起的时候，加入我们青楼寻欢门。如果你加入我们青楼寻欢门，那么我可以做主，给你第四个长老的身份，享受无穷的好处和利益，如何？”

　　“……！”等了一眼他，李宇轩只是觉得很好笑，但是并没有暴怒，然后将对方揍一顿。只是皮笑肉不笑的道：“第一，我虽然是散修，但是没有兴趣加入一个门派。第二我只是路过如盐城，将领一定不会在这里长期居住的，所以在这里加入门派，完全没有意义。第三如果我愿意，那么我可以寻找到，很多很多像样的门派，也不会选择只有四个人的新门派。第四你们青楼寻欢门，只有一个逆武境五重天的门主前来，那么完全争夺不走，这一次如盐城的门主之位。我可以向你透漏点消息，就在不久之前，这里过去了五个灵武境一重天的武术师。”

　　“哎呦……原来你有这么担心的事情啊！”

　　“不过你可以放心，你所担心的事情，完全可以不用在意，只要你加入我们青楼寻欢门，那么想要干什么，就可以干什么，只要挂着我们青楼寻欢门的门派勋章就可以了。”

　　“而且，这一次的如盐城，只要没有太强大的人，那么就一定我青楼寻欢门的。”

　　“我们门派的第一战力，也就是大长老，已经先一步在如盐城等咱们了。所以只要你同意加入我们青楼寻欢门，那么进入如盐城之后，我立刻就带你去见他，到时候，你心里就会有底了。”

　　得，这个家伙，真是缺人才，却壮丁，却的有点紧张了。

　　只要见到一个散修，那么立刻就出手拉拢。

　　不过这也是可以原谅的，因为李宇轩一路行来，也发现了一些如此的事情。几乎每一个门派，看到一群散修，就会扑上来拉拢。

　　想来大家都明白，只有拥有数量，实力，巅峰高手，才能在魔教联军之中，混上一个地位，一个职权。

　　其实，伴随着猥琐胖子的解释，李宇轩也渐渐发现了，魔教联军，这么治理地方的好处。

　　显然他这么做，所有的门派，都会行动起来。调动大家积极性之后，他们又将城池一一送给那些小门派，让他们有归属感。

　　到时候，他们拥有一座城池，那么就会与魔教彻底融合在一起。因为他们单独的实力，根本无法防御和抵抗帝国，只有全部联合起来，在魔教的率领下，才可以抵挡住帝国的军队。所以一旦他们拥有了城池之后，就会与魔教的人，变得更加亲近，所以魔教的高层，根本不担心他们不听话，他们不供自己为主，因为他们需要自己。

　　而且那些失败的人，也不会甘心，自己的门派，永远落在后面，所以他们一定会抓紧时间，扩充自己门派的实力，同时他们也会不断的尝试，战败每一个城池的门派，然后将对方挤掉，带领自己的门派，登上城主之位。

　　这样的刺激下，所有的门派，都会活动起来了。

　　所以那些散修，现在如此吃香，也没有什么好大惊小怪的。

　　不得不说，魔教的高层，这一个举动，彻底将每一个门派的心里，都给利用上了。因此这个政策不变，那么短时间之内，魔教联军绝对是最强大的一支军队。但是这个办法，也是有限制的，一旦时间拖延的过长，当大家对帝国，对魔教失去恐惧心里之后，他们就不会按照，魔教的规矩去做，所以那也是一件麻烦的事。

　　但是现在显然，他们的做法很得当，完全可以让人无奈。

　　在猥琐胖子，不断拉拢李宇轩的时候，周围的人也盯著了他，显然只要青楼寻欢门的人失败之后，他们会立刻扑向李宇轩，然后进行二次拉拢，知道李宇轩已经确定一个门派之后位置。有了这个想法之后，李宇轩就明白，自己继续这样下去，一定会被烦死的。

　　因此李宇轩朝着猥琐的胖子点点头，道：“我可以仔细考虑，不过在我没有同意之前，我希望我可以跟着你待一段时间，了解一些青楼寻欢门的事情，评估一下青楼寻欢门的潜力，只有这样我才可以放心，决定是否加入你们的门派。”

　　半真半假！

　　这就是李宇轩话中的内容，不过青楼寻欢门的这位门主，显然没有认真思考这个问题，只见他点点头，道：“这个没有问题，只要你和我们住一段时间，了解过我们的历史，以及个性之后，你一定会加入我们青楼寻欢门的，因为只有我们青楼寻欢门，才是大陆最好，还自由的门派。比那些门规一大堆，一看就头疼的门派，好上千百倍。”

　　“好了，不要王婆卖瓜紫外自夸了。”李宇轩打断还想继续说话的猥琐胖子，终止了他的自夸。

　　“这可不是我吹牛，而是真的。”

　　猥琐胖子认真解释了一下，然后就跟着李宇轩并肩而行，一同进入如盐城。

　　在猥琐胖子和李宇轩达成初步共识的时候，周围的人也看到了那一幕，于是一个个有点失望，因为他们慢了一步，李宇轩已经决定了自己的归宿。

　　“可惜了，一个逆武境的武术师，就这样被拉拢走了。”

　　“那什么狗屁的青龙寻欢门，只不过是一群采花贼，一帮喜欢流连在青楼的垃圾罢了，你们信不信，不出一个月，那个人一定会离开青楼寻欢门。”

　　“为什么？”

　　“那还用想，你也不看看那个人的表情，多么的正派，一看就是要加入我们正道门派的人。我给你打赌，一个月之后，他会加入我们正阳门。”

　　“噗，你们正阳门，也能算是正道，那么天下就没有正道了。”

　　“此言有理！”

　　其实那个人，还真猜对了结果，但是他显然没有猜中过程，以及结果之后在产生的故事。

　　在他们议论的时候，李宇轩已经和猥琐的胖子，在如盐城里面闲逛起来。说起来如盐城，其实与瑞金城一笔，相差十万八千里。

　　瑞金城是一级城池，在大陆城池的排名之中，还算是比较靠前的。但是这个如盐城，李宇轩没有来过，也没有听过。

　　按照猥琐胖子的描述，这个如盐城，其实只能算是一个三级主城，与瑞金城相差十万八千里，完全不在一个档次之上。

　　也只有如此的门派，才能让青楼寻欢门的人，发动大长老，亲自前来夺取门主的位置。

　　三级门派，其实很鸡肋的。

　　一流，二流的门派，都看不上这样的主城，因为他能带来的效益太低了。而三流的门派，想要夺取这样的城池，又要付出昂贵的代价。毕竟三流门派的弟子，一般数量都很少，根本没有办法，完全将城池纳入自己的势力范围之内，因此只能寻找一些人，共同协商管理，如此一来，必定会消弱那个人门派的收入。

　　但是青楼寻欢门，只有四个人，那么完全不用考虑那个问题，因为他们只要有好处，那么就什么都可以放手，这李宇轩经过了解之后，对青楼寻欢门的判断。

　　“咦，快看那个人又被扔出来了。”

　　“是啊！今天她已经被扔出来四次了，真不知道他还有脸，前来这里嫖娼。”

　　“哈哈，好小子我欣赏你，居然有如此的胆气，三番四次的前来这里寻欢，而且还不给钱，真够给力的。”

　　“上，小子爬起来，在冲进去。”

　　“对，加油啊！我们相信，你一定可以多呆一会，和里面的姑娘，好好温存一会的。”

　　其实大陆之上的青楼数量，从来没有少过，几乎任何一个城池都有，这并没有什么大不了的。但是大多数青楼都很昂股，只有有钱人才可以去享受。这也就造成，有很多人没有办法，花不起钱去寻欢，因此就出现了霸王寻欢事件。

　　再加上如盐城，现在没有城主，没有守卫军，因此城池之中比较混乱。可以说最近几天，夜敲寡妇门，吃霸王餐，上霸王弓，抢劫城主府的事情不断。

　　所以大家也见怪不怪，只当是看戏了。

　　在这个时候，李宇轩和猥琐的胖子，也来到了这家青楼的对面。其实李宇轩的本意，是自己找一家客栈，然后开一间房间，接下来就去调查自己想要了解的信息的。

　　哪成想，身旁的猥琐胖子，一听自己的想法，立刻摇摇头反对，并且告诉他，青楼寻欢门绝对不会，让自己门派的候补弟子，去客栈里面开房的。

　　于是在他的强迫下，李宇轩就被他一路拉到青楼的对面。

　　就在这个时候，猥琐的胖子，停下了自己的脚步，然后一脸尴尬的看着，那个被扔出来的中年人。

　　“你认识？”李宇轩的眼光，一直都在观察四周，因此自然早已经发现，前面的状况。

　　猥琐的胖子并没有否认，而是一脸尴尬的点点头，道：“嗯，我认识他，而且还他妈的很熟。”

　　接着他领着李宇轩，推开前面的人群，直接来到青楼的对面，站在那个狼狈的中年人身边，一脸苦笑的道：“大哥，你是不是自从来到如盐城，就一直住在这里，于是将所有的钱财，都花在那些女人的肚皮上了？”

　　“哎呦，这不是二弟吗！”狼狈中年人，立刻惊呼一声，站起来道：“你来的正好，赶紧给我一些钱，我要去里面，好好在小绿的身上发泄一些。”

　　“大哥，你不要忘记，咱们来这里是要干正经事的，所以要保持一下自己的身体精力，否则很容易阴沟里面帆船的。”猥琐的胖子，不得不提醒一下狼狈中年人。

　　然而李宇轩听到他的话，脑海里面顿时浮现出来猥琐胖子在路上介绍的情况，然后盯着中年人仔细观察了一下，心里付道：“靠，这就是那什么鸟青楼寻欢门的大长老，真他们够衰的。”


第397章 坏消息

　　一个灵武境二重天的道高手。

　　居然没有钱去青楼寻欢，这样的笑话，要是传出去，一定会消掉打压，会让那些同样灵武境的武术师汗颜。

　　要知道，一个灵武境的武术师，只要他们愿意，那么会有无数人，愿意主动上前，给他提供各种援助。

　　只要他往那一站，将自己的气息散发出来，估计那个青楼之中的风尘女子，会立刻跪在他的身前，给他舔脚趾。

　　不过，那个青楼寻欢门的大长老，也是一个比较有意思的人。

　　因为他并没有释放自己强大的气息，只透漏出来一股，大概相当于逆武境三重天的气息，所以也难怪，那些人有眼不识泰山，愣是将他赶出来，并且给他难堪。

　　那个青楼寻欢门的大长老，一副没有睡醒的样子，挡在青楼的门前，一点反应也没有。

　　看到这一幕，猥琐的胖子立刻咳嗽了一声，然后道：“大哥，小弟来了，你可以起来，不用继续躺着了。”

　　“啊，二弟你来了？”

　　青楼寻欢门的大长老，听到猥琐胖子的声音，立刻从地上蹦起来，然后朝着猥琐胖子看过去，道：“二弟啊！你可以让大哥，我等的好辛苦啊！”

　　“大哥，是小弟错了，小弟来晚了。”

　　猥琐的胖子擦了一下额角的汗水，然后指着李宇轩道：“大哥，这个小子是我在路上发现的一个苗子，我发现他很适合我们青楼寻欢门的套路，所以就将他也带来了。”

　　“小子，周围就是我们青楼寻欢门的大长老，拥有盖世神威，可以横扫真个如盐城。”

　　“谦虚，低调……二弟不要太张扬吗！”青楼寻欢门的大长老，拥有一个山羊胡子，看样子也就是五六十岁的样子。但是因为修炼有成，驻颜有术，所以他的面向，依旧保持着年轻时候的水准。

　　在李宇轩看着他的时候，山羊胡子的大长老，也在盯着李宇轩看。

　　如果说，一开始的时候，他还是一个比较混沌，没有睡醒的样子，那么在他观察李宇轩的时候，就是精神饱满的状态。只可惜，他这样的精神饱满的状态只保持了，大概十几秒的样子，随后打了一个哈气，道：“那是你的问题，我可不管门派发展成什么样子。所以我不想管，也不愿意管你招收弟子的情况。现在赶紧给我点钱，我要进去找点乐子。”

　　“好好……这就给你。”猥琐的胖子有点头疼，他从自己的空间戒指里面，拿出来一些黄金和元气丹，然后传送给山羊胡子大长老。

　　这之间的动作，还是比较快速的，因此大家都没有注意到，他到底给了山羊胡子大长老多少黄金，但是在周围的每一个人，都知道一天，那就是山羊胡子大长老，已经拥有了资本，那么他是否会继续在此地寻欢呢？

　　青楼是一个风尘场所，对于他们来说，只要是有钱，那么谁都可以进去，想干什么都可以。

　　所以山羊胡子大长老，在拿到属于黄金之后，立刻转身冲进了青楼之中。

　　在他离开之后，猥琐的胖子，对着李宇轩道：“看到没有，这就是我们青楼寻欢门的特色？”

　　“这也算？”

　　“当然，我们青楼寻欢门最大的一个优点，就是今日有酒今朝醉，去一个地方，那么必定去一个青楼寻欢。同时我们兄弟几个人，曾经得到过一个上古遗迹，并且学会了一本神技。只要你加入我们青楼寻欢门，那么我就可以将这个绝技传授给你，到时候你也可以像我们兄弟几个那样，到处寻欢作乐，过那无忧无虑的日子！”猥琐的胖子，一边介绍，一边带领着李宇轩往青楼里面走。

　　此时那些人，已经知道猥琐的胖子，其实是一个有钱人，所以他们自然不会阻拦李宇轩二人。

　　“青楼寻欢门，我似乎听过这个门派。”

　　“哼，你当然听过，那是一个流连各大青楼的门派，据说整个门派之中，只有四个人，一个门主三个长老。这群家伙，整天就在各大青楼里面转悠，经常没有钱，而被当地的青楼暴揍一顿，然后仍出城去，可以说他们是我武术师的一大耻辱。”

　　“我靠，他们这么衰，怎么还能建立门派呢？”

　　“那不清楚，可能他们门派之中有高手，或者建立的比较早，因此有门派的建筑令牌吧？”

　　“也对，不管怎么样，刚才那个山羊胡子和猥琐的胖子，都不是什么高手。至于最后一个青年，为什么我总感觉看不透，好像他全身都是一个谜题一样。而且我发现，我在看他的时候，自己整个人，都被笼罩在寒霜之中一样瑟瑟发抖呢？”

　　“啊！你也有这样的感觉，看来那个人不简单啊！”

　　“你也有？”

　　“你也是？”

　　“天啊，为什么咱们，都有这样的感觉？”

　　“根据我所知，拥有这样可怕的气息反馈的情况，一定是对方的修为，远远高过咱们，所以咱们的心里和精神，才会产生如此的抗拒。”

　　“难道，那个人是一个高手？”

　　“高手，我看不太像，否则他怎么可能和青楼寻欢门的四个废物在一起呢？”

　　“别管他们了，咱们还是各自散去，各找各妈去吧！”

　　外面的人散开了，他们不再继续唠叨下去了。

　　但是他们的离开，也让青楼寻欢门，传遍整个如盐城，这对于青楼寻欢门来说，无疑是一件好事，只要这样下去，那么青楼寻欢门，一定会深入这些人的内心之中。等将来大长老，在夺取城主之外，那么必定可以凌驾九天之上，让城中的门派臣服。

　　一想到，将会青楼寻欢门的发展前景，猥琐的胖子，整个人都陷入，一种深深的期待表情之中。

　　就这样他们两个人，在一个老鸨的带领下，进入了这个叫做毕楼春的风尘场所之中。而那个老鸨子，也是一个精明的人，他很快就将李宇轩二人，领到了二楼。

　　比春楼的二楼之中，都是一些比较有身份的人，一个个修为都在逆武境五重天之上。不过也有一些奇葩，比如李宇轩三人。

　　所以在他们三人落座之后，周围的人立刻开始讥讽起来。

　　“哼，什么时候毕楼春，已经开始随意招待人了？”

　　“就这些人的水准，如果让他们继续呆在这里，那么对于毕楼春来说，绝对不是一件好事。”

　　“他们这样的人，触碰过的女人，我一定不会要，简直有辱我的身份。”

　　“不错，看来毕楼春的档次越来越低了。”

　　“如果这里不是毕楼春，那么我真想揍他们一顿，让他们知道老子的厉害。”

　　从他们的言语之中，李宇轩可以判断出来，毕楼春在如盐城，还是一个比较出色的风尘场所，否则也不能吸引这么多人前来捧场。

　　而且在这些人之中，居然出来山羊胡子大长老之外，还有七八个灵武境一重天的武术师。由此可见，武术师也是一个需要发泄的职业。

　　因此他们都来这里，寻找一些适合自己的风尘女子发泄。

　　“诸位不要生气吗！”

　　“我们毕楼春的做事风格，诸位也都明白，只认钱不认人。所以只要是楼主，不将这个规矩却消掉，那么我就不能更改做事的原则，因此诸位请不要动火，更不要因为他们三个人，而影响你们继续寻欢作乐的情趣。”

　　嘴上是为李宇轩他们说话，其实他的心里，并不认同是李宇轩三人的地位。其实他巴不得，李宇轩他们三个离去呢。

　　毕楼春是一种连锁模式的风尘场所，遍布大多数个城池，虽然不是一流门派，但是也是次一流的门派了，在大陆还是有一定影响力的。

　　因此不论是哪一个门派，都会给毕楼春一点面子，不能做的太过。

　　而毕楼春的楼主，其实是一个比较神秘的人。他在创建毕楼春的时候，建立过许多要求和限制。在这些要求和限制下，每一处青楼的掌权者，都不敢违规操作，否则就会承受毕楼春执法队的怒火。到那个时候，绝对是有死无生的下场。

　　老鸨子，还是一个比较有能力的人。

　　因此在他的安抚下，毕楼春的二楼，渐渐的恢复最开始的气氛，相熟的人，继续聊着刚才的话题，而不相熟的人，则在抱着自己怀里的女人，开始享受着没人在怀的情趣。

　　在这个时候，老鸨子站在山羊胡子的身边，道：“这位客官，你想要点什么，又想点哪一位姑娘来陪你？”

　　碰！

　　那些人的对话，自然逃不过山羊胡子大长老。

　　但是经过李宇轩的观察，他发现山羊胡子大长老，以及猥琐胖子门主，都没有在意他们的对话。因此在老鸨子，主动前来询问的时候，山羊胡子大长老直接将猥琐胖子，交给他的黄金和元气丹拿出来，摆放在桌上，道：“八仙套餐，给我来三份，另外给我弄一个仙河全宴。至于剩下的钱，你都给我拿去，邀请那些姑娘来陪我们就是了。”

　　什么叫做败家子，眼前的这个山羊胡子大长老，就是一个纯粹的败家子。

　　猥琐的胖子，交给他的黄金足足有五十多万两，元气丹也有十万多。结果这厮，还没有将这些货币握热乎，转手就交给毕楼春了。

　　听到山羊胡子的话，老鸨子的眼睛顿时一亮。多年来，在这一个行当里面转悠，他自然明白，眼前这些货币，能给自己，给毕楼春带来多大的利润。

　　于是他也不在客气，直接将所有的货币卷入自己的袖子，然后进入毕楼春的后台去安排姑娘和食物了。

　　她一离去，猥琐的胖子就开始介绍道：“兄弟，看明白没有。如果你加入我们青楼寻欢门，成为第四大长老，那么你每个月都可以的道一部分的货币资助，一年可以得到一部分资源补助。有了这些东西，你出去寻欢方便，闭关修炼也能加快，所以加入门派，绝对是一个非常有益的选择，所以你还是早一点答应我吧。否则等我大哥，将城主的位置纳入自己囊中的时候，你在想要成为第四长老，恐怕就不可能了。”

　　“抱歉，我仍然需要考虑一下。”李宇轩摇摇头，他可不想在加入一个门派。所以他只需要拖一段时间，等他将这里的情况，调查的一清二楚之后，就是他离开的日子了。

　　……

　　对于李宇轩他们的对话，周围的桌子已经不在意了，因为他们在过去的十几天里面，已经看腻味这样虚情假意的招纳人才的门派了。

　　因此他们没有搭理李宇轩三人，继续讨论起来。

　　“诸位听说没有，就在不久前，瑞金城终于宣布独立了。据说是乾坤拍卖行的会长，力王狂澜，直接诛杀了一些逆贼，然后利用自己的影响力，将整个人瑞金城之中的家族和势力，全部纳入自己的联盟之中，一举成为西北域最强大的城池之一。”

　　“我也听说了，乾坤拍卖行这一次，真是要下血本了。我听说，他们为了这个还闹了一个分裂。可以说现在帝国那一边的乾坤拍卖行，已经彻底和瑞金城失去关系了。因为陈树生和张志东，已经在不久之前，顺利踏入京都，并且向皇族宣布投靠，成为皇族的一个分支，每年只需要上缴一定的费用，就没有任何危险了。”

　　“瑞金城太强大了，这对咱们来说，其实也不是一件好事情。”

　　“怎么说？”

　　“人的野心，永远是无法填满的。我担心他会拍出来其他的人，然后与我们争夺剩下空白城池的之主的位置。”

　　“不至于吧？”

　　“至于，我在不久之前，也听说乾坤拍卖行分出来十几支人马，已经朝着周围的空白城池赶去了。”

　　“哎，本来城池就少，现在有了瑞金城插足，那么情况就变得更加复杂，对于咱们来说，确实是一件很悲剧的事情，不过他们在西北域深处，距离咱们如盐城，还是有一段距离的。”

　　“对了，瑞金城还发生了一些事情，不知道你们听说没有？”

　　“什么事情？”

　　“瑞金城的城主府，在乾坤拍卖行会长入住的时候，只剩下一个地基，以及一些残破的瓦片，可以说彻底的需要重建了。”

　　“啊，到底是谁这么狠？”

　　“据说是圣子干的。而且我听说，他已经和七公主一起做传送阵，返回到帝国的领土之中，估计现在也在京都呢！”

　　“泡上了帝国公主，绝对是他一辈子最幸运的事情。只可惜，我们魔教联军，暂时没有什么公主和王爷之类的，因此咱们想要一步登天几乎不可能。”

　　“城主府变成废墟，那虽然是一件大事情，但是我要说的大事情，其实要比那复杂。因为我一个小时前，刚刚得到一个消息，帝国108位亲王之一，号称千岁的唐王，在率领军队彻底瑞金城的时候，遇到了咱们魔教联军的围追堵截，最终在距离瑞金城一千多公里的烈焰山谷之中被歼灭，一万余人无一生还。”

　　“死了？一个亲王就那么死了，真是一个怪事。按理说城池之中有传送阵，以他王爷的身份，为什么不去做传送阵，而是率领人马，强行闯我们魔教联军的封锁线呢？”

　　“具体情况，我也不是很清楚，只是听说当时双方在一个山谷相遇，随后发生了血战。帝国军队在唐王的率领之下，斩杀了我魔教联军的几名大将，然后一路逃窜，但是最终被绞杀在烈焰山谷。”

　　“唐王呢？”

　　“唐王身死当成，并且被割掉了头颅，送往帝国京都了。”

　　“哈哈，这一下子，帝国京都之中的那个老儿，恐怕会五脏俱焚啊！”

　　“……”

　　后面的话，李宇轩不想继续听下去。

　　因为自从他听说，唐王率领军队全军覆灭的时候，他就知道这个天下真的要乱了。如果魔教联军，放任唐王离去，或者只是诛杀军队，而不诛杀唐王。那么帝国还可能给魔教联军，一些生存的机会。

　　但是当唐王身死当场的时候，也就代表着魔教联军破坏了承诺。那么帝国恐怕也不会继续忍耐，恐怕魔教联军和帝国的战争，会在一年之内爆发，到时候各方势力，都会选择战队，只有这样才可以生存下去。

　　只不过，如此一来也就给那些阴险小人增加许多机会了。

　　特别是帝国之中，有一个庞大的妖兽森林，一直想要将人类池底消灭，建立一个属于妖兽的国度。一旦魔教联军和帝国血战到死，最后弄一个两败俱伤的下场，那么他们妖兽森林，必定会趁机出兵血洗的，到时候又是一场生灵涂炭，更何况在魔教联军的背后，还有一个神秘的天之大陆来客呢？

　　“对了，你们听说一个消息没有？”忽然一个中年人，站出来认真询问道：“驹魔谷，最近又传出来异动，似乎有什么东西要出世，现在不少魔教之中的高手，已经赶过去观察了。”


第398章 驹魔谷

　　驹魔谷是西域之中，比较着名的一个宝地。

　　据说没一千年，这里都会产生一株，天地之间至尊灵药，能让一个人瞬间，成为灵武境的武术师。

　　自从人们发现驹魔谷这一特性之后，一直以来都有所关注，并且暗中推测和记载。按照记载的情况显示，驹魔谷之中一共出产了十三个至尊灵药。其中有十个人，服用了至尊灵药之后，都成为当年最出色的武术师，甚至踏过灵武境，成为圣武境的武术师。其中有两个人，卡在灵武境九重天巅峰，但是在他们依旧的实力，去可以对战圣武境一重天初期。至于最后一个人，则因为在灵武境五重天的时候，招惹到了一个无上强敌，最终被那个敌人，扼杀在起步阶段，所以没有大成。

　　最近一些年，一些大门派的卷宗里面，都有驹魔谷的介绍。其中推测出来的结论，基本上都是围绕在驹魔谷的地下。

　　按照卷宗记载，驹魔谷的地下很可能是一个大型的上古遗迹，而且有了一个无边阵法，所以才可以催生至尊灵药。并且大家发现，在驹魔谷的地方，灵气比较浓厚，非常适合培育灵药。并且因为有大地阵纹守护，所以驹魔谷的地下非常的坚硬，就算是圣武境的人，如果寻找不到正确的入口，那么也没有办法，顺利的进入驹魔谷的地下。所以这更加坚定了各大门派的猜测，但是因为最近的千年以来，武术师的修为大大降低，传承减少的可怕，所以就算知道驹魔谷的地下，有一个巨大的宝藏，也没有办法得到。

　　当年的李宇轩，也曾经深入西域，并且去过驹魔谷，但是不论他怎么寻找，也无法找到生路，进入驹魔谷的地下，这也是李宇轩前几十年，最大的遗憾之一。

　　不成想，自己返老还童之后，再一次听到驹魔谷的消息。而且从刚才那个人的话来分析，似乎那个驹魔谷有了什么变化，弄不好又是一个至尊灵药出生呢。

　　这样的天材地宝，李宇轩不心动才怪。

　　“不过，现在那个地方，只有魔教的人才可以入内。”

　　“是啊！魔教的力量之大，完全不是我们可以招惹的，因此他们想要去看，想要独自占有，我们也没有话语权，而且那个地方，又是在魔教领域的边疆位置。”

　　“话虽如此，但是各位应该清楚，在我们答应魔教一起发动叛乱的时候，魔教就给咱们下了一个承诺，按照承诺的要求，魔教地盘出现的宝物，那么我们这些人，也可以去寻找，只要是有缘人，那么就可以得到。”

　　“话虽如此，不过魔教之人，就不给咱们机会，那么咱们也只有忍着。更何况，如今偌大的地盘，已经全部打下来了，剩下的事情，恐怕就不是咱们可以做主的了。”

　　“你也不用那么过度担心，魔教虽然势大，但是他们也少不了咱们。没有咱们这么多门派帮忙，以魔教的资本，根本无法打下来这么多地盘，就算能打下来，也守不住。诸位千万不要小看帝国，一旦帝国调整好布局，调动起来军队，那么完全可以剿灭魔教余孽的。”

　　“嘘，这些话可不能乱说，否则被魔教的人知道，那么对于咱们的门派，都会有一定影响的。毕竟咱们现在都是魔教联军的一员，所以咱们只能希望联军，可以发展的更好，而不能希望他发展的不好。更何况，诸位的门派，有的拥有地盘，有的拥有官职，有的拥有大量的商铺……所以说大家也赚到了。”

　　“对了，不知道你们是否听说，魔教的大本营，最近传出来一个消息，要在魔教联军的控制范围之内，推出来一种魔法教习，要将魔教的地位拔高，同时更改武术师的修炼模式，将武术师改成剑士，以此和过去的武术师，进行区分。到时候，咱们就都不是武术师了。”

　　“嗯，这个消息，我也曾经听说过。我们曾经与魔教的一个高层打探过新消息，按照魔教上层的意见，这一次将会推行，很多的新政策，据说对于以后门派的传承很有意义。而且职业改革结束之后，会办法一些证书，彻底改变门派的命运。”

　　“不过，武术师的地位，也会大大降低，我听说未来将是魔法师的天下，所以魔教的人，将会继续住在这一片大地。”

　　“管他呢？以前帝国管辖咱们的时候，咱们的地位也不高，有什么好东西，都是帝国和四大顶级门派分享，咱们连喝汤的资格都没有。现在的魔教，虽然比较张狂，但是对于咱们来说，还是有利润可拿的，所以咱们坚决支持魔教非常好，也最有前途。”

　　听到他们的议论，李宇轩发现自己的头，忽然有点疼。这倒不是说他病了，或者头部受伤了，而是因为听说了魔教的新政，特别是那个大力推行魔法师，提高魔法师的地位的政策。如果不了解其中的内情，不清楚魔教人的想法，或许会上当。但是以李宇轩的见识，还有他的了解的情报显示，魔教推行的这个政策，一段推出，那么就是魔法师，一举压倒武术师的大行动。

　　李宇轩丝毫不怀疑，在魔教这么鼓动下，几十年之后，在西方三域这里，武术师……奥布，应该是剑士的地位，会大大的降低。而相对来说，比较稀少的魔法师，会因为魔教的努力太高之下，变成一个攀比的贵族职业，到时候魔法师的地位，将会大大的提升，一举将剑士踩在脚底下。如果在给他们几十年的发展，没准魔教联军，会将周围的地盘也攻占，那个时候大陆之上的武术师的末日，也就会到来。

　　当然这是预测，并不是真的。

　　只能说，李宇轩希望这样的事情不要发生。但是有一些事情，不是你想要什么结果，就会得到什么结果的。

　　今天大家在这里讨论的话题，一旦传出去，传到帝国的领域之中，恐怕会掀起一场大风波。不过李宇轩对于那个，并不是很在意。

　　于是他一边和猥琐的胖子，山羊胡子大长老交流，一边仔细倾听，周围议论之人的话题。经过一段时间的倾听之后，李宇轩大概将自己需要了解的情报，全部纳入自己的脑海里面。

　　其实自己需要了解的事情，基本上都不是什么秘密。

　　比如魔教的地盘，在大陆之西，靠近大洋的地方。其中的巴顿城，乃是魔教联军的总部所在地，魔教联军的一切政策，都是从哪里发布出来的。同时哪里也是魔法师的圣地，据说有人在那个地方，建立了一个教廷，专门传授魔法师的魔法运用，培育新生代的魔法师。在巴顿城周围，武术师的地位，已经降低到了冰点，魔法师的地位，则是贵族的象征。

　　而且那个天之大陆的来客，在两日前也曾经出现在巴顿城的教廷，并且在教廷里面，给魔教的诸多弟子，讲解一些魔法上的困难，被魔法师称作法圣，所有魔法师，现在都信仰他，愿意为他赴死。就算是不少武术师，也曾经去观光，并且得到过这位法圣的指点。不过那个人，在教廷现身一天之后，立刻消失在人们的视线之中，现在已经不知所踪，有的人说他闭关了，也有的人说他现在正在养伤，也有人说他现在，已经秘密前往帝国的领地之内，去诛杀神子北宫星河了，也有人在说，他秘密的培训出来一批精英，秘密提升魔教的实力，准备二次反攻大陆内部。

　　至于神子北宫星河与天之大陆来客决战的地方，不是传说的那个地方，而是一个叫做五行山谷的小地方。

　　那里据说五行元气充足，如果你只是修炼一系的武术，那么出现在那里，一定会处处受到截止能发挥出来的战斗力，只有过去的六七成罢了。而神子北宫星河，就是因为一时大意，所以才追逐天之大陆的来客，进入五行山谷，最终被对方利用这一次的契机，联合魔教的五大长老，一举将神子打败，干掉了神子的不败神话。

　　说来也巧，那个驹魔谷，五行山谷，巴顿城正好在一条线上。因此自己完全可以，一路寻找过去，并且可以顺路看卡驹魔谷，五行山谷，巴顿城，看看自己的运气，是否能爆棚一下，得到点好处。

　　别的不说，那个驹魔谷之中的宝贝，对于李宇轩来说，还是比较有诱惑力的。毕竟至尊灵药十分少见，其中蕴含的天地元气十分的雄厚，对于李宇轩来说，完全就是一个大补药。

　　有了这个想法之后，李宇轩就想立刻行动，去驹魔谷寻找至尊灵药。

　　“对了，你们说这一次魔教的人，会先行勘测多久？”

　　“按照他们说的情况，大概要进行探测三天，三天之后，就会放开权限，允许大家都进入其中寻找宝物。”

　　“如果只是三天，那么咱们应该赶去驹魔谷碰碰运气了。”

　　“也对！”

　　三天的时间，魔教就会开放权限，不得不说这群魔教掌权者的做法，很让人费解啊！

　　摇摇头，不去想那些没有用的话题。

　　此时那个猥琐的胖子，对着山羊胡子的大长老，道：“大哥，如盐城的城主选举，还有几天召开？”

　　“哦，按照魔教的要求，大概在一个月之后举行。”

　　“一个月之后。”猥琐的胖子，抚摸了一下自己的肚子道：“既然如此，那么咱们还有时间，与其坐在这里干等，还不如也去看看驹魔谷的宝物，没准咱们也可以得到点什么呢。”

　　“……要去你去，我可不想去送死，而且最近一段时间，如盐城的各大青楼，都在努力征召风尘女子。可以说最近一段时间的青楼质量，绝对是最高的。其中是处的女人，也会出现不少，所以我一定要抓住这个机会，好好的泡一个妞，享受一下人生。至于那什么驹魔谷，跟老子没有一毛钱的关系。”山羊胡子的大长老，丝毫不在意的摇摇头道：“而且我只是一个闲散的大长老，我可不想为了那个什么狗屁门派，去参加那个驹魔谷的大会，纯粹是浪费我的时间。”

　　“可是……！”

　　“没什么可是的。”山羊胡子大长老，拍了拍自己身边的一个风尘女子的翘臀，然后道：“好了，我现在要去房间里面，好好享受一下美妙的生活，就不在这里，和你们聊天打屁了。”

　　“另外，你要出发的时候，一定要给我留下一些金钱，让我可以继续享受一个月才行。”

　　话音一落，山羊胡子的大长老，直接消失在李宇轩二人的眼前。

　　“哎，我这个大哥，就是这个样子，不喜欢管理门派的事物。”

　　猥琐的胖子，尴尬的笑了笑，然后挥挥手，将仍旧坐在这里的风尘女子全部赶走，没有那些人在这里碍手碍脚之后，他才盯着额李宇轩道：“怎么样，我看你也是一个喜欢冒险的人，不如加入我们门派，然后跟随我一起去驹魔谷探险如何？”

　　“为什么，我一定要加入你们门派呢？”

　　“兄弟，你一定是没有看魔教办法的规章制度。”猥琐的胖子，一脸无奈的解释道：“按照魔教的章程，凡是发现的宝地，他们会先行开发，一般是三到十天，有结论之后，他们就会将宝地的情况公布出来，然后大家就都可以去寻找宝物了，不过在寻找到宝物的时候，也要上缴一些金钱，算是自己的投资。”

　　“好一个赚钱的手段啊！”

　　李宇轩感慨了一下，十天的时间足够魔教之中的高手，将那些发现的宝地神物，全部拿到自己的门派之中，至于剩下的东西，恐怕都是一些不值钱的东西。魔教以这些，他们不需要的东西，来诱惑其他门派的高手，赚取他们的入场费，绝对是一个大手笔。一个宝地，他们开发个几年，能赚大量的金钱。

　　“为什么没有门派，提出来反对的意见呢？”李宇轩心中有点疑问，所以看着猥琐的胖子。

　　听到李宇轩的询问，猥琐的胖子欣赏的点点头，然后认真的道：“提了，魔教的高层，也接受了我们的意见，所以他们决定，改变最初的方案，允许每一个门派，派遣三名门派之中的高手，免费进入各大宝地，但是更多的人，则需要交入场费。”

　　“所以，只要你加入我们青楼寻欢门，那么就可以免费入场，这绝对是一种好事。”

　　这个条件一出口，那么绝大多数的散修，都没有办法抵抗。

　　虽然李宇轩不是散修，也不差那一点入场费，可是他不想掏钱，毕竟钱可以生钱，也可以拍卖各种自己需要的资源。

　　这是李宇轩从乾坤拍卖会上，得到的启示，所以他可不希望，浪费一些钱在这些事情上。因此现在有人，主动上门拉拢自己，又可以免费进入驹魔谷，寻找至尊灵药，那么自己何乐而不为呢。

　　于是李宇轩点点头，算是同意了他的请求。

　　看到李宇轩的答应，那个猥琐的胖子，立刻高兴的大吼一声，道：“哈哈，我青楼寻欢门终于不再是四个人，而是五个人了，今天真是开心啊！”

　　额角出现一堆冷汗，李宇轩忽然发现自己，好像上了猥琐胖子的当一样。不过说出去的话，泼出去的水，已经没有办法收回来了。

　　接下里的一段时间里面，基本上都猥琐的胖子在说，讲一些有关青楼寻欢门的事情，并且给李宇轩办法了一个徽章，表示他的身份。

　　做完这些之后，猥琐的胖子，就拉着李宇轩离开了青楼。

　　按照他的话来说，既然想要去，那么就要趁早，率先一步，进入驹魔谷之中，绝对不能落于人后，因为那样，会使自己失去先机。

　　就这样，李宇轩第一次入青楼，就这样草率的结束了。

　　两天之后的中午！

　　李宇轩两个人，从一片茂盛的丛林之中穿过，很快来到一个峡谷之中。

　　猥琐的胖子，一边奔行，一边对着李宇轩道：“马上就到了，一会你记住，如果有什么人，说什么难听的话，千万不要反驳，否则会引发很多矛盾的。”

　　“哦，我尽量！”

　　“不是尽量，而是一定。”猥琐的胖子，擦了擦自己额角的汗水，然后又继续前行了一会，停下脚步，道：“好了，已经能看到驹魔谷，现在咱们两个人调整一下呼吸，然后漫步走过去。”

　　“可以！”李宇轩看了一眼他，不知道为什么，他忽然发现胖子的情绪，似乎变得比较凝重起来，一点也不像过去那个笑面佛。

　　然而他们两个人，刚刚落在地上，调整好自己的心态，就看到一个轿子，从远方飞行而来。而轿子的下方，有四个青衣大汉，稳稳的将轿子接住。

　　“哎呦，这不是青楼寻欢门的废物门主吗？”


第399章 御书房第三次会议

　　“谁，谁在诋毁我青楼寻欢门？”

　　猥琐胖子立刻转身，朝着声音来源的方向看过去，结果他并没有看到人。

　　“咦，难道我幻听了？”

　　就在猥琐胖子，心中疑惑不已的时候，李宇轩拍了拍他的肩膀，道：“那是一种千里传音术，现在说话的那个人，还在几十里之外，大概需要十几分钟，才可以赶到这里。”

　　“千里传音术？”

　　猥琐胖子嘟囔了一会，显然也明白李宇轩所说的千里传音术，具体是什么东西。于是他眉头一皱，盯着远处，心中不断的在思考。

　　一晃十几分钟过去，一群人出现在猥琐胖子的视线之中。

　　看到这群来人，猥琐胖子的眼睛，立刻变得明亮起来，他盯着对面领头的那个人，道：“是你宋中书，果然是你这个王八蛋。怪不得，声音那么猥琐，哼……”

　　宋中书冷哼一声，道：“除了我，还有谁会和你说话？”

　　“还有，你身后的这个人是谁，看样子不是你们青楼寻欢门，仅剩下的几个人长老吗。”

　　“哼，那就不用你关心了，我们青楼寻欢门，一定会永久存在下去的。”猥琐胖子不满的反驳了一句，然后对着李宇轩道：“这个人来自墓志门，专门修炼尸气，比较偏门的职业，不过门派之中的弟子数量，还是十分可观的，乃是我们西方三域之中，比较庞大的一个门派，目前已经夺下了一个城池，最近准备竞争第二个城池。”

　　“过奖，过奖……”宋中书谦虚了一下，然后上前一步道：“我也听说你们青楼寻欢门，这一次好像下血本了，也要夺下来一个城池？不过我奉劝你一句，还是不要竞争了。就算你们能夺下来，可是没有弟子培养，没有弟子掌控各大重要职位，根本无济于事。到时候城池之中的大权，依旧会落入旁人之手。”

　　宋中书说的不错，一个城池里面，有很多职务。其中一些重要职务，都必须掌控在城主的手中。只有将这些重要的职务，掌控在自己的手心里面，那么他们才可以稳坐泰山。否则重要职务失去，大权旁落，那么其他的门派，就可以以权力逼迫，到时候青楼寻欢门，根本无法得到最多的好处，甚至夺下城池也没有什么话语权。

　　这一点，猥琐胖子等人当初，也是思考了很久之后，才想到了一个妥当的办法。那就是当一个名义上的门主，大权旁落可以，但是城主位置，不可以让，并且谁想要掌权，谁就要拿出来足够的诚意，献上足够的金钱和资源才可以。

　　不过，那都是以后的事情，毕竟他们还没有夺下城主的令牌，还不是如盐城的主人，所以现在说那些，其实都有点过早。

　　“也个不用你操心，我自然已经想好了妥善的解决办法。”猥琐胖子认真的点点头，然后道：“送终，你也是来参加驹魔谷的？”

　　“嗯，上古遗迹出现，谁不想过来，参合一手，争取的道天大的机缘。”

　　“呵呵，有我青楼寻欢门在，恐怕你什么宝物也得不到。”

　　“你们青楼寻欢一共才几个人？而且才来两个人人，对于我们墓志门来说，根本毫无压力，你也不看看，站在我身后，足足有二十几个人，哪一个修为弱了？”

　　“……”

　　在宋中书的身后，一群逆武境初期三段的武术师，虽然数量很庞大，但是如果李宇轩出手的话，那么可以在一分钟之内，将他们所有的人都敢倒。

　　当然这也只是想想，李宇轩可不会付之行动。

　　又过了几分钟，宋中书和猥琐的胖子，才争吵结束。

　　然后在李宇轩诧异的表情之中，猥琐的胖子，居然没有和宋中书打起来。相反他们两个人，不断的靠近，再靠近，就好像是一个队好基友一样，然后拥抱在一起。

　　看着他们拥抱时候的样子，李宇轩忽然觉得，原来男男爱，是如此的一个样子，不由得他浑身一阵蕴含汗毛竖起，浑身紧张无比。

　　好在他们两个人，也互相拥抱了一下，就立刻分散开来。

　　“没有想到，几年不见你们墓志门现在发展的越来越大，将我们青楼寻欢门，远远的抛在身后了，哎……！”猥琐的胖子，表情很失落，想来他们两个人，应该很早就认识了。

　　接下来，李宇轩一边听着他们两个人交流，一边了解他们的过去。

　　很快李宇轩心中，就有了一个简单的故事概括。简单来说，这两个人所在的门派，当年都是在一个山上，共享一片资源，经常有一些争斗。

　　一直到三十年前，猥琐的胖子和宋中书，这一对同乡，一同踏上了修炼之路。只不过他们两个人，因为资质不同，因此分别加入了墓志门和青楼寻欢门。时间飞逝，三十年过去之后，两个人各自成为，自己门派之中的领导者，也各有所得。

　　不过两个人的脾气，依旧像少年时期的样子，比较喜欢斗嘴，一见面就喜欢争吵，也就有了上面的争论。

　　几年前，墓志门不知道为什么，突然撤出了当年所在的山脉，渐渐消失在人们的视线之中。直到魔教大军，开始联络周围小门派的时候，墓志门才莫名其妙的出现，并且以强大的姿态，重新耸立当年所在山脉之上，而且一出现，就技压群雄，成为当地第一大门派。而与之相比的，则是落魄的青楼寻欢门，只有四个人。

　　所以两个人一见面，自然会拿各自门派的发展情况，来打击对方。不过打击归打击，他们少年时期的友情，多年来却一直没有变化。

　　宋中书看了一眼失落的胖子，然后主动走过去，给了他一个熊抱，然后道：“青楼寻欢门也可以，只要你们这一次，能抓住机会，夺下如盐城，一切都会变得顺理起来的。”

　　“希望吧！不过这一次如盐城的情况，也变得有点微妙，出现了不少灵武境的高手，我担心情况，会出现一些变化。”

　　“哎，如果你真想将青楼寻欢门发展壮大，那么就抓住这个机会吧！尽快夺下如盐城，然后以此为根基，立刻培养自己的势力。否则等这一阵的风气过去，那些大门派吸收，并且整理好自己夺下的城池，那么就会继续扩张下去，所以将来的城主竞争会变得更加激烈，情况也会变得复杂起来，那个时候想要夺取城主，壮大门派就会更加困难了。”

　　“喂，宋中书你是不是有什么内幕啊？”

　　“哎，佛曰不可说，一切都看你自己的思考了，如果你能明白，我话中的意思，那么一切都可以迎刃而解了。”

　　一时间，双方比较沉默，不在言语。

　　就这样一行人，继续朝着驹魔谷前行。大概又行走了一个时辰之后，他们终于进入驹魔谷的深处，这里到处都是恐怖的魔气。

　　在这些魔气之中，李宇轩可以看清楚，有很多媲美灵武境的魔法师，在魔气之中穿梭，似乎在布置什么阵法。

　　在魔气的周围，到处都是西方三域的小门派高手。

　　其中有一个本地的，也有陆续到来的外地门派散修。

　　这些人或者自己独居，或者几个朋友，又或者一个门派扎堆在一起。因为他们和魔教有过协议，因此他们静静的等待，并没有太声张。

　　当然也有一些人，嘴上不太满意魔教的做法。

　　不过他们不满归不满，但是又不能把魔教怎么地。

　　“在这住下，在等一等吧！”

　　“嗯，只能如此了。”

　　宋中书和猥琐胖子交流了一下意见，然后分别找了一块，比较适合露宿的地方，搭建了一个简单的帐篷。

　　……

　　当李宇轩赶到驹魔谷的时候，远在数万里之外的帝国京都。

　　依旧是那个，让人熟悉的御书房。

　　皇族的亲王，国教的护法长老，以及朝廷之中的宰相，大将军，太师等重要的权臣，一一聚拢在这里。

　　这是自从西方事变发生之后，御书房召开的第三次大型会议，商讨有关西方事变的善后事宜。过去的事情，一般情况都是分开商讨的。

　　皇族亲王商讨的结果，主要代表着皇族的利益，代表着天价。国教参与的商讨，代表着国教和帝国的联盟，以及权益分享。

　　而大臣们商讨的会议，则代表着未来的政策发展路线。

　　但是今天帝国的三大势力，聚拢在一起之后，一个个表情凝重。因为他们刚刚浏览完毕一封，有关西方事变之后，西方三域的情况。

　　按照他们过去的揣测和分析，西方三域就是大陆最残次的地方，那里都是一群垃圾。不论是门派，还是当地的城池和驻守的军队，都是帝国最弱的部分，那里的经济也不够发达，因此帝国从来不会将注意力放在那里。

　　但是当西方事变爆发之后，一切都发生了改变，大家不得不关注那里。在御书房二次会议之中，大家预测的结果，却出现了一些偏差，其中最关键的地方，就是西方三域的势力太多，单个太弱，其中矛盾重重，不利于发展和壮大。但是按照前线，送回来的情报显示，现在西方三域的内部，依旧祥和一片，虽然竞争力，依旧比较激烈，但是尚在可承受的范围之内。

　　并且魔教接连推出来，一些大力扶持小门派的政策。一时间过去，帝国看不起的小门派，一个个不断壮大，末流变三流，三流变二流，二流变一流的情况，已经不断的演变。短短十几天的时间，已经将西方三域，弄得翻天覆地的变化起来。

　　强盛起来的西方三域，让帝国的权贵们，深深感觉到了危险，于是才有了这第三次御书房会议。

　　“诸位不要坐着不吭声，现在可以畅所欲言，发表一下自己的看法吗。”此时皇帝的脸色，已经不如过去光纤，由此可见他最近一阵，过得并不是很安逸。

　　“陛下，西方三域的情况，还有制度改革，都与我们东周帝国格格不入。但是我们不得不承认，他们的某些政策和举措，已经远远的超过了，我们帝国现行的政策。如果让西方三域继续运行下去，那么很可能，让我们帝国内部，先一步发生动乱，某一些贪心不足的人，恐怕也会加入魔教联军的大营，以此换取更好的发展机会，到时候我们恐怕面临的危机，就会更加的复杂。所以微臣认为，我们现在首要的任务。一是封锁西方消息，尽量不让西方的改革声音，传递进入帝国核心领土之中。二立刻事实覆灭计划，动员一切可以动员的力量，准备和魔教联军决战的契机，一举将他们消灭。三尽快联合其他顶级门派，与他们的高层协商一下，以后的大陆格局，让他们也明白，西方的变化，与他们是息息相关的，务必说服他们，加入我们帝国的征讨阵营，以免他们被魔教说动，加入敌人阵营。四，帝国必须进行一次改革，提升普通人的地位，加强门派的归属感和帝国荣辱感，让他们愿意再帝国的领土之中生活，而不愿意投靠魔教大军。只有将这几步，全部施展出来，才能解决眼前的危机，否则一旦西方的改革，深入人心之时，那么我们恐怕，就要面临背水一战的时候了。”

　　“宰相大人，你是不是有点担心过头了？”一个武将站出来，朝着皇帝陛下恭敬的道：“陛下，不认为此事多么的复杂，只要陛下可以给末将一些时间，让魔教从新征集一批精锐，然后加以训练，短时间之内就可以形成战斗力，并且开赴前线。再加上我西方的防御军，末将有把握在一个月之内，覆灭西方魔教联军的势力，一举夺回属于帝国的土地。”

　　“哦，何大将军，你认为多久可以训练出来一支精锐，多久可以出征西方？”

　　“满则三五年，快则一两年。”

　　“恐怕，等到那个时候，黄花菜都凉了。”皇族之中的一个亲王，站出来恭敬的道：“陛下，本王认为，现在就必须发动进攻，要时刻打击魔教联军的气焰，给他们造成一种外部不稳定的情况，让他们没有时间，去安心的训练士卒，改变基本国策。”

　　“陛下，微臣也有一点想法。”国教的领头人，并不是国师，而是魔教的一位大护法，只见他站起来，清理了一下嗓子道：“其实几位大人说的都对，现在我们必须要抓紧干几样事情。一个是联合诸多门派。二是训练新兵。三是改变基本国策，提升时代水准。三是骚扰魔教防御军，给他们制造恐慌。四是立刻派去一些人，进入敌军势力范围之内，改变他们的思维，并且进行破坏，让他们时刻认为，西方三域不稳定，引爆他们之间的矛盾。五是立刻整合帝国势力之内，一些不安的因素，以免被敌人利用。就好像瑞金城那样，尽快诛杀一切可能叛走之人，先一步将内部弄的牢固不破才行。”

　　“父皇，大护法说的不错。”七公主也有幸位列这一次的会议，本来她是没有发言权的，但是看到皇帝陛下犹豫不决的样子，于是她开口道：“在瑞金城的时候，我就和圣子分析了一下魔教的情况，当时他也认为，魔教现在的基本政策，以及他们未来的发展路线，比帝国现行的国策，要好的多，所以我们都认为，应该改变一下国策才行。”

　　“圣子也这么认为？”

　　怀疑了一下，随后皇帝睁开自己的双目，精神奕奕的道：“可是基本国策，在帝国建立之初，就已经确定了，不是短时间可以改变的，所以这件事情，必须缓缓图之。另外宰相和下亲王说的几条，都可以暗中实施。另外何将军，立刻前往西线，负责骚扰魔教联军的阵线，让他们不能撤走一兵一卒，反而要让他们不断的在西线增加兵力。”

　　“另外派人，在给金仙门，黄泉门，天使门，天山门……发送密函，让他们的门主，立刻赶来京都商讨西方变局的事情。”

　　“遵命！”

　　接下来又商讨了一些，其他的政策和处理方案，随即御书房第三次会议结束。

　　在这一次会议结束之后，整个帝国都开始沸腾起来，因为新的政策，对于百姓来说，吸引力实在太大了。

　　但是李宇轩丝毫不清楚，帝国内部发生的事情。远在西方的他，等待了漫长的一天多时间，终于看到天上，到处飞舞的魔教高手，先后回到属于自己的营地，然后不再出现。

　　“看样子，似乎是魔教的人撤下来，可以进入驹魔谷的上古遗迹的样子了。”

　　李宇轩刚刚嘟囔完毕，就看到猥琐的胖子门主，快步来到李宇轩的身边，道：“小子快跟我走，由于是第一天开放驹魔谷，因此现在驹魔谷之中的宝物最多，所以咱们必须尽快进去寻找，否则好东西都被人家拿光了。”


第400章 遗迹修炼

　　驹魔谷的入口位置。

　　此时已经有许多武术师，魔法师聚拢在那里，他们一个个眼神之中，蕴含着期待的神情。

　　最让人关注的则是武术师和魔法师的相处问题，结果李宇轩观察了半天，也没有发现，武术师和魔法师相遇，产生什么冲突。

　　这让李宇轩心中比较纳闷，毕竟魔教联军，才建立不长的时间，怎么可能在如此短的时间之内，就解决掉魔法师和武术师之间的仇怨呢？

　　想到这个问题之后，李宇轩对于魔教的领导者，更加的好奇了。

　　毫无疑问，只有一个拥有大智慧的人，才能解决掉这个麻烦。否则数千年的西夏大陆历史之上，就不可能年年出现，斩杀魔法师的悲剧。也就不能出现，魔法师的反动暴乱。

　　可以说，现在的西方三域，确实做到了他们叛乱的时候，所说的那种民族，职业……大融合的地步。

　　入口位置，有两个魔教的弟子守卫，因此任何一个人都不敢擅闯。

　　就这样过了一会，随后一个老魔法师，从驹魔谷的入口位置走出来，然后朝着四方道：“诸位，按照我们掌教和诸位门派的门主商量的协议，任何一个宝地，在被发现之后，我们魔教可以优先开发三天，三天之后，大家只要花上一点金钱，就可以进入其中寻宝。”

　　“所以这一次驹魔谷，这个上古遗迹出现之后，我们魔教之人，立刻就按照要求，进行了安排。现在诸位赶到这里，那么我们就可以让开通道，让诸位进去寻宝了。”

　　“另外按照要求，每一个门派，都可以有三人免费进入其中。这是为了照顾一些，实力不够强大的门派，以及一些资金不够充裕的门派，所以现在诸位就可以挑选自己门派之中的人，然后拿着令牌进去，在这个时候，我们会有专门的人负责审核和记录，一旦人数够了之后，在进入其中的人，我们就会收费了。”

　　“另外驹魔谷之中，暂时开发出来的遗迹，已经十分庞大，大概在地下，拥有方圆三万里的面积。其中的宝物数不胜数。但是因为那是一个地下空间，所以一些宝藏非常珍贵，但是也非常的难以得到，因为其中有一些地方，存在着一些特殊妖兽，他们的力量强大，所以我们希望诸位，进入其中的时候，尽量能抱成团，一起行动，以免遭遇什么不测。如果遇到什么危险，那么也可以像我们魔教的守护军求救，他们会一起在驹魔谷之中巡逻，任何一个地方有危险，他们都会攻去帮助你们的。”

　　“另外本长老，会在路面之上搭建一个茅屋，然后在这里闭关修炼。在这段时间里面，诸位如果遇到什么大问题，也可以出来像我询问。我每天晚上，都会出关解答诸位不解的问题。”

　　“最后说一句，我们魔教的人，绝对没有贪欲，不会因为这里是上古遗迹，因此就为难诸位，贪下遗迹之中的宝物。我可以很负责任的告诉诸位，你们在这里所得到的东西，都讲属于你们所有，没有人可以像你们所要。所以如果我魔教的人，在这个过程之中，要挟你们，抢夺你们的东西，那么你们完全可以将他诛杀，不用顾忌我们魔教的面子。”

　　不得不说，魔教的这个长老，说话很有亲和力，一通话讲下来，顿时将所有人的情绪煽动起来，让所有的武术师，都在拍巴掌叫好。

　　“好，太好了，这才是一个顶级门派的作风。”

　　“过去，我一直以为，和魔教组成联军，并不是一个好事情。但是如今，我才知道魔教的作风，比那什么帝国，什么金仙门好多了，他们才是我们大家的未来辅佐之人。”

　　“对，我们一定要帮助魔教，帮助他们攻下整个大陆，将更多的武术师，更多的门派解救出来，不让它们继续生活在帝国的压迫下。”

　　“嗯，我们要建立一个，属于我们自己的公平，公正，自由的国度。”

　　“魔教万岁！”

　　一个个人情绪高涨，看到这一幕，那个魔教的长老也很敢欣慰。现在这一刻，他深深的明白，教主为什么会颁布如此之多的政策。可以说，当初教主办法这些政策的时候，魔教内部的掌权人，其中很多人是不理解，不愿意接受这个条件的。但是在掌教一力压迫和担保下，他们才无奈的被迫接受，但是心中一直有不满。

　　可是今天的事情，一旦传回魔教总部，那么一定会改变很多人的想法。

　　更何况……

　　这位魔教长老的眼睛，闪过一丝亮光，心中想道：“更何况，随着那些新政策，一点点的颁布下来，局势会变得越来越好。而西方三域之中的武术师门派，其实都是小流门派，没有顶级功法，没有顶级高手，根本撑不住场面。所以到时候，他们一定会被魔教压迫，甚至淹没。到时候，魔法师就会成为，这个大陆之上，最尊贵的职业。那个时候，什么武术师……奥布，应该是剑士才对，见到我们魔法师，都会毕恭毕敬。如此一来，我们魔教君临天下的日子，也就真正到来了。至于那个愚蠢的帝国皇帝，恐怕道现在也找不到办法，改变现在的局势。就算他想到了，恐怕也不敢像我们魔教这样，给大小门派如此之大的权限，放宽如此之多的遗迹，让大家都可以有回报。”

　　可以说，魔教的人抓住了帝国的命脉。

　　帝国不是一个人的帝国，那是许多权贵，许多大门派的帝国。那里面的东西，只有大门派，只有实力强大的人才可以享受。至于那些修为弱，门派不够强盛的门派，只能看着帝国权贵和大门派，一天天壮大，拿走一个个遗迹的宝藏。

　　所以帝国内部，早已经有了怨言，只不过现在的帝国，还是很强大，所以没有人可以改变帝国现在的局势。

　　但是只要魔教的政策，不断的推陈出现，不断的健全，到时候只要略微施展一些手段，那么帝国内部的中小型门派，一定会倒戈，那个时候的帝国，绝对会死无葬身之地。

　　这一点，只有少数的明眼人才可以看见。

　　而魔教的人，因为他们常年受到压迫，所以他们在没有浮出水面的时候，就一直渴望如此，渴望拥有这些东西，所以他们的每一个政策，都能抓住大多数人的内心想法。

　　看着周围激动的群雄，李宇轩心中感慨了一会。恐怕在场的人之中，只有李宇轩一个人，好保持着清醒，明白这一切的背后，会有什么影响。

　　甚至就连那个喜欢去青楼寻欢，十分猥琐的胖子，也激动的呼喊着，响应者魔教的号召。

　　“好了诸位，大家都是我们魔教联军的一员，没有你们就没有我们如今的地盘，所以大家也不用太过在意。现在驹魔谷上古遗迹，已经可以正是开发，诸位都进入其中，寻找属于自己的宝藏吧。”

　　这位魔教长老，说完这句话之后，立刻闪到一旁，不在搭理眼前的情况。

　　而他带来的几名手下，则站在他们的身边，开始给要进入驹魔谷之中的人登记。

　　一时间驹魔谷的入口位置，变得热火朝天，大家一边议论纷纷，一边朝着里面冲去。而李宇轩和猥琐的胖子，经过不懈的努力，勉强在中期，一起进入了驹魔谷之中。

　　……

　　经过几个小时的折腾，所有的武术师，都顺利的进入驹魔谷之中。

　　魔教的人终于可以休息一会，好好喘息一下。

　　就在这个时候，魔教长老闭关的茅屋之中，几名魔教的执事，站在他的身前，道：“周长老，现在的情况发展的很顺利。”

　　“周长老，第一进入其中的人，已经有一些人，发现了宝藏。不过他们在进入其中之后，也有不少人，因为一些宝藏，从而发生了争斗，结果比较残忍，不少人死于非命。”

　　“自从驹魔谷开放之后，到目前为止，我们在驹魔谷之中的防御军，已经出动数十次，其中大部分都是因为，驹魔谷之中的私斗，不得不去维护里面的和平。”

　　“这群家伙，整天只知道私斗，真是一群愚蠢的人啊！”

　　“哎……大陆之上，到处都是勾心斗角，又有多少人，可以像我们魔教这样和平相处，努力向未来冲刺呢。”

　　“可惜了，那群该死的武术师，虽然死掉了不少人，可是仍然拿走了不少，本来应该属于我们的宝物，真是有点气人。如果教主，在给我们几天的时间，我相信我们一定会将驹魔谷之中，大部分的宝藏，全部都一扫而空，省的便宜那群武术师。”

　　“愚蠢！”周长老瞪了一眼，最后几个发言的人，道：“难道你们，还没有明白教主，为什么办法那些命令，那些政策，并且在短短的三天之内，就让我们放开驹魔谷吗？”

　　“请长老明示。”几位执事立刻恭敬的询问道。

　　“其实很简单，因为驹魔谷之中，充满了各种各样的危险和未知。如果我们继续在里面探测，那么不免会伤亡一些人。我们魔教的人数，虽然不必任何一个门派的人数少，但是在整个大陆来说，我们魔教的人数，还是不够多。所以我们魔教的弟子死掉一个，就会降低我们魔教总体的战斗力，这不是我们需要的结果。”

　　“现在的我们还需要武术师，需要哪些门派的辅佐。所以我们要给他们一些优惠，给他们一些福利，让他们死心塌地的为我们拼命，就好像刚才我宣布政策和放开驹魔谷的时候那样，大家都很激动，高呼魔教万岁。”

　　“按照这样的形式发展下去，那么我们魔教绝对可以君临天下。而且从现在开始，那些门派的武术师，进入驹魔谷之中探测，也可以为我们打开一盏明灯，让我们的人，知道在其中的某些地方，存在着宝物，拥有什么样的可怕生命和妖兽，只有这样在未来的探测，寻宝的任务之中，我们才能减少一些伤亡和损失。”

　　“更何况，难道诸位不认为，那些人在驹魔谷之中，不断的探测，寻宝，与那些守护妖兽战斗，又或者互相残杀，乃是一个降低武术师和魔法师的比例，最佳的办法吗？”

　　在说到最后一举话的时候，周长老的嘴角翘起，语气耐人寻味。

　　但是大家都明白，这位周长老，到底在说些什么，于是整个闭关之所，顿时扬起一阵大笑之声。

　　片刻之后，大家收拢了一下笑意，道：“那周长老，接下来我们应该怎么做？”

　　“其实很简单，第一继续放开权限，第二不断的散播消息，让更多的武术师前来。第三秘密派一些人，进去其中寻找宝藏，不能让武术师专门于人前。同时观察一下，其中是否有可以拉拢，并且具有培养价值的人或者门派。第四制造一些由头，让他们产生更多的摩擦和战斗，让他们死亡率不断提高，同时让护卫军，多出现几次。一来稳定人心，二来也可以彰显一下，我们魔教的强大，以及魔法的恐怖，让他们在心里明白，我们魔法师才是大陆最至高，只完美和强大的职业。”

　　周长老这番话，就好像一盏台灯，瞬间照亮所有人，将他们心中的一些疑惑全部解开。

　　有了周长老的吩咐，接下来的事情，就变得简单起来，于是大家又商讨了一些细节，然后一个个离去。

　　……

　　驹魔谷很大。

　　但是却没有人，在上面寻找宝物。

　　因为驹魔谷的遗迹，其实是建在地下的，因此想要寻找宝物，就要破开许多阵法，然后深入地下之中寻宝。

　　好在遗迹之中，是一个硕大的空间，有足够的氧气和元气，因此武术师和魔法师都可以在地下，很好的生活下去。

　　顺着魔教之人，开发出来的通道，李宇轩和猥琐的胖子，很顺利的进入驹魔谷遗迹之中。

　　刚刚进入这里，李宇轩就不由得大口大口呼吸起来。因为李宇轩发现这里的元气，居然不是普通的元气，而是无比强大的混沌元气。

　　可以说这里的混沌元气，十分的充足，在这里呼吸一口，都相当于在外面世界修炼十分钟的效果。

　　所以李宇轩进入这里之后，第一个任务就是大口呼吸混沌元气。

　　的不得不说，远古时期大陆之上的罪民们，一个个能享受到如此浓郁的元气，修为想要不高都难啊！

　　可惜，不论是武术师门派，还是强大的魔教，对于混沌元气的了解，都不是很充足，所以进入驹魔谷之中的人，都没有立刻吸收这里的混沌元气。

　　看到这一幕，李宇轩不由得在心里嘟囔了一句道：“这样不行，驹魔谷遗迹一旦打开，那么这里的混沌元气，就会顺着出口，全部用处遗迹之中，到时候这里就没有混沌元气，遗迹也就彻底变成一个死地了。”

　　“那些混沌元气，流入大陆之中，那么也会被普通的元气稀释的一干二净，那就等于浪费资源了。”

　　想到这里，李宇轩立刻对着猥琐的胖子，道：“门主老大，我忽然感觉到，我修炼的功法，似乎有点突破的契机，所以我想要在这里，找一个地方修练一阵子，因此就不和你一起寻找宝物了。”

　　“哦，你要突破了？”

　　“也好，你能提升点实力，对于我们青楼寻欢门来说，就是一个天大的好事情，比任何一件宝物都贵重。”猥琐的胖子点点头，然后对着李宇轩道：“既然如此，那么你立刻寻找地方修炼吧。不过切记，一点要小心和隐蔽，在修炼的时候，布置一些防御阵法，别让人知道你在这里修炼，明白吗？”

　　“我明白了。”李宇轩很认同的点点头。

　　“那好了，我去跟墓志门的那个混蛋，一起去寻找宝物吧！”猥琐的胖子思考了一下，将一个玉佩，递给李宇轩道：“等你修炼突破之后，就将自己的元气输入其中，如此一来就可以感应到我所在的地方，到时候你就前来与我会和吧！”

　　“行！”李宇轩结果玉佩，装入自己的乾坤手镯之后，然后转身快速离去。

　　看着李宇轩离去的背影，猥琐胖子不由得抚摸了一下自己的头发，道：“真是一个好苗子，见到这里元气冲去，就立刻去修炼。看来，将他的成就，一定不会小，没准下一代，青楼寻欢门就要落在他的肩膀之上呢。”

　　“可惜，他入门太晚了，哎……！”叹息一声，猥琐胖子辨认了一下方向，然后朝着墓志门的人，前往的地方追去。

　　与此同时，李宇轩已经在驹魔谷遗迹入口附近，寻找到了一个，比较合适修炼的地方，并且不止了一个聚灵阵，将元气聚拢在这里，同时又布置了一个隐身阵，遮盖自己的气息，随后陷入闭关修炼之中。


第401章 大师兄的后代

　　日月穿梭。

　　一晃两个多月过去，驹魔谷的上古遗迹，终于被开发的差不多。大多数宝物，也都有了归属，有人失落，也有人开心，不过总的来说，还是收获大于失落。

　　“兄弟，你发现宝藏了没有？”

　　“没有，我来到这个驹魔谷的上古遗迹，已经整整一个月了，只发现了一株药王，其他的一无所获。”

　　“哎，我也和你差不多。”

　　“我听说，第一批前来此地的人，大都有所收获，据说有一个人，在驹魔谷开放的前十天，都可以收获一株药王。”

　　“可惜了，咱们的道消息太晚了，因此来的夜晚，收获自然也少。”

　　“不管怎么样，能碰到一个算一个。”

　　“对了，我听说魔教的人，发布了一个最新条令。按照这个条令的要求，恐怕驹魔谷这个上古遗迹，最多还可以开放一个多月，就要暂时关闭了。”

　　“为什么要关闭他？”

　　“还能为什么，这里是上古遗迹，在这里有阵法护持，有灵脉孕育生灵，所以这里的天材地宝很多。但是随着时间延长，这里的天材地宝的档次，也会逐渐降低，到时候里面的灵气稀薄，培养出来的天材地宝档次，也会不断降低。所以为了能让这个上古遗迹，永久的存在下去，因此魔教决定再将他开放一个多月，然后就将他封闭，同时注入一些灵脉，帮助他恢复。如此一来，五百年之后，这里还能再次开启，还能在此得到各种各样的天材地宝。”

　　“怪不得，在进入这个地方的时候，魔教的人会三审五令的提醒咱们，一定要注意保护环境，不能随意破坏和行走，原来他们是打的这个注意啊！”

　　“嗯，这样也好，此地的灵药之类的宝物，可以重复产生。五百年之后，之类又回变成一个超级的宝库，对于咱们的后代来说，这是一件好事。”

　　“……”

　　一群人，一边寻找宝藏，一边交流这最新情报。

　　然而他们都没有注意到，在他们的身后不远处，有一个比较孤寡的土坡，出现了一些松动的迹象。

　　嘎吱！

　　仿佛是大地裂开一样，一个普通的口子，渐渐呈现出来。

　　顺着土坡的缝隙看进去，黑暗的缝隙之中，有一个锐利的光芒。

　　碰！

　　一声巨响，随后一个青年，从土坡之中穿了出来。他一出来，立刻凌空扫视了一眼四周，好在这里是驹魔谷上古遗迹的入口位置，而现在又是大白天，大家都在寻找宝物，所以入口位置并没有什么人，因此李宇轩出来之后，并没有人发现。

　　“可惜了，那股庞大的混沌元气，就这样飘散出去了。如果在给我一段时间，我的修为一定可以，在暴涨一个阶段。”

　　“不过，这样也可以了，毕竟这是一场，可遇不可求的运气。”

　　“现在是时候去寻宝，看看自己是否能发现什么宝物才成了。”

　　“不过，刚才那些人说这里的宝物，已经开发的差不多了，不知道自己还能不能发现，有价值的东西。”

　　将近两个月的修炼，李宇轩的修为已经达到了灵武境六重天初期。不过为了安全起见，因此一旦突破之后，李宇轩就将自己的修为，压制在灵武境五重天巅峰，不让自己突破过去。

　　也正是因为这样的手段，因此李宇轩就算突破了，也没有人发现，这让他可以安安心心的修炼下去。

　　只可惜，混沌元气的数量还是少，所以李宇轩只能修炼到灵武境六重天中期，无法一举达到后期巅峰。

　　不过两个月，又跨越了几个小境界，其实总的来说，李宇轩还是很满意的。

　　李宇轩没有将所有的混沌元气，都吸收到自己的身体里面，否则李宇轩的修为，也可以继续攀升几个层次。

　　“灵武境五重天的修为，已经足够自己对付大多数人了，因此虽然压制了自己的修为，那么也没有什么大碍了。”

　　嘟囔完之后，李宇轩的身体立刻，消失在驹魔谷上古遗迹之中。

　　……

　　驹魔谷上古遗迹的核心之地。

　　这里是一个地下森林，到处都是一些恐怖，阴森的树木，就好像踏入了地府一样，让人心神颤抖。

　　此时在这个地下森林之中，周围一片喊杀之声。

　　在喊杀之声的中间，一个嚣张的青年，指着一个浑身伤痕累累的人，道：“垃圾，还敢在我们面前，抢本公子的东西，简直就是不知道死字是怎么写的。”

　　“呸，那明明是本公子发现的东西。”伤痕累累的青年，一脸鄙夷的看着对方，道：“韩晓，不要继续演戏，弄虚作假了，大家都是明白人。今天你们人多，你们赢了。不过不要忘记，我们落日门，也不是一个软脚虾，这个仇我们门主，一定会替我们报的。”

　　“哼，落日门不肯加入魔教联盟，还自恃清高。这样一个门癌，怎么可能一直长存下去。以现在的态势来看，再过不久你们落日门就要被消灭了。”

　　“放屁！”

　　“是不是放屁，你我都清楚，最近的两个月时间里面，你们落日门的人，接连出现意外，死伤了五六成的门下弟子。”

　　“我们落日门，一定会撑下去的。你们影月门虽然发展的好，可是门中弟子品质参差不齐，将来注定长不了。”

　　“我们影月门的发展再差，只要在魔教联盟之中，拥有一席之地，那么都可以继续存在下去，甚至可能壮大，但是你们行吗？”

　　受伤的青年，整个人都变得沉默了。因为他也知道，嚣张青年所说的话，都是真的。现在的局势对于他们落日门，真的很不利，所以他们想要永久存在下去，那么只有两种可能，一种是离开魔教的地盘，一种是投靠魔教。

　　投靠魔教，那么自然可以在西方三域好好的生存下去，但是那么一来，也就违背了落日门的祖训，不得与魔教联合。

　　而且一旦违背祖训，那么就是一辈子，要生活在魔法师之下。

　　如果离开前往帝国，也不是一个好主意。因为在一个月前，有一个门派，最终撑不住，于是选择投靠帝国。但是他们的下场，去是被帝国无情的抛弃，成为刀下亡魂。

　　不论是哪一样，都不是落日门最佳的出路。

　　但是落日门现在的情况，已经没有更好的出路可走，已经到了最关键的时刻。毕竟现在魔教联军，正是用人之际，于是他们依旧在拉拢落日门。

　　其实在许多年前，落日门就是影月门的宗主门派。影月门没年，都要上供一些东西给落日门。可是几个月的时间飞过，也让落日门逐渐，不如过去的影月门。

　　所以落日门的人，一看到影月门的人，就变得没有底气了。而影月门为了面子，于是开始不间断的寻找落日门的麻烦，想要将过去的屈辱，宣布的还回去，这也就造成，他们两个门派，十分的不和谐，一旦相遇，必定是一场生死决斗。

　　于是，就有了今天的地下森林相遇，从而发生血战的情况。

　　“好了，王浩洋今天就是你的死期。”嚣张的青年，左手指着受伤的青年，寒意冲天的道。

　　“来吧，有本事你就来，我王浩洋就算是死，也要拉着你们其中的某个人，一起归天。”王浩洋丝毫不惧怕生死，挺了挺自己的胸膛，他上前一步，道：“张志杰，让我看看你的身手，是否有什么进步。”

　　显然张志杰，就是影月门的嚣张青年。

　　两个人的目光，凌空相交，相撞，发出阵阵火花。

　　“既然如此，那么你就去死吧。”

　　张志杰潇洒的回应了一举，然后他打手一挥，影月门的人立刻冲上去，将受伤的青年，再度包围起来，然后各种秘技，疯狂的砸向王浩然。

　　总的来说，落日门的王浩然，身手相当的不错，以逆武境六重天的修为，在加上一身的伤痕，依旧可以在躲避攻击的时候，进行巧妙的防守。

　　不过他毕竟受伤了，而且还是一个人，所以时间一长，那么绝对无法幸免。

　　“杀，干掉他。”

　　“该死的，他的修为还那么高。”

　　“哼，受伤了，就束手就擒多好，何必在这里拼命呢？”

　　“既然你想死，那么就不要怪我们了。”

　　呼呼！

　　拳风，掌风，腿风，兵器的声音，不断的交映。

　　此时一株大树之上，有一个宽大的枝干，在枝干上有一个啃着灵药的青年，盯着下面的战斗，嘟囔道：“影月门的实力暴涨，如果给他们几年的沉淀时间，那么一定可以成为一流门派，可惜影月门的人太嚣张和记仇了，所以未来的一段时间，定然要手到一定的打击。反之落日门的人王浩然，虽然身体受了重创，可是心中依旧有无敌的胜念，所以只要他能活下去，那么将来的成就，定然会不凡。”

　　这个青年，自然就是刚刚出关的李宇轩。

　　总的来说，李宇轩的运气比较不错，因此刚刚出关几天的时间，就让他得到了不少灵药。因此他躺在树枝之上，一边看着戏，点评他们的战斗，一边吃着灵药，提升自己的修为。

　　“咦，王浩然这是要拼命了。”

　　“可惜，那个张志杰不想和他拼命，一直施展步法，巧妙的后退。”

　　“这样下去，恐怕再有二十几招，就要分出来胜负了。”

　　“咦，没有想到，王浩然还有这一手绝活。为什么，我总感觉这一招，很熟悉呢？”

　　忽然李宇轩做起来，将手中的灵药，放回乾坤手镯，然后死死的盯着落日门的王浩然，特别他施展出来的每一招，每一式。

　　随着李宇轩的观察，他发现那个人的每一招，都是那么熟悉。

　　因为他施展的招式，李宇轩也会使用。不过那是他几十年前，跟师门的大师兄，一起学艺的时候，从大师兄手里学会的本事。

　　当年李宇轩的师父，一身修为何等惊人，圣武境之下的第一人，绝对不是胡乱评判的。然而这样的一个绝顶武术师，其实一开始并没有打算收弟子，一心只想要发展壮大天山门。

　　不过他毕竟是一门之主，所以门派之中的人，希望他能定下来下一代。于是在经过一段时间的考核之后，李宇轩的师父，终于在一次外出回来的时候，发现了一个好苗子，于是带回天山门，悉心培养。

　　这个人就是李宇轩的大师兄，一个普通，并且憨厚的青年。

　　之后的几年，都是大师兄照看师父，一直到三年后，李宇轩等人陆续加入天山门，成为师父的坐下弟子之后，照顾师父的重任，才逐渐分散开来。

　　而李宇轩又是第二入门的人，因此自然和大师兄相处的时间比较长，所以他们两个人的关系最好，经常一起外出，并且交流自己的修炼心得。在这个过程之中，大师兄学到的本事，领悟的东西，都会与李宇轩分享，那段时间是李宇轩在天山门之中，最开心的日子。

　　只可惜，这样的日子，并没有持续太长的时间。

　　大概是李宇轩入门之后的第十年，天山门发生了一场，震惊的大陆北方的夺权事变。当时的大长老，不满李宇轩师父出事的方法，于是决定改朝换代，自己统领天山门，于是他拉拢李宇轩的大师兄，一起对抗师父。

　　也不知道是鬼迷心窍，还是有什么内幕，总之大师兄投靠了敌人，成为反对师父的一员。不过这一次事变，最终没有成功，在经过十几天的紧张磨合和镇压之下，终于被李宇轩师父所瓦解。

　　而大师兄也因为，参加了这一次的事变，被愤怒的师父，直接清除自己的门下，并且杀死于天山的囚牢之中。

　　当时的李宇轩，还在外面历练，所以并没有在天山门，因此以上所述都是李宇轩，后来一点点打听出来的消息。

　　也正因为当年的事变，所以大长老的职权，相对降低了不少，同时门主的四大弟子，也从新发生了变化。

　　没有想到几十年后，李宇轩返还老还童，居然能再度见到，大师兄当年创建的武学。

　　只是这套武学，当年只是大师兄，一时手痒创造出来的武学，根本没有在外人面前施展过，那么这个王浩然，又是如何学会的呢？

　　带着如此的疑问，李宇轩目不转睛的盯着王浩然，看了一会，又道：“几乎一模一样，不过这一套武术，比当年大师兄刚刚创造出来的时候，更加的全面和凌厉，威能直接提升了几个档次。”

　　就在这个时候，那个叫做王浩然的人，已经处于嫉妒危险的状态。

　　于是李宇轩大喝一声，随后从树枝之上，直接跳了过去，将王浩然护在自己的身后，道：“你这套武术，到底是从谁那学到的？”

　　如果大师兄没有将这套武术外传的话，那么李宇轩有理由怀疑，眼前这个王浩然，很可能是大师兄的后人，或者是他的亲戚，否则他们不可能学会这套武术。

　　如果他们是大师兄的后人，那么被李宇轩遇到了，自然要出手相救。没办法，谁让当年李宇轩和大师兄的关系最好呢？

　　王浩然还没有回到，一旁的张志杰等人却不满意了。

　　“混账，小子你是谁，居然敢阻拦我们影月门办事，我看你是活腻味了。”

　　“这年月，什么人都想蹦出来，呈一时的英雄，真是够无趣的。”

　　“又是一个喜欢找死的人，既然如此那么咱们就好好的招待一下他，让他知道招惹我们影月门的后果，多么的严重。”

　　“这个大叔的身上，没准有什么天材地宝，既然他主动送上门来，让咱们打劫一番，那么咱们不动手，都有点对不起他。”

　　“上，你们将那个外来人拿下，我独自一个人对付王浩然就行了。”王浩然看了一眼李宇轩，然后不屑的转过身去，依旧直奔王浩然。

　　至于其他的人，则听从张志杰的吩咐，将李宇轩包围在其中。

　　“你是谁？”

　　此时王浩然的脸上，充满了血水，他的视线已经有点模糊。但是他的耳朵，还是很灵敏的，因此他自然能听到李宇轩的话：“这套武术，乃是我落日门的家传武术之一，你难道认识？”

　　“家传武术？”李宇轩心头一惊，他没有在意影月门的弟子，依旧看着王浩然，道：“你姓王，大师兄也姓王，我早应该想到才对。”

　　“王商和你是什么关系？”不过为了能确定王浩然的身份，因此李宇轩又询问了一声。

　　“王商，那是我爷爷，你是谁？”王浩然的脸色一惊，因为王商乃是他们落日门，最大的一个秘密，外人很少知道的。

　　听到他的回答，李宇轩一边躲避着影月门的围攻，一边询问道：“据我所知，王商十八岁就已经身亡，没有一个亲人，也没有一个后代才对。”

　　“你真的认识我爷爷？”王浩然稍微有点激动，于是被张志杰打中了一掌，顿时吐了一口鲜血。


第402章 护心镜

　　“你真是他的后代？”

　　经过确认之后，李宇轩也有点愣。

　　难道当年的门派内讧，其中有什么内幕不成。于是李宇轩一点点将记忆回放，当年的他只有十几岁，因此记忆并不是很全。

　　在李宇轩的记忆之中，当时他是在闭关，冲击逆武境，因此没有赶上，大师兄叛乱的时候。等李宇轩出关的时候，一切都已经评定了。

　　按照当时的人，告诉李宇轩的消息，大师兄伙同大长老叛乱。但是因为有人告密，于是被师父提前发现，因此带着伤，从千里之外的松花遗迹赶回天山浮岛，并且以雷霆之势，一举消灭了大长老的势力。

　　之后，更是布置了种种后手，压制其他的长老，将所有权利，都集中在自己的手中，从那之后天山门，才真正的辉煌起来。要知道，过去的时代，四大长老可以制衡，左右门主的思想，不让门主的决策通过，因此很多政务，门主都不能顺利实施。

　　现在想来，当时的情况，很可能就和这件事情有关。

　　叛乱发生前，门派之中势力错综复杂，政令不通，门派根基不稳。叛乱发生之后，门派政令一致，欣欣向荣，一派繁荣，大家都在努力发展。

　　“看来师傅，早就已经有布置了。”

　　想到这里，李宇轩忽然苦笑一声，整个人直接释然了。

　　显然，这是师父的一步妙棋，而大师兄只是一个棋子罢了。当时的李宇轩年幼，所以没有多想，等他长大之后，整个人都在苦修之中，自然没有想其他事情，更何况当时的李宇轩，也将大师兄的叛乱，视为敌人，甚至不愿意去看大师兄的衣冠冢。

　　对，就是衣冠冢。因为当时的师父，不得不施展了一个绝招，将所有的叛乱之人灭掉，大师兄也是其中之一，所以自然烟消云散。

　　现在想起来，当时的那场战斗，应该是师父利用大师兄，然后蹿使大长老等人，提前发动叛乱，然后被他一个亲手，斩杀他们的机会。

　　随后大师兄的战斗之中，大师兄一定是提前被师父安顿好，所以死掉的人，估计只有大长老等一心争权夺位，发动叛乱的人。

　　但是这件事情，绝对不能允许有人知道其中内幕。因此师父不能从新招揽大师兄，所有只能制造出来，一处假死亡事件，让大师兄也跟随者他们烟消云散。

　　随后大师兄离开天山门，来到了西域，安家落户。毕竟西域这边，大小门派十分之多，势力错综复杂，因此没有人认识，昔日的天山门大长老，在这里他可以安心的生活，不用在意其他的事情。

　　虽然是猜测，但是李宇轩相信，自己绝对才出来，当年那件事情的中心，就算不上最准确的答案，那么也相差无几了。

　　感慨了一下，随后李宇轩盯着王浩然道：“既然他是你爷爷，那么他现在在什么地方，在落日门吗？”

　　“你真的认识我爷爷，真奇怪？”王浩然擦了一下嘴角的血液，然后整个人小声嘟囔着道：“可是我记得，奶奶跟我说过，当年我爷爷十八岁加入落日门，从此之后就再也没有出过落日门，怎么可能有外人认识他呢？”

　　十八岁，正好是大师兄发动叛乱的年纪。

　　想来当年他离开天山门之后，立刻加入落日门，但是为了避免与外界联系，所以一入落日门，终生没有出去。

　　可惜，自己现在才知道，当年那件事情，否则以当年李宇轩的地位和权势，完全可以将大师兄接回天山门的。

　　心里感慨了一下，李宇轩刚要继续和王浩然交流。

　　一旁的张志杰等人，此时脸色却不满意了。

　　因为他们也看出来了，李宇轩很可能和王浩然的爷爷认识。如果是这样的话，那么李宇轩就是他们的对手。

　　如此一来，他们干掉王浩然的事情，就会出现一些岔子。

　　不过他们自认为人数众多，因此也无惧李宇轩，但是他们也不可能，继续给李宇轩说话的机会。所以张志杰大手一挥，他的那帮罗罗，立刻将李宇轩二人包围在其中。

　　“不管你是谁，但是今天你既然，主动走过来，与王浩然搭茬，那么只能说你的命不好，所以今天他的命没了，你的命也不会有了。”

　　一边说着，张志杰体内的元气，不断凝聚在手中，显然他是一个擅长，利用拳掌的武术师，这类属于体术的武术师，还是比较难弄的。

　　“少主，这个人交给我们就行，您去对付王浩然就可以了。”

　　“哼，少主是何等身份，王浩然又是什么身份，我看少主完全可以坐在一旁，看着咱们兄弟，将王浩然他们两个拿下，不用亲自登场。”

　　“不错，少主的手，不应该沾惹上，他们两个人的卑贱血液。”

　　“对，咱们直接上去，将他们拿下吧。”

　　“……”

　　看着自己属下，表白忠心的样子，张志杰还是比较满意的，于是他微微点头，道：“既然如此，那么你们就上吧！我给你们压阵，希望诸位能尽全力去战斗。”

　　嘴上这么说，其实他也认定，王浩然和李宇轩根本没有办法反抗，所以他根本不屑参战。

　　“你们几个去杀王浩然，我们几个去杀那个新来的小子。”

　　“凭什么，王浩然只是一个受伤的垃圾，随便去一个人，就可以将他搞定，何必去那么多人。至于这个新来的小子，我看他面色发黄，也不像是什么高手的样子，随便去两个人，就可以将他磨死。”

　　“喂，小子，你是束手就擒，还是反抗？我告诉你，如果你束手就擒，那么我或许可以看在你识趣的份上，给你留下一个全尸，否则小爷我一怒，那么必定让你流血而死。”

　　“蝎子，还是那么暴力，不过弄出来一个干尸，还是比较让人兴奋的。这样谁最后给他们致命一击，那么谁就有善后，处理他们尸体的权利。”张志杰也笑了，只不过他的笑容有点残忍，残忍的让人感觉十分可怕。

　　“这位……嗯！应该是叔爷，你还是快离开这里吧！”王浩然苦笑一声，他知道今天的事情不可能善了，自己已经撑不住了，很快就可能陨落了。

　　而这个蹦出来，可能认识自己爷爷的叔爷，看样子年纪也不是很大，修为再高也就是逆武境六七重天的样子，绝对不是张志杰等人的对手。

　　因此王浩然不希望李宇轩，也陷入敌人的包围圈，陷入死战之中，所以他希望李宇轩，能早一点离开，能活下去一个是一个，至少李宇轩活着离开之后，可以将他身死在这里的消息传递出去，让自己的家人，知道自己已经死了，而不用因为自己失踪，中日焦虑不已。

　　“哈哈，离开，真是笑话。”

　　“我们二十几个人在这里，如果还能让你们安全离开，那么我们干脆抹脖子自尽算了。”

　　“就是！都什么时候了，王浩然你还在那幻想好事，我告诉你，如果我们少主开心一点，那么或许还可能，给你们一条生路。可是我们少主，现在的情绪很低，十分不开心，因此你们还想活着离开，简直就是痴心妄想。”

　　“别跟他废话了，还是赶紧动手，将他们诛杀在这里吧。”

　　然而他们的话，都落入了李宇轩的耳中。

　　但是李宇轩却不闻不问，此时的李宇轩，依旧在盯着王浩然。因为随着李宇轩的观察，他发现王浩然，与大师兄昔日年轻的时候，还真的很像。

　　“既然是大师兄的后人，那么自己就不能不管了。”李宇轩心中嘟囔了一句，然后转身朝着张志杰等人看过去，寒目一扫，道：“今天我在这里看到故人之后，心情还是比较愉悦的，因此如果你们现在离开，那么我或许，还可以看在心情好的份上，饶你们一命，否则一旦我出手，那么你们注定尸骨无存。”

　　因为李宇轩现在压制着修为，所以一般情况下，他是懒得出手对付这些虾兵蟹将的，因为那会降低，他压制雷劫出现的契机。

　　但是有些时候，一些事情是无法避免的。

　　因此李宇轩的话刚刚说完，对面的人立刻狂笑起来，仿佛他们看到了什么最好笑的故事一样。只见它们盯着李宇轩，像看死人一样，道：“小子，你还真是狂妄啊！”

　　“我第一次，看到比我还狂妄的人，居然在这种局势下，还在反威胁我们，真是一个奇迹，哈哈！”

　　“奇迹？我看他就是一个不懂世故的二百五，没准他就是一个，刚刚踏入社会的大门派弟子，所以才回如此猖狂。”

　　“就算他是大门派弟子，那么又如何，在这个山高皇帝远，到处都是杀戮的地方，他又是一个人，就算咱们将他大卸八块，也没有人知道他死在谁手里。”

　　“小子，听到没有，不要以为你有点身份，就可以在这里耀武扬威，现在你已经落入我们手里，那么就得乖乖听话，否则……！”

　　“一群白痴！”李宇轩鄙视的看了他们一眼，然后直接向前迈了一步，瞬间出现在张志杰的面前，一双目光阴冷的道：“既然你想死，那么就不要怪我冷血了。”

　　李宇轩从来不是一个怕战斗的人。

　　于是李宇轩直接伸出自己的双手抓向张志杰，准备一爪子，直接将他撕裂，让他魂归天外。然而李宇轩一爪子抓过去，却发现抓了一空，并没有抓到人。

　　要知道，李宇轩虽然压制雷劫出现的时间，降低了不少实力，但是仍然是灵武境的水准，按理说对付一个逆武境的人，不可能出现如此的情况才对。

　　“难道我看错了，他不是一个逆武境的纨绔，而是一个灵武境的高手，在这里扮猪吃老虎？”

　　下一刻，李宇轩看向西方，因为在西边那个位置，一个人影从虚空之中出来。这个人，自然就是刚才消息的张志杰。

　　只不过张志杰，现在的脸色比较苍白。在一看他的胸口，李宇轩发现他的胸口位置，居然有一个奇怪的镜子。

　　于是李宇轩释放自己的精神力，仔细感受了一下，随后嘟囔道：“如果我没有看错，这面镜子应该是一件巅峰灵器，而且炼制这把灵器的人，至少是灵武境七重天以上的水准。他已经开始感悟时空法则，因此这面镜子，拥有时空之力，可以瞬间将使用者传送到其他的地方。”

　　“你……你怎么知道？”刚才李宇轩抓向他的时候，张志杰已经感觉到，李宇轩手上恐怖的威力，所以他才会，立刻启动胸口位置的镜子。

　　但是这面镜子，每一次施展都需要消耗他大量的元气，因此他刚刚出现的时候，脸色才会有点苍白，显得很疲累，就好像受伤了一样。

　　“看来你们影月门，也出现过一些高手吗。”李宇轩感慨了一下，任何一个门派，都是有底蕴的啊！不过只是如此的底蕴，对于李宇轩来说，还不得了什么，于是他继续开口道：“王浩然是吧？”

　　“是！”王浩然有点愣的回应了一句。

　　“既然你叫我叔爷，那么我也不能不送你见面礼，这口护心镜不错，就当我送你的见面礼吧。”李宇轩指了指张志杰胸口的护心镜，然后一步步朝着他走去。

　　看着李宇轩朝着自己走来，张志杰的脸色有点惊恐，他感觉到了死亡的气息，这样的气息，他只有在他父亲，以及魔教长老的身上感觉到过。

　　这让张志杰很怕，于是他立刻对着自己的部下，道：“不要管王浩然，赶紧给我合力，拿下这个其貌不扬的家伙，我要看着他倒在地上，给我跪着磕头。”

　　虽然有点虚张声势，但是他这么一吼，周围影月门的人，立刻扑向李宇轩。

　　他们的出现，让李宇轩不得不推迟拿下张志杰的速度。于是李宇轩一边朝着张志杰走去，一边利用元气，凝聚粗来十个指鞭，朝着周围的敌人挥舞。这一手指鞭，十分的犀利，随着李宇轩的舞动，很快就将所有的人，都缠绕在其中。

　　二十几个逆武境，如果是李宇轩全力放开的时候，那么一秒钟就可以搞定。虽然现在的李宇轩，不能全力放开，但是也用不了多久。

　　大概一分钟左右的样子，刚才还活蹦乱跳，耀武扬威的人，全部倒在地上，再也无法站起来。看到他们的下场，张志杰有点呆滞了。

　　一旁的王浩然，也有点呆愣，显然他们都没有想到，二十几个逆武境的人，只坚持了一分钟左右的时间，甚至在他们的关注下，那些人基本上都没有还手，就被李宇轩三下五除二的撂倒，这真是有点坑爹啊！

　　“好了，现在轮到你了。”

　　看了一下自己的杰作，李宇轩继续朝着张志杰走去。

　　看到李宇轩的样子，张志杰咽了一下吐沫，然后指着李宇轩道：“我是影月门的少主，我父亲可是魔教的护法，你招惹我，那么绝对不会有好下场的，魔教不会放过你的。”

　　“魔教？是很强大，可是他们也不知道，我会在这里杀掉你，所以我根本不用惧怕他们，更何况等他们知道的时候，我早已经离开驹魔谷了。”

　　李宇轩淡然一笑，丝毫没有在意。

　　而张志杰也感觉到，自己就算说的再多，恐怕也不能改变李宇轩的想法。于是他狠狠的瞪了李宇轩一眼，然后从自己的空间戒指里面，拿出来一个丹药，瞬间放在最里面，道：“想要杀我，也不是那么容易的。”

　　下一刻，他胸口的护心镜，立刻发出来一道灿烂的光芒。

　　想来他是准备，再一次启动护心镜，然后利用护心镜的力量，从李宇轩的手中逃脱。如果李宇轩没有从新，撕裂时空能力的时候，或许会让他逃走。

　　但是李宇轩如今，已经可以撕裂时空，进行短时间的穿梭时空了，那么张志杰手中的护心镜，对于李宇轩拉说，就完全没有任何意义了。

　　于是在张志杰的胸口的护心镜，刚刚准备传递时空，将他送走的时候。只见李宇轩双手一划拉，直接将时空撕开一个口子，在张志杰目瞪口呆之下，一爪子将他的头骨抓住，然后稍微用力一拽，将他拉了回来。

　　噗！

　　张志杰直接吐出来一口鲜血，整个人的眼神，暗淡了许多，道：“这怎么可能，你怎么能破开时空，将我从时空之中拉出来，就算是我父亲，也无法做到。”

　　“你父亲做不到，不代表其他人也做不到。”

　　李宇轩潇洒一笑，然后不再搭理他，直接利用禁锢之力，将张志杰的修为，全部封印起来。同时摘下他胸口的护心镜，并且将张志杰留在护心镜之中的精血和神识，全部抹杀掉。如此一来，护心镜就成为一个无主之物。

　　看到自己创造的结果，李宇轩还是比较满意的，于是他将护心镜扔向王浩然，道：“好了，你现在立刻滴血人主，然后处理一下这个叫张志杰的人，一会我还有点事情，想要询问一下你。”


第403章 宝图

　　“停一下！”

　　一群穿着魔法袍的魔教护卫队成员，停在一个地下丛林上空。其中那个领队的人，闭上眼睛仔细感受了一下周围的虚空，然后眉头紧紧皱在一起，然后指了一下，前方不远处的一个位置，道：“那里有血腥，应该在不久前，发生了什么战斗，大家跟我过去看看。”

　　“遵命！”

　　其他的魔教护卫响应了一声，然后纷纷朝着那里奔去。

　　十几分钟之后，他们停下自己的脚步，落在地面之上，看着地上的尸体，然后一个个眼神比较凝重。

　　“从服装来看，这些人应该是影月门的弟子。”

　　“从打斗来看，一开始的战斗，应该是一面倒的局势，而且是影月门占有绝对的上风。但是不知道为什么，不久之后，影月门直接落败。”

　　“不错，按照入口的记录来看，影月门这一次，一共有二十七人进入驹魔谷的地下遗迹之中，其中他们的少主，更是一名逆武境八重天修为的高手，在整个地下遗迹之中，还算是比较挫的武术师。以他的身份和修为，再加上二十几个人的配合，想来就算是对战半灵武的人，也有一战之力。”

　　“话虽如此，不过他们一个半灵武境的高手，不论经验，还是天赋，都可以完胜他们。”

　　“看看现场的尸体，全部都是影月门的弟子，也就是说，影月门的人，应该都死在这里了。”

　　“嗯，前面有一具尸体，身上重了一百多道，脸已经看不清楚，但是他的服装，与影月门的少主，当时所穿的服装，几乎一模一样，也就是说，他很可能是影月门的少主。”

　　“如此一来，所有的人就都在这里了。”

　　“到底是什么人，居然如此辣手，整整屠杀了影月门所有的人？”

　　“这个人实在太残暴了。”

　　“对了，影月门的门主，已经被掌教认可，成为我们魔教的护法，所以严格来说，他们影月门也是属于我们魔教的一部分，所以大家立刻分散开来，仔细寻找一下现场的证据，看看到底是什么人将他们诛杀，将来也好给影月门一个说法。”

　　这群魔教的护教军，立刻分散开来，寻找战斗痕迹和证据。

　　然而他们观察了一番之后，从新汇聚在一起的时候，顿时一个个面色黯然，惊恐的道：“不对，敌人只有两个，一个身受重伤，完全没有战斗力。干掉影月门的人，几乎都是另一个人所谓，他一个人，秒掉了二十多个人，其中包裹影月门的少主张志杰，这样个人到底是谁，他到底有多么强大？”

　　“这样强大的人，驹魔谷的入口位置的记录，应该都有记载，想来应该很好调查。”

　　“可是这样的人，至少都是灵武境的人，以咱们的身份，恐怕招惹不起。”

　　“不管怎么样，都要回去禀报一下长老，看看长老的想法在说。”

　　“好！”护教支队的领队点点头，然后指了两名护教弟子，道：“你们两个人，立刻回去禀报长老，让他亲自赶过来查看一下。至于其他的人，则和我分散来开，在这个地下丛林周围，仔细寻找一下，看看是否还有其他的痕迹。”

　　“长老，大概需要一刻钟的时间，一刻钟之后，咱们从新回到这里相聚，交谈收获。”

　　……

　　在那群魔教护教支队，发现影月门尸体的时候。

　　李宇轩已经和王浩然，来到驹魔谷地下遗迹的深处，一个鸟无人然的山谷之中。可以说，这个地下遗迹，就是一个地下小岛。

　　任何地面上有的东西，地下都存在着。只不过那些光合作用的生物，以另一种形态生活，所以力量，属性，性格，以及各方面的能力，都与地面上的生物完全不同。

　　当然，或许许多年前之前，这个地下遗迹，并没有被遮盖的时候，可能与地面上一样，不过经过无数年的发展，这里已经有自己的一套生存方式了。

　　此时在这个山谷之中，李宇轩和王浩然两个人，坐在一个火堆的旁边，一起聊着天。

　　“你是说，你爷爷已经去世了。”

　　“在他临死的时候，他看向北方，眼中充满了思念？”

　　“只不过，你们也不知道，他具体在思念什么，对不对？”

　　李宇轩仔细询问了一下大师兄的事情，结果李宇轩发现他很思念天山门的日子，甚至就算死的时候，也望着北方。

　　只可惜，他已经被天山门的人遗忘了，也不可能回到天山门。

　　感慨了一下，可惜自己今时今日，见到王浩然才能想起来大师兄的往事。而师父当年，刚刚撒平大长老的叛乱，随后治理天山门，其实也不足五年的时间，就因为受伤过重，五脏六腑损害严重，于是魂归天外了。

　　要过师父不是英年早逝的话，没准等天山门，真正的步入正轨之后，或许可以推翻，当年的事情，从新将大师兄接回来也说不定，可惜一切都不能从头来。

　　如今师父死了，大师兄也死了，只留下一堆遗憾罢了。

　　“爷爷说，他一辈子都不能离开落日门，所以希望我们这些后人，在成年之后，可以离开落日门，去北方看一看。因此我们家族，很多人成年之后，都会去北方。我父亲，我二叔，三叔都曾经去过北方。”

　　“后来他们回来告诉我，北方真的很大，那里的雪也很多，气温很冷。但是那里真的很漂亮，而且武术师也很强大，让我们这些晚辈，长大之后，一定要去看看。可惜我长大之后，爷爷就去世了，因此一直没有机会去北方看看。”

　　王浩然听到李宇轩是从北方来的，因此心神有点向往。

　　听到他的话，李宇轩不由得询问道：“既然你爷爷，让你们去北方，难道就只有让你们增长见闻，没有其他的想法吗？”

　　“有啊！”

　　“我爷爷说，北方有一个无比强大的门派，叫做天山门。他希望我们可以加入天山门，于是非常支持我们去西方。因此我的几个叔叔，就有很多投奔天山门的。但是他们之中，真正能加入天山门的人，只有我的四叔。但是我四叔，自从加入天山门之后，就再也没有回到落日门了。”

　　“你四叔，他叫什么？”李宇轩盯着王浩然询问道：“他是哪一年加入的天山门，现在多久了？”

　　“我四叔叫做王杰，乃是晶光三年加入的天山门，至今已经有二十余年了。”王浩然一提起四叔，整个人不由得黯然起来道：“爷爷在去世的时候，心中一直有一个愿望，就是希望四叔能回来。但是四叔一直没有音讯，甚至我们派去天山门的人，也没有办法见到四叔。”

　　“我甚至曾经考虑过，再过几年等我修为增加一些，就去北方的天山门看看，寻找四叔问问，他为什么不回落日门，看看爷爷。”

　　“晶光三年，还叫王杰。”李宇轩的记忆不断流转，随后他的脑海之中，浮现一个人影。当时的他，已经是天山门的大长老了，因此对于门派之中的天才人物，或者比较出色的人，都有一些印象。

　　在李宇轩的印象之中，在晶光三年的时候，加入天山门的精英弟子，还是不少的。其中还真有一个人，似乎就叫做王杰。

　　这个王杰的天赋，不是那一批加入天山门的人之中最好的，但是他却是最努力的一个人，因此还是比较受李宇轩重视的。

　　因此李宇轩给了他很多机会，但是在李宇轩返老还童的前几年，他因为一些事情，惹怒了这一代的门主，于是被门主惩罚，送入天山浮岛北部，一个叫做御魔窟的地方，让他在那里，镇守御魔窟之中的魂鬼，现在算一算，已经过去了十余年。但是因为没有得到门主的命令，他也不可能从御魔窟之中走出来，所以他不知道父亲去世，那么自然就不肯能归来。至于他的家人送信给他，因为他在御魔窟之中，自然也无法收到。

　　有了这个判断之后，李宇轩也只能暗自叹息一声。

　　“去天山门也好，在那里你可以学习到，更多强大的武技和功法，可以让你的将来，有一个十足的进步。”

　　既然王浩然是大师兄的后人，那么李宇轩指点他一下，让他将来的修炼之旅，可以走的更稳固，更加快捷，也无可厚非。

　　接下来的一段时间，李宇轩又观察了一下王浩然的修炼模式，然后给他找了一下错漏，以及不对的地方。

　　接下来就是一阵讲解，让他明白自己错在什么地方，应该怎么做。

　　就这样又过去几个时辰，此时那个地下丛林之中，魔教的护教军，已经在长老的率领下，检查完影月门所有的尸体，以及战斗痕迹。

　　但是作为魔教护法此地的长老，他也无法看出来，对方到底是一个什么人，一个什么样的修为。

　　但是他也可以确定一点，那就是对方的修为，比他还要强大。这样的人，在驹魔谷的地下遗迹之中，只有寥寥几个人，因此还是比较好判断的，于是他率领弟子离开之后，一方面给影月门的人送信，一方面开始调查，那几个比他还厉害的人，他们在什么位置，是什么修为，施展施展什么手段，是否和影月门有仇……。

　　总之现在的魔教护教军，一个个面色凝重。

　　接下来的一段时间里面，凡是从驹魔谷的地下走出来的人，只要修为达到灵武境的人，都会结束魔教的审讯。

　　这也让很多人诧异，毕竟驹魔谷的地下遗迹之中，几乎每天都在死人。因此大家，根本从来没有在意过杀人。

　　但是当他们看到魔教，如此认真的时候，一个个也明白，自己应该谨慎一些，以免招惹到魔教不愉快的地方，或者招惹到什么教派，自己惹不起。

　　总之，从现在开始，大家都变得谨慎起来。

　　然而李宇轩这个时候，依旧和王浩然坐在一起，丝毫不知道外界的情况。不过就算他知道，恐怕也不会在意，因为在他的眼里，这个大陆，已经没有几个人是他的对手了。

　　更何况，等他离开驹魔谷，就可以寻找一个地方渡劫，到时候他的修为更山一层楼，那么就算是正面碰上灵武境九重天的人，也不用惧怕什么了。

　　打不过，怎么的也能跑掉。

　　“对了，你为什么会和影月门发生冲突，而且对方还下如此的辣手。”虽然李宇轩从影月门少主的话里面，大概可以判断出来，他们两个门派之间，应该有仇恨，但是还不至于，将对方往死里整吧！

　　所以李宇轩才会好奇的询问一下，见到他如此询问，王浩然苦笑一声，道：“其实，影月门和我们落日门，早就有仇恨了。过去的落日门，其实是跟影月门混的。但是因为我爷爷的加入，落日门实力暴涨，于是压过影月门，并且让影月门成为我们落日门的附属宗门。爷爷在世的几十年里面，我们落日门真的很强大。可是自从爷爷去世之后，我父亲他们也接连出现状况，我二叔，三叔……相继陨落，于是我们落日门的实力，瞬间来到低估。碰巧在这个时候，影月门加入了魔教联军，并且成为魔教的护教军一员，于是影月门的势力，瞬间得到暴涨，一举超过我们落日门，于是双方的矛盾，就这样爆发了。”

　　“从那一刻开始，他们就不断找我们麻烦，想要寻找到一个借口，一句灭杀我们落日门。好在我父亲做事果断，见到魔教起来之势，已经势不可挡，于是就顺应了潮流，成为魔教大军的一员。但是因为我们落日门的出事风格，都跟随我爷爷，因此不能像影月门那么彻底，所以在魔教之中的人缘，并不是太好，所以很多人都会找我们落日门麻烦。”

　　“就在今天，我带来的人，在寻找宝物的时候，大多数都被其他门派诛杀，剩下的人，直接被我遣送了出去。于是我一个人，在这个地下遗迹之中寻找宝物，希望可以找到一个，能改变我们落日门的东西。在那个地下森林的时候，我猎杀了一个地下妖兽，结果从那个妖兽的嘴中，的道了一个藏宝图。”

　　“可是，我还没有来得及高兴，就被影月门的人发现了，于是他们看到我手中的宝图，顿时升起了贪念，再加上双方长辈的不和，门派之间的争斗，于是自然发生了血战，接下来后面的事情，你都知道了，如果不是叔爷你前来的话，恐怕我已经死在影月门的手中了。”

　　王浩然摊摊手，表示自己很无奈，落日门的情况，真的很窘迫啊！

　　“宝图，什么宝图？”李宇轩也很好奇，在这个地下遗迹之中，还有什么宝图存在。

　　听到李宇轩的询问，王浩然心中不由得咯噔一声，暗暗骂了自己一句：“该死的，我的嘴怎么如此不把门，居然将那么关键的事情都说出去了。”

　　大陆之上的宝图很多，但是每一次出现，几乎都会带动一些争斗。

　　就好像影月门的人，见到王浩然手中有一个宝图，立刻发动血战，就可以看得出来，一个宝图可以带来多么大的后果。

　　虽然李宇轩在他面前，表现的很正派，但是也难免李宇轩的心底，不会有什么贪念。

　　于是在说完话的时候，王浩然一脸紧张的看着李宇轩，心中忐忑不已。

　　看到他的表情，李宇轩自然明白他心中的想法，于是李宇轩摊摊手道：“你不用担心，宝图既然是你的东西，那么我就绝对不会强，所以你完全可以放心。”

　　“叔爷说笑了，我怎么可能担心呢。”王浩然笑了笑，努力将自己的尴尬遮盖住，并且从自己的空间戒指里面，将那个宝图拿出来，遇到：“叔爷你看看，就是这张宝图。”

　　既然话已经出口，那么在遮掩，也就没有意义了，因此王浩然做的很干脆，直接将宝图递给李宇轩。

　　而李宇轩也不矫情，接过来之后，仔细观察了一下，大概三五分钟的样子，然后才道：“如果我没有看错，这个地下遗迹建造成功之后，曾经有人顺利潜入进来，并且在这个地下遗迹之中，发现了一些宝藏，但是自己又无力拿走，于是绘制了这个宝图，只是不知道为什么会被你说的那个妖兽，吞进肚子里面。”

　　任何一个遗迹，在无数年的历史之中，都会出现一些纰漏，从而让一些，能顺利进入其中，然后带走一些宝藏。

　　不过大多数遗迹，在完全没有开启的时候，能发现宝藏的地方不多，而且十分的危险，就算能发现，也不能带走，所以才会有一些人制作宝图，这并没有什么特殊的。

　　李宇轩将宝图，从新还给王浩然，并且嘱咐他好好收藏起来，千万不要给其他人观看。

　　见到李宇轩如此，王浩然终于明白什么叫光明磊落，再加上李宇轩刚刚救过他一命，于是他直接看着李宇轩道：“叔爷，不如咱们两个人，一起去寻找宝藏吧！”


第404章 宝塔

　　王浩然很清楚自己的实力，也明白驹魔谷这个地下遗迹，到底是一个什么样的场所。

　　所以他知道，以自己的能力，想要独立一个人，寻找到宝藏，并且能顺利拿走，那么根本无法做到，所以只能选择一个好的搭档。

　　但是过去的一段时间里面，他遇到了很多人，可是能做他搭档的人，却没有一个人。反倒是看到了很多人，因为一些宝藏的出现，立刻发生了血战的清醒，甚至有张志杰那样的敌人，让他心中很无奈，所以他对搭档的要求，还是比较严格的。

　　在李宇轩询问宝图的时候，他心中虽然有点担忧，不过更多的是希望，李宇轩能做他的搭档，有李宇轩这样的高手，走他的搭档，那么他相信自己一定能找到宝藏，到时候他将藏宝图之中的宝藏带回去，那么落日门在驹魔谷地下遗迹之中的损失，也就可以补充回来，甚至能落日门发展壮大一些。

　　因此在发出邀请之后，王浩然立刻盯着李宇轩，目不转睛的观看，在等待李宇轩能给他一个回答。

　　在他的管制下，李宇轩淡然一笑道：“难道你就不怕，在寻找到宝藏之后，我见财起意，直接将你干掉，然后据为己有？”

　　其实对于什么宝藏之类的，李宇轩只能的不是很在意。没有返老还童之后，李宇轩一心在修炼，在寻找上古遗迹，每一次能发现的宝藏都很多，但是每一次李宇轩都不在意，只拿走一些，自己需要的东西就可以了。

　　如今李宇轩虽然返老还童，真个人变得年轻了许多，但是并不代表李宇轩改变了性格，改变了过去的做事风格。其实现在的李宇轩，对于所谓的宝藏，依旧不是很在意。

　　所以李宇轩才会如此的淡然，于是露出丝毫不在意的样子。

　　看到李宇轩的表情，王浩然就知道自己过去的担心，多么的无知，于是他也笑了笑道：“叔爷开玩笑了，既然你认识我爷爷，那么就是我叔爷，咱们就是一家人，所以宝图是我的，也是你的。如果您真的要，那么侄孙就送给您老人家，也无所谓。”

　　这番话说的很敞亮，而且王浩然想通了之后，也丝毫不做作的表情，深的李宇轩的喜欢。于是李宇轩思考了一下，觉得去看看也好。

　　毕竟李宇轩来地下遗迹，已经有一段时间了，但是因为前期他努力吸收，地下遗迹之中的混沌元气，因此错过了寻找宝物的机会，特别是那株至尊灵药。

　　而地下遗迹之中的宝物，已经被拿走差不多了，那么在逛下去，基本上也没有什么大收获了，因此跟王浩然，去寻找宝图的东西，碰碰运气，也没有什么不可以的。

　　于是李宇轩思考了一会之后，同意的点点头，道：“既然如此，那么我就跟你去看看。”

　　“有叔爷在，浩然相信咱们一定可以寻找到宝藏的目的地。”王浩然拍了一记马屁，然后道：“发现藏宝之后，叔爷可以随意挑选东西，只要能给侄孙留下一两件就可以。”

　　“你啊！也是一个小滑头啊！”

　　李宇轩拍了拍王浩然的肩膀，心中却是在感叹，王浩然这一招以退为进，施展的很好啊。如果李宇轩，真是他的叔爷，那么自然不好意思给他一个晚辈争抢，因此就算发现宝藏，多数东西也会给他。

　　“宝图是你的，那么发现的东西，自然多数归你。我只是过去溜达罢了，因此如果发现有喜欢的东西，那么随便那两件就可以，不会和你一个晚辈争抢的。”

　　接下来两个人，没有继续闲扯皮，立刻开始检查宝图，将宝图的隐藏地点寻找出来，然后又确定了一下，藏宝图的路线。

　　这么一弄，又过去了一个小时左右的时间。

　　“按照藏宝图上的记载，藏宝之地应该是在这个地下遗迹的西北角，一个叫做无痕峡谷的地方，那个地方应该是天痕大裂子，在里面有许多强大的妖兽，那是一个很大的威胁。”

　　“有妖兽你也不用担心，只要不会太强大的妖兽，那么我都可以帮你干掉。”

　　“嗯！有叔爷在，浩然我很放心。不过能避免，咱们还是尽量避免与那些妖兽碰撞为好。否则咱们和他们战斗，很容易被周围的人发现，到时候，如果他们横插一手，对于咱们后面的寻宝会有很大的麻烦。”

　　“了解，还有……你看我如此年轻，所以你还是别叫我叔爷了，那让我很不自在。”

　　“那……！”

　　“叫我前辈，或者叫我大哥都行……总之别叫的那么老就行。”

　　“那就前辈吧！”叫大哥，他怕自己的爷爷从坟墓里面蹦出，然后将他带进去，因为那太不孝了。擦了一下额角的汗水，王浩然继续道：“咱们到时候，从这个西北角的位置进入，就可以避免多数的妖兽。等咱们深入其中，距离宝藏进的位置，那个时候距离人也就远了，发生争斗，也不用太担心了。”

　　“那个位置，是许多年前，绘制藏宝图的人寻找的路线。这么多年过去了，它是否还存在呢？”李宇轩的心中，还是比较有疑问的，毕竟宝图的年代，似乎已经有几千年的历史了。这么多年过去，大陆都发生变化了，何况地下的情况呢？

　　因此李宇轩担心，几千年过去，大陆的地壳变动，藏宝图的具体位置和路线，也会出现变化，这样的情况，在大陆藏宝图之中，还是比较常见的情况。

　　“我也有所担心，因为在进入这个地下遗迹的时候，我就曾经听一些老人说过，在这个地下遗迹的西北位置，并没有什么宝物，反而妖兽出奇的多，而起i一个个强大无比，很多人都莫名其妙死在那里，因此去那边寻宝的人，并不是很多。”

　　王浩然点点头，然后思考了一下道：“不过，咱们现在说这些，都有点言时过早，一切等咱们达到这个大地裂痕的位置，然后在做分析吧。”

　　“也好！”

　　李宇轩认可了王浩然的分析，然后让他将宝图收起来，随后两个人离开了篝火，一起朝着远处的藏宝地前去。

　　在他们离开之后，一批魔教的护卫军，就来到了篝火的位置。

　　他们是按照正常的推理方法，以及当时的战斗痕迹，最终分散寻找杀害影月门的人，而来到李宇轩他们篝火旁边的。

　　这群人检查了一下李宇轩他们施展的篝火，然后又利用一些手段，重现了刚才他们两个人交流的画面。

　　但是不知道为什么，磁场有点过强，因此他们得到的东西，并不是太多。只能从不太清晰的画面之中，大概可以确定，那是两个人，一个是落日门的少主王浩然，一个是青楼寻欢门的新弟子，也就是李宇轩的化身。

　　在他们的记录之中，李宇轩和王浩然的修为都不是很高，因此他们认为，李宇轩和王浩然两个人，并不足以灭杀影月门一众。更何况影月门覆灭的地方，其中一个灭杀影月门弟子的人，已经身受重创。

　　但是李宇轩和王浩然的身体，从图像之中可以分析出来，一点也不疲惫，甚至没有任何的伤痕，由此可见李宇轩和王浩然，不太可能是杀害影月门的凶手。

　　不过为了安全起见，因此他们还是将王浩然与李宇轩，记录在案发现场的记录之中，不过是在最下层，属于不太关注的位置。

　　记载完毕之后，这群护卫军，继续朝着地下遗迹的深处走去，去寻找其他的可疑人物。

　　……

　　也不知道过去了多久，多少天！

　　李宇轩和王浩然两个人，风尘仆仆的感到了藏宝图记载的大地裂痕位置。

　　虽然这里是地下遗迹场所，因此没有风，没有雷电，没有雨，没有云彩，也没有太阳和月亮。但是这里却有一种特殊的液体，就好像雨水和灰尘的混合物，经常凭空出现，带给人一种非常不舒服的感觉。随着李宇轩两个人，不断的靠近藏宝之地，遇到这样的情况，也就越来越多，真是烦不胜烦。

　　“前辈，你猜测的不错，这里确实有了许多的变化，不过总的来说，与地图上记载的情况，还是很相似的。你看那边的高层，那边的丛林，还有大地裂痕，以及入口的位置，都与藏宝图上的记载一模一样。不过在藏宝图之上，这里有六七座山峰，现在只剩下两座了，由此可见变化还是不小的。”

　　“嗯，总算来到这里。按照咱们路过的时候，打探出来的消息来看，距离这个地下遗迹关闭的日子，恐怕已经不足半个月了，所以咱们必须抓紧了，否则咱们很可能，就要被留在这个地方了。”

　　“嗯，那么前辈咱们立刻进入此地吧。”

　　李宇轩没有说话，直接与王浩然，一起深入藏宝之地。他们进入藏宝之后不久，立刻听到一种妖兽的吼叫，随后停下脚步。

　　“从兽吼的声音来看，那应该是一种虎型的妖兽，应该具有很大的破坏力，于是咱们要小心一些。”

　　“嗯，虎乃是万兽之王，他们每一种分支，都强大无比。”

　　“希望，接下来的路上，不要在遇到一些其他的妖兽。”

　　两个人看了一眼兽吼的方向，然后连忙调整路线，尽量避免与那个虎型妖兽碰见。就这样李宇轩两个人一路前行，遇到或者发现妖兽，马上调整路线，然后在前进。

　　这样一来，两个人的速度，就会降低许多。

　　好在他们已经距离，那个藏宝之地，并不是很远了。

　　终于三日之后，他们在一个比较古怪的地方，看到了藏宝之地标准的终点，那是一个可怕的峡谷。

　　在那个峡谷的中间，有一个独立的山峰。

　　只不过那个山峰，现在已经被一个奇妙的塔盖住了，王浩然第一次看到这个场景的时候，心中震惊不已的道：“这座宝塔，到底是一个什么样的法宝，居然可以如此之大，遮盖一座山峰。而施展这做法宝的人，又是一个什么修为？”

　　李宇轩心中也有点惊讶，本来他以为这里只是一个普通的宝藏，就算在怎么珍贵，也不能让自己心动。

　　但是如今他一看到那座宝塔之后，顿时明白这个宝藏，恐怕不那么简单，因为李宇轩可以从这座宝塔之上的气息之中感觉出来，它绝对是一件圣器，只不过稍微有点残缺罢了。否则他一来到此，宝塔就会有感应的。

　　圣器，那是大陆最强大的兵刃，只有圣武境的人才可以炼制，也只有圣武境的人才可以施展。

　　圣器能会发挥出来，一名圣武境强者七八成的威力。

　　就算是有缺陷的圣器，也可以秒杀普通的灵武境的高手。而且圣器在圣武境武术师的手中，更是一种可怕的力气。

　　一名圣武境的高手，他的修为越高深，那么圣器能爆发出来的威力也就越大。所以一把无缺的圣器，乃是一个圣武境武术师，必须锻造的东西。

　　但是锻造圣武境，需要很多天材地宝，所以最近的几千年之中，已经很少有人，能锻造出来圣器了。

　　只有一些大门派，或者帝国的皇族，才能拥有那么一两件圣器。而那些圣器，也成为镇压家族和门派命运的宝贝，轻易不会动用。

　　天山门有，因此李宇轩见过。

　　而且李宇轩自己用的兵器，也是一把圣器。只不过现在李宇轩的修为，没有达到圣武境，所以无法使用，更不敢拿出来，以免被有心之人看到，从而眼热。

　　李宇轩的圣器是一把大刀，乃是李宇轩一声四处寻找宝物，在他返老还童之前锻造出来的，因此知道的人，其实并不是很多。

　　当年如果李宇轩不是一时大意，手持圣器防御的话，那么以北宫楚雄他们的修为，根本没有办法将李宇轩打伤。

　　当然往事已经过去，现在想那些已经没有任何意义了。

　　“从绘制藏宝图那个人的情况来看，他的修为应该并不高，顶天就是逆武境巅峰的水准，绝对无法拥有这么一座宝塔。所以这个宝塔，应该就是咱们要寻找的宝藏，最终的目的地。”

　　李宇轩将自己心中的想法说出来，让王浩然心里有一个数。

　　不过李宇轩的目光，依旧在盯着上面的宝塔。其实李宇轩现在虽然也有兵器在身，但是更多的时候，都是利用拳头在攻击。这并不是说，拳头就是最强大的武器。

　　其实任何一名武术师，一名魔法师都明白，一把锋利，强大的兵刃，可以提升多少战斗力。

　　只不过过去的李宇轩，手中持有的兵刃，都不是很顺手。不顺手的兵刃，自然无法能给提升太多的战斗力。

　　但是这个宝塔不同，如果自己能将它弄到手，就算是不顺手，那么也可以提升几倍的战斗力，到时候的李宇轩，绝对可以挑战灵武境九重天初期的人。

　　一时间，李宇轩盯着那个宝塔十分眼热。

　　王浩然自然也观察到了李宇轩的表情，但是经过一路上，两个人的交谈，以及遇到妖兽时候的战斗。

　　王浩然已经清楚的知道，李宇轩是多么的强大，自己在李宇轩的面前，多么的渺小。曾经他也嫉妒过，但是在嫉妒之后，他明白自己就算嫉妒，也没有资格与李宇轩争。所以在看到李宇轩，盯着那座宝塔的时候，他就知道那座宝塔是一件好东西。

　　同时他也明白那座宝塔，不是他可以收取的，所以他并没有升起贪念。甚至在他的思绪之中，已经将那座宝塔，划为李宇轩所有。

　　“前辈，既然已经到了目的地，那么咱们现在就过去吧。”

　　王浩然的提议，马上得到了李宇轩的同意，于是他们两个人立刻冲向宝塔所在的位置。十分钟之后，他们遇到了一个保护结界，应该是宝塔散发出来的。

　　如果那是一个完整的圣器，那么李宇轩现在也无法破开。但是它有了残缺，因此防护能力大大降低，再加上李宇轩已经可以撕裂时空，于是他们很顺利的就听过了保护结界。接下来李宇轩两个人，又朝着前方走了一会，就发现了宝塔的入口位置。

　　只不过在宝塔入口的位置，耸立着两座威风八面的石雕，让人一看就感觉到，自己浑身都有一种恶寒的感觉，就好像被一种上古猛兽盯着一眼。

　　好在两个人，都经历了不少战斗，已经过了片刻之后，就清醒了过来。

　　可惜，王浩然毕竟比较年轻，因此不够陈伟，在恢复冷静之后，立刻道：“呵呵，只是吓人的东西，咱们不用担心他，直接进去就可以了。”

　　话音一落，王浩然就冲向宝塔的入口位置。

　　“小心！”

　　看着他前进，李宇轩立刻叫了一声，道：“不要着急，这个宝塔有点问题，那两个石雕有点问题，它们应该不是普通的石雕，我怀疑他们很可能是一个生命。”

　　似乎是在响应李宇轩的话，那两个一开始静悄悄的石雕，居然出现了一阵晃动，随后灰色的皮肤，渐渐变得暗淡，并且衍生出来毛发。


第405章 降服石雕

　　如果它只是一件圣器，那么没有人操控，毕竟是一件死物，其实不用太担心。

　　但是当李宇轩，来到这座宝塔外面的时候，就感觉到这座宝塔周围，似乎有一个大阵，将它和许多东西牵连在一起。

　　而这座宝塔，则是这个大阵的核心。

　　至于眼前的这两座石雕，其实也是这座大阵的一部分。既然宝塔可以，散发出来灿烂的光辉，制造保护屏障。

　　那么李宇轩相信，眼前的这两座石雕，也不是普通的东西。

　　果然在李宇轩的提醒之后，那两个石雕就一点点的变化，几十秒钟的功夫，就演变成一个活物，然后从石雕所在的位置走出来，盯着李宇轩二人，发出不满的怒吼之声。

　　“人类，速速离去，否则我必定将尔等诛杀再此。”

　　“垃圾一样的东西，居然还敢出现在我们三十三天塔这里，简直就是在找死。我告诉你们，如果你们在不离去，那么我们两个，不介意将你当成食物，然后一点点的吞进独自里面消化掉。”

　　长得像妖兽，而且会说话。

　　显然这两头石像，一定非同小可。按照正常的思路，一个普通的妖兽，大概灵妖境才可以开口，而一头灵妖，比普通的逆武境高手，要强大许多。

　　同样的修为，人类武术师和妖兽站在一起，那么几乎败类的必定是人类武术师。就拿王浩然来说，让他一个人，单挑一个灵妖七品的妖兽，那么他绝对没有一丝一毫胜算。

　　当然那也只是前期，到修炼的后期，特别是到了圣武境之后，大家的身体强度，都提升起来之后，那么也就不那么惧怕妖兽的肉身强大了。

　　不过圣武境毕竟是少数，大多数人都没有达到圣武境，那么自然惧怕妖兽的肉身强大了。而且眼前这两只石雕，所化成的妖兽，更是宇宙不同，从他们说话的时候，上腭和下颚的撞击声，就可以判断出来，它们的身体，就好像是钢铁一样坚硬。

　　王浩然心中明白，眼前这两个家伙，一定不好对付，至少他对付不了，如果是其他的时候，那么他早就选择跑路了，绝对不会继续在这里观察。

　　但是现在站在他身前，则是一个深不可测，与他爷爷同一时代的人，所以他心中，还是有点期望的，毕竟他已经来到了宝藏所在地的入口，如果连进没有进去就离开了，那么绝对在心里记一辈子，会影响他将来的修炼炼之路。

　　于是他看了一眼李宇轩，似乎是在询问李宇轩的想法。

　　现在的李宇轩几乎成为他的支柱，如果李宇轩回到他不行，那么他就会立刻扭头离去，绝对不会在之类拼命。

　　看到他的目光，李宇轩挥挥手，示意他退后。

　　然后李宇轩一个人向前，虽然眼前的两个石雕很强大，也很古怪。但是李宇轩并不惧怕，他最多能算得上是好奇罢了。

　　所以在看到王浩然的目光之后，李宇轩立刻向前一步，准备将这两个石雕拿下。

　　看到李宇轩丝毫不惧怕他们，并且主动向前一步，似乎要攻击自己的意思，那两个石雕一同向前迈了一步，直接让大地震荡了一下。

　　“人类，你在不退下，那么我们就这的不客气了。我可以很明确的告诉你们，我们两个拥有堪比灵武境的实力，绝对不会你可以战胜的。”

　　“废物，你们绝对不是我们两个的对手，速速离去，否则后果不堪想象。”

　　两头石雕一唱一和，互相配合着对方，让李宇轩的眼睛瞬间就咪咪了起来。只见李宇轩的身体，瞬间化成了一道风，笔直的冲向它们。

　　“混蛋，既然你找死，那么就别怪我们两个冷血了。”

　　“擅自闯入，又主动对我们攻击，那么你就去死吧！”

　　“大地裂痕！”

　　“无尽深渊！”

　　两头石雕身上涌现出来，一股庞大的力量，居然是混沌元气。看到这一幕，李宇轩不由自主的停下攻击，盯着他们两个的攻击。

　　站在后方的王浩然，一脸惊呼的道：“前辈你要小心啊！”

　　王浩然不明白，为什么刚才还风度翩翩，从容不迫的前辈，直接落在地上，落在石雕的攻击之中呢？

　　难道这里，还有什么埋伏，限制了前辈的发挥空间空间不成？

　　有了这个想法，王浩然整个人就变得警惕起来，因此他一边在观察李宇轩的战斗，一边悄悄盯着四周，甚至还准备好了一些逃跑路线。

　　就在这个时候，两个石雕的攻击，已经快如闪电的攻击在李宇轩身上。

　　下一刻！

　　就在两个石雕和王浩然以为，李宇轩会被石雕的攻击，撕成碎片的时候，却见到李宇轩依旧站在原地，整个人的表情很凝重，似乎在思考什么问题的样子。

　　“这小子，到底是什么肉身，居然可以抵挡咱们联手的攻击，而安然无恙，难道他是老祖宗一样击毙的高手不成？”

　　“不可能，他的身体里面，我并没有感觉到老祖宗的气息。”

　　“可是当年咱们的主人，也是这样的情况，但是去可以战胜咱们的老祖宗，并且将咱们兄弟两个抓到这里，给他老人家看门。”

　　“哼，主人那是什么修为，已经达到圣武境巅峰，返璞归真了。眼前这个小子，眼睛轻轻的样子，按照人类的年纪计算，也就是二十多岁的样子，绝对不可能达到主人那可怕的修为，所以他身上，一定有什么护身法宝，一会咱们再攻击一次，定然可以将他的护身法宝破坏，然后一举将他诛杀。”

　　“也对，这些年来了，咱们也看到过许多强大的人，不还是在咱们兄弟俩联手之下，成为一对枯骨了吗？话说回来，咱们兄弟俩，似乎已经有上千年，没有迟到任何人类了。”

　　“嗯，我感觉到，这个遗迹来到了主人，当年所说的那个大世的时代了，因此再过不久这里就会彻底打开，我相信一定会有很多人前来这里寻宝，到时候咱们两个人，就可以将他们一个个撕裂，然后吞进自己的肚子里面。”

　　“哈哈，那个时候咱们就可以吃饱了。”

　　“前辈，你怎么样，有没有什么事情啊！”听到两个石雕的话，王浩然整个人都惊恐了，他还第一看到，如此凶残和可怕的妖兽，而且还是石雕类型。

　　在大陆的历史之中，还真没有石雕类型的妖兽。

　　你要说植物妖兽，水中妖兽，空中妖兽，陆地妖兽，那么都有人见过，但是石头类型的妖兽，绝对没有人发现过。

　　不过石头也罢，血肉妖兽也罢，它们都喜欢吃人，这是他们的一个共同点。

　　“前辈，实在不行的话，咱们就撤吧，只有要有性命在，将来早晚会有一天，能将里面的宝藏拿走的，可是一旦性命没了，那么就什么都没有了。”

　　“没事！”

　　沉思半天的李宇轩，终于睁开自己的双目，然后活动了一下身体，回应了一下王浩然。

　　其实在刚才，他承受攻击的时候，主要是为了吸收石雕的混沌元气，然而在吸收混沌元气的时候，李宇轩却发现了一个问题。

　　那就是两个石雕的混沌元气，似乎与众不同，与现在的混沌元气不一样，更加的精纯，而且庞大。

　　这让李宇轩对那两个石雕，有了更多的兴趣。于是李宇轩散开来自己的精神力，进入石雕的内部，开始一点点的探测。

　　而那两个石雕，也真的好愚蠢，居然愣是不知道李宇轩在干什么，于是让他安安静静的检测了一圈。

　　经过检测，李宇轩发现这两个石雕，浑身没有一块血肉，也没有任何线条连接。总的来说他们的身体，就是利用元气连接在一起的，其实他们本身，只是一些散碎的石头，凝聚在一起的罢了。

　　并且在他们的身体内部，有一个秘密的地方，在那里有一个类似人类丹田的东西，可以吸收天地元气，然后凝聚出来精纯的混沌元气。

　　看到这个东西之后，李宇轩整个人激动不已。因为他现在就是需要这个东西，只要有源源不断的混沌元气，那么李宇轩的修为，就可以不断的提高，在提高。

　　虽然服用那些丹药，天地灵药也可以，但是它们最多产生的就是元气。元气能替身李宇轩的修为，但是李宇轩需要将它们提炼，提炼成混沌元气，然后才能变成自己的修为，这样一来就很消耗时间。

　　但是如果李宇轩，能掌控者两个石雕，那么就可以让他们，专门给自己炼化元气，而自己在一旁吸收，他们炼化元气产生的混沌元气就可以了，这样的好事情，绝对是天赐。

　　于是李宇轩邪笑一声，向前走一步，道：“两个头脑简单的石雕，你们听着，如果你们现在选择投靠我，那么我或许还可以，给你们一点面子，不教训你们。否则一会我动手，那么就会打的你们哭天喊地，叫天天不灵，叫地地不听。”

　　“我是不是听错了，他居然在危险咱们兄弟两个？”

　　“我想你没有听错，他确实是在威胁咱们两个，我看现在的人，似乎都疯掉了，居然会说出来如此的大话，简直就是大脑穿刺了。”

　　“不管什么，他既然想要收咱们为奴仆，那么都不是可以接受的事情，我一定要将他的脑袋，砸进他的身体里面，然后再将他的四肢，也给砸进去，最终当球踢。”

　　“这个注意好，正好那边还有一个人，一会咱们两个人一人一个，看看谁的球更加强大，胜的一方，可以享受一百年的小睡时间，失败的一方，则必须天天守卫三十三天塔。”

　　“就这么说定了。”

　　看着两个石雕的对话，李宇轩就知道他们不可能投降，于是李宇轩冷笑一声，身体瞬间消失在原地。

　　“咦，他怎么消失了？”

　　“不对，他一定是施展了什么武术才对。”

　　“武术，我看更像是魔法。”

　　“不好，一定是隐匿之术，糟糕！”

　　啪！啪！啪！

　　然而就在这个时候，在他们的身上，传出来一阵阵排挤之声，紧接着他们就感觉到自己的身上，好像有什么东西一样。

　　紧接着他们就发现自己的身体重如泰山，想要移动一分一毫都十分困难。

　　“不好，这个人类扎手。”

　　“只能释放绝招了，否则咱们两个，恐怕要栽在他手里了。”

　　交流完毕之后，两个石雕立刻靠在一起，然后在李宇轩和王浩然的关注下，他们身上出现一黑一白两种光彩，然后瞬间融合在一起。

　　下一刻，他们两个融合唯一，成为一个石雕。

　　如此一来，他们身上的重力，瞬间就轻了许多，至少他们可以移动了。

　　“人类，你敢暗算我们，我们一定要将你吃掉，骨头渣子都不给你留下，啊啊啊啊……！”

　　狂怒的融合后石雕，疯狂的朝着李宇轩攻击。

　　而李宇轩立刻自己轻盈的身体，不断的在他们身上移动，躲避着他们的攻击。虽然两个石雕融合之后，体积变大了数倍，但是他们的速度也提升了数倍，普通灵武境三四重天的人，都不是他们的对手。

　　但是李宇轩的修为，已经达到了灵武境六重天。就算他压制了自己的修为，没有立刻突破，也不是他们两个石雕可以战胜的。

　　更何况李宇轩体内的大吞噬术，更是一个不凡的东西。

　　“逞口舌之利没用哪个，等你们打败我的时候再说吧！”

　　李宇轩的身体飘忽不停，但是每一次落在石雕的身上的时候，都会打他们浑身激灵，甚至让他们的动作，变得迟缓起来。

　　就这两一个人，一个融合之后的石雕，就在三十三天塔的外面，不断的交战着。

　　大概交战了十几分钟，李宇轩忽然发现短时间，制服这两个石雕不太可能，于是李宇轩对着王浩然道：“我要降服他们两个人，可能需要一段时间。所以我现在牵制他们，你就先一步进入三十三天宝塔之中，寻找宝物去吧。等我降服他们之后，在前去与你会合。”

　　“好吧！”

　　王浩然点点头，他也知道自己继续在这里，根本无济于事，一点忙也帮不上，与其那样还不如先进去看看，就算不能得到什么宝藏，也可以探探路，等李宇轩进去寻找他的时候，节省一些时间。

　　于是王浩然直接冲向三十三天宝塔的入口，本来他还有点小心，生怕那个融合之后的石雕给他一下子。

　　但是等他道了入口位置，也没有发现那个融合之后的石雕有机会反身攻击，于是他才松了一口气，进入了三十三天宝塔之中。

　　王浩然走了之后，李宇轩也可以全力释放自己的力量，只见他的双手，不断的掐着各种各样的法印，然后排在石雕的身上。

　　机会每一次拍，那个石雕都会变重一分，就好像给他的身上，加了一个重量机器一样。

　　就这样僵持了一个多小时，那个融合之后的石雕，再一次分开，然后趴在地上，一动也不动，甚至连眼皮子都没有力量眨一下。

　　而李宇轩则坐在一个石雕的身上，脸色平静的道：“怎么样，现在试不了话，眨不了眼，甚至不能呼吸很难受吧？”

　　“所以我奉劝你们一句，还是同意我的请求，那么样你们才可以恢复一开始的样子。”

　　盯着他们看了一会，然后李宇轩稍微给他们减轻了一些重力。

　　“人类，你太卑鄙了，居然扮猪吃老虎，简直不是一个人类所为。”

　　“就是，一个人类非要扮猪吃老虎，简直就是罪该万死，有本事你和我们利用同样的修为战一场，我们兄弟绝对可以将他碾死，就好像碾死蚂蚁一样。”

　　“如果我有时间，那么我不介意，如此教训你们一顿，但是现在我的时间不充裕，所以我不想和你们浪费时间，如果你们不臣服，那么我就给你们好看。”

　　吓唬了他们一下，然后李宇轩就又给他们增加重力。

　　十几分钟之后，在给他们放开，然后在询问他们的想法。

　　就这样周而复始，一脸持续十几次，每一次询问完毕，李宇轩都会加重重力，让石雕更加的难受。

　　终于又一次询问之后，那两个石雕终于松口了。

　　他们睁开自己的双目，然后盯着李宇轩，道：“我们是有主人的，他在我们的身上，留下了封印，所以就算是我们想要投靠你，也没有办法，更何况我们都没有办法离开这个三十三天宝塔，所以你就不要为难我们，收我们为奴仆了，还是进去寻宝吧。”

　　“不对，按照大陆的记载，如果主人死掉，你们身上的封印就会失去意义的。”李宇轩见多识广，自然不会被他们说两句，就会放弃自己的初衷，于是李宇轩继续询问道。

　　“如果是其他人，那么自然会如此，但是我们的主人，不是一个普通人，他就好像是一个神一样。”

　　“不错，而且我们的主人，只是消失了，严格意义上来说，他并没有归天，所以我们身上，有他的精神封印，也没有什么意外的。”


第406章 入塔

　　“你的主人还活着？”

　　听到这个小子，李宇轩可是惊讶不已。

　　按照他的推测，这个宝塔存在这里，至少有数千年的历史，就算是他们的主人，在怎么强大，那么也不可能活几千年。

　　一个圣武境的人，如果不遇到什么风险，或许或者千八百年没有什么问题，但是活个几千年，就完全不可能了。

　　就算是西夏大帝时期的人，恐怕也没有人能活几千年，所以李宇轩听到，那两个石雕说他们的主人还活着，想要不惊讶都不可能。

　　不过惊讶过后，李宇轩更多的是思考，为什么他们会如此说？

　　撒谎，欺骗自己，希望自己放过他们？

　　很明显不可能，从他们对话的语气，还有他们说话的口吻来看，李宇轩都可以猜测到他们所说的话题都是真的。

　　更何况，李宇轩以妖兽的性格，如果他们的主人，真的已经死掉了，那么他们不可能，继续在这里守卫，这个地下遗迹，早就已经跑了。

　　这一点在地下遗迹之中，其他的妖兽就是最好的证明，那些妖兽本来也是封印的，也和建造遗迹的主人有着联系。但是他们现在，已经完全忘记了自己有一个主人。

　　“当然活着，我们的主人，乃是天地之间，最强大的人所在。”

　　“不错，日月可以颠倒，乾坤可以挪移，但是我们的主人，可以永垂不朽，没有人可以改变她的命运，就算是老天也不可以。”

　　“你们的主人是谁？”李宇轩思考了一下，最终还是问出来了自己担心的话题。

　　其实李宇轩最担心，他们的主人是西夏大帝。

　　虽然很多人都知道，西夏大帝英年早逝，在建国之后不久就陨落了，但是很多人都相信，以西夏大帝的天资，还有手段一定有办法，继续活在这个人世间的。

　　“我们的主人，乃是宇宙第一尊者，号称数千年原来，最接近西夏大帝的武术师，号称北斗小神皇的凌霄天。”

　　“我们的主人，纵横宇内，乃是唯一一个可以媲美西夏大帝的人，所以他绝对可以生存下来。”

　　幸好不是西夏大帝，可是那个北斗小神皇凌霄天，也不是一个小角色。

　　这个人李宇轩自然认识，那是五千年最强大的一个人。据说他一出生，就可以修炼，乃是一个神通。三岁逆武境，五岁灵武境，十五岁圣武境，他不断创造各种传奇，甚至很多地方，都超过了西夏大帝，因此被称作，最接近西夏大帝的人。

　　但是因为当时的环境，所以他的修为，在圣武境之中，算是绝顶了，但是一直没有突破圣武境，达到更高的层次，也就是西夏大帝的层次。

　　因此在他三十岁那年，他冒险进入另一个险地，据说那是一个远古遗迹，随后消失在人们的视线之中，有人说他可能陨落了，有人说他可能被困在那个远古遗迹之中了，也有人他突破了，然后飞升到更高的一个世界之中了，也有人说他或许受伤了，于是闭关修炼了。但是不管怎么样，他一消息就是数千年，数千年之后再也没有出现。

　　如果这个以及是北斗小神皇凌霄天创建的，那么也无可厚非，并没有什么让人惊讶的。

　　“你们确定，他还活着？”李宇轩想了想，于是将自己最关心的一个问题说出来。

　　“是的，他一定还活着。”

　　“那么他是否受伤了，在闭关修炼？”

　　“不可能，我们的主人天下无敌，世间没有人可以伤害他。”

　　“那么他是否突破了圣武境，达到了更高层次？”

　　“当然，他早就可以突破了，只不过是因为尘世间的一些夙愿，所以也没有突破罢了。”

　　“那么他现在在什么地方呢？”

　　“我们也不知道，但是我们可以感应到他，他应该在一个很神秘，很远的地方，在他的身边，还有一些强大的气息，所以我们的感应，并不是很强大。”

　　还有一些强大的气息，那么是否说明，还有一些可以媲美凌霄天的人依旧活着。如果真的能验证他们的话，那么绝对是一个引爆全大陆的话题。

　　“如果我要找他们，那么是否有什么办法？”李宇轩盯着石雕询问道。

　　“没有办法，那个地方似乎不属于这个大陆，已经到达了更高的层次。我们兄弟曾经试图联系过，不过没有什么收获。”

　　“是的，那个地方有强大的结界，没有圣武境的修为，跟本无法过去。”

　　“那里是什么地方呢？”李宇轩嘟囔了一句，想了许许多多的地方，但是最终都被放弃，然后就在这个时候，李宇轩想到了天之大陆，于是豁然开朗，然后抬头看了一眼上方，在心中嘟囔道：“难道他们在大陆结界之外，否则他们不可能与大陆有隔离。可惜我现在的修为还很弱小，不能穿过大陆结界，去看看大陆之外到底有什么东西存在。”

　　叹息了一声，然后转身盯着那两个石雕，道：“好了，你们主人的事情，咱们可以暂时放在一边。既然你们主任还活着，那么我也不可能，强行的收你们为奴仆，不过既然我今天到这里来了，也不能平白无故的放过你们。”

　　“我听你们说，你似乎也不想在这个地方呆着。因此我可以帮你们一个忙，将你们带出去，带到大陆之上，让你们不用在受这里的禁止束缚。但是有付出，就要有回报，因此你们需要为我提供混沌元气，让可以加快修炼，如何？”

　　“不行，主人不让我们离开的。”

　　“就是，而且混沌元气制造十分困难，绝对不是那么轻易制造制作出来的。我们每一次制造那么一点，还需要自己修炼呢？怎么可能提供给你，那么一来我们的修炼怎么办，我们可不想停滞不前，那会有辱我们主人面子的。”

　　“那么你们是想死了，如果我现在施展杀手，恐怕下一刻，你们就会变成一堆碎石头，在也没有办法说话，也没有办法吃东西了。”李宇轩这一次，可不是吓唬他们，而是真的要杀他们。因为李宇轩现在已经得罪他们，就等于得罪他们的主人。

　　所以留着他们是祸害，那么还不如杀掉他们呢。

　　当然如果他们能投靠自己，又不是主仆关系，那么将来就算是凌霄天还活着，自己见到他也可以辩解一二，不用担心与他发生血战。

　　就这样双方开始谈价，一来二去折腾了十几分钟，最终达成了协议。在协议里面，石雕要求李宇轩必须给他们提供食物，但是不要人类，只能吃妖兽，并且要带他们出去溜达。同样的他们也给李宇轩提供混沌元气，但是只能提供制造出来的混沌元气的七成，但是他们愿意充当打手的角色，李宇轩需要的情况下，他们愿意跳出来，主动帮着战斗。

　　协议达成之后，李宇轩就让他们两个人，暂坐在三十三天宝塔外面守护者，不让其他人骚扰，如果有人前来的话，让他们给自己示警一下。

　　并且制造了一个精神联系的办法，让自己可以随时和他们联系，就这样布置好之后，李宇轩进入三十三天宝塔之中，追寻王浩然的脚步而去。

　　……

　　浩瀚无边的虚空之中，有着无数的星辰和碎石。

　　此时在一个巨大的碎石之上，一个中年人静静的盘膝而坐。本来他正在修炼，然而就在刚才他的心神，忽然受到一个力量的牵引，于是瞬间恢复清明。

　　恢复清明之后，他睁开自己的双目，思考了一下道：“似乎是驹魔谷之中，那片遗迹出现了问题，好像什么人进入其中了。”

　　思考道这里，他的大手一挥，随后凭空凝聚出来一个真气镜子。镜子里面，就好像播放器一样，正在播放一个画面。

　　这个画面之中，骇然在播放着李宇轩和王浩然，赶到三十三天宝塔这里，并且进入三十三天宝塔之中的画面。

　　特别是他看到，李宇轩开始降服那两个石雕的时候，嘴角露出来微笑。

　　一直到他看到李宇轩，顺利进入宝塔之中，真气镜子才烟消云散，而那个中男人则抚摸了一下自己的呼吸，嘟囔道：“看来这个小子，应该是这个时代的优秀青年才俊了，看他年纪大概二十左右，修为就已经如此深厚了，果然是一个俊才啊！”

　　“而且，刚才看他出手的动作，似乎还压制了自己的修为和境界，要不然他现在，应该可以突破到灵武境六重天，并且可以对战灵武境八重天巅峰，九重天初期手中，也可以逃生，这样的修为和实力，绝对是这一代的青年才俊之中的佼佼者。”

　　“看来神子北宫星河，也不是唯一的选择吗。”

　　“这年月有竞争才是好事情，看来我应该布下一些手段，给这个小家伙一些好处，看看他是否能成长起来，追上北宫星河那个家伙。如果他真能追上北宫星河，不知道西夏大帝那个家伙，是否会吐血呢？”

　　“嗯，我果然是一个天才，居然能想到这样一个办法。”

　　下一刻，他的双手一挥舞，顿时一道光束，直接从虚空之上，射向西夏大陆，然后没入三十三天宝塔之中。

　　……

　　与此同时，在浩瀚的虚空之中，一个漂浮在宇宙的辅导之上。

　　一个威严的中年人，正在眺望着远方。

　　似乎感应到了凌霄天的动作，于是顺着凌霄天挥舞的光束，直接看穿了时空，看到了三十三天宝塔，也看到了李宇轩。

　　“嗯，这是一个好苗子，居然不弱于我的血脉。”

　　“如果好好培养，又是一个凌霄天，怪不得凌霄天那个家伙，会忽然从修炼之中苏醒，并且扔出去一束混沌道源呢。”

　　“如果他融合了混沌道源，那么修为一定可以暴涨，到时候就可以更上一层楼。”

　　“只可惜，我的血脉后人，也在这一代出生。他们两个人，绝对会有一争，谁损失都不是一个好事情啊！”

　　“也不知道，那个天之大陆降落在西夏大陆的人，现在情况如何了，是否被诛杀。”

　　这个威严的中年人，嘟囔了一会之后，随后消失在浩瀚的宇宙，也不知道前往了什么地方。

　　……

　　然而这个时候，李宇轩已经顺利的进入三十三天宝塔之中。

　　三十三天宝塔，就好像他的名字一样，这里一共可以分成三十三层。每一层都有宝物，前世层一个档次，中十层一个档次，上十层一个档次，最后三层又是另一个档次。

　　前十层的东西，真元境可以使用。中十层的东西，只有逆武境可以发挥出来威力。上三层的东西，只有灵武境可以发挥出来威力。至于最后三层，只有圣武境的人，才可以发挥出来。

　　李宇轩进入第一层的时候，简单扫视了一眼，结果这里的东西，基本上都已经被人搬光了。其中有王浩然搬的，也有一些其他人搬走的。

　　而且以凌霄天的身份，他储存的东西，基本上都是最珍贵的东西，一般真元境使用的东西，他基本上都不会收藏，所以本身数量就不多。

　　就这样李宇轩一路往上，一边观察，一边寻找。

　　在第十一层的时候，李宇轩刚刚出现，就听到一声爆喝，紧接着他看到王浩然，正在和一直天狼战斗。

　　在天狼的身后，有着许许多的资源和法宝，那就是这一层最珍贵的东西。

　　贪狼的修为，大概是逆武境二重天的样子。不过因为常年吸收混沌元气，因此他的肉身无比强大，所以才可以和王浩然大战半天不分胜负，不过时间一旦拖长，那么天狼必定不会是李宇轩的对手。

　　果然如李宇轩预料的那样，这场战斗大概又出持续了三五分钟，那头天狼终于哀嚎声响起，然后倒在地上，不在站起来。

　　“该死的天狼，该死的宝塔，居然有那么多机关和布置。”

　　王浩然嘟囔了一句，刚要去拿这里的东西，就看到身后有一个人，刚要防御战斗，就发现来人是李宇轩，于是松了一口气，看着额李宇轩道：“前辈，你降服那两头石雕了？”

　　“没有，不过和他们达成了协议，他们未来的几年会为我做事，直到我和他们的协议结束为止。”李宇轩随后将刚才，自己在门口商议的事情，结果所见并且告诉给王浩然。

　　王浩然听后，也暗暗佩服不已。同时王浩然也将自己进入这里，一路来到十一层，所遇到的事情，简单的做了一个介绍。

　　按照他的介绍，这个宝塔的前十层，其实都有人进来过，因为这里稀稀拉拉的，可以看到人类的尸骸。所以这里的守护妖兽，基本上都不存在，再加上王浩然在前面开路。

　　因此王浩然几乎不费吹灰之力，就一路来到十一层，并且将前面十几层的东西，全部收入囊中。其中以法宝居多，灵药次之，丹药在次之，其他的阵法和符箓再次之，最后还有一些魔法师用的东西，这些的东西也是最少的。

　　他在第九层，第十层，以及这第十一层都发生了争斗。按照他战斗的描述，以及守护妖兽的情况来看。

　　李宇轩大概可以分析出来，这里守护妖兽的实力。

　　一层的守护妖兽，大概是真元二重天。二层的守护妖兽，大概是真元三重天……下面的依次类推，到了十一层，就是逆武境二重天的水准了。

　　而且这些妖兽，与普通的妖兽还不一样。

　　他们并不拥有真正的肉身，这也是王浩然，经过十几层，发现最大的秘密。因为在每一层的核心之中，都有一个奇怪的阵法，在那个阵法之中，有一个水晶球，在水晶球里面，有着各种妖兽魂魄浮动。

　　这样一来，有一个人上来，那么这一层之中，就会有一个妖兽存在。有两个人进来，就会有两个人妖兽。

　　毁掉了这个水晶球，那么就不会有妖兽产生。每次杀死妖兽，那么都需要一段时间孕育，然后才能从新产生，因此只要斩杀这一次的守护妖兽之后，不用担心他会再一次出现。

　　讲解完毕这些之后，王浩然将自己装宝物的空间戒指拿出来，递给李宇轩道：“前辈，这就是我一路上找到的东西，你看咱们是不是现在就开始分一下？”

　　“不用！”

　　李宇轩摇摇头，他可不在前面十几层的东西，而且就像王浩然所说的那样，前面十几层，都有人进来过，就算能留下什么东西，也不会太多。

　　“而且我也不需要那些东西，一会收东西的时候，你帮我注意一下，什么东西比较特殊，或者能增加元气的灵药，那么单独装在一个空间戒指里面，然后分家的时候，我只要那些东西就可以了。”

　　“只要增加元气的灵药和一些特殊的东西？”王浩然有点诧异，因此小声嘟囔了一举，表示很不理解。

　　灵药虽然可以增加修为，可是境界跟不上，再多灵药也白搭。

　　似乎知道王浩然在想什么，于是李宇轩开口道：“不要担心我，我明白我在做什么。”


第407章 二十层

　　协商一定，两个人立刻开始分工行动。

　　不过前面的几层，基本上都没有难度，因此王浩然就可以搞定，所以一路上李宇轩出手的机会，并不是很多。

　　总的来说，十几层的宝塔空间里面，增加修为的药物，确实不是很好。

　　毕竟凌霄天那样的人物，怎么可能经常服用药物呢？

　　他没有大吞噬术，所以药物对于他的帮助，就非常的小了。更何况修炼之初，吞噬药物，那么可以增加修为，而且很明显。可是修为，一旦达到了灵武境，那么在吞噬药物，能增加的修为就少之又少，而且十分的缓慢，因此大多数情况下，修为达到灵武境之后，一般人就嫌少服用药物了。当然也有一些人，能得到上古稀有药物，或者锻造出来的圣灵丹，那么也可以服用的，不过这种极品丹药和药草，非常的少年，不说千年难得一见，也差不多了。

　　两个人一路往上冲去，斩杀了各种各样的妖兽。

　　在十五层，终于遇到了一个硬敌。王浩然血战一百多个回合，依旧没有战胜对手。无奈之下，只好请李宇轩出手。

　　十五层的妖兽，拥有逆武境六重天的修为，实际战斗力是逆武境七重天，而且是两头，所以王浩然打不过，也纯属正常。

　　但是对于李宇轩来说，这样战力的妖兽，完全是废物和垃圾，因此李宇轩一过去，就手起刀落，直接将它们的脑袋砍下来。

　　接下来，后面的几层，王浩然都没有出手。他的任务，也从一开始的战斗，诛杀守护妖兽，变成收集每一层之中的宝物，然后进行区分。

　　如此一来，两个人的速度，丝毫没有减少，反而一路提升的很快。

　　大概一天左右的时间，两个人来到第二十层。

　　刚刚出现在二十层，李宇轩二人就发现这一层之总的宝物，已经少的可怜，基本上都能看到。不过这里的宝物，已经提升了一个档次。

　　基本上可以媲美灵武境武术师，才可以服用的丹药和法宝等级了。

　　“前辈，这里的妖兽，为什么还没有出现？”

　　只有斩杀了妖兽，那么他才可以安心的去周围寻找宝物。只不过当他发现，他们出现在第二十层之后，依旧没有妖兽找上门之后，顿时心中充满了疑惑。

　　李宇轩也有点皱眉，于是他释放了自己的精神力，开始扫描整个第二十层，在这个二十层里面，任何一个东西，都没有办法，躲过李宇轩的精神力探查。

　　很快，就让李宇轩发现不远处，有一个生命气息，只不过那个生命气息，十分的微弱。于是李宇轩朝着王浩然示意了一下，两个人快步走过去。

　　然而当他们，来到那个生命气息所在地的时候，才发现他居然是一个人。确切的说，那是一个受伤十分严重，已经奄奄一息的人。此时的他，趴在地上喘息着，好像随时都可能死去一样。

　　有外人抢先一步？

　　这是他们两个，第一个念想。

　　然而当他们仔细观察一会之后，才发现这个人，似乎已经来到这里很久的样子。而那个妖兽，一直没有出现，难道是被他斩杀了？

　　而他的伤痕，也是因为和妖兽战斗，所以才留下的？

　　眼睛一转，李宇轩从怀中，拿出来一粒药丸，目光邪魅的扫视了一眼，那个躺在地上的人，然后将药丸，塞入他的嘴中。

　　药丸一入他口，瞬间变融化，然后走遍他全身。

　　前后也就是几分钟的样子，刚刚还躺在地上，奄奄一息的人类，身上的伤口，已经渐渐愈合，并且从新恢复了往日的身材。

　　“谢谢……！”

　　断断续续的感谢，夹杂悲伤的咳嗽，仿佛在告诉李宇轩二人，昔日的他多么痛苦一样，道：“如……如果没有二位，那么我一定会死在这个地方，真是多谢了。”

　　这个人再感谢李宇轩他们的时候，眼睛也在瞧瞧的打量着李宇轩二人。

　　从目光之中，李宇轩可以看得出来，这个人绝对不简单，于是心中暗暗提高警惕。但是我们王浩然，可一点也没有看出来，所以他丝毫不在意，大大咧咧的道：“说什么感谢，在这种充满了危险的地方，能遇到一个人类，绝对是一件好事。更何况你是人类，你在这里受伤，又被我们遇到了，我们要是见死不救，那么才不对呢。”

　　“哈哈，这位小兄弟真是爽快。可惜这里不是外面，如果是在外面，我与小兄弟相遇，一定要把手畅饮三天三夜，来一个不醉不归。”受伤的中年人类，爽朗的笑了笑，然后介绍道：“我叫做边云生，来自东方台港岛，不知道二位恩人叫做什么？”

　　“我叫做王浩然，我身边这位前辈，叫做林轩（李宇轩的化名）”王浩然丝毫没有防备，依旧爽快的回答了一句，道：“既然咱们能在这里相遇，那么就是有缘，下满的几层，咱们三人一起去闯，也可以增加许多机会。”

　　“不错，不错，这里的危险太多了，妖兽也十分强大。如果一个人独自闯荡的话，那么一定不能成功，就好像我一样。”边云生苦笑一声，然后让大家看了看他，道：“当年我偶然来到这里，一晃几百年过去，可是也只能来到第二十层，距离上面的十几层，尚有很多距离。如今有二位相助，相信你一定可以踏上三十层。”

　　“边前辈，既然你几百年前就在这里，那么这里的妖兽，现在在什么地方？”王浩然依旧在担心妖兽，于是主动询问了起来。

　　在听到妖兽的时候，那个边云生的脸色，瞬间变得有点难看。不过难看归难看，他依旧保持着一开始的语气，回答道：“我在受伤之前，已经将此地的妖兽魂珠，全部拍碎，因此这个第二十层，已经没有妖兽存在了，所以咱们可以放心在这里，而不用丹药中妖兽的埋伏。”

　　“没有妖兽就好。”王浩然是这的被妖兽杀怕了，因此听到没有妖兽，顿时整个人的心情，直接释放开了。

　　“两位，既然你们解救了我，那么我也不是不知恩图报的人。这里的宝物，我一件也不要，你们两位都拿走吧！”

　　边云生指着周围的宝物，然后又从自己的空间戒指里面，拿出来一些东西，道：“这些宝物，也当做我的谢礼，请两位一定要收下。”

　　看着他拿出来的东西，李宇轩就知道，那绝对是一个好东西。而王浩然虽然看不出来，那两件东西，到底是什么，但是也明白，一定很珍贵。

　　“这怎么好意思呢？”

　　王浩然推托了一下，而李宇轩却没有任何的表示，依旧在盯着边云生看。似乎察觉到了李宇轩的目光，因此边云生的表情，也变得凝重起来。

　　过了一会之后，李宇轩收回自己的目光，指着不远处的宝藏，道：“边兄横财，大家一起遇到，那么就应该大家一起分享才对，因此我们可以拿走一部分东西，你这个先来之人，也可以你走一部分。所以从现在开始，你我几人都可以去拿自己喜欢的宝物。”

　　“可是……！”

　　“边兄，不要在推辞了。”李宇轩挥挥手，阻止住还想继续说话的边云山，然后利用眼神示意一下王浩然。

　　半懂不懂的王浩然，立刻拉着边云生，道：“既然前辈如此说了，那么边前辈，也不要在推辞了，赶紧跟我一起去寻找宝藏吧。”

　　“好吧！”

　　边云生实在推脱不掉，于是就只能跟随者王浩然，一起去寻找宝藏，就这样他们两个人呢，一路深入，不断的将第二十层之中的宝物，全部收入自己的囊中。

　　转瞬间，大半的宝藏，都已经落入他们的手中。而他们两个人，也从一开始的分开行动，再一次聚在一起，相距不是太远。

　　就在这个时候，边云生看了一眼，身在远处的李宇轩，道：“小兄弟，那个林兄难道就不要宝物不成，为什么一次也没有动过？”

　　“嗯，前辈是高人，所以不需要亲自动手，一会我收好宝藏，自然会分毫他那一份，然后直接交给他就行了。”王浩然点点头，然后苦笑一声，道：“只可惜，他老人家只需要灵药，可是你看看这里的东西，大部分都是法宝，那有什么灵药。”

　　“是啊，这位林兄弟，真是好怪啊！”边云生点点头，又朝着王浩然道：“小兄弟，既然他如此古怪，那么他的修为如何，你可曾知道？”

　　“那个我也不清楚，不过他的修为，比我高多了，这是肯定的。”王浩然停下自己的脚步，看了一眼李宇轩，然后转身继续去搜刮此地的宝贝。

　　就这样他们两个人，又搜刮了半个小时左右。两个人，从新聚拢在一起。此时他们两个人的身影，已经距离李宇轩十分远了。

　　而边云生也已经，来到王浩然的身边。

　　此时的边云生，眉头紧紧皱在一起，似乎在艰难的下某种决定。在下好决定之后，他趁着王浩然，专注搜刮剩下宝藏的时候，忽然出手，直接将王浩然的脖子，抓在自己的手心里面。

　　“边前辈，你这是什么意思？”王浩然大怒，他和李宇轩可以刚刚将他救活的，难道这才过去那么一会，他就要立刻翻脸不成？

　　其实王浩然，在前期也有所防备，但是眼看着宝藏就要结束了，他的防备之心，也已经降到最低了，更何况他的修为，本身就比边云生弱小，因此被他一下子拿住，也无可厚非。

　　“没什么意思，这里的东西都属于我，属于我……所以任何一个人，想要将他们拿走，那么都要承受我的怒火。”

　　边云生也豁出去了，他一旦动手，那么就绝对不留情，而且辣手铁血，丝毫不迟疑。

　　但是他并没有立刻将王浩然杀死，那是因为他需要一个筹码，一个谈判的筹码，从他和王浩然那的交流之中，他了解到，李宇轩可能是他前辈，与他家族有关系，所以他要利用这层关系，让李宇轩自缚起来，降低危害。否则边云生，真的无法确定，自己是否能打得过李宇轩，因为他么有把握。

　　于是他抓住王浩然，一步步朝着李宇轩走去，道：“那个边的小子，立刻放下手中的东西，赶紧过来投降，否则我就杀了王浩然这个混球。”

　　在说话的时候，边云生的手中，也暗暗加重了一股力量，在这股力量的催使下，王浩然的脸色，瞬间变得身份难看，整个人也变得呼吸困难起来，他想要挣扎，想要反抗，可是依旧无济于事，就好像是一个等死之人一样。

　　就在这个时候，对面的李宇轩，却一点不屑的道：“杀吧，只要你有能力，那么你可以随便杀，我也无法阻止。”

　　“什么？”这有点超乎边云生的意料，于是他眼睛一转，思考了起来：“如果他不投降，不自缚起来，那么自己如何是他的额对手，看来应该找点办法，改变现在的局势才行。”

　　“是了，他毕竟不是自己的亲属，因此不愿意出手相救，也无可厚非，毕竟可一可二，不能再三。”王浩然苦笑一声，难道自己将来就要死在这里了，可是他还真的不想死，因为他还年轻，还有很多事情没有做，他还没有将这里的宝藏，全部送回落日门，没有将落日门发扬光大，没有去北方，完成自己爷爷的心愿，如果就这么死在这里，那么实在有点不清不楚，有点失落。

　　“你比我还冷血。”

　　就在这个时候，边云生收回自己的目光。

　　因为他发现，自己的威胁已经没有意义了，于是他准备直接掐死王浩然，只见他对着王浩然，道：“对不住了小兄弟，既然你已经没有任何意义了，那么你就去死吧。”

　　话音一落，王浩然就感觉到，边云生手中的力量，突然加大了数倍，让王浩然无法在呼吸。

　　眼看着他就要被捏断脖子而死，就在这个时候，一旁的李宇轩忽然开口道：“时间刚刚好，戏终于可以落幕了。”

　　“什么？”

　　“前辈在说什么？”

　　边云生和王浩然显然不太明白，于是他们纷纷看向李宇轩。

　　然而就在这个时候，边云生忽然发现自己全身的力量，都出现了瓦解，就好像服用了软骨散一样，渐渐的散倒在地，再也无法站起来。

　　而王浩然只是感觉到，自己的脖子一松，下一刻就已经重获自由了。

　　“咳咳！”

　　咳嗽了一会，王浩然将事情的前因后果，全部回忆一下，然后诧异的道：“前辈，这到底是怎么一会事，为什么边云生会出手挟持我，又自己倒在地上了？”

　　“为什么他挟持你，其实很简单，因为他就是这里的守护妖兽。”

　　“浩然你可能忘记了，咱们进入这里之后，就没有发现任何生命。只看到了他，如果他是人类，他是后进来这个三十三天宝塔的话，那么他的修为，一定会很强大，否则他不可能在这个宝塔里面，重伤几百年而不死。”

　　“这只有一个答案，那就是他不是普通人，很可能是这里的守护妖兽。”

　　“因此我将他就醒的时候，给他服用两粒药丸，而不是一粒。其中一粒药丸自然瓦解，然后帮助他修补身体，而另一粒药丸，则潜伏在他的身体丹田位置。只要我需要，那么我就可以引动它，让它立刻在边云生的身体里面散开，吞噬班云生的所有细胞，让他陷入无力，沉重，昏睡的表现之中。”

　　“在他挟持你的时候，我就已经引动了这个药丸，不过它需要一段时间，才能达成上述效果。”

　　“好在边云生那个傻×，只顾着要挟我，以及思考如何此能讲利益最大化，因此他没有发现自己体内，已经快要乱成一锅煮了。”

　　李宇轩简单详细解释了一番，听到他的解释，王浩然豁然开朗，一下子明白了前因后果。同时他也为自己先前的愚蠢，而在心中暗暗道歉。

　　过了几秒钟，他稍微恢复了正常，于是对着李宇轩道：“可是前辈，这里的守护妖兽，不是根据人数决定的吗？为什么，这里只有他一个守护妖兽，而且还没有那个魂晶呢？”

　　“有，魂晶应该就在他身体里面，只不过你没有看到罢了。”李宇轩指着边云生，然后思考了一下，又道：“如果我没有猜错，这个边云生应该不是一个人类，而是一种远古时期的，近代已经灭种的妖兽，号称双头变色猴，因为它一个身体，却拥有两个头，所以它一定顶两个，为此这里只有他一个守护，那么也无可厚非。”

　　“缘故灭绝的双头变色猴，居然能在这里出现，真是一个奇迹。”王浩然心中一惊，他也明白大陆历史长河之中，灭亡的妖兽太多，太多了。

　　但是他从来没有想过，自己会有机会见到一只，可能已经灭绝的妖兽。


第408章 三十层

　　见到自己的身份，已经被人拆穿了。

　　那么边云生，也就不在隐藏自己的身份了，只见他的身体，不断的变动，很快就变成了一个拥有双头的猴子。

　　不过他身体的颜色，与这个三十三天宝塔的颜色，几乎是一模一样，十分符合想在环境，就好像变色龙一样。

　　“咳咳……你果然不是一个普通人，我栽在你的手中，我还是服气的，只可惜一次也没有和你交手，就变成如今的样子，我有点不甘心。”

　　他怎么的，也是一个拥有灵武境修为的妖兽，没出手就败在李宇轩的手里，不服气也纯属正常。

　　只可惜李宇轩，可没有兴趣，跟他探讨这些。

　　对于李宇轩来说，他现在的目标，乃是去更高的层次，看看上面还有什么远古妖兽。同时也看看，自己到底能闯进多少层。

　　于是李宇轩走过去，直接在边云生的双头之上，连续点了两下。下一刻这只双头变色猴，立刻化成一道魂魄的力量，然后缩回自己的身体里面。

　　紧接着李宇轩和王浩然，就发现地上多了一个漂浮的水晶，仔细一看与下面的魂晶，有一些本质的区别，这里的魂晶变得更加高等，而且力量强大。

　　看着这个魂晶，李宇轩忽然心头一动，于是将他抓在手心里面，利用自己的精神力，仔细感应了一下，过去一会之后，他才心满意足的点点头道：“嗯，与我猜测的一样，这里的魂晶，其实是可以收服的。”

　　“浩然，我送你一个宝贝。”

　　李宇轩喜欢强人东西送人，先有张志杰的护心镜，如今又有宝塔之中的魂晶。只见李宇轩的双手，不断的在水晶之上点点，一股股力量，涌入水晶之中。

　　随着这股力量的融入，王浩然发现李宇轩手中的魂晶，居然发生了剧烈的晃动，一股股血红色的力量，从水晶之中被挤出来。

　　等这些红色水雾出来之后，李宇轩立刻对着王浩然吼道：“立刻释放自己的精神力，并且割出来一个伤口，以那个地方，不断弄出来精血，让精血融入水晶，直到我喊停为止。”

　　王浩然知道他将要的道什么，于是他立刻兴奋的行动起来，能得到这样的魂晶一颗，他将来的战斗力，一定可以提升数个档次，到时候守护落日门，不被影月门欺负，也就十分容易了。

　　然而不一会，他就变得苦逼了，因为他发现自己的精血，不断的流逝，可是那个李宇轩依旧没有喊停，就这样不断的消耗着。

　　很快，王浩然的脸色，就变得苍白无比，依然是严重缺血过多的症状，这样的情况，十分的不妙。

　　就在他以为，自己可能顶不住的时候。李宇轩终于开口，让他停止输送精血。同时李宇轩将魂晶，施展一种力量，将他送入王浩然的头骨之间，就好像是镶嵌在他头骨之中一样。

　　“这个魂晶，绝对是一个宝贝，他也是可以升级的。现在我将他原主人的血脉清楚，留下你的血脉，那么他就属于你了。按照我的了解，他是依靠你的血液和元气升级的。也就是说，他现在是灵武境一重天的水准，能培育出来灵武境的妖兽档次。只要你将来的修为，达到灵武境二重天，那么就可以将他提升一个档次。并且，魂晶要是提升了一个档次，那么里面的妖兽，也会提升一个档次。根据我所知道的情况来看，里面足足有十万多个灵魂，按照一种规律，先后出现。但是如今他属于你，你作为主人，那么就可以随意操控它们出来，并且操控他们的生死。但是你也要记住，一旦灵魂毁灭，那么就要在吸纳一个灵魂，因为你的修为不够，所以现在魂晶之中的元气有限，损失一个灵魂，就会减少i一个灵魂。而且你的修为太低，如果施展魂晶的话，目前只能召唤出来一只妖兽。”

　　“前辈，按照你的意思，如果我拥有圣武境的修为，那么是否可以召唤出来一堆圣武境的妖兽，而且是十万只，一起召唤出来？”

　　“差不多，圣武境足够召唤所有的妖兽了，不过你要记住一个问题，那就是召唤出来的妖兽，一定要注意，如果稍有异动，那么立刻就将召唤回去，或者住杀掉，在没有实力前，绝对不可以亲信他们的话。”

　　“难道他们还可以背主？”

　　“有可能，因为你不是他们的原主人，没有他们原主人的震慑能力，所以他们心中不服，就会造反，对于他们来说，谁做主人都可以，但是找一个实力弱的人，绝对不行。而且他们趁着你不注意，将你诛杀掉，也不会有什么惩罚，何乐而不为呢？”

　　“我明白了，谢谢前辈的提醒。”

　　王浩然苍白脸点点头，然后按照李宇轩所说的方法，去感受魂晶的力量了。而李宇轩则继续去收缴，剩下的宝物。

　　就这样又过去了十几分钟的样子，两个人从新聚在一起。

　　本来李宇轩想要呆着王浩然，一起朝着下一层前进的，但是刚回来，就见到王浩然盯着自己道：“前辈，经过这一次的事情，我发现我已经没有用了，继续跟随你上去，也只能拖累你，所以我打算留在这一层，等你归来。而且我在这里，还要仔细感悟一下魂晶，将它锻造成为我最强大的神奇才可以。”

　　“也好！”

　　李宇轩知道王浩然说的事实，而且他也没有义务，一直照顾着王浩然。所以李宇轩就同意了他的请求，直接朝着第二十一层走去。

　　李宇轩走了之后，王浩然立刻盘膝而坐，感应魂晶去聊。

　　而这个时候，整个驹魔谷的地下遗迹，也发生了翻天覆地的变化，因为这里的宝藏，已经寻找的差不多了，而且开放的日期，也渐渐到尾了。

　　就在这个时候，也不知道是谁号召的，因此大量的武术师和魔法师，都相继来到西北的大地裂痕之处。

　　他们自然不是得到了藏宝图，然后寻找到这里。他们之所以，寻找到这里，那是因为整个驹魔谷的地下遗迹之中，只有这一片被开发的少。过去这里有妖兽存在，因此大家闲散之人，不敢轻易触碰。

　　而且有很多人，都曾经在进入这里之后，直接被灭杀掉。所以在过去的时间里面，这里一直是死亡之地，如今大家团结在一起，自然要利用最后的时间，尽量勘测一下此地的情况，能得到多少东西，是多少东西。

　　于是成千上万的魔法师和武术师联合大军，就这样逼近大地裂痕所在地，开始一寸土，一寸土的搜刮。

　　很快这里就变成，一场激烈的战斗，人类和妖兽打的天昏地暗。不过付出了一定的代价之后，大家也却是，得到了不少东西好处。所谓有宝贝的地方，那么自然有强大的妖兽，因此他们几乎每一次，看到妖兽的地方，都能见到一些宝贝。

　　随着那些妖兽覆灭，那些宝藏不断的浮出水面，大家更是热火朝天的扑向这里，寻找宝贝起来。甚至就连魔教大军，也开赴到这里，开始一寸一寸的搜刮，因为当地下遗迹勘测的时候，魔教就对这里很重视，但是当时这里太危险，如果魔教独自勘测，那么要付出的代价，实在是太大了，所以当时的领头长老，一碰头商量，结果暂时放弃勘测这里，等待这里被发现之后，最后进行勘测。

　　其实这一次，鼓动那些武术师，前来这里勘测和寻宝的人，就是魔教在背后鼓动的。

　　就这样他们不断的勘测，以及深入。

　　……

　　对于外面的事情，李宇轩自然不是很清楚，现在的他依旧在闯关。

　　自从离开王浩然之后，他又连续闯了三关，此地已经来到了第二十四关。没有了王浩然之后，李宇轩遇到的对手，也变成了一个妖兽。

　　在李宇轩强大的屋里面前，那些妖兽完全没有任何抵抗力，完全是一边倒的局势胜利。

　　然而到了这个二十四层之后，李宇轩终于到了一个对手，这是一只犀牛精，皮粗肉厚，十分的耐打，李宇轩打了他十几分钟，依旧没有将他干倒。

　　拥有灵武境五重天实力的犀牛精，还真的是一个强劲的敌手。

　　“看来自己必须再多方释放一些力量才行。”

　　李宇轩感慨了一下，然后再一次释放自己的力量。这一次释放之后，李宇轩就发现自己已经压制不住的境界，眼看着就要引动天雷了。

　　然而就在这个时候，三十三天宝塔却发出一团光束，然后融入李宇轩的身体之后。如此一来，李宇轩惊讶的发现，自己仿佛与外界失去了联系，也就是说，天雷找不到自己，自然无法降下天雷，那么李宇轩就额可以在这里，随意的发挥。

　　有了这个想法之后，李宇轩顿时大爽，只见他双臂，就好像两个刀子一样，直接斩向犀牛精。这一次犀牛精，依旧不是很在意，它还以为李宇轩，还是过去的李宇轩。

　　哪成想修为得到提升的李宇轩，已经不再是过去的他，双臂的力量，已经可以撕裂任何东西，于是犀牛精直接悲剧了。

　　咔嚓！

　　双手将犀牛精撕裂，随后李宇轩又看到了一颗魂晶。

　　如今李宇轩在收拢此地宝物的时候，也开始收取魂晶的行动。没办法，谁让这个魂晶是一个宝贝呢。

　　就算李宇轩自己用不到，那么也可以回去，给七公主她使用。

　　“二十四层，就必须总实力的四成，那么以现在自己的身手，恐怕无论如何都达不到三十三层天。”

　　李宇轩嘟囔了一句，他此次进入这里，最大的愿望，就是降服这座宝塔，将它收为自己的东西，然后方便自己未来的战斗。

　　但是现在想想，一切都发生了变化，以自己现在的实力，或许前三十层能打过去，但是后三层绝对不行。

　　而一般圣器的魂，都是储存在顶点位置的，也就是说在塔的最高层，那么以李宇轩现在的修为，自然无法深入第三十三层，那么也就无法得到宝塔了。

　　“哎，不管了，还是继续深入吧，能走多远算多远吧！”

　　李宇轩叹息了一声，然后继续深入。

　　第二十五层的妖兽，乃是一只贪狼，十分的凶残，一出手就是利爪撕天。只可惜它的修为，稍微低了一些，否则绝对可以撕裂时空，到处攻击李宇轩。

　　不过这对李宇轩也有好处，它实力低，那么李宇轩胜他也变得比较容易一些。

　　于是贪狼悲剧了，如果它遇到一个实力和它相当的人，那么或许可以胜利的十分容易。可是他遇到了李宇轩，而且自身的防御力，又不如二十四层的犀牛精，所以坚持不大一会，就被李宇轩寻找到了一个机会，直接给割掉了头颅。

　　杀掉了贪狼，李宇轩又风卷残云一番，将这里的宝物全部收入囊中。

　　……

　　第二十六层的妖兽，更加的强大和神秘，那是一头鹰嘴蛇，它拥有鹰嘴，十分的锋利，可以咬碎天地间，任何一种东西，更别说人类的肉体了。

　　一旦被他咬住，绝对有死无生。而且它的口腔，还附带毒液，只要人类一触碰，那么立刻就会失去全身的力量，从而成为他囊中之物。

　　同时它的身体，更加的坚韧，一旦被它卷中，那么就算是犀牛精，也会立刻被他卷死，由此可见，它多么的强大。

　　在于这个鹰嘴蛇战斗的时候，李宇轩有好几次，都差一点死掉，好在他的修为比较高，因此翻转数个回合之后，终于将鹰嘴蛇干掉。

　　……

　　第二十七层的妖兽，只是一直普通的兔子。虽然他看起来很可爱，在那里一条一条的，但是一旦人类进入他的领地，那么他就会变得暴躁起来。

　　所以它看到李宇轩的时候，自然进入了暴走状态，从一直普通的小白兔，变成了一只暴走兔子，然后利用自己恐怖的威力，打的天昏地暗，与李宇轩打了上百个回合，依旧不分胜负。

　　不过它毕竟是兔子，而且暴走状态，不是可以一直持续的，因此在大战一个多小时之后，暴走兔子终于恢复了本样，然后被李宇轩抓住一个机会直接灭杀掉。

　　……

　　第二十八层的妖兽，是一只强大的虎妖，他拥有一双翅膀，可以在天上飞舞，不论是速度，还是攻击力，都非常的抢进。

　　可以说这样的妖兽，已经不是普通人类可以抗衡的了。

　　如果遇到他的普通人，那么自然会立刻投降。可惜它遇到的是李宇轩，因此苦战一番，付出了一定的代价之后终于将他诛杀掉。

　　……

　　第二十九层的妖兽，是一头大象，号称万象之祖。

　　这头万象之祖，没有立刻与李宇轩对战，而是走在一起，讨论了一下修炼，讨论了一下万族的长短，总之说了一大堆口水，然后才因为一言不合和，开始混战的。

　　因为在二十八层，李宇轩已经受了一定的轻伤。而且第二十九层的万象之祖，本身的修为，又比李宇轩高，因此李宇轩与他对战的十分艰辛。

　　如果不是因为信念，以及大吞噬术的缘故，恐怕李宇轩早就转身离开了。

　　而万象之祖的防御力，比犀牛精强大，攻击力却不如，第二十八层的虎妖，所以李宇轩一番苦战下来，打了几天之后，还是侥幸胜利了。

　　至此，前面的二十九关都让李宇轩打通了。

　　在这个时候，估计除了凌霄天，就没有人进来过此地了，因此二十五层之后的三十三天宝塔里面，所存放的东西，几乎没有一件被人拿走的。

　　所以李宇轩搜刮下来，发现了许多的灵药，可以增加自己的修为。于是他端坐在二十九层，一边吞噬灵药，一边修复自己的身体。

　　没办法，李宇轩清楚的知道，如果自己不修复好身体，以全胜的姿态，进入第三十层，那么就算登入第三十层，恐怕也无法胜利，毕竟二十九层，就差一点要了李宇轩的小命了。

　　好在李宇轩的身体很强大，只需要元气，那么就可以修复，无需担心什么长久治愈的问题，以及后遗症。

　　所以李宇轩在这里，不断的修复身体。

　　一直持续了三天左右的时间，他才从新站起来，扫视了一眼，二十九层之后道：“差不多了，今天自己就应该登上三十层看看了，虽然不知道第三十层有什么妖兽守护，但是从下面的二十九层来看，这第三十层一定非同小可，恐怕自己也只能上去看看，而无力将里面的妖兽战败。”

　　二十九层，其实就是李宇轩的极限了。

　　他之所以，想要去看看第三十层，只要是内心之中有点不甘心，毕竟都来到了这里，不进去看看，那么多少有点失望。

　　而且现在离开，那么等下一次，再来的时候，也不知道是猴年马月，这个宝塔是否有主了。

　　出于这样的想法，李宇轩自然不想放弃，于是他调整了一下心态，尽量让自己保持心境不动的情况下，冲入第三十层之中。


第409章 真魔兽人

　　天地一片混沌！

　　李宇轩进入第三十层，结果发现这里居然是令一片天地。

　　简单来说，就是凌霄天，在这里建造了一块大陆，建造了一些生命，一些有血有肉的东西。前面都是各种妖兽守护，而这里则是一些奇异的生命，共同守卫自己的家园。

　　如果说前面是存宝之地，那么这里就不在是存宝之地，因为这里没有宝物，只有一块生机勃勃的土地。

　　当然，这里的土地，也可以种植灵药，所以这里的灵药数量，还是很可观的。

　　“什么人？”

　　“速速举手投降，否则我等就要出手击杀你了。”

　　“外来者，你是从什么地方来的，为什么你穿的衣服，如此的奇怪，还有你的装束？”

　　“伯伯，难道你没有发现，他似乎与神像很像，我猜他可能是神灵降临，要为我们解决眼下的危机来了。”

　　“神灵，不可能的，神灵已经有不知道多少年没有降临了。”

　　“那为什么，他的长相与我们一点也不像，而十分像神灵的样貌呢？”

　　“那个……！”

　　这群人……奥布，应该是半兽人。只不过他们的样子，与西夏大陆上的半兽人，还是有一些质的区别。

　　总的来说，他们更加弱小一些，不够强大。

　　大概三十多个半兽人，将李宇轩包围在其中，一番点评。虽然有人说他像神灵，应该礼遇，但是也有一些人，认为李宇轩就算像神灵，那么也不可能是神灵，所以无需礼遇，直接抓回去，让祭祀大神看管就可以了。

　　就这样他们叽叽渣渣争吵了半天，最终那个领头的人，直接拍板决定，先将李宇轩看守起来，然后带回去，给祭祀看看再说。

　　其实眼前这群半兽人的实力，顶多就是灵武境一重天的水准，对于李宇轩来说，压力并不是很大，如果他想要反抗，那么自然可以反抗的了。

　　但是没有搞清楚此地的情况，那么李宇轩自然不想要反抗，制作太多的麻烦，于是李宇轩直接束手就擒，被他们带回去了。

　　在路上，这群半兽人虽然很好奇，但是也没有做的太过分。同时李宇轩通过，他们之间的交流，也明白过来，这里的环境，以及一些生命。

　　总的来说，这里就是凌霄天，根据西夏大陆，建造出来的一个新大陆。这里的生命，确实是半兽人，不过经过凌霄天改良之后，这些半兽人更加倾向于人来，不再是西夏大陆上，那些凶残的半兽人。

　　但是因为一些原因，所以凌霄天对于这里的改造并没有完成，因此这里的半兽人，出现了一些问题，他们只能生活在三十三天宝塔这一层，一旦离开这里，那么就会立刻烟消云散。所以凌霄天，尝试了许多的办法，也没有什么收获。

　　只能，将他抛弃在这里，不在去管理了。

　　而这群半兽人，因此生育能力比较低，因此数千年的发展，到如今也不过只有一万头的样子。而这个三十三天宝塔，如果你从外面看，似乎很小的样子，其实内部的空间，还是很大的。比如这个第三十层，就拥有十座天山浮岛那么大，由此可见当年的凌霄天，一身恐怖的修为，恐怕已经超过了天山门的始祖了。

　　毕竟天山门的始祖，在自己全盛时期，也只能弄出来一座天山浮岛，而不是十座八座。

　　这里的半兽人，他们自称为人，而不是半兽人。因为他们喜欢穿衣服，喜欢砍柴，喜欢做饭，喜欢吃熟食，就好像人类一模一样，甚至他们还爱慕虚荣，喜欢打扮，佩戴发光的东西。

　　也不知道过去多久，李宇轩被他们带到了一个大寨。

　　领头的那个男子，立刻对着左右的人，道：“你们现在立刻，将他看守起来，不要让他随意走动，以免得罪某些贵族老爷。”

　　得，这里居然还有贵族老爷，真是一个奇葩。

　　一万人的贵族老爷，而且听他说话的语气，似乎贵族老爷还不少。

　　那些自称兽人的家伙，听到领头的人吩咐，立刻将李宇轩看押起来，那一双双牛大的眼珠子，盯着李宇轩一转不转，十分的吓人。

　　十几分钟之后！

　　在这个大宅的中心位置，建筑最豪华的一个地方。

　　一群兽人，看着那个命令人看押李宇轩的零头之人，顿时站起来互相问候起来。

　　“狮吼，你怎么这个时候回来了？”

　　“你不是出去狩猎了吗？”

　　“对啊！你怎么如此早就回来了，难道发生了什么事情不成？”

　　“对了，是不是那个魔兽人，再一次发难，想要入侵我们的土地啊？”

　　一群所谓的兽人，顿时七嘴八舌的议论起来。

　　看着他们的样子，那个被称作狮吼的领头人，顿时尴尬的咳嗽了一声，道：“诸位同胞，我并没有遇到魔兽人，其实我的小队，在巡视西北禁地的时候，发现了一个兽人，嗯……他是一个很奇怪的兽人，与我们一点也不相似，反而与神灵大人，长得差不多，于是我就将他押回来了。”

　　“什么？”

　　就在这个时候，一个刚来此地的兽人老头，惊恐的看着狮吼道：“你说，你们的小队，抓到了一个酷似神灵的生命？”

　　“是的，猫头鹰族长。”面对其他人，狮吼可以不在意，但是猫头鹰族长，乃是整个兽人族的老大，并且又是大智慧的代表，可以说兽人一族，能发展到如今，可以如此的享受，都是由猫头鹰一族率领和开发有关系。而且猫头鹰一族，也是最亲近神灵的一族，他们天生就拥有与神灵沟通的能力，因此每一次神灵出现，都会有猫头鹰一族联系。

　　所以整个族群，对谁看不起，也不能看不起猫头鹰族长。

　　因此猫头鹰族长询问，那么狮吼自然会恭敬的回答。

　　接下来，两个人一问一答，很快就将李宇轩出现在这一层的事情，全部介绍了一圈，让大家有了一个清晰的了解，同时对李宇轩的好奇，也增加了不少。

　　“难道那个人，这的是神灵？”

　　“神灵又出现了，真是让人期待啊！”

　　“奇怪，为什么神灵出现了，没有与猫头鹰族长联系呢？”

　　“难道神灵要惩罚我们兽人一族？”

　　“不管怎么样，这都不是一个好消息，看来咱们最近应该小心一点。”

　　“快，快一点将这个兽人，奥布，应该是伟大的神灵请进来。”猫头鹰族长，变得十分激动，他指着狮吼，吩咐它立刻将李宇轩请进来。

　　狮吼不够聪明，比较呆笨，但是拥有绝对服从给你命令的思维，所以他自然没有反对，直接走出去，将李宇轩给带了过来。

　　当李宇轩出现在这里的时候，大家看到李宇轩的样子，顿时一个个惊讶不已。

　　“真的是神灵。”

　　“神灵现身了！”

　　“快一点跪下，祈求神灵赐福给我们。”

　　“伟大的神灵，你终于再一次来看您的子民了。”

　　一群兽人，直接跪在地上。

　　而你领头的猫头鹰族长，更是直接来到李宇轩身前，做了一个大扣礼，这让李宇轩很纳闷。不过李宇轩也明白了，这一次至少他不用争斗了，因为他是神灵，那么他想要什么东西，就可以拿走什么东西。

　　“伟大的神灵，您一定是听到了我们的呼唤，知道最尊敬，崇拜金，信仰你的子民，遇到了危险，于是你降临在这片大陆，来拯救你的子民了。”

　　“是啊！伟大的神灵，你伟大的子民，已经被那些，邪恶的魔兽人，压榨的生存空间，不断的缩小。如今只有过去生存空间的十分之一，已经来到了灭亡之日啊！”

　　“伟大的神灵，请你发发慈悲，降下天罚，将那些邪恶的魔兽人，全部诛杀掉吧。”

　　魔兽人？

　　看着跪在地上，祈求的兽人一族，李宇轩不由得思考起来，那所谓的魔兽人，又是什么样的一种生命，居然能让他们如此的惧怕？

　　“咳咳……魔兽人如何了，为什么你们如此惧怕他们，请你们详细解说一下。”

　　既然被他们误会是神灵，那么李宇轩自然要解释一下。

　　其实神灵是凌霄天，而凌霄天是人类，所以他们见到李宇轩的时候，才会误以为李宇轩是神灵。其实就算不是李宇轩前来，是其他的任何一个人，那么遇到这样的情况，都会被他们误会是神灵的。

　　所以既来之，则安之，既然误会自己是神灵，那么李宇轩也就不用跟他们客气了。

　　于是李宇轩装起来神灵，那么他们自然要听从。

　　接下来这群兽人，开始给李宇轩降解起来，有关魔兽人的一切，以及他们和兽人一族的争斗。

　　总的来说，那些魔兽人，其实也是凌霄天制造出来的。

　　通过他们的交流，李宇轩大概明白过来了。当年凌霄天，创造了这一块大陆，于是要选择一种生灵，作为这片大陆的主人，于是他选择了人类，选择了妖兽……但是经过试验，都不适合在这里生存，唯独这些呆笨的半兽人，适合在这里生存。于是凌霄天，施展各种各样的手段，努力培育出来，一些稀奇古怪的半兽人，并且将他们的兽性排除掉，然后秘密代入这按宝塔之中的土地，然他们可以在这里繁殖。

　　其实一开始的兽人，只有一百个左右。其中三十个男性兽人，七十个女性兽人，之所以如此做，那是因为，这里需要他们繁殖后代。

　　就这样，那一百只兽人，开始在这片土地繁衍生息。在初始的那段期间，凌霄天几乎每天都在关注这里，于是经常显现，帮助他们解决一些困难，让他们生活的更加愉快。就在这个时候。但是也不知道过去了多久，凌霄天渐渐发现这群妖兽，已经可以适应这里，不需要他关注之后，于是就离去了。

　　在凌霄天离去，不再显现之后的一千年里，兽人一族发展的还是很可观的，基本上没有什么问题。但是一千年一过，就发生了争吵。

　　以猫头鹰一族为首的兽人，他们坚信凌霄天没有抛弃他们，应该守护神灵，爱护这片土地，守卫这里。

　　但是有另一批，他们以狸猫一族，狐狸一族，蛇人一族为首，已经不在信念神灵，他们不希望继续供奉神灵，而且他们渴望，主宰这片土地，成为大地的主人，建立属于自己的信仰。

　　于是他们发生了激烈的争吵，甚至因为一言不合，大打出手。

　　渐渐的两派兽人，终于分散开来，那群狸猫，狐狸，蛇人……等兽人，离开了故居，进入了大陆深处，一个叫做魔渊的地方，然后在那里繁衍生息，壮大自己的种族。

　　因为那里是魔渊，所以狸猫等族，就将自己的种族命名为魔兽人。而原始的兽人一族，其实又叫真兽人一族。

　　两种兽人，他们几乎每一次相遇，都要发生一场血战。

　　几千年一来，他们之间的战斗，从来没有停止过，忽悠胜负。但是最近的一百多年里面，魔兽人逐渐强大起来，已经连续一百年，压制住真兽人一方。甚至在十年一度的兽人大比之中，真兽人连前三，都没有闯入过，已经是真兽人一族，最危险的时刻。

　　因为大家都明白，如果真兽人一族，在弱小一点，那么魔兽人一定会发动灭族大战，到那个时候，真兽人一族，就可能被灭族了。

　　幸好，在这个时候，李宇轩出现在他们的面前了。

　　于是这群人，如何能放过这个机会。对于他们来说，神灵就应该无私的帮助，他们这群信仰神灵的人。

　　所以他们将自己的愿望和期盼，全部都告诉给李宇轩，希望李宇轩有所了解。

　　李宇轩本来，不想管这件事情的。但是李宇轩需要，进入更高的一层，那么就必须通过这里，找到这里的传送阵。

　　于是李宇轩，只好与猫头鹰族长沟通一下道：“那个魔兽人，具体如何战斗，为什么我看你们，如此的惧怕他们？”

　　“回禀神灵，那群魔兽人，他们天生有一种神秘的力量，可以释放火焰，制造冰雨，让大地震动，让植物拥有能力，束缚自己的敌人。”猫头鹰族长简单介绍了一下魔兽人，但是听到他的介绍，李宇轩心中可是惊讶不已。

　　因为李宇轩发现，按照猫头鹰族长的描述，那些魔兽人施展攻击之法，应该就是魔法。如此说来，他们叫做魔兽人，也却是没有说错。

　　而这群真兽人，也却是与普通的兽人，没有什么区别，都是一群肌肉发达，喜欢利用肉身的力量，解决一切的人。

　　“魔兽人一族，有什么样的高手？”这才是李宇轩组关心的问题，于是他直接询问了出来。

　　真兽人一族，也没有什么心机，于是见到李宇轩询问，立刻回答道：“神灵大人，魔兽人一族都很强大，其中最强大的，当属他们族长，一个人可以独战我族勇士七八人。除此之外，还有他的四大护法，战斗力都不俗。”

　　狮吼，算得上是这里的勇士。

　　他的战力，大概相当于灵武境四重天的样子。七八个他，那么就等于一个灵武境五重天的武术师，这对于李宇轩来说，勉强还在自己的承受范围之内。

　　虽然他还有帮手，可以帮助他，但是李宇轩这一方，也有不少人，一旦发生混战，李宇轩也不畏惧，于是李宇轩就同意了，他们的请求，答应帮助他们解决有关魔兽人的事情。

　　如此一来，整个真兽人一族，顿时高兴起来。

　　接下来，为了迎接李宇轩的打来，于是猫头鹰族长，决定举办一次大型的庆祝。为此猫头鹰族长，开始吩咐，所有的族人，让大家准备庆祝活动。

　　接下来的一段时间，李宇轩基本上没有什么事情可干。于是在猫头鹰族长的带领下，开始巡视整个人兽人的寨子。

　　一边观察，一边听着猫头鹰族长的介绍。

　　同时李宇轩也从猫头鹰族长的话里面，打探出来进入下层的入口。但是那个地方，此时正好被魔兽人占领。

　　因为那个入口位置，正好是在魔渊深处。

　　如此一来，李宇轩就明白，自己与魔兽人一族的战斗，已经无法避免，只好硬着头皮接受了。

　　大概，当月色来升起的时候。

　　真兽人一族，所有的人才赶回大寨。不过大家的手中的猎物，还是比较丰富的，什么兔子，什么狐狸……总之乱七八糟的什么都有，有时候李宇轩真的很好奇。一个兽人种族，为什么喜欢吃野兽？

　　按照正常的理论，他们应该是同族才对。

　　虽然心里有如此的疑问，但是李宇轩并没有询问，因为他知道，对方不想给自己解释，那么自己也不应该询问。

　　除了猎物之外，他们还带回来了一些，五颜六色的水果，这些水果有李宇轩认识的，也有李宇轩不认的，想来大多数都已经消失在西夏大陆之上了。

　　就这样又过去了一个小时，准备全部妥当了，猫头鹰族长来到李宇轩的身边，告诉他这一次的庆祝宴会，正式开始了。


第410章 魔兽人来了

　　所谓的庆祝，其实就是叱喝。

　　当然为了能更像庆祝，因此也有一些人，在场中弄各种游戏，以及娱乐节目。

　　其中最引人关注的，无疑是舞台表演了。

　　这并不是说，真兽人一族的舞蹈，多么的好，多么让人惊艳。

　　而是他们的舞蹈，实在太让人震撼和恐惧了。

　　恐怕你都难以想象得到，一群拥有者兽人面孔，或者身体的人，在场中跳着各种各样的舞蹈，什么肚皮舞，什么螺旋舞，什么天使舞……

　　如果你脑海之中，浮现现在的画面，估计你也会恐惧，因为这一幕实在太吓人了。以李宇轩这样的见识，这样的眼光和心境，见到这一幕，也不由得眼皮子直跳，真个人的表情，变得很苦恼。

　　不过，真兽人一族，并没有发现李宇轩的不妥，反而看的兴高采烈，时不时有人大声叫好。

　　其实按照李宇轩的了解，在这个真兽人一族之中，女人的地位，其实比男人要高大一些，毕竟女性要孕育下一代，乃是他们繁衍生息最重要的一件事情。

　　不过舞蹈，给神灵助兴，每一个真兽人都愿意。而且她们都想要看看，一个活生生的神灵，到底是什么样子。

　　因此他们一边跳舞，一边观察着李宇轩的样子和举动，偶尔还抛一个媚眼，直看的李宇轩想吐。可能是与七公主相处的久了，因此李宇轩的心里，也有了一个标准。凡是没有七公主漂亮的人，李宇轩都不会在意，凡是档次太低的，李宇轩见到会觉得很吓人，很恶心。

　　舞蹈之后，那些女性们先一步离开。

　　于是一群男人跳进场中，开始了各种各样的摔跤，脚力之类的比斗，总的来说，这类比斗还是比较符合李宇轩的欣赏眼观，于是李宇轩看的很入迷，暂时忘记掉了，不久前的舞蹈，带来的阴影。

　　坐在李宇轩身旁的猫头鹰族长，时不时的看向李宇轩，见到李宇轩如此入神，于是道：“神灵大人，这些人都是我们族中的勇士，你看看那个狼头人，他就是狼族第一勇士，据说他双臂有十万斤的力量，可以力拔山河。而他的对手，则是一个豹族的后起之秀，一身力量也非同小可，普通的族人，根本无法近他身。”

　　“嗯，他们的力量不错。”李宇轩欣赏的点点头，一个灵武境的修为勇士，如果他的力量，还那么差的话，就真的跟白菜一样了。

　　见到李宇轩点头，并且赞赏他们，猫头鹰族长立刻挥挥手，让一个服侍之人跑道场中，将李宇轩的话，大声呼喊了一边，让所有的人都能听到。

　　一时间，所有的真兽人高呼一声，不断的高喊着神灵，同时也高喊着场中比斗的两人名字，一时间整个场中，变得热闹不已，大家都很开心。

　　在比斗结束之后，猫头鹰族长直接挥挥手，将那两个比斗的人，专门叫过来，让他们专门跟在李宇轩的身旁，负责服侍李宇轩，这让他们两个恨激动。

　　时光穿梭，很快庆祝宴会就结束了。

　　而作为真兽人一族的首领，李宇轩就被安排在，猫头鹰族长居住的那个院落里面。至于其他的族人，纷纷的告辞离开。

　　然而在他们离去的时候，一个个盯着李宇轩的样子，十分的好像，似乎在说什么的样子。

　　但是李宇轩没有细听，就回到了自己的房间之中。

　　刚刚进入房间之中，李宇轩顿时心生警兆，然后观察起来四周，结果让李宇轩发现，自己的卧室里面，居然有两个生命气息。

　　“谁，谁在这里？”这里毕竟是真兽人一族，所以李宇轩不好意思随意动手，那样容易引起来，一些不必要的争端。

　　李宇轩那么以后，顿时将屋里面的人镇住了。

　　过了几秒钟，李宇轩快步走过去的时候，才发现自己的卧室之中，居然有两名真兽人一族的女子这两个真兽人女子，以真兽人一族的眼光来看，就是天上掉下来的美女。迷倒了不知道多少男性真兽人，甚至在他们跳舞的时候，周围的男性真兽人，就想一群牲口，看到了仙子一样，时刻准备扑上去的样子。

　　这两个人，一个是美杜莎族，一个是九尾狐族。

　　值得一提的是魔兽人，有一个狐狸一族，他们与九尾狐一族，乃是近亲。也正因为如此，九尾狐一族，在真兽人的族群之中，其实并不是很招人待见。

　　不过道了这一代就不同了，以为内九尾狐一族，出了一名美女。也就是李宇轩卧室之中的其中一个，于是九尾狐一族的地位，得到了响应的提高。另一个美杜莎的美女，也是真兽人一族之中，经常出美女的族群，不过他们一族数量太少，所以很难培育，是一个珍贵的种族。

　　一个低贱种族九尾狐，一个高贵种族美杜莎，总之他们两个其实很不对付，但是为了能配合族长的机会，照顾好神灵大人，他们不得不同心协力。

　　对于他们心中的想法，李宇轩并不是太清楚，但是也能猜到一二。不过李宇轩心中，可不想与他们发生，一些不必要的事情。

　　或许他们两个，在真兽人一族是美女，但是在李宇轩的眼中，他们的样子，只是和普通的人类差不多，再加上他们的身体，与人类不同，下身毛茸茸的，还有爪子，真的很让人无法欣赏和喜欢。

　　于是李宇轩一板脸，寒光四射的道：“你们两个为什么在这里？”

　　“神灵大人，我们是猫头鹰族长，特意安排前来侍寝，俯视神灵大人晚上歇息的。”

　　“请神灵大人开恩，允许我们两个人，晚上能在这里，一同俯视您休息。”

　　“我们两个人，什么都可以做，请大人一定要怜惜我们。”

　　“神灵大人，天色已经不早了，明天还要商议族中的事物，所以请神灵大人，早一点上床安歇。”

　　得，果然和李宇轩猜测的一样，他们两个是来侍寝的。

　　如果是人间，那么李宇轩或许还可以不用太在意，但是在这个地方，而且又是所谓的真兽人一族，那么李宇轩真新会介意。

　　见到他们如此，李宇轩忽然想到一个问题。

　　显然他们既然如此安排，那么必定是有先例的。那么凌霄天，那个昔日的北斗小星君，难道是一个饥不择食的人，居然遇到如此的女人，也会心动不成？

　　没办法，这个三十三天宝塔，只有凌霄天一个主人，因此也只有他，才可以享受到这样的待遇。

　　此时的太空之中，那个端坐在宇宙星石之上的中年人，突然打了一个打喷嚏，不由得揉揉鼻子道：“到底是谁，是谁在背后议论我？”

　　“不用了！”

　　李宇轩挥挥手，示意他们两个，不用在这里服侍自己。

　　见到李宇轩如此，顿时吓的他们两个人，一个个连忙跪下求饶，祈求李宇轩的原谅。这也让李宇轩清醒过来，现在的情况，与人间不同。

　　在这里，他这个假神灵的身份，就是至高无上的存在。

　　所以一旦，他们得罪了自己，那么在这个信封神灵的地方，根本没有地方栖身，所以他们听到李宇轩拒绝他们的要求，自然会惊恐求饶。

　　这让李宇轩很头疼，他是不可能接受他们的，于是李宇轩的脑光一闪，道：“我现在正在修炼一种无上神功，因此不能随意触碰女人，所以你们且暂回，等我神功练成之后，你们在服侍我。”

　　“神灵大人，在修炼神功，那怪不得不能接触女人呢。”

　　“是啊！我听说，族群之中也有一些人，因为修炼神功，短时间之内不能接触女人。”

　　“既然如此，那么我自当离去，不能在这里扰乱神灵大人修炼。”

　　“不错！”

　　这两个人真兽人族的美女一唱一和，终于认同了李宇轩的说法，然后转身离开了。

　　他们离开之后，李宇轩躺在床上，不由得思考起来，眼下的情况，于是一点点的分析起来，道：“按照猫头鹰族长的话来说，传送阵在魔渊深处，打败魔兽人，才能深入其中。”

　　“如果只有自己一个人，那么或许可以在魔渊之中，如入无人之境，但是自己不认识路，就算独自一个人进去了，那么也无法找到，所谓的传送阵之地。所以自己必须带上几个熟悉路线的人，才能深入其中。”

　　“如此一来，那么真兽人一族与魔兽人的战争，自己必须参加，并且帮助一方获得胜利才可以。”

　　“当然，要是自己能与魔兽人达成协议，也是一个好事情。只不过，以猫头鹰族长的话来分析，那些魔兽人，应该比较残暴，想来不是一个好说话的主。而且自己先进入真兽人的地盘，再进入魔兽人的地盘，也无法得到对方的认可，弄不好对方，还会将自己视为敌人，那么就不妙了。”

　　“所以自己，只能帮助真兽人一族，只有他们胜利了，那么自己自然可以顺利的传送离去。只不过那群魔兽人，什么时候才能进攻自己呢？总不能，自己在这里等着吧？或许，自己应该让真兽人一族，准备一些先一步发兵？”

　　“看来，自己应该好好商议一些对策。”

　　……

　　次日一早！

　　李宇轩刚刚起来，就发现自己的门口，居然耸立着四个人呢。其中两名勇士，就是昨日比斗的那两个人。另外两个人，则是昨天晚上，准备服侍李宇轩就寝的真兽人美女。

　　四个人，见到李宇轩出来，立刻恭敬的行了一个礼节。

　　“神灵大人！”

　　“早安神灵大人！”

　　“你们也早。”李宇轩伸了一个懒腰，然后回应了一句，之后才询问道：“猫头鹰族长他们，现在在什么地方。”

　　“回禀神灵大人，猫头鹰族长等人，正在大帐之中商议要事。”狼族的高手，似乎知道的比较多，于是率先回应了一句。

　　难道是商议魔兽人的事情？

　　想到这里，李宇轩顿时有点期待。于是他简单梳洗了一下，就迈步前往了真兽人一族，商议事情的地方。

　　刚刚迈步走进去，李宇轩就听到了他们的议论。

　　“如今有神灵大人在，那么咱们必须抓紧时间，询问神灵大人一些，有助于咱们部族发展的方法，比如什么抚育后代，什么生活，建筑，修炼……医疗，总之一切该询问的，大家都要抓紧时间询问，神灵大人不可能长时间，在咱们这个地方居住的。”

　　“是啊！神灵大人巡视的地方，一定非常之多，所以咱们一定要争取，将过去咱们无法解决的事情，先一步摘出来，递交给神灵大人，让神灵大人能帮咱们解决。”

　　“对了，我听说神灵大人，昨天晚上没有要人服侍，不知道神灵大人，是否会有什么不好的想法？”

　　“没事，我听说那是神灵大人，在修炼一种，不能近女色的神功所致。”

　　“神功，不知道我们是否可以学习一些神功呢？”

　　“等神灵大人醒来之后，大家可以去询问一下，然后就知道了。”

　　“咳咳！”

　　此时猫头鹰族长，已经发现了李宇轩的声音，于是咳嗽了一声，示意大家注意说话的语气，千万不要招惹到李宇轩。

　　对此李宇轩并没有在意，只是随意的耸耸肩膀。

　　“好了，诸位也不要客气，你们刚才说的话，我大概都听到了一些，不过毕竟我来的比较晚，因此知道的不是很清楚，所以诸位在给我详细讲解一下。”

　　既然决定利用真兽人一族，那么李宇轩自然要给他们一些好处，因此听到他们的议论，李宇轩丝毫没有惊讶和不满。

　　只要他们帮主自己，自己就帮主他们改善一下环境，也算是将恩情报完了，就算是将来自己走了，也没有什么遗憾的。

　　只不顾李宇轩没有预料到，这群真兽人，居然有那么多的问题，上到修炼，建筑，吃喝拉撒睡。下到种地，捕鱼，打猎……总之每一件事情，他们都有困惑的地方。甚至很多事情，李宇轩自己都没有想过，应该如何处理。

　　因此李宇轩听到他们的议论，顿时有点头疼，好在李宇轩也是见过大风大浪的人，毕竟见识非常小可，于是在能解决的地方，就一一帮助他们解决起来。

　　不过，李宇轩最关心的地方，其实还是他们修炼的地方。

　　毕竟李宇轩需要它们的战力，只有他们的战力上去了，将来遇到魔兽人，发动战争的时候，他们才可以发挥出来自己最大的力量。

　　毕竟一个人，是有穷时的，总不能依靠李宇轩一个人去闯阵，去覆灭之莫兽人一族吧？

　　所以李宇轩给了他们很多修炼的秘籍，不的不得不说，这群真兽人，虽然长得不怎么地，但是很符合修炼的要求。

　　因为他们身体构建应，体内的经脉承受能力也强，所以可以储存许多元气，非常适合他们修炼之用。

　　特别是一些煅体的功法，更是对真兽人一族，有着无穷的妙用，于是李宇轩就将自己知道的煅体功法，全部交给了真兽人一族。

　　这让真兽人一族，一个个惊喜不已。

　　其实当年凌霄天，刚刚将他们制造出来之后，就发现了他们这个优点，只不过当时的凌霄天，对于他们仍然有点不满，于是没有立刻传授给他们功法，只给了他们一些基本的修炼之术，所以他们的身手和修为，才低于那些已经觉醒天赋的魔兽人。

　　其实也可以预见，等魔兽人的天赋觉醒更多，更厉害的时候，也就是真兽人灭族的时候。

　　想到这里，李宇轩不由得想起来，西夏大陆之上那群魔法师的疯狂。其实从某种意义上来说，魔法师就是魔兽人，真兽人就是人类。

　　既然魔兽人强大了，可以将真兽人灭掉。

　　那么魔法师强大了，那么是否也会讲武术师灭掉？

　　想到这里，李宇轩终于明白，为什么当年西夏大帝，没有结束魔教的投诚，而是将他们直接灭掉，原来当年西夏大帝，也是担心魔教过强，对于武术师一脉，造成严重的影响啊！

　　果然西夏大帝是一个有远见的人，可惜现在魔法师，已经从新回到大陆之上，而且比西夏大帝师大的魔法师，还要强大许多倍，不再是过去那个，可以随意诛杀的魔法师了。

　　叹息了一声，李宇轩收回自己的思绪，开始全心全意的照顾真兽人一族。

　　就这样一连训练了四五天，总算是将部分真兽人，训练的小有所成。其中一些女子，也加入了修炼的行列，因为在这个真兽人部落里面，女子的地位还是比较高的，所以他们也拥有自主选择修炼的权利。

　　其中那个本来要服侍李宇轩休息的，真兽人一族的大美女，又是修炼的佼佼者，他们一个个天赋聪慧不已，都是真兽人一族未来中兴之人。

　　又一天过去了，正在训练真兽人一族的李宇轩，忽然见到一个真兽人，跑过来道：“神灵大人，猫头鹰族长让小人领禀报您，说魔兽人来了。”


第411章 花豹郎

　　“这下不妙了！”

　　“是啊！不知道魔兽人，到底是怎么回事，居然在他们族长的带领下，所以的勇士，一起扑向我们真兽人一族。”

　　“我听前线的人，送回来的情报显示，魔兽人一族，这一次带来了勇士足足有八千人，而且这八千人，一个个都是百战之士，绝对不是普通勇士可以战胜的。”

　　“不成想许多年不见，魔兽人一族的勇士，居然如此之多了。”

　　“我们真兽人一族，现在能召集多少勇士？”

　　“难，难啊！我们真兽人一族，最近的一百多年以来，人口繁衍的不行，所以勇士的数量，也在不断的降低。按照我们不久前的统计情况来看，现在我们整个真兽人一族，大概有人口一万四千左右，其中男性勇士，大概有七千人左右，女性拥有两千人左右，其余的老幼，皆不能上阵杀敌，可以说我们现在的局势，十分的不妙啊！”

　　“如此算来，我们只能调集九千人，只比魔兽人多一千人，恐怕不能胜对方。最近百年，咱们的战斗经历，大家也都清楚，一对一绝对没有胜算，就算是一对二，咱们也不是魔兽人一族的对手。”

　　“不是对手，咱们也要战斗。大家都清楚，这一次魔兽人，不是劫掠而来，而是要覆灭我们真兽人一族，所以咱们只能正面抗衡，绝对不能退缩一步！”

　　“是啊！只能如此了，也不知道神灵大人，训导的那些勇士，现在的情况如何，是否能增强一些战斗力。”

　　“你一说，我还真想起来，我家那个小子，现在就在神灵大人手下训练。前天他回家，我试探了一下一下，结果发现他的战斗力，提升了一两倍不止，远超其他同龄人。”

　　“啊！如此说来，那么神灵大人训练的勇士，应该能在这一次的战场之中大发光彩，为我们的战胜魔兽人，增加一些希望。”

　　“希望如此，不过毕竟修炼的人，并不是太多，而且鹰头族的少主，天上就是一个勇士，不能以常人度之，或许他修为大涨，其他人修为没有涨也说不定。”

　　“忽高忽低，这也是没有办法的事情。”

　　“对了，族长大人已经安排人，去请神灵大人来了，也不知道神灵大人来了之后，是否有什么办法，可以解决咱们眼前的危机。”

　　“哎，不知道你们发现没有，为什么我总感觉，神灵大人的身上，似乎一点力量也没有的样子，这让我都不知道，神灵大人如何战胜魔兽人。”

　　“嘘，不要随意议论神灵大人，而且神灵大人的力量，不是咱们可以揣测的。”

　　“希望如此吧！”

　　就在这个时候，门外出现依着急促的脚步，很快猫头鹰族长，就带领着李宇轩走了进来。猫头鹰族长是特意走出去，迎接李宇轩的，一方面是和李宇轩说一下情况，另一方面他也知道，如果自己在屋里面，会被屋里面那群人东问西问的，弄的头脑发胀，于是才选择这个办法遁出去，好好思考一下，真兽人一族，下一步应该怎么办。

　　到底是退，在寻找一个栖栖之地呢？还是应该战斗，奋战到最后一兵一卒，也要和敌人分出一个胜负。

　　直到李宇轩来了，他也没有想出来一个所以然。

　　“神灵大人请上座。”

　　猫头鹰拱拱手，示意李宇轩去首位坐。

　　而李宇轩也没有客气，直接就做了上去，然后道：“好了，现在请大家，说一下你们刚才分析的结果。”

　　“神灵大人，我们认为应该暂时退让一下。”

　　这是大部分人的心声，因为他们真没有信心，能和魔兽人打下去。

　　对于他们的想法，李宇轩也没有否定，只是在心中有了一个数。同时李宇轩又看了一眼，其他那些没有张嘴的人。

　　没有张嘴的人，其实都是年轻人，一个个朝气磅礴，比较有激情，喜欢战斗。李宇轩相信他们都是渴望战斗，而不是选择退让的。

　　只不过他们毕竟还年轻，一来没有话语权，二来现在他们也不知道，应该如何去战胜对方。如果是单挑的话，估计他们早就冲过去了，但是如今是族群之战，不是轻易可以决定的。

　　李宇轩刚要说说自己的意见，记过发现又有一个真兽人冲进来，道：“神灵大人，猫头鹰族长，各位家长，大寨守军黑包大人，让我们禀报给诸位，就在不久前，魔兽人大军，已经来到我真兽人一族十里外，并且依旧在靠近我们真兽人一族的大寨，相信马上他们就会到达我真兽人一族大寨的寨口。”

　　“已经来了，真够快的。”猫头鹰族长眉头一挑，然后砍向李宇轩，因为他自己现在也没有好办法。

　　至于李宇轩，他虽然有点想法，不过也不知道应该如何办。

　　于是李宇轩盯着猫头鹰族长道：“既然如此，那么咱们不如先去大寨入口位置，观看一下局势和魔兽人一族的勇士战力如何，然后在商议下一步，应该如何行走。”

　　“也好！”

　　“这个注意好，大家都过去看看再说。”

　　于是一群真兽人的家长，在猫头鹰族长和李宇轩的率领下，来到了大寨的入口位置，并且防御城墙。按照他们的说话，这个大寨其实也是凌霄天建筑出来的。

　　所以十分的坚固，也因为有了这个大寨，所以真兽人一族，最近一百多年以来，历次战败给魔兽人，也没有被灭族。

　　李宇轩一行真兽人，刚刚来到大寨的防御城墙之上，就看到远方出现一阵烟尘，然后一群雄壮的兵马，出现在李宇轩的视线之中。

　　这群出现的人，没有所谓的起兵，也没有所谓的铠甲，一个个光着大棒子，下身套着一个皮裤，手中领着各种各样的兵刃。

　　其实如果单论身材，他们其实要比真兽人弱小许多。但是李宇轩只看了一眼，就发现魔兽人，真的是修炼魔法的生命，因为他们的身上，魔法之气源源不断，不停的翻滚着，绝对不是普通的生命。

　　“神灵大人，这就是魔兽人一族。”

　　“中间的那个人，就是这一代魔兽人族长，他是一只狐狸，叫做天命狐，据说他可以推测出来很多事情，而且魔法造诣精深，十分的不好对付。据说他施展的魔法，可以秒杀十几人，甚至几十人同一档次的真兽人。不过他已经有几十年没有出手了，因此具体有多么强大，我也不是很清楚。”

　　“在他身旁的四个人，分别是魔兽人的四大护法，狸猫王子，眼镜蛇皇，野猪泰山，鳄鱼战神。狸猫王子的父亲，则是魔兽人一族上一代的族长。他的身体速度十分敏捷，而且是魔兽人一族，唯一一个修炼肉身的族人，速度十分之快，我们族人嫌少能有追上他的速度之人。眼镜蛇皇的身体，充满了毒液，凡是被他攻击的人，几乎无一例外都会被毒死。野猪泰山是一个大力士，他可以力拔山河，也可以施展魔法，千里之外诛杀敌人，是一个强劲的对手。至于鳄鱼战神，更是一个仅次于天命狐的魔兽人高手，据说他一只手，就可以秒杀我们族的一位勇士，十分强大”

　　“除此之外，那些在他们身后的人，也都是魔兽人一族的勇士，各个不同小可。”

　　看着大寨外面的魔兽人，再看一看大寨之内的情况，李宇轩发现魔兽人一族，能强大起来，确实有他们的有点在。

　　叹息了一声，李宇轩现在只能帮助真兽人，所以也不能挑剔太多。

　　而且真兽人一族，对自己还算是不错，自己帮他们一把也不为过。其实经过自己的观察，李宇轩对于魔兽人的情况，已经基本上有了一个了解。

　　可以说，他们有几个非常致命的弱点，其一：他们没有护甲，武器不够锋利。其二：他们各自为战，互相并不聚拢，一但打起来，不过是一起冲刺罢了。如果遇到真兽人一族能好好的防御，那么绝对可以让他们有来无回。其三：他们擅长魔法，近战能力弱，可是他们没有立刻攻击，而是选择步步为营，想要和真兽人一族打阵地战，简直就是在找死。其四：他们错估了真兽人一族的实力，其实如果是李宇轩没有到来这里之前，那么他们以现在的实力，付出一定的代价，评定真兽人一族，也没有什么问题。

　　但是因为李宇轩的到来，再加上前一阵子，帮助真兽人一族训练勇士，现在的真兽人已经有一战之力，再加上自己的辅助，那么魔兽人想要评定真兽人，已经基本上不可能了。反之，他们恐怕还要担心，自己覆灭猜对。

　　虽然那个什么鳄鱼战神，什么天命狐，似乎很厉害的样子，但是李宇轩有信心，自己可以将他们拿下。

　　如此一来，没有了这两个主心骨，那么魔兽人一族，也就失去了锐气。所以李宇轩已经在考虑，如何先拿下鳄鱼战神和天命狐了。

　　对面的魔兽人一族，显然不知道李宇轩的出现，也不知道自己的末日即将到来，于是他们阵营之中，叽里呱啦的说了半天。

　　结果第二阵营之中，一个魔兽人勇士快步而出，朝着大寨方向吼道：“真兽人一族，可有人胆敢出来迎战。”

　　“这个人叫做浣熊斩，能力很突出，非各大家长不能胜！”猫头鹰族长看了一眼来人，然后在李宇轩的身边，介绍了一下对方的情况，以及己方能胜他的人。

　　然而人听到他的话，李宇轩立刻摇摇头道：“各大族长的身手，我心中都有一个了解，远胜那个玩熊斩，所以现在不宜初战，以免消耗体力过甚，给敌人以可趁之机。”

　　“我看，现在这个浣熊斩，也不是很厉害，不如就让花豹族的花豹郎去会会他吧。”

　　听到李宇轩的话，所有人都愣了一下。

　　花豹郎是谁，他们自然清楚，那是花豹一族的花花太岁，只知道看女人，嫌少修炼，因此修为不是很高。

　　族中有很多人，都知道他的深浅。

　　不过他们也听说，最近不知道怎么回事，那么花豹郎居然开窍了，于是投靠了神灵大人，在努力修炼。

　　其实他们根本不知道，花豹郎之所以找李宇轩修炼，主要是为了泡妞。因为李宇轩是神灵，所以很吸引女性兽人注意，而他投靠李宇轩，拜师李宇轩，自然也可以吸引其他女性兽人的注意。

　　不过他的修炼天赋，还是不错的，这也是为什么李宇轩，让他初战的原因之一。

　　见到李宇轩拍板决定的结果，那么猫头鹰族长等人，也不敢反驳，于是立刻派人去请花豹郎，让他立刻初战。

　　在花豹家里面，听说花豹郎要出征，一个个也愣了半天，不过随之就高兴了，都以为花豹郎改邪归正了。

　　就这样在大家的期待之下，花豹郎率领一群花豹族的勇士，打开了大寨之门走了出去。

　　“来者何人？”浣熊斩询问了一声。

　　“我乃花豹郎是也，今天专门来收你性命，抢你女人来也。”花豹郎大喝一声，然后直接冲向浣熊斩。

　　看着他冲刺的样子和动作，大寨之上的家长们，一个个都摇头不已，显然他们并不看好花豹郎。

　　对面的浣熊斩看了一会，直接与花豹郎对战了起来。

　　一个擅长防御和力气，一个擅长躲避和速度，两个人互相打起来，还是很消耗时日的。一连打了三四个时辰，按照正常的理论，其实消耗体力过多的花豹郎，一定会失败的。

　　然而当这场战斗到最后的时刻，众人不知道怎么回事，居然看到那个浣熊斩，直接倒在了地上，再也无法动弹了。

　　他们不知道，但是李宇轩却很清楚，因为李宇轩知道花豹郎有一个宝贝，那是一件利器匕首，虽然不是很大，但是如果连续攻击，那么也可以撕裂浣熊斩的肉身防御，这也是为什么，李宇轩看到浣熊斩之后，又让花豹郎这个年轻人初战的原因。

　　“对面的人听着，速速将浣熊斩的女人送入我的房中，否则我定将尔等杀个精光。”花豹郎威胁了一下对方，然后率领着自己的不认，一溜烟的功夫，跑回到大寨之中。因为他很清楚，自己能战胜浣熊斩纯属侥幸，在让他战斗下去，那么恐怕他会立刻被人分尸当场。

　　接下来，魔兽人愤怒了。

　　他们损失了一员大将，如何能泄气，于是他们不断叫骂，阵营之中的大将，来回出阵邀战。但是真兽人一方，有李宇轩压着，所以没有一个人敢初战。

　　就这样天色渐渐变暗，于是李宇轩对这猫头鹰族长，道：“从明天开始，你负责率领族人守城，不让对方攻下大寨。同时你给我挑选一批青年，将他们送入我的居所，我要将他们训练出来一支真正的军队来，已对将来的战阵。”

　　此时的李宇轩，已经打算给真兽人一族，训练出来一支精锐，一支懂的战阵和兵法的军队，而不是现在的真兽人，那种蛮干的军队。

　　听到李宇轩的说法，猫头鹰族长自然不会拒绝。因为他们已经见识到，昔日不堪一击的花豹郎，几天不见就可以斩杀魔兽人一眼大将的奇迹了。

　　所以他们都希望，也愿意相信，李宇轩可以再创造另一个奇迹。于是接下来的一段时间里面，猫头鹰族长立刻将族中的优秀青年，全部调入李宇轩的大寨之中，听从李宇轩的安排。

　　同时他也开始布置防御，等待魔兽人一族的进攻。

　　……

　　于此同时！

　　魔兽人因为叫骂了一天，丝毫不见真兽人出阵，因此一个个认为真兽人，都变成了一群懦夫，完全不堪一击，所以没有任何一个人在意。

　　唯独那个天命狐，此时他的脸色，变得无比凝重。

　　一直是他心腹的狸猫王子，看到天命狐的样子，于是上前一步道：“叔父，难道你心中又什么疑虑，不妨说出来，让我们大伙听听，也跟着分析分析，看看到底是什么问题。”

　　“也好！”

　　“诸位，其实我之所以，在这个时间发动袭击，那是因为我最近感受到了天地的提示。在这个提示里面，他告诉我，我们魔兽人一族，将要面临一个巨大的危机，一个不小心，就可能全族覆灭。”

　　“想来诸位应该都清楚知道，我们魔兽人一族，只有一个敌人，那就是真兽人。”

　　天命狐之所以强大，那就是因为他们有一个强烈的预感，可以预感到很多事情，从而让大家避免受到什么损失。在过去的许多年里面，天命狐一族的预感，几乎没有出现错过，所以魔兽人一族才会如此强大。

　　此时见到天命狐如此说，所有魔兽人顿时都惊讶起来。

　　看到大家都惊讶，而且难以相信的样子，天命狐抛下一个重磅炸弹道：“浣熊斩虽然不是我们魔兽人一族最强大的人，但是一身武力已经不俗了。可是今日战胜浣熊斩的那个青年，乃是真兽人族群之中，花豹一族的花花公子，整天只知道吃喝玩乐，但是他却可以战胜浣熊斩，难道诸位不觉得很古怪吗？”


第412章 秘辛

　　“是啊！”

　　一时间，所有魔兽人都迷茫了。

　　因为他们的思考能力，远不如天命狐，所以一时间脑筋转不过来，无法理解其中的奥秘。但是他们信任天命狐，知道天命狐不会乱说话，所以他们虽然迷茫，但是依旧没有乱语，始终在看着天命狐。

　　抚摸着自己的胡须，拥有狐狸一样嘴巴的天命狐，看着天上缓缓道：“在古老的预言之中，曾经有这样一个传说。在那个传说里面，我们的主人，创造了天地，创造了日月，创造了真魔兽人和魔兽人两个种族。”

　　“此后许多年里，我们两种兽人种族，一直跟随在主人的身边，帮助他料理家务，料理俗世，依然成为主人最忠实的仆人。那个时候的我们，过的非常愉快。”

　　“但是有一天，主人将自己的部下，一个个遣散离去，并且分给他们许多的东西。如此一来，剩下的宝物就不是很多了，但是依旧需要个地方存放，而这个地方就是咱们所在的这个世界。”

　　“按照祖宗们遗留的资料记载，这个世界其实只是主人锻造的一座宝塔罢了。所以这里的一切东西，都是主人塑造出来的。”

　　“在遥远的过去，我们的祖先虽然知道这一切，但是并没有想太多，因为他们在等待，等待离去的主人归来之日。”

　　“但是那一等，就是无期，没有终点。”

　　“一代，又一代的死去。一代，又一代的诞生，渐渐的人们忘记了过去，忘记了这一切的一切。”

　　“对于那一段历史，恐怕真魔兽人两族，只有十几个人仍旧记得。而这些人，都是我们这样的先知，比如蝴蝶一族的魔兽人，对吗？”

　　“不错，在我们祖先遗留下的典籍里面，确实有这方面的记载。”蝴蝶一族，是一个神秘，而且又强大的种族，他们生活在丛林之中，拥有漂浮在空中的能力，而且不需要元气支撑。

　　这在魔兽人诸多种族里面，算得上是一个异数。

　　“许多年前，我们魔兽人一直在真兽人的大家庭里面生活。那个时候的我们嫌少思考，所以存在的资料并不多。但是真兽人一族，他们储存的资料，应该更加的丰富。”

　　天命狐看着诸多人的眼神，继续道：“在我二十岁的时候，仍旧是一个普通的魔兽人少年。那个时候，我经常在领地里面溜达，完全没有太多的想法。直到有一天，我觉醒了天命之力，拥有了推测一些事情的轨迹的能力，也就是预支未来。”

　　“初始的时候，我并没有太在意。但是随着每一次验证成功，我渐渐的惊讶起来。并且在这个能力的辅佐下，我瞧瞧的抢走了不少的东西，并依此增加自己的修为，渐渐的我从一个普通魔兽人少年，成为当时真魔兽人两族的绝顶天才之一，虽然不敢说天下无敌，但是能打得过我的人，也不是太多。”

　　“渐渐的地位高了，能看到的东西多了，我的修为也渐渐成为真魔兽人两族的巅峰强者。就在这个时候，我木然的发现，天命之力似乎在告诉我一件事情。”

　　所有魔兽人，一起看着他道：“什么事情？”

　　“众所周知，我们修炼的东西是一种气，可以称之为灵气，也可以称之为元气，甚至可以叫做魔气……总之他是一种气，你们修为弱小的时候，可能察觉不到。但是当你们的修为，达到我这个地步的时候，就会发现这个世界之中的气，已经变得少的可怜。在给大家万年的时间，恐怕就没有气的存在，那个时候的大家就无法在修炼，从而慢慢衰老，成为一堆枯骨。”

　　“天命狐大人，这有点太可怕了。”所有魔兽人都震惊了，他们难以相信这一切，因此一个个目瞪口呆的看着天命狐。

　　而天命狐并没有着急回答他们这个问题，而是继续看着天，久久不语。

　　一直到，所有魔兽人将领，都有点耐不住性子的时候，他才幽幽开口道：“我前面说过，我们所在的这个地方，其实就是一座宝塔。”

　　“而在这座宝塔里面，有一个绝对核心的东西。我们修炼所用的气，其实就是从他那里产出来的。在典籍里面记载，这种气比元气什么的要高等，被外面的人类称作为混沌气流。”

　　“在了解这个事情之后，我立刻翻阅大量的资料，开始查找有关的这一切的内容。渐渐的被我发现一个惊天秘密，那就是当我们真魔兽人发展到一定程度，一定数量，一定修为的时候。那么宝塔的核心产出的混沌气流，就不会再次产出，这对我们来说是很大的打击。”

　　“因为我发现了这个问题，所以自然想要解决这个问题。那个时候我还年轻，但是因为有天命之力，所以我相对来说，还是比较稳重的。所以我一点点的寻找，一点点的探索，渐渐的发现了一个更惊天的秘密。”

　　“什么秘密？”众人其问。

　　“宝塔的核心，其实是一个大陷阱。它孕育出来足够的混沌期，让我们可以安心的修炼。当我们修炼到顶端的时候，它就会爆发出一种可怕的力量，将我们创造出来的一切全部摧毁，让一切魂归混沌，道那个时候，就一起从零开始了。”

　　“摧毁一切？”

　　“是的，摧毁一切。”天命狐惆怅道：“其实，我们的主人，在锻造这座宝塔的时候，并没有锻造完成，尚缺一部分。而这一部分，需要经过无数年的炼制才可以完成。而我们真魔两族的人，就是这尚缺的一部分。只要宝塔的核心，将我们两族所有的人，全部吞噬掉，那么宝塔就会炼制而成，从而离开原地，回到主人的怀抱之中。”

　　“竟然有这样的事情，真是太让人惊讶了。”

　　“难怪当初，你会让我们大家跟着你一起离开真魔领地，独立生活呢。”

　　“可惜咱们独立了，那么又应该怎么办，只要咱们还继续修炼，那么混沌气流也就会消失的啊？”

　　“对了，为什么你当出不见干这个事情说出来，为什么不和真兽人一起商议接下来的是事情呢？”

　　在魔兽人的眼里面，真兽人的族人们，或许修炼天赋一般，但是他们拥有超人一等的智商。这也是为什么，他们会如此提议的原因。

　　见到他们如此询问，天命狐自然不会错过这个机会，于是他道：“很显然，如果宝塔的核心将咱们吞噬，那么咱们都会变成一堆营养物质，失去原有的生命，我想大家都不希望有这样的下场罢？”

　　“不错。”

　　天命狐看到所有人点头，继续道：“如此一来，想要破解眼前的问题，只有两种办法了。一个是我们大家，都停止修炼，那么混沌气流，自然可以保存下去。可是那么一来大家的生命，就会受到足够的限制。现在的你们，大概可以活上一千年，甚至更久。可是一旦，你们失去修为，恐怕能活个四五百年就到头了。而我们的下一代，更是只有百八十年的寿命。这样的情况，相信也不是大家渴望的。”

　　“那么，为了能修炼，为了能获得更久，我们只有最后一种办法，那就是破坏宝塔核心之力，吞噬我们的机会。”

　　“如何做呢？”

　　“当时的我，一直在思考这个问题。”

　　“渐渐的呗我思考出来一种可能，那就是控制我们的人口。宝塔虽然是吞吐混度气流减弱了，但是依旧在吞吐，如果我们控制的料人口，到时候和混沌气流的传出维持一个微妙的平衡，那么就可以搞定了。”

　　“但是我的想法是美妙的，可显示是残酷的。因为我发现，我们魔兽人一族的传承，十分的艰辛，有的家庭一辈子，可能都无法留下一个孩儿。所以降低人口，对于我们魔兽人一族来说，根本毫无压力。但是我又一看真兽人，顿时心中一凉。因为他们的传承速度很快，要知道他们的修为不行，但是人口数量是我们魔兽人的十倍，甚至更多。”

　　“这让我惊恐起来，如果让他们继续这样繁殖下去，恐怕要不了多久，我们就会都成为一堆营养品，从而被宝塔核心吸收。”

　　“我迷茫了一段时间，第一次闭了一个长关，我需要仔细思考，好好想想应该怎么办，应该如何处理。十年，足足有十年的时间，我就端坐在一个地方，始终看着星空，观察者混沌气流，感受着这一篇虚拟的天地变化。”

　　“直到有一天，我在一次感受到了天命之力的预测。那个时候，我终于明白我不能在忍受了，不能继续等待下去了，我要为我们的子孙打出来一个可以生存的时空。于是我决定，利用我的办法，去解决掉这个麻烦。”

　　“而我的办法，就是将真兽人一族灭掉，那么缺少了真兽人一族的血脉，宝塔的核心之处，那个神秘又强大的力量，就失去了进化的机会，那么我们也就可以生存下来了。而且没有了真兽人一族的强大的繁衍能力，宝塔吞吐出来的混沌气流，也足够我们使用了。而且我们魔兽人的繁衍能力低下，根本不用担心未来的危机。”

　　“有了这个想法之后，我就开始暗中训练我们魔兽人弟子，转移我们魔兽人需要的东西，同时一点点的清楚真兽人一族之中的强者。”

　　“可惜，我低估了真兽人。最终还是被他们发现，我在暗中的举措，于是一场真魔兽人之间的大战爆发了，这一场大战，打的海枯石烂，死伤无数。最终以我们两个种族，人口锐减结束。”

　　“也正因为这一场战斗，让我们两个种族彻底决裂，分成两大势力，从而互相压榨和战斗不息。”

　　天命狐的这一段秘辛，就是真魔兽人两族决裂的根源。

　　可以说，不论是魔兽人，还是真兽人，知道这其中秘密的人，只有极少的一部分。更多人的，只是迷迷糊糊跟随者自己的同伴，自己的族人战斗和反抗罢了。

　　“一年前，我又一次接受了天命之力的预测。在这一次预测之中，天命之力告诉我，在未来的一年之内，是我们魔兽人想要永久存在下去，最后的机会了。如果我们无法灭掉真兽人，那么就会被对方抹杀掉。在知道这种预测的时候，我第一次产生了疑惑和不信。但是为了保险起见，我依旧让大家率领所有的族人，发动了这一次战争，想要试探一下真兽人的实力进展如何。”

　　“相信今天的一战，大家也都看明白了，真兽人一族的进步，多么的而可怕。就连一个混吃等死的纨绔子，都拥有如此的战力，那么其他人呢？”

　　“虽然我不知道，真兽人一族到底遇到了什么，为什么会有如此大的变化。但是我相信，拥有如此强大战力的真兽人一族，如果在给他们一段时间，那么以他们庞大的人口，完全可以灭掉我们魔兽人一族，那个时候，他们就额可以永久存在下去，而我们魔兽人一族，就会彻底消失。”

　　“我不甘心，我不甘心谋划了那么多年的事情，就此彻底结束。所以今天我将这一切，告诉给在场的诸位，就是希望大家心里能有一个准备，不至于被对方打一个措手不及，同时也让的大家明白，在这最后的时刻，我们必须摒弃以前的不满，以前的杂念，以及内部的种种矛盾。从而同心协力，一起对抗真兽人的反扑。”

　　“天命狐大人，如果你说的是真话，那么我们一定惟命是从。”

　　“天命狐大人，我终于知道，为什么你会让我们和真兽人决裂了。”

　　“对，干他们奶奶的，让真兽人彻底消失，让我们魔兽人一族可以永久的存在下去。”

　　“凭什么，他们真兽人可以那么强大，我们魔兽人却要如此的弱小。”

　　一时间，所有的魔兽人都激情四射。

　　因为他们心中有了目标，有了执念，所以他们能爆发出来更多的战斗力。可以说在场的诸多魔兽人里面，至少少数人能依旧保持着冷静的内心情况。而多数人，已经彻底迷失了方向，心中只有一个字，杀。

　　有了这样的效果，天命狐已经很满意了，于是他对着其他智慧类型的魔兽人微微一笑。接下来，那些智慧类型的魔兽人，立刻利用自己的嘴皮子，发动起来各种宣传攻势，提升大家死战的信念。

　　渐渐的所有魔兽人，空前绝后的变成一股绳，一股为天命狐侍从的绳子，在也不分彼此。

　　刷！

　　就在这个时候，天上划过一个星星。

　　看到那个星星，天命狐狠狠的一把手，道：“刚才我又接受了天命之力的预测，我们魔兽人想要生存下去，只剩下一个月时间了。因为真兽人，得到了一个人类的帮助，那个人类十分强大，有他在，真兽人一族会无比强大起来。”

　　“人类？他是谁，为什么要帮真兽人一族？”

　　“我也不知道。”面对大家的质疑，天命狐无奈的摇摇头，道：“不管是为了什么，不管它是从哪里来，咱们都不能让他破坏咱们的大业，所以我决定今天夜里，发动最后的冲锋，一举灭掉真兽人一族。”

　　“杀，杀，杀……！”

　　所有魔兽人喊杀之声不断，天命狐转过身去，对着自己的孙儿，天命狐接班人道：“小六，我让你办的事情，完成的如何了？”

　　“回禀爷爷，我已经按照你的吩咐，将地下通道，挖到了真兽人租地内部，可以在今夜实施偷袭了。”

　　“那就好！”

　　……

　　在魔兽人这一边，由天命狐解释一切的时候。

　　在真兽人那一边，也在剧烈的讨论者，其中最重要的一件事情，自然是花豹郎的事情。他们见识到了花豹郎的强大，自然想要知道，这是怎么一回事。

　　如果是其他人询问，那么花豹郎完全可以无视。但是自己父亲，兄弟姐妹都询问这个问题，那么花豹郎就不能在闭嘴了，于是在他的介绍下，大家明白是李宇轩，在暗中施展了一些手段，让花豹郎的修为可以快速提升的。

　　于是大家的眼睛顿时一亮，本来他们对李宇轩，还有一点迟疑。但是现在彻底信任了，只是短短的一段时间里面，就可以培养出来花豹郎这样的人才。如果在给他一段时间，将更多的真兽人一族培养起来，那么会有什么效果？

　　一时间，所有的真兽人族长，都望着李宇轩。

　　看到他们一辆期待的神色，李宇轩无奈的叹息了一声，然后伸出自己的手，轻轻那么一挥，发出一团力量，让大家滚热的思绪回归正常，才道：“虽然我有那个能力，可以让你们尽快提升修为。但是我想你们也应该注意到了，魔兽人一族，不可能给你们继续发展的机会。这一场战斗，三日之内必定有一个结果……！”

　　“不对，应该是今夜过后，就会尘埃落定。”李宇轩突然站起来，眼睛炯炯有神道。


第413章 内奸

　　当天深夜。

　　呼噜声，声声震耳。

　　或许有人会诧异，一群修炼多年的人，怎么会在晚上出现呼噜声呢？

　　那是因为真兽人，毕竟是兽族和人类的结合体，所以他们的身体某些器官，以及他们修炼的方式都与人类不同。

　　所以人类在修炼的时候，气息匀称，而且没有什么特别的声音。而真兽人的修炼，则是气息混搅，就好像是打呼噜一样。

　　按理说有李宇轩示警，那么真兽人，应该会立刻警惕起来，从而不会弄出来这些动静，弄出来一个寂静的夜晚才对。

　　如果这样想，那么一定会出错。因为魔兽人一族，有强大的天命狐，他有预测未来，感知天地的力量，而且修为高深，绝对不是普通人可以迷糊的。

　　所以一旦真兽人做出来准备，那么必然会出现意外，甚至吓退魔兽人。所以他们不准备，反而如此鼾声的修炼，则体现出来他们的骄兵心里。因为他们刚刚胜了一场，那在过去基本上是难以让人相信的战果，这对于真兽人一族来说，绝对是一大喜事。

　　当然，表面上的功夫，仍然需要运作的。

　　比如一群巡逻队，间隔十五分钟，就要出去行走一圈，巡视周围的阵线。也有几个瞭望塔，始终有人在观察四周的情况。

　　除此之外，别无其他的防卫措施。

　　北方瞭望塔，十分的高。因为他不仅要监测地面，还要监测天空的情况。其实以他的修为，完全可以不同瞭望塔，也可以飞行到如此的高度。可是那么一来，十分的消耗真元，根本无法在天空之上支撑太久。所以一个用来停留的瞭望塔，就是他们必备的建筑。

　　一个瞭望塔里面，普通的情况下，只会驻守五六个人。但是在战时情况下，这里会沾满十个人，一分钟，也不放松的监测。

　　此时真兽人驻地，北方瞭望塔之上，有五个人负责瞭望，五个人正在休息。休息的五个人，一边吃着好东西，一边逗着负责瞭望之人。

　　“我说那你小子，那么敬业干什么，难道你们都没有发现不成？今天花豹郎那厮大显神威，一举灭掉了魔兽人的先锋大将？”

　　“看到了又怎么样？”

　　“神灵使降临的时候，可是没有培养人才。花豹郎可以做到如此地步，那么其他人是否也可以做到呢？”

　　“咦，这个问题问的好。如果其他人，也拥有花豹郎那样的修为，说不定这次魔兽人的进攻，会以打败而归呢。”

　　有些事情，只有高层可以知道，底层人民是没有知情权的。这样的事情，不论是在现代，还是在异界都是如此。

　　所以这群负责瞭望塔的真兽人，一个个都不了解真实情况，在他们的眼里，魔兽人已经步入过去那么可怕了，因为他们族人，也可以战胜魔兽人了。

　　“可惜，神灵使大人来的太晚了，否则让他们将咱们所有人都调教一下。到时候，只要族长一声令下，咱们出去去魔兽人的领地转悠一圈，直接将他们灭掉多好。何苦在这里，小心翼翼的观望四周，生怕被魔兽人偷袭呢？”

　　“是啊！可恨那群魔兽人，居然在这个时候发动突然袭击。”

　　“我听说，神灵使大人的心底十分善良。他能培养了花豹郎他们，那么自然也可以培养其他人。等这一次的守卫战结束之后，我就让我家的小三去神灵使大人那里好好学习一些，争取将来也可以上阵立功。”

　　“为什么你不去？”

　　“我去干什么？我都活了三百多岁了，早已经错过了最佳修炼时间。现在的我，在过百八十年，我就可以化成一堆黄土了。与其那样，还不如让我家小三去呢。他毕竟年少，充满无穷的未知，有他在，那么我们一家，将来也可以碰碰机遇。”

　　“为什么是小三，而不是小二和老大呢？”

　　“老大资质愚笨，所以我想让他继承我的家业，继续干我这个工作。而老二那个小子，我不打算让他修炼，而打算让他去干点其他的行业。”

　　“一个儿子，干一个职业，也算是一个不错的安排。”众多真兽人，纷纷回应了一句，显然他们心中，也是有一些计较的。

　　然而就在他们说话的功夫，却没有人注意到。

　　瞭望塔外面，有一个黑色的影子，不断的漂浮着。这个黑色的影子不大，但是速度奇快，让人无法观察到。

　　嗖嗖嗖！

　　一连串的飞行之后，这个黑色的影子，来到瞭望塔的一个入口位置，然后化成一个小耗子，悄悄的爬了进去。

　　就是那么一眨眼，那么一瞬间的功夫。

　　而瞭望塔里面的十个人，丝毫没有注意到这个变化，依旧在谈笑风生。

　　“老长径糕！”

　　忽然一个护着就的野猪族真兽人，拍了一下自己身旁的真兽人，询问道：“老长径糕你的后代里面，子孙十分繁多，你如何打算的？”

　　“……”

　　“老长径糕你怎么了？”那人诧异的询问道。

　　“……”

　　然而依旧没有任何的回答，这让周围的人都很诧异。其中一个人真兽人，有点怀疑的道：“难道他喝多了，所以睡过去了？”

　　“放屁，咱们是在负责瞭望塔，在这个地方，咱们什么时候喝多过？而且诸位难道忘记了，咱们所喝的酒，都是族长特意送来的，不仅量少，而且酒精度也低。更何况，咱们只是尝尝味道，过过酒瘾罢了，根本没有真喝，那些酒精早就通过真元，逼出了身体。”貌似是领头的真兽人，一脸凝重的道：“老长径糕是不是身体出现了什么问题，或者是走火入魔了？”

　　“不能，刚才他还在说话呢。”

　　“……”

　　就在众人议论纷纷的时候，那个叫长径糕的人，直接倒在了地上，而在他的脖子上，赫然出现了一个黑洞洞的伤口，并且鲜血已经流尽。

　　看到这一幕，所有人都大吃一惊，顿时一片哗然。

　　“这是怎么了？”

　　“他怎么死了？”

　　“那个伤口是怎么一回事？”

　　“……”

　　“不好，这一定是敌袭，所有人立刻警惕起来。”瞭望塔小队长，立刻站起来做好警备的姿态，然后小心翼翼的观察者四周。

　　听到他的呼唤，其他的人也纷纷站起来。

　　然而他们这一站起来，顿时发现瞭望塔里面的十个，不知道在什么时候，只有四个人可以活动。其他的人都站在原地，或者蹲坐一处，一动也不动，显然也如长径糕那样死去。

　　扑通扑通！

　　心一顿乱跳，所有人的心中都陷入紧张之中，他们知道一定出现了什么问题，或许真像小队长所说的那样，可能是遭遇敌袭了。

　　“队长，敌人是什么样子，应该如何寻找到他？”能神不知鬼不觉的杀死，自己的同胞们，那么显然不是一般的人。

　　可是如果不知道对方，具体是什么人，那么他们根本没有办法进行防御。

　　小队长立刻认真的思考了下，道：“看那个黑洞，我有一种猜测，但是我也不能确定是不是它。”

　　“是什么队长？”

　　“对啊！小队长，将你的猜测说出来，也让我们分析一下。”

　　“恩恩！”

　　“我猜测，那应该是一种强大和诡异的魔兽人，我们称作他们为蝙蝠魔兽人。而它们自己叫做自己鼠魔。”小队长回忆了一下，然后继续道：“在我上族长培训班的时候，族长曾经给我们介绍过鼠魔这种魔兽人。他们在白天的时候，往往以蝙蝠的形态生活。在夜间的时候，他们则以鼠魔的样子生活。并且它们的形态，不是固定的形态，可以按照自己的意愿变化。不过蝙蝠形态在白天的时候，破坏力最惊人。而鼠魔的形态，在夜间的时候，破坏力最惊人。”

　　“蝙蝠，不都是在夜间行动吗？”

　　“是的。但是鼠魔变化的蝙蝠，它们具有一个属于自己的眼睛，可以吸收太阳光子，发出更加可怕的攻击，属于蝙蝠的变异种类。”小队长抚摸了下自己的胡须，然后盯着每一处阴暗的地方道：“而夜间的鼠魔，则以速度著称，他们在深夜里面，可以将速度扩大十倍，而且牙齿和爪子都十分锋利。特别攻击的时候，可以变成一个钻头，瞬间刺穿自己的敌人。而长径糕他们身上的空，很显然就是这样旋转出来的伤害。”

　　“小队长大人果然知识渊博啊。”

　　“对了，既然如此，那么显然是敌袭了，咱们还是赶紧向族长他们示警吧！”其中一个真兽人，小心翼翼的道。

　　然而他刚开口说话，对面的小队长就一爪子，拍碎了他的脑袋。紧接着从他的脑袋里面，抓出来一个黑咕隆咚的生命体。此时这个生命体，已经半死不活了。

　　“果然是鼠魔这种魔兽人。”看到这个黑色的东西，小队长叹息了一声，转身对着还活着的人吩咐道：“你们两个，立刻朝着周围示警。”

　　“遵命”

　　那两个人真兽人，立刻卑躬屈膝的点点头，然后朝着运作起来。在这个时候，小队长紧绷的神经也稍微有点松散，在他想来一个鼠魔就可以了。对方不可能，派出多个鼠魔，因为那样容易被他们发现。

　　然而就在他转身的时候，仅剩下的两个真兽人兵丁，直接身手朝着他攻去。

　　下一刻！

　　血花四溅，那个小队长当场毙命。

　　显然他到死也没有想明白，为什么魔兽人会爬出来，如此之多的鼠魔，进攻他们这个瞭望塔。

　　在真兽人的领地，其实一种有九座瞭望塔。其中八座，分别耸立在东西南北，东南，西南，东北，西北八个方向。而最后一座，正好耸立在真兽人领地的核心位置。

　　这座耸立在核心位置的瞭望塔，其实就是遇袭的这个瞭望塔。

　　在这个瞭望塔下面，则是真兽人的核心领地。在这个领地的周围，居住着不少真兽人的权贵。当然也有不少人是权贵们的仆人。

　　其中一个硕大的院落，正好在瞭望塔的旁边。这个院落，属于真兽人的一方权贵，号称族长之下，第一富翁的黄鼠狼部族。

　　此时黄鼠狼部族最大的一个院落里面，这个原本应该由他们的领袖家主的。但是今天，黄鼠狼一族的领袖，那个贼眉鼠眼的黄鼠狼三世，卑躬屈膝的站在一个隐蔽的房间里面，表情焦急的等待着。

　　大概过去了十几分钟，这个隐蔽房间里面的地下，突然出现一阵响动。紧接着就是一阵急促的脚步声。

　　又过去几分钟，黄鼠狼三世施展了一套古怪的手段，凭空弄出来了一个地下通道的入口。这个入口一出现，下面就有人缓缓走了上来。

　　其中第一个走出来的人，赫然就是天命狐。

　　看到天命狐现身，黄鼠狼三世立刻卑躬屈膝的上前一步，赞扬道：“伟大的先知，无所不能的天命狐大人，您再一次光临真兽人的领地，真是让我感觉万分荣幸。”

　　看了一眼黄鼠狼三世，天命狐其实挺鄙视他的。

　　因为种族基因的问题，黄鼠狼一族能力很差，几乎没有出现过什么强大的对手，所以在真兽人一族里面备受欺压。

　　但是黄鼠狼一族善于发明和经商，于是经过漫长时期的辛苦和研究，终于被他们一点点的将部族，发展成为一个大商铺，专门经营各种商务。

　　在这个过程之中，他为了赚取更大的利益，那么自然也要有魔兽人达成交流和沟通，并且为了将自己的企业，遍布在魔兽人领地，自然也要花上一定的手段。

　　对于这个事情，不论是真兽人，还是魔兽人族长都是了解的。然而他们却不知道，其实黄鼠狼一族，不论在过去，还是现在，又或是将来，都不是一个强大的种族。其实他们的经商能力，都是在天命狐的命令和安排下，一点点的运作出来的。

　　因此，黄鼠狼一族就是天命狐，制造出来的一个傀儡，一个利用的棋子罢了。而现在就是天命狐，想要使用这颗棋子的时候了。

　　而黄鼠狼三世在心里，其实也不满意，被天命狐如此的操控。不过他深深的明白，他们一族能有如此的未来，其实都是因为天命狐。而他们一族根本没有办法放抗天命狐，与其放抗是去所有的一切，那么还不如安安心心的当一个傀儡，享受荣华富贵呢。

　　更何况，他是真兽人一族的。

　　而现在魔兽人杀来了，那么真兽人弄不好就会覆灭。在黄鼠狼族人的眼里，真兽人完全没有抵抗力，早晚会被魔兽人杀死的。

　　所以他们对于投靠魔兽人一族，其实十分的热衷。

　　摊摊手，天命狐道：“说说情况，那个所谓的神灵使，到底是什么身份，拥有什么样的修为？”

　　“回禀伟大的天命狐，那个神灵使是从外界走进来的人，他拥有我们前所未知的力量，是一个十分难缠的对手……”黄鼠狼三世简单介绍了一下有关李宇轩的信息，然后站在一旁不在言语。

　　听到他的话，天命狐心中剧烈震动，同时他也明白，幸亏自己提前发动了袭击，否则被那个神灵使多呆一段时间，那么魔兽人一族就真的危险了。而且自从上一次预测未来之后，天命狐发现自己的天命之力，似乎已经被利用枯竭了，不论他在怎么预测，都无法预测到接下来发生的事情。

　　现在想想，那恐怕与这个外界来的人有干系，有可能自己无法预测到他事情。一想到这里，天命狐就发现，这一次的战争，必须加快完成才行。

　　于是他大手一挥，让他下面的人陆续冲上来。同时他吩咐各组的领袖，让他们按照计划行事。这群领袖早就得到了天命狐的执事，因此他们上来之后，立刻率领自己的部族，前往了提前设定好的位置，并且陆续朝着周围发动了袭击。

　　他们的袭击很突然，因此在瞭望塔周围居住真兽人，都遭受了严重的损失。但因为是战时的情况，所以对于贵族来说，一般的警惕性还是有的。因此他们慌乱之后，立刻进行有效的反击，同时开始节节后退。

　　一放进攻，一方后退。

　　进攻杀的狠，后退的也很果断，而且退的迅速。

　　几乎是一盏茶的功夫，魔兽人就夺取了一个立足之地，并且开始逐步蚕食周围的真兽人。这群魔兽人，都明白自己的使命，他们不是为了占有这里，不是为了抢夺这里的真兽人当奴隶，而是为了杀光他们，所以他们一出手，就绝对不留情。

　　这样一来，那么真兽人的抵抗，基本上就失去了原有的意义。

　　此时在真兽人领地之内，一个隐秘的宅院之中。真兽人多数领袖，都聚拢在这里表情凝重的道：“神灵使大人，在这样下去，我们真兽人的损失恐怕会十分严重。您看是不是，我们现在就发动反击呢？”

　　话音一落，所有的人都看着李宇轩，在等待他的答复。


第414章 反击开始

　　“在等等。”

　　看了一眼十分焦急的真兽人，李宇轩并没有立刻决定反攻，而是很淡定的让他们在等等。

　　至于在等什么，什么时候开始反击，李宇轩并没有说。

　　在这个时候，一些眼睛比较毒的人，都会发现过去总跟随在李宇轩身边的花豹郎等人，已经莫名其妙的失踪了。

　　他们没在这里，没跟随在李宇轩身边，那么去了什么地方？

　　要知道，在场的真兽人领袖，几乎与李宇轩的俄关系都不太深。就算李宇轩可能是传说中的神灵使，可是他们依旧不认为，李宇轩能融入他们的圈子。因为他们是真兽人，而不是普通的人类。

　　在基因上，在传统上来说，他们自认为要比人类高级。因为在人类，没有统一西夏大陆的时候，这里是种族杂居的世界，而那个时候的真兽人，正好比人类高一个档次，甚至他们还吃过人。

　　当然那已经是遥远的过去了，所以他们心中有那个想法，但是却不敢真说出来。毕竟从西夏大帝出现之后，人类的地位和身份逐渐拔高。一直到，他们祖先被主人，迁移到这个世界之后，他们与人类和外界断绝关系的时候。人类已经可以横扫，整个西夏大陆了。所以在那个年代，人类还是给真兽人造成了很大的冲击。

　　并且真兽人在外界的毁灭，很可能和人类的繁殖和扩大，有着直接的关系。

　　言归正互转，大家心里其实都有自己的心思，只不过目前展现是统一的。真兽人需要李宇轩的帮助，而李宇轩也需要真兽人统一这个世界，然后帮助他探测这个世界的奇妙之处。

　　领袖所在的场所平静了，但是在领袖场所的外面，那些领兵大将，各族精英所在的位置，却一片混乱，毕竟那些死亡的人，可都是他们的亲族啊。

　　“这样下去不行啊！”

　　“是啊！我们的族人，在不断的锐减啊。”

　　“哎……如果不是上头压着，我早就冲出去，将族人们解救出来了。”

　　“真不明白，为什么神灵使大人，会让咱们守住秘密，并且不让族人们知道，让他们继续在那里生活和休息，等待魔兽人的进攻？难道神灵使大人不清楚，我们的族人战力低下，而且又是夜晚，很容易损失惨重吗？”

　　“嘘，小声一点，神灵使大人的耳朵十分灵敏的，别被他听到这里的事情，否则后果很严重的。而且你们不要忘记，神灵使大人可是刚刚前来这里，对于咱们真兽人的习性和战斗力，了解的并不是太清楚，所以有一些安排适当和错误，还是情有可原的。”

　　“不管哪个了。在等十分钟，如果上面还没有下命令，那么我就独自一个人冲过去，解救我的族人们。”

　　“算上我一个，我再也忍不住了。”

　　“嗯，那就在等十分钟……！”

　　……

　　敌人攻战圈。

　　那里已经变成了一片火海，到处都是杀戮，到处都是尸体。

　　其中，一个看起来比较富裕的宅院，那里曾经居住着以为举足轻重的真兽人将领。不过在数十年前，他和魔兽人战斗的时候，废掉了一只胳膊，从此沉沦了下去，如今只能在那里安享晚年。

　　就在魔兽人从地道，进入镇守领地的时候。

　　这位只有一只胳膊的将领，正好在给自己唯一的女儿庆生。可以说，那是一个盛大的生日宴会。

　　本来这样的宴会，他是不应该参加，也不应该举办的。

　　可那是他唯一的女儿，而且还换了一种严重的疾病，很可能过了今年，就没有明年了，所以他必须回来。

　　这个人叫做高平，属于真兽人里面的螳螂族。它的双臂，可以像刀子一样，切割天下任何一种东西，这是他们最强大的攻击武器。也正是因为这样的攻击手段，才能让他的战斗力，可以提升数倍。

　　而螳螂一族，也是真兽人里面，攻击力最强大的种族之一。此时螳螂组的老弱病残，都汇聚在这里，丝毫不知道外面的情况。

　　“公主螳螂，恭贺你第十七岁的生日。”

　　“公主螳螂，你今天真是太美丽了，简直可以媲美九尾狐一族的女人。”

　　“放屁，九尾狐一族的女人算什么，在我们伟大的公主螳螂面前，只是一个脏臭的垃圾罢了。”

　　“你在骂谁？”就在这个时候，一个妩媚的声音，从这处大宅院的外面传来。紧接着一群婀娜多姿的美女，从外面走了进来。

　　当然说他们是美女也成，说他们不是美女也成。因为他们不是人，而是一群兽人，而且还是魔兽人，因为他们就是九尾狐一族的强者。

　　美，这是唯一可以形容她们的词汇。

　　只可惜，他们的尾巴实在是太长了，也太多了，因此有点影响美观。不过她们在实话，在移动的时候，那婀娜多姿的身材，那迷人的声音，足可以秒杀世间任何一种雌性动物，这就是她们的本事。

　　这只九尾狐小队，是由九尾狐一族的天才九尾娘子率领。她们的到来，让螳螂一族十分的不喜。

　　而且双方又是敌对势力，所以一看到对方的人，立马进入战斗状态。

　　“该死的，你们九尾狐一族，怎么跑到我们真兽人的领地之中了。”

　　“那群负责警卫的废物，难道魔兽人进入答应了，都没有任何消息传进来，简直就是一群垃圾。”

　　“不对，你们听周围的声音，似乎有点与众不同，完全不是过去的动静。”

　　“咦，我怎么听到喊杀之声，难道……！”

　　“不好，一定是敌人攻破了大营，所以九尾狐一族，才会出现在咱们螳螂宅院的。”就在这个时候，所有的螳螂一族人，都醒悟了过来。

　　纷纷停下手中的动作，特别是一些可以制造噪音的锣鼓之类的东西。果然没有了这些东西，发出来的噪音，周围的声音，周围的喊杀之声，都可以清晰的传进来，让他们可以对未来的局势，有一个紧迫的判断。

　　而对面的九尾狐天才，似乎一点也不着急的样子，只见她不急不缓的道：“你们刚才不是在问我，为什么我会出现在这里吗？”

　　“这个答案，其实我是可以告诉你们的。”

　　“你有那么好心？”大家齐心看着九尾娘子道。

　　“当然，我们九尾狐一直都是好人，心底都大大地善良。”九尾娘子弄出来一个如沐春风的表情，然后继续道：“好吧！既然你们如此想要知道，又夸赞本娘子，那么本娘子就告诉你们吧，让你们临死前，可以知道自己是怎么死的。”

　　玉手朝着左边那么一指，然后细声细语的道：“我可以很明确的告诉你们，我们是从左边的黄鼠狼三世家族的宅院走出来的。”

　　“该死的黄鼠狼三世，他们到底想要干什么？”

　　“就是，那群垃圾，为什么要带你们进来？”

　　“哼，他一定是投敌了，不过就算是这样，又能如何？难道只凭你们十几个九尾狐，就可以评定我们真兽人你？”

　　“不错，你们十个人，简直就是找死。”

　　“狂妄，你们太狂妄了。”九尾娘子看着他们的目光，也渐渐发生了一些细微的改变，只听她道：“你们只看到了表面，却没有注意到，其实周围的喊杀之声，都是我们的人，在剿灭你们的人。我可以很直接，很直白的告诉你们，我们的人已经攻占了，这里大部分的土地和宅院。并且以星火燎原之势，不断的朝着外面厮杀过去。”

　　“至于你们螳螂公管的人，只不过是我们九尾狐部族，剿灭的第N个宅院罢了。”

　　“什么？”螳螂一族难以置信九尾娘子的话。没办法，九尾娘子的话，实在是太真惊人了，因为那是从来没有发生过的事情。

　　自从魔兽人分裂出去，虽然真兽人的势力锐减，人口不断的损失。但是总体来说，并没有摔落到，无法阻挡敌人进攻宅院的地步。

　　因此他们相信，现在的真兽人部族们。只不过是受了蒙蔽，被黄鼠狼三世所害，所以一时间没有反应过来罢了。

　　等大家都反应过来，那么完全可以反杀过去，将敌人全部杀死在这里。

　　当然他们心里，也是有一些疑虑的。特别是城内开花，那么城外的情况如何？他们可不会相信，魔兽人只会让一批人，在内部捣乱，而不在外部反击。

　　看着螳螂一族的反应，九尾娘子就知道，他们不相信自己的话，于是他无奈的摇摇头，嘟囔了一句：“看来，这年月说实话，已经没有人相信了，那么就没有继续说下去的意义了。”

　　“噗！”

　　一转身，九尾娘子的尾巴，十分灵巧的朝着左下侧横扫了一下。结果，顿时出现了一团血雾，血雾过后，一个被分裂的螳螂，呈现在众人的视线之中。

　　那是一个幼年螳螂，本来是在这里庆生的。在看到九尾娘子等人进来之后，敏锐的察觉到事情，有点不对路。于是他们直接施展了天赋，化成了伴螳螂半人的状态，然后瞧瞧的靠近九尾娘子。

　　就在一分钟前，他们以最佳的姿态，发动了袭击。

　　只可惜，他们太嫩了，因此行踪有点明显，所以刚刚发动攻击，就遭受了最严厉的打击，直接分成两段，魂鬼地府了。

　　他一死，九尾娘子就一脸无奈的道：“姐妹们，既然他们没有继续谈下去的意思了，那么咱们就动手吧。记住族长的话，咱们一旦发动袭击，那么必然要残忍，要嗜血，要毁灭，绝对不能给他们反击的机会，明白吗？”

　　“明白！”

　　其他九尾狐部族少女们，立刻发出响铃般的笑声，然后朝着螳螂一族攻击而去。

　　他们行动，对面处于悲伤之中的螳螂部族，自然也不会傻傻的坐以待毙。其中那些成年之人，差不多都经历过真魔兽人之间的战争，所以他们深深的知道，魔兽人的可怕和强大。于是他们的反击，也是最凶狠的。

　　其中那位失去了一只胳膊的螳螂将军，更是其中的佼佼者。只是一个短暂的接触，就废掉了一只普通九尾狐妖的尾巴。

　　只不过，他的运气不太好，刚刚大展神威，就被九尾娘子盯上。紧接着而来的是九尾娘子，那泯灭人性的攻击。

　　九尾娘子，那是什么人？

　　九尾狐一族的绝世天才，未来绝对可以继承九尾狐领袖职位的人。所以她的天赋，绝对毋庸置疑。

　　经过许多年的修炼，如今的九尾娘子，一身修为已经媲美人类的灵武境初期三重天的水准。所以那个螳螂将军，如何能是她的对手。

　　只是简单一交手，螳螂将军就落在下风。紧接着就是九尾狐妖的疯狂攻击，几乎每一次的攻击，都让螳螂将军无法防御。

　　轰轰！

　　一连串的攻击下来，螳螂将军的领一只胳膊，也被九尾狐妖卸掉。九尾娘子看了一眼自己的战利品，然后一脸无奈的道：“哎，想我一个美娇娘，却也不得不配合领袖的安排，在这里打死诛杀你们这群，懦弱不堪的废物。”

　　“你……！”螳螂将军吐出来一口鲜血，心中很是烦闷。如果他不是失去了一只胳膊，那么绝度不会如此从容的呗九尾娘子干掉。

　　好歹他的修为，也是可以媲美圣武境一重天的样子。

　　但是九尾娘子，没有给他太多思考的时间。紧接着就狐尾那么一个横扫，螳螂将军就变成了一具尸体。

　　“姐妹们，最大个的一个，已经被我灭掉了。剩下的人，已经可以人你们宰杀了。”

　　九尾娘子的话音刚落，螳螂公主就发疯了一样扑过来。因为刚才战死的螳螂将军，乃是她的父亲，是他们螳螂一族最勇敢的战士。

　　作为他的女人，螳螂公主自然也要为了荣耀而战，而了复仇而战。所以她冲了过来，只可惜她只有美貌，而没有螳螂一族的可怕手段。

　　所以她冲过之后，紧紧攻击了一招，就被九尾娘子直接打成了一滩血雾。

　　九尾娘子欣赏着血雾道：“我最讨厌女人，特别是那些堪比我们九尾狐一样的美女。”

　　“嘻嘻，九尾娘子您说的太对了，我们也不喜欢那么美丽的螳螂。”周围的九尾狐，纷纷调笑了一声，然后陆续厮杀起来。

　　螳螂公管里面的人，就这样在他们的屠刀下，很快变成了一具又一具的尸体。只不过这样的场景，其实在真兽人的领地里面，不断的上演着。

　　……

　　黄鼠狼三世的宅院里面，天命狐看着九尾狐领袖，脸色凝重的道：“情况似乎有点不对，为什么我感觉，我们的军队进展的太迅速了，反抗一点也不激烈呢？而且那些真兽人的精英战士，似乎并没有出现啊？”

　　“尊敬的天命狐大人，你可能不清楚，在今日白天的战斗之中，由于花豹郎大胜，所以大家都去给他庆祝了。再加上，神灵使大人也需要指点精英战士，提高他们的战斗力。所以现在的精英战士，以及各大部族的领袖，都在北面后山下。”黄鼠狼三世，毕竟是真兽人一部之主，所以对于真兽人的情况，还是有一定了解的。

　　听到黄鼠狼三世的解释，天命狐稍微安心一点，于是他对着九尾狐领袖道：“不管如何，我们既然发动了终结之战，那么就不许拿到胜利。你派人给后面的部队，让他们抓紧进入战圈，绝对不能在拖延，不能给真兽人的精英战士反应的机会，另外告诉外围的几支部族，现在可以发动奇袭了。相信，那些负责守卫四周的真兽人，已经开始回防了，那么真兽人领地周围地域，就失去守卫力量了。”

　　“不错，我这就去吩咐他们。”九尾狐领袖点点头，转身去安排了。

　　接下来的一段时间里面，黄鼠狼三世的宅院之中，再一次陷入寂静。大概又过去了几分钟，他们听到远处传来喊杀之声，从声音方向来判断，显然是留在外面的魔兽人部族，开始发动袭击了。

　　而且向他们预测的样子，隐藏在外部的魔兽人部族，一发动袭击，立刻以掩杀的姿态，快速毕竟核心地域，大大压缩了真兽人生存的地方。

　　看着魔兽人大军，正在按照自己心里的计划，一步步的施展着，天命狐脸上也洋溢出来笑容，至于什么神灵使，什么人类，都被他放弃在脑后了，因为他不给李宇轩时间和机会，那么就算李宇轩在厉害，也无济于事。

　　然而他去不知道，就在他命令魔兽人大军，毫无保留发动反击的时候，深处在北面后山位置的李宇轩，也挥舞着自己的手臂，让所有的领袖上前一步，然后慷慨激昂的说道：“诸位，刚才你们不是一直期望战斗吗？那么我告诉你们，现在战斗的时刻已经来临了，请大家以最强大的力量，将来犯之敌，全部诛杀在领地之内，让魔兽人彻底，成为一个缩影，再也无法掀起什么大风浪。”


第415章 伏手

　　“出击，出击……！”

　　伴随着李宇轩，那宛如尘埃落定的命令。

　　周围的真兽人，立刻按照原先商议的方案，纷纷行动了起来。

　　早已经憋着火的他们，在这一刻充满了干劲，不把敌人杀光，他们是绝对不会回头的。这样一往无前的气势，在过去真兽人族群里面，从来没有遇到过。

　　可能，这就是为什么，真兽人那么多年来，一直战败的原因吧。

　　没有血性，就不会有胜利。

　　没有胜利，那么就只能被压制。

　　被压制，那么就不会有任何未来。所以想要未来，那么就只能激发血性，一个个昂首挺胸，誓死而战。

　　“我想你们也看到了，在战场的核心位置，你们真兽人的子孙们，一个个被魔兽人的屠刀杀死。一个生还的都没有。所以我希望你们记住，这是一场生死大战，有死无生，有生无死。所以千万不要心软，也不要手下留情。想想你们的同胞，想想你们的族人，拿出来你们百分之二百的战斗力，为他们复仇吧！”李宇轩用很有煽动性的语句，一点点的激烈者真兽人族群精英们，让他们明白自己是为什么而站，应该如何战斗。

　　那些通过特殊方法，看到过魔兽人屠刀的人，在这一刻发出震天怒吼，以此来表示自己内心深处的情感。

　　“杀，杀光他们。”

　　“过去魔兽人虽然残暴，可是他们也接受俘虏。可是现在呢？大家都看到了，他们不接受俘虏了，只要咱们放下手中的武器，他们就会无情的施展辣手，割走咱们的脑袋。这样的人，已经不是咱们过去认识的魔兽人，而是一群疯子，一群只知道杀戮的疯子，所以咱们想要活下去，就杀光他们吧。”

　　“干，杀光他们，我要为我的侄儿复仇。”

　　“我的孙女，也死在了他们的屠刀之下，我也要为我的孙儿复仇，干掉魔兽人，杀光他们每一个。”

　　“战斗，我现在浑身都充满力量，杀他一个日月无痕。”

　　真兽人精英们，互相慷慨激昂的互动了一下，然后迈着整齐的步伐，杀向魔兽人的攻击圈。同时，在真兽人族群，第一族长的命令下。一批早已经准备好的真兽人精英，却从另一个方向，进入了地下。

　　这群人数不多，但是各个都是好汉，每一个人的修为，都在灵武境巅峰。可以说他们出现在任何一战场，都可以起到决定性的作用。

　　而在这个时候，真兽人第一族长，却将他们送入地下，着实有点让人费解。不过在这个时候，已经杀红了眼，被怒火遮住了心神，所以他们根本不知道，接下来还有什么战斗，还有什么变化。

　　推进，一点点推进。

　　伴随着真兽人推进，他们终于在一个小时之后，和魔兽人攻击速度最快的人相遇，并且发生了击杀的战斗，并且获得了初战的胜利。

　　可以说，这第一场战斗，赢得十分顺利。

　　其中有很多原因，第一是魔兽人少，而真兽人多。第二点是魔兽人在厮杀的时候，没有注意到真兽人大军的突然出现，所以心里准备少。第三点则是真兽人不乏高手，而魔兽人的总体实力很强，可是因为战线拉得太长，所以他们的高手也分散开来，无法做到全方位的照顾。

　　就这样一个差距，让真兽人获得了初战胜利。并且在出战胜利之后，真兽人立刻分成了八支，在八个真兽人绝顶高手的率领下，分别从八个路线，深插魔兽人领地。

　　……

　　百里之外！

　　也就是黄鼠狼一族的聚集地，这里是魔兽人的临时指挥所，也是魔兽人军队，进入真兽人领地的第一站，所以这里也是最热闹的地方之一。

　　在真兽人发动反击的时候，这里自然很快得到了消息，并且也从元气凝结出来的空间镜里面，看到了第一战的情况。

　　“真兽人的气息磅礴，看来他们准备死战了。”

　　“嗯，真兽人虽然比较废物，单体战斗力不行，但是一旦他们凝结起来，变成一股绳，那么还是一个不小的麻烦。”

　　“不错，从刚才的战斗来看，真兽人显然是很有组织的，分成了八支队伍。并且没一支队伍的战斗力都不弱，足可以绞杀我们的部队。”

　　“不错，这样下去，我们的儿郎恐怕会损失惨重，我建议咱们立刻改变最初的想法，变化一下攻击的姿态，也分成八支军队，去和真兽人死磕，一战将他们的主力抹杀。”

　　“不妥，那么一来，恐怕我们的人，也会死伤惨重，两败俱伤的打发，不是我们想要的结果。”

　　“说的好，如果灭掉真兽人，我们魔兽人的族群，也只能剩下十分之一的数量，那么我们也等于惨胜，绝对不是一个好的结果。”

　　“废物！我们魔兽人，什么时候怕过这样的损失？”

　　“放屁，难道你以为，我们都像你是似的？后代一大堆，完全不用在乎损失。要知道我们这些种族，基本上都只有几百人，甚至有的种族，只有几十人，我们一旦损失个百八十人，都是严重的损失。弄不好，这一场战斗下来，会有几个种族，因此而灭族，所以我们绝对不希望见到这样的情景。”

　　“一群懦夫，真是白瞎了你们的魔兽人血脉。”

　　“……”

　　接下来是一段时间的争吵，而作为魔兽人当家人的天命狐，却没有在这个时候站出来，阻止他们的争吵，而是在看着时空镜里面传送胡来的画面，不断的深思着。

　　他这样的表现，代表着他心里在疑惑。

　　所以魔兽人族群之中，几个比要重要的族长，不得不在这个时候互相敌视一眼，然后站出来呵斥那些争吵的族长。

　　“闭嘴，通通都闭嘴。”

　　“你们以为是在自己驻地吗？”

　　“这里是真兽人的领地，咱们是在发动灭族战争，而不是过去小打小闹的争斗。所以咱们不能意气用事，一定要商量出来一个万全之策，才能继续行事。”

　　“吵吵吵，你们只知道吵，有那个功夫，还不如思考一下，如何能更好的保护族群，减少族群的损失。”

　　“刚才损失的人马，都是什么族群的，现在每一个族长，都出来认领一下，心里有一个数先，以免战后不知道，自己部族的损失情况。”

　　几个大族的族长都这么说了，那些中小家族也就沉默了。于是他们纷纷放下争执，开始认清战斗之中损失的部族人马。

　　在这个时候，天命狐睁开了自己的眼睛，收起自己紧皱的眉头，对着九尾狐族长道：“你派人去询问一下，外围的族人，现在杀到什么位置，距离和我们中心的族人，相聚多远？”

　　“好的。”九尾狐族长立刻点点头，转身去询问了。

　　看着九尾狐族长的背影，天命狐又转身对着花面碟族长道：“你派花面碟部队，去一下大后方，将我们魔兽人部族，剩下的守卫里面，全部带到前线来，让他们在外围辅助攻击。”

　　“现在就调动他们是不是有点过早？”花面碟也是天命狐，最忠心的部下之一，同志负责协助天命狐调派兵马的职务。

　　负责留守大本营的人马，是魔兽人最后的军队。

　　不到最后一刻，不到万不得已的时候，他们绝对不会调派他们进入前线的。在过去的很长的一段时间里面，不论真魔兽人两族如何大战，都没有调用那一支力量。

　　所以花面碟族长，有这样的询问也是情有可原的。

　　但是天命狐听到他的询问，直接一转身，道：“过去是过去，现在是现在，局势已经完全不同了。你看到没有，真兽人现在士气如虹，战斗力倍升。而且他们人数占有优势。所以为了胜利，我们必须倾尽所有。而且只要胜利，那么其他的都好说。更何况，咱们偷袭真兽人营地，打了他们一个措手不及，所以真兽人根本没有余力去咱们的大本营滋事，因此完全不用担心，调用最后一只防卫力量。”

　　“既然你决定了，那么就行。”花面碟仍然有点疑虑，不过仍然没有拒绝天命狐的任务分派，还是去执行了。

　　在这个时候的天命狐，其实心里具体在想什么，根本没有说出来。

　　其实他根本不是想要加大人数，扩大战果，打掉真兽人的反击。而是因为，在他的内心深处，有一种恐惧和不安。

　　特别是刚才，他在观察时空镜里面，送回来的信息时候，发现了一点不对路。特别是真兽人的样子，显然是早又准备的反击，而不是临时准备出来的抵抗部队。所以真兽人的军队，才可以有制度，有攻击和队伍形态。

　　而且他们厮杀的手段，也变得多样化，这是最大的特点。除此之外，天命狐很担心，如果让这种局势，继续发展下去，那么魔兽人的大军，很容易出现被动。

　　片刻！

　　九尾狐族长归来，他看了一眼天命狐道：“外线的部队，一开始的时候，进展的很顺利，快速推进了十公里。但是自此之后，遭遇了强大的抵抗，目前双方实力对等，无法快速推进的状态。”

　　“无法推进？”天命狐一惊，随后平静下来，道：“你直接告诉我答案，他们是否能打破敌人的阻拦？如果能，那么大概需要多长时间？”

　　“前线负责指挥的族长，发来的信函记载，他们可以突破敌人的封锁，但是需要时间，至少需要十个时辰，甚至更多。”

　　“不行，十个时辰下来，就算我们能胜利，那么也是惨胜。”天命狐立刻一挥手，道：“最多我可以给他们五个时辰，五个时辰之内，他们必须和我们主力会和。”

　　“五个时辰，是不是太紧了？”

　　“他们紧一点没关系，一旦我们紧了，那么我们魔兽人的将来，将会十分危险。”

　　“那好吧！”

　　九尾狐不在提出来自己的意见，转身就要去吩咐人传信。

　　就在这个时候，天命狐又拦住他道：“告诉外线的人马，要不惜一切代价给我冲，就算减员九成，那么也要在五个时辰之内，给我打到核心圈。”

　　“遵命。”九尾狐族长表情一紧，转身立刻去吩咐。

　　两大助手在度离去，天命狐也不在言语，始终盯着时空镜里面的战斗局势。从时空镜里面来看，在这个时候，八支真兽人军队，以人多的大势，不断蚕食魔兽人的进攻。但是魔兽人，毕竟是战斗狂人，他们经过一段时间的战败和伤亡之后，也明白单独作战不行了，于是不断后退，并且凝聚周围的同胞，准备联合抵抗八支真兽人军队。

　　如此一来，从一开始的逐个击破，变成了几支大军互相碰撞。几次碰撞下来，局势变得更加热闹和可怕，几乎每一分钟，都会有人死亡。

　　忽然，时空镜里面出现了一个真兽人高手，一出手就秒杀十几名魔兽人战士，这让天命狐的额头，呈现出来一点平和。于是他挥挥手，对着野狼族族长道：“现在你立刻前往西北方向，去支援那里的战士们，并且格杀真兽人的领兵大将。”

　　“遵命！”野狼族族长立刻转身离去。

　　又过了一分钟，第二名魔兽人族长离去。

　　接下来几分钟，陆续有魔兽人族长，前往前线去帮助军队格杀对手。凡是前往战场的人，几乎无一例外，都是绝顶高手。

　　显然他们的出现，那么就是为了格杀，对方的绝顶高手而准备。而且天命狐分配的人，都是利用他们的特长，所以他们格杀的人，基本上都掀不起什么大风浪。甚至他可以预见，在不久之后，那几个敌人族长，全都会死在魔兽人战士的手中。

　　战斗，不断的进行下去。

　　激烈，是永远不断的主题。

　　死亡，那是不可避免的话题。

　　魔兽人也罢，真兽人也好，在这个时候，情况都不是很妥，因为稍微一个不注意，就可能造成巨大的损失。

　　可是在这个时候，花面碟族长却一脸凝重的走过来，在天命狐耳边，小声的道：“我刚才联系大本营的人马，但是却没有任何回应，似乎有点不对劲。”

　　“没人回应？”天命狐心中一惊，道：“可曾派人回去询问？”

　　“派人去了，不过短时间内，不可能回报。”花面碟做事，还是比较全面的，自然不会放过任何一个细节。

　　“那就行。”天命狐指着时空镜里面的情况，以及那些在战斗的人，道：“我在大本营那里，留下了鼠魔族的族长，有他镇守一般的屑小之徒，根本先不起什么大风浪。而且你看时空镜里面的人，几乎囊括了真兽人所有的族长。而我们的族长，或许一时半刻，无法将他们逐一击杀，但是能牵制住他们，让他们无法移开，也就是说，他们根本不可能分心去我们大本营诛杀鼠魔。没有绝顶高手，就算是他们派去一些人，也只能送给鼠魔立功罢了。”

　　“至于通信问题，很可能是出现故障，又或者鼠魔在率领军队厮杀，所以不太方便回复，过一段时间，你在派人询问一下，估计就会有消息了。”

　　天命狐指着前面的时空镜里面的局势道：“现在你立刻给我传音，给这些族长，让他们加速反击，无比格杀几个真兽人族长，让他们内心产生恐惧。”

　　“好的。”花面碟族长听到天命狐的解释，也就不在坚持自己的意见，相反他很信任天命狐，也深深的认为，天命狐的分析很对路，所以他将大本营的事情压在脑后，继续执行天命狐的新任务。

　　然而他却不知道，在一分钟之前，他派去魔兽人大本营，负责询问鼠魔族长的人，已经在半路的时候，被花豹郎等青年勇士拦住，并且击杀在沃野之中。

　　这群由花豹郎率领的勇士，一个个浑身充满血气，显然是刚刚经历一场大战归来。此时诛杀了花面碟族长派去的人之后，花豹郎对着自己身边的几个影豹族的青年，道：“你们几个隐藏的功夫最好，从现在开始，你们就隐藏在这里，凡是遇到魔兽人，那么就给我想办法击杀，切记不要放走任何一个人。”

　　“放心吧！”影豹族的青年，立刻拍拍胸脯，表示自己可以完美的完成任务。

　　“那我们就走了。”

　　花豹郎大手一挥，招呼了一声，其他的真兽人青少年，纷纷跟上花豹郎的脚步。

　　花豹郎他们刚走，影豹族的一个少年，就不满的嘟囔道：“大哥，你刚才为什么答应花豹郎守在这里，为不回去厮杀？”

　　“愚蠢。”其中那个年龄最大的影豹族青年，怒斥道：“战争，这是战争你懂不？咱们刚刚击破魔兽人大本营，战功已经够了。如果战争胜利，那么咱们自然能得到想要的好处。但是战争失败，那么咱们在这里，也可以从容不迫的离去，到时候天大地大，总有咱们的安身之地。可是如果咱们跟着花豹郎回去，那么就要和魔兽人的大军正面战斗，到时候一个稍微不注意，就可能身首分家，你想要这样的结果？”


第416章 血花

　　魔兽人的强大，那是毋庸置疑的。

　　毕竟真魔兽人两大部落之间的战斗，已经有许多年的历史。而且在真兽人的典籍里面，也曾经记载过，有关魔兽人强大的例子和举证，所以大家都清楚。

　　因此当影豹族青年，说出来自己心中的担忧之后，其他的影豹族青少年，集体闭上了嘴巴，同时默认了对方的决定。

　　没办法，生命才是最可贵的。

　　一旦生命凋谢了，那么就算赢得了战争，又有什么意义？而且他们在这里助手，也是花豹郎吩咐的，也是在为真兽人部落立功，只不过功劳可能会小一点罢了。

　　……

　　“花豹郎大哥，我看助手在那里，留下一个人就可以。”

　　“不错，影豹族有十几人，他们都留在那里，是否有点浪费战斗力？”

　　“要我说，完全不用守护在那里，一起返回部落，才是最佳的选择。按照神灵使大人的吩咐和推算来看，魔兽人根本无力反击，所以助手在那里，也没有意义。”

　　“要不，我去将他们替换回来的了。”

　　“你去，有点大材小用。影豹族的人，也都是一顶一的好手。我看还是我去吧？我一个小小的狸猫族，回去也排不上什么大用场。”

　　“吵吵……就知道吵吵。”花豹郎停下自己的脚步，一脸阴沉的看着自己的小老弟们，用自己独特的声音，威慑的道：“别以为我不知道你们心里在想什么，我可以很清楚，并且很负责人的告诉你们，想要留下绝对不可能。因为那个地方，必须要有强力的人镇守，除了影豹族的兄弟，没有人可以做到，这是神灵使大人告诉我的。至于你们想要代替他们，具体是出于什么想法，我也一清二楚。在这里，我很严厉的警示你们一句，千万不要在战场之上露怯，否则你们将会死无葬身之地，甚至会因此牵连你身边的兄弟，以及你的家人。”

　　“是，是……我们明白了。”在这一刻，那些别有用心的人，在也无法提出来自己的意见了。因为他们在花豹郎的额眼睛里面，看到了冷血和杀气。显然只要他们在露怯，那么迎接而来的，很可能是花豹郎的铁手。

　　所以大家只有沉默，只有这样才可以生存下去。

　　一行人，大概有三四百的样子。

　　他们在花豹郎的率领下，很快回到了真兽人的部落驻地。不过出于安全考虑，花豹郎并没有率领他们直接冲过去，而是呆着所有的人，来到部落外面的一处高山之上。在这里，他们可以将真兽人部落，没一处角落，都看的一清二楚。

　　在他们的关注下，真兽人部落到处都是战火，到处都是杀戮，到处都是死亡。

　　“看，那个人好像是小花，他今年只有十二岁，过去一直跟随在我的身边，就好像是一个跟屁虫，可是他死了，而且还是被人五马分尸了，真是太可恶了。”

　　“那边……那边那个人，似乎是我大哥。啊……不好，我大哥有危险，后面那个魔兽人，绝对不是我大哥可以抗衡的，我要去救他。”

　　“不，不要。父亲，为什么，那群卑鄙的家伙，为什么要围攻我的父亲。有本事单独作战啊？”

　　“该死的，那群魔兽人到底是怎么进入部落核心之地的，为什么我一点也不清楚？”

　　“不妙啊！他们从中心开花，又有外围的部族聚拢。照这样下去，我们的亲人，早晚会被他们杀光的。”

　　“哼，就算他们想要杀光我们，那么也要浮出来一定的代价。”

　　“花豹郎大哥，咱们出击吧！”

　　“是啊！花豹郎大哥，你带领我们杀回去吧。”

　　所有人都清楚，他们自己的力量是微弱的，只有他们联合在一起，才能形成有效的反击。特别是花豹郎深受神灵使的信任，所以听从花豹郎的安排，那么就等于听从神灵使大人的吩咐，如此一来，生存下去的几率会提高，而且还有可能反败为胜，为自己的亲友复仇。

　　仿佛没有听到他们的交流和呼唤，花豹郎依旧在观察者四周，时而凝眉，时而疑惑，时而愤怒……但是始终没有决定，如何展开进攻。

　　知道他发现，在部落外围，出现了一个血色的红花。

　　在看到这朵血色红花的时候，花豹郎的眼睛瞬间明亮起来，他站起来大手一挥，指着那个红花的位置道：“看见没有，红花所在的位置，就是敌人最薄弱的地方，就是咱们大家一会要攻击的地方。”

　　“在没有攻击之前，我要跟大家说清楚。这一次杀回去，那么绝对是有死无生的战斗，一个不小心，那么就可能身死，绝对没有办法在复活。”

　　“所以在这里，我要最后问一句，你们之中是否有胆怯的？”

　　“没有！”如果是没有看到部落里面血战累累的情况，或许会有人胆怯，但是看到那些亲友死战的他们，那么心中只有愤怒，只有报仇……。

　　“既然如此，那么你们要听从我的命令，我让你们杀，你们就给我疯狂的杀。我让你们撤退，你们就给我快速的撤退，千万不要恋战，听得懂吗？”

　　所有人点点头，现在他们嘴里都憋着一口气，不想因为说话而散去。

　　见到大家都点头，那么花豹郎心中自然已经有数了，于是他直接从怀里面，拿出来一个类似符箓的东西。

　　这个东西，过去花豹郎没有用过。

　　但是他对于李宇轩，有着百分之二百的信任，于是他在拿出符箓之后，立刻按照李宇轩的嘱咐，进行了短暂的手势。

　　很快伴随着手势的运用，一团团奇妙的力量，顺着他的手融入符箓里面，伴随着这些力量的涌入，符箓变得光彩照人，越发的神奇和诡异。

　　但是大家都没有开口，因为他们知道，那是神灵使赐给花豹郎的东西。

　　很快，符箓发出一道光芒，化成一个弧线，与部落之中的那朵红花接触。下一刻，红花里面传出来一股力量，涌入符箓里面。

　　紧接着符箓的下面，出现了一个血色大门。

　　看着这个大门，花豹郎也很震惊的上前，用力推动了一下，很快那个血色大门就从而打开，大门后面是一个宽敞的通道，一眼可以望见对面。

　　“好了，现在大家都听我安排，立刻从这里进去，并且做好战斗准备。”

　　花豹郎一边吩咐，一边踏入血色大门里面。因为这个血色大门很神奇，所以他要做一个榜样，只有这样，才能让后面的人，放弃掉心中的不安。

　　有他这么做，其他的真兽人，自然不甘人后，纷纷踏入血色大门里面，然后一起向前走。大概走了一分钟左右的样子，他们直接来到了红花所在的位置。

　　并且在他们身边的周围，都是魔兽人，显然对方在攻击者，并没有发现在红花里面的他们。

　　“杀！”

　　花豹郎大喝一声，率先对着自己身边的一个魔兽人，发动了绝杀。

　　而其他的真兽人少年，则稍微愣了一秒钟，随后也朝着身边的真兽人，发动了袭击。他们的出现，着实让魔兽人惊恐不已，从而让一边倒的局势，产生了一边改变。

　　……

　　黄鼠狼三世的宅院里面，观察者战斗局势的天命狐，正在品着茶水，此刻他的心情，还是表不错的。

　　因为就在刚才，他的部下斩杀了十几名，真兽人的族长级别高手。这是此战爆发以来，他最满意的结果。

　　只要这样战斗下去，那么等真兽人族群之中的绝顶高手，全部阵亡之后，那么战争自然就会呈现一边倒的局势，而且天命狐相信，那样的场景，距离这里已经不会太远了。

　　再有四个小时，四个小时就可以决定胜负。

　　“花面碟族长，你再去给我催促一下危险部队，让他们在给我杀的很一些，让那些人深深的胆寒，从而加速突破。”

　　天命狐招呼了一声，想要让花面碟去分赴下外线部队。

　　然而就在这个时候，另一个天命狐的助手，九尾狐族长来到他身边，疑惑不解的道：“天命狐大人，我刚才心生紧照，随后利用神通看了一下外线的部队，结果让我发现那里，有一个红色的花朵，各位的耀眼。”

　　“什么红色的花？”天命狐嘴上询问，其实心里却在不满的嘟囔着道：“都什么时候，该死的九尾狐族长，还在观察着什么红色的花，简直就是一个疯子。”

　　虽然不知道，天命狐在想什么。

　　但是从天命狐的表情里面，他可以观察出来，天命狐似乎不是很满意。但是他发现了，那么自然要说出来，于是他整理了一下思路道：“那是一朵血红色的花，如果我没有猜错，他应该是由血液凝聚而成。”

　　“只有这些？”天命狐更加的不满道。

　　“不，如果只有这些，那么我并会太惊讶。真正让我疑虑和惊讶的是，就在刚才从真兽人部落外面的日不落山之中，发出来了一道红色光芒，而这道红色光芒，正好于地面上的红花接触。”九尾狐心中担忧的道。

　　“有这样的事情？”天命狐也凝眉了，显然他也有点不妙的感觉。

　　一旁的花面碟，也皱着眉头道：“可曾派人过去查看一下那个红花？”

　　“那个红花刚出现四五分钟，而且就算派人，也不会有任何发现。因为那个红花，没有任何问题。相反，我认为那个红色的光芒，才是问题的关键。”九尾狐心中很是担忧的，道：“那个红光绝对不寻常，我担心那是真兽人埋下的伏手。”

　　“不会吧？”花面碟族长不同意的道。

　　“一切皆有可能，毕竟这是灭族大战，而且真兽人部落之中，也是有一些能者的，特别是猫头鹰族长那个老东西，智慧非常的高。”天命狐走了几步，然后对着花面碟族长道：“你立刻按照我的吩咐去，让外线部队抓紧进攻。同时命令在红花附近的部队，留下几个人看住那个红花，一旦有什么不对，那么立刻派人前来禀报。”

　　“遵命。”花面碟转身离去。

　　而天命狐和九尾狐族长，则继续观察核心的战斗。

　　在时空镜里面，一个个真兽人族长，被魔兽人族长杀的节节败退，几乎每一分钟，都会有一名受伤。

　　但是不知道为什么，他们这一次拼搏的很顽强，绝对不会放弃。

　　要知道，在过去的魔兽人和真兽人的大战之中，也发生过类似的事情。但是因为那个时候，魔兽人都是有俘虏和奴隶制度的，因此每一次大战杀到最后，都可以俘虏一些真兽人的。也处于这个原理，天命狐相信会有不少人选择投降。如此一来，他们只需要花费大力气，杀光那些不满意自己的人。

　　至于那些投降的真兽人，等魔兽人胜利之后，他们想怎么杀，就可以怎么杀，完全没有任何的压力。

　　但是如今这个想法，已经不可能实现了。因为在这一刻，真兽人绝对是拼死守卫，看他们那个气势，似乎就是头可断血可流，威武志气不可丢。

　　“这样下去不行。”

　　伴随着战斗，魔兽人族长也有重伤离去的。在这个时候，天命狐有点担忧的道：“照这样下去，我们的族长数量减少，会影响战局的，一定要想办法，迫使其中一些抵抗的人，心中出现疑虑，或者主动投降才行。”

　　“嗯，是要想个办法了。”九尾狐也同意的点点头，然后转动之的脑筋，道：“你看是不是给核心的部队，下一个命令，让他们抓住一些活口，然后以他们威胁后面抵抗的真兽人？”

　　“也行，不过咱们前面的杀戮过很，我担心效果不会太大。”天命狐依旧有点不放心道。

　　“没事，不论是我们魔兽人，还是真兽人，都非常之重种族观念。所以咱们只要以他们同族的人威胁，那么他们自然会让他们内心世界动摇，从而产生疑虑和投降。”不得不说，九尾狐是一个奸诈的魔兽人。

　　如果真的按照他这个计策实施，那么绝对可以让真兽人出现不少的伤亡。

　　然而就在他们决定这么做的时候，刚刚离去不久的花面碟族长跑了回来，瞧他的脸色，就可以看得出来，他的心里有这事情。

　　只见他一出现，立刻对着天命狐道：“天命狐大人，情况有点不对路。那个红色的花，似乎是一个传送站，可以将一些隐藏起来的真兽人，陆续传送进入战场，杀我们外线的部队一个措手不及。从我回来之前的情况来看，我们外线的部队，几乎每一分钟都有一二百人伤亡。”

　　“有这样的事情？”天命狐心中大骇。

　　他连忙施展手段，将时空镜从核心战场，挪移到了外线战场。

　　结果他很快，就发现了那个神奇的红花。只不过，在这个时候，那些红色的花朵，已经不是一个，而是几个，几十个，甚至几百个……随着真兽人的死亡率，不断的提升，那些红色的花朵，也在不断的增加。

　　“没有那个所谓的红色光芒啊？”天命狐看着九尾狐和花面碟族长问道。

　　“大人，请您加大法力，否则很难发现的。”花面碟虽然是后去的，但是他观察的很仔细，于是将自己心中的看法说出来道：“以我观测，那个红色光芒应该是一个通道，至少要有族长级别的水准，才可以看穿那个红色通道。”

　　“……！”

　　天命狐也不废话，直接利用手段，加大了时空镜上的法力。

　　随着他增加法力，时空镜看的越来越清晰，很快他就看到了那个淡红色的通道。并且他在通道里面，看到了花豹郎他们，不断的出现在，又不停的消失。但是他们每一次消失，都会杀死一名魔兽人战士。

　　只是观察了两三分钟，就有近千名魔兽人英勇战士丧命，这对于天命狐来说，绝对是一个打击。而且最致命的是因为他们的出手，直接导致了魔兽人外线部队的攻击停滞不前，甚至因为他们的出现，造成真兽人开始节节反击，经常可以杀的魔兽人死伤惨重。

　　“不行，绝对不能这样下去。”天命狐揉了揉自己的太阳穴，立刻对着花面碟道：“你立刻去吩咐外线部队，从现在开始派一些人闯进红花里面，看看能否主动击杀躲在红光通道的敌人。如果不可以，那么就给我想办法，轰碎那些红花，既然他们是血气凝结出来，那么一定可以轰碎。”

　　“另外你从核心之地，给我调过去一拨人，让他们从背后，给我狠狠的深插过去，从内部攻击敌人的外线防守部队，让他们收尾不得兼守。”

　　“遵命。”花面碟再一次转身离去。

　　“九尾狐族长，现在我必须分配你一个重要的任务。”天命狐指着日不落山，表情无比凝重的道：“我们外线的部队，虽然英勇无比，但是也惧怕这样消耗下去的战斗。所以我们在反击的时候，也要想办法干掉对方。而这个方法，就是摧毁日不落山。我相信，只要没有了日不落山，那么敌人就不能那么从容不迫的袭击我们军外线部队了。”

　　点点头，九尾狐带了几个亲信下属，直接飞向日不落山，那个红光发射地。


第417章 变脸

　　真兽人内部的战斗，由猫头鹰族长统一安排。

　　真兽人外线的战斗，则由真兽人部落里面的二号人物率领，这也是为什么，外线部队可以坚持那么就的原因。

　　如果真兽人外线防御部队，没有这位真兽人二号人物率领，恐怕早就被对方攻破防线，彻底崩溃了。

　　这位二号人物，长相很近人，据说他祖上是猿人。发展到他这一代，彻底改变了过去的成为，命名为人猿。

　　人猿族长的战斗一般，但是脑力十分强大，丝毫不差于猫头鹰族长，这也是为什么，他可以在真兽人不多里面，排在二号领军人物的原因。

　　此时人猿族长隐藏的空间之中，他整透过一些特殊的道具，观察外线的战场。

　　别人或许不知道李宇轩的安排，但是他作为真兽人的二号首长，那么自然知道内幕，否则他根本无法从容安排，诱惑敌人发动进攻。

　　此时站在人猿族长身边的人，都是一些外线防御族长，战斗力都不同凡响。

　　“诸位，目前的战斗局势，完全照着神灵使大人的计划进行着。敌人虽然狡诈，虽然利用了黄鼠狼三世那个废物作为中转站，杀入我真兽人部落的核心。可是他错误估计了我们，以为她可以神不知股不觉的杀过来，杀我们一个措手不及。”

　　“但是现在的局势，相信大家都知道。如今局势发展到这一个地步，已经到了我们反击的时候了。从时空镜之中，我们可以看的出来，在魔兽人外线部队的外围，神灵使大人训练的精英们，已经展开了反击，迫使敌人降低攻击速度，并且不断造成他们损伤，这是对我们防御的支持，也是在给我们一个机会，彻底在对方的身上撕开一个口子，让对方的身上，让对方不断流血，最终不能支援敌人内线部队，甚至一战剿灭他们。”

　　“我们外线部队，按照最初的设定，一共有十道关卡。目前我们放弃了最外围的三道关卡，那么也就是说，我们还拥有七道关卡，如果我们每一个关卡，都安排人防御，那么固然可以节节阻击敌人，让敌人进展慢，那么也会措施良机，从而让我们陷入苦境。所以我决定，从现在这一刻开始，除了最后一道，防御敌人内线反突击的防线之外，其他的关卡的军队，全部聚集在第五道战线，我们在那里狠狠的阻击敌人一战，彻底解决被动的局面，掀开一个新开篇。”

　　“同时安排人，给内心的猫头鹰族长发一个消息。告诉他们，我们会在一个时辰之后，发动一场激烈的反击。成，则改变胜利的天平。败，我们也会安排人守护在最后一道防线，拼到最后一分一秒。”

　　人猿族长的话，自然有专门负责传递信息的人记录，然后带着人猿族长的命令，然后离开了这个临时的司令部。

　　他走了之后，人猿族长才转身，对着自己身边的族长，问道：“诸位，对于我刚才的命令，你们还有什么补充吗？”

　　大家互相对视了一眼，心里也活络了起来。

　　人猿族长的性格很霸道，也很刚愎自用。不过人猿族长也是真有水准，否则他们也不会听从他的命令。

　　所以他让大家说这些话，其实更多是想要看大家表态，是否愿意战。因此大家心里就算不想战，那么也只能硬着头皮支持下去。

　　于是接下来，一片恭维声，一片赞扬声。

　　看到周围真兽人族长的恭维声，人猿族长微微一笑，抚摸了一下呼吸，大笑一声，道：“既然诸位没有反对意见，那么立刻下去安排吧。我希望在一个小时之内，各位的族人和部下，可以组织自己的军队，发动最后的反击。”

　　“遵命。”

　　真兽人族长们纷纷转身离去，下去安排了。

　　而这个临时司令部，只剩下人猿族长一个人，只见他的眼睛放出一片星光道：“战斗，这一场战斗，我人猿一定要立下大功劳，一举将自己的地位和声望推上一个高峰，到时候我就可以顺利接任猫头鹰族长的地位，顺利成为下一代真兽人的领袖。”

　　“哈哈……整个大陆统一的名将，统一之后的第二代领袖，这样的名望，真是太让人期待了。”

　　真兽人外线部队在变化，魔兽人的外线部队也在变化。

　　不过魔兽人的外线部队的变化，则更加侧重于防御，那些血红色的花。因此就造成，魔兽人前线进攻的军队，也渐渐减少兵员。

　　可能是一时间，还没有出现战败的局势，但是时间一长，那么胜利自然会导向真兽人。可惜天命狐在核心，在关注核心的战局。因为在他的眼里，只要核心战线胜利，那么就算外线失败，也没有什么大不了的。

　　而且不论是天命狐，还是魔兽人其他的族长，都不认为真兽人可以吃下他们外线的攻击部队。

　　……

　　时间一分一秒流逝，双方都在不断调整进攻的安排。

　　在真兽人北山位置，李宇轩正在和猫头鹰族长两个人，坐在一个屋里面喝茶，显得比较悠闲自在。

　　“神灵使大人，您看这一战，还要进行多久？”猫头鹰族长询问道。

　　“三个时辰之内，必定会分出胜负的。”李宇轩看了一眼猫头鹰族长，然后做了一个分析，才给出自己认定的答案。

　　“三个时辰，好漫长啊！”猫头鹰族长皱了一下眉头，然后一脸无奈的道：“按照目前的战斗情况来看，在战斗下去三个时辰，恐怕我们真兽人部落，就算最后胜利，那么也十不存三了。”

　　“这就是战争，如果你们不胜利，那么恐怕一个人都不会活下来。”李宇轩不知道天命狐等人心中的想法，但是他从前面的战斗，也可以分析出来，魔兽人发动这次的战斗，绝对是灭绝人性，不留火种的战斗。

　　所以李宇轩这么说，绝对不是危言耸听。

　　这一点，真兽人的各大族长，也是可以看得出来的。只不过他们不愿意相信罢了，毕竟在过去的战斗里面，还是有活着的真兽人的。

　　“你是不是有什么想法？”看着猫头鹰族长，李宇轩心思一动，于是询问起来道。

　　“是的！神灵是的大人，过去的真兽人和魔兽人，其实是生活在一起的同胞兄弟，一起奋斗的好朋友。那个时代，我们都是主人忠实的仆人，一起在为主人守护这片世界。但是不知道为什么，他们在最后时刻，选择与我们决裂，并且发动了一场场大战。但是他们毕竟是我们的朋友，是我们的兄弟，他们和我们都是兽人种族，所以我考虑，在派一个人前去谈判，争取和平解决这一次的争斗。”猫头鹰族长，从某种意义上来说，还是一个比较浪漫的人。在他的眼里，一切事情都可以通过和平解决。

　　虽然李宇轩对于他的想法不置可否，但是李宇轩并不想阻止，毕竟他不是来这里游玩的，他也是有任务的。

　　等这一场战斗打完之后，李宇轩还要通过真兽人，去寻找这里的核心之地，到底在什么地方，有什么秘密呢。

　　他可不想跟他们在这里耗着，如果能和平解决自然更好。

　　见到李宇轩点头，猫头鹰族长立刻欣喜起来，然后安排了一个人离去。在猫头鹰安排人去劝降的时候，另一边人猿族长派来的人，也进入这间密室，并且将人猿族长的吩咐，一一诉说了出来。

　　听到人猿族长的话，猫头鹰族长的额角一皱，然后站起来，来回走了十几步，才稳定下来道：“人猿这一招，实在是太险了。胜利固然重要，可是只要他们能狠狠的阻击敌人，不让对方深入，那么就可以给我时间，去劝降对方了。但是他这么一弄，那么就算我劝降成功了，恐怕对于接下里的局势，也会产生一些改变。”

　　猫头鹰族长很清楚，如果人猿族长那里获得了胜利，那么真兽人就可以一鼓作气，将魔兽人彻底吃掉，那么就根本不用劝降，就可以和平解放了。

　　但是如果人猿族长那里战败，那么接下来的局势，就会被魔兽人掌握，那么想来他们也不会在提有关投降的词汇。

　　所以这一场战斗的关键点，已经变成了外线部队的厮杀。

　　因此猫头鹰族长有点不满人猿族长擅作主张的安排。不过人家现在是一方最高统帅，不是他可以随意处置得了的人了。

　　所以猫头鹰族长，只好迫切希望人猿族长可以战胜，并且拿下一个惨胜。如此一来，在战斗之后，他就可以从容不迫的处置人猿族长了。

　　……

　　战斗继续进行着。

　　大概一个时辰之后，也正如人猿族长预测的那样。

　　魔兽人外线部队，因为花豹郎等人的牵制，从而分开两部分，一部分反击，一部分防御。如此一来，正入人猿族长的心里预期。

　　于是在他的安排下，真兽人的外线部队，全体联合起来，攥成一个拳头，朝着魔兽人外线部队，展开了疯狂的反击。

　　随着他们的反击开始，魔兽人外线部队，立刻遭受了严重的打击。虽然他们的战斗力惊人，可以让真兽人惧怕，但是面对人山人海的真兽人，并且面对无数人的联合反击，魔兽人也不由得开始节节败退。

　　好在魔兽人大军，已经攻占了两三道防线，可以利用这些防线，进行节节阻击。只不过，他们的想法，也只能高兴一会。

　　因为接下来真兽人的反击，也进行了改变。因为那些防御驻地，都是真兽人负责挖的，负责建设的，所以大家对于那里很了解，反击的时候，限制也就会变少许多。

　　这样打下去，可以说魔兽人外线部队的灭亡，已经指日可待，最多两个时辰，外线战局就可以出现最后的结果。

　　内线再僵持，外线呈现败局，而九尾狐率领的族人们，终于登上了日不落山。

　　“族长，这里没有什么不对啊？”

　　“族长，咱们来这里干什么，还不如直接前去外线杀敌呢。”

　　“是啊！我看外线的部队，已经呈现败局了，咱们继续在这里消耗下去，恐怕于事无补了。”

　　“该死的真兽人大军，怎么会在这个时候反扑呢？”

　　“不管怎么样，咱们都必须决定一下攻击的路线，否则等战争结束之后，不论是天命狐，还是真兽人都不会放过咱们的。”

　　九尾狐沉默了一会，他心里也有自己的分析，也有自己的安排。其实没有那一个人，不在这场大战之中，布下自己的埋伏，自己的后手，毕竟这是一场灭族大战啊！

　　既然是灭族大战，那么一定会充满很多位置，很多不可能发生的事情。

　　观望了一会，九尾狐对着自己的族人道：“诸位咱们是魔兽人，而且这又是一场灭族战争，咱们已经没有其他的选择了，所以咱们只可以前进，不可以后退，诸位明白吗？”

　　“明白。”大家立刻响应一声道。

　　“好，既然大家都明白，那么我就不在细说什么了，现在请大家立刻准备好进攻，我将施展密法，打开一个通道，到时候请大家杀进去。”九尾狐族长吩咐完毕，立刻施展逆天手段，对着周围一阵轰击，伴随着他的轰击，原本无一物的天地之间，出现了一个红色通道。

　　这个红色通道一出现，九尾狐族长脸上立刻涌现出来大喜之情。只见他大手一挥，不断轰击那个红色通道。

　　伴随着他的轰击，那个红色通道，很快出现了一个碎裂的口子。

　　“好，就是现在，大家一起杀进去。”九尾狐大喝一声，周围的部族们，纷纷冲进红色通道里面。

　　当最后一个九尾狐部族，杀进去的时候，九尾狐族长自己一个人，扬天大喷一口鲜血，神色顿时颓废了下来：“好强，布置这个阵法的人，实在是太强大了。有他在，那么我们魔兽人的未来，恐怕已经不存在了。”

　　“不过，就算知道这一切，那么我们也没有选择了，只有进攻，再进攻，只有独自杀出来一片天空了。”

　　九尾狐族长利用自己的手段，分出一段精神思念，送入天命狐所在之地。另一面，九尾狐族长猛然一跳，杀入红色通道之中。

　　在九尾狐族长杀开通道的时候，正在欣赏此地夜空的李宇轩，忽然心有所感的看着日不落山，道：“看来魔兽人之中，人才不少嘛。”

　　“既然可以独立一个人，撕开我布置了乾元阵法，有一些手段。不过他就算能破开这个乾元阵法，那么身体也遭受了严重的创伤，恐怕一身修为，也紧剩三成罢了。”

　　“只有三成的他，在外线战场，也起不到什么作用。只要花豹郎他们，能时刻记住我的话，并且运用我送给他们的符箓，那么完全可以获得胜利。”

　　思考到这些，李宇轩也就不用在意了。因为他知道，今日的战斗，基本上也告一段落了。只要在等两个时辰，那么就可以收尾了。

　　唯一不清楚的是魔兽人，是否有最后的反击之力。

　　手痒啊！

　　已经到这个时候了，李宇轩还真有点手痒了，喜欢战斗的他，连手都没出，就获得了胜利，那么就太无趣了。

　　“据说那个什么天命狐的很强大，不知道他是否能在最后时刻杀出来，让自己出手勉强一战呢？”

　　……

　　天命狐驻地。

　　他接收到了九尾狐族长发来的消息，顿时眉头一皱。

　　“不好，情况不妙，看来自己低估了那个神灵使了。”

　　“毫不怀疑，因为他的出现，这一次的战争出现了一些微妙的变化。特别是他施展的那些手段，足可以增加真兽人的整体战斗力。”

　　“不过他们想要就此，逼迫我投降，逼迫我们认输，我是绝对不会认可的。”

　　此时的天命狐，已经陷入一个怪圈之中。在他的心里，李宇轩已经被规划入宝塔主人的阵营之中，如此一来就符合了他心中的预算。

　　什么是大灾，大灾就是宝塔的主人，派人前来接收这里的一切。所以就算魔兽人不发动战争，那么所谓的神灵使大人，恐怕也会想办法让真兽人率先发动战争，然后左手渔翁之利。

　　“不过，就算你的算计再好，那么也一定不会完成的。”

　　在这一刻，天命狐仍然期望逆天而上，破解一切关卡，最终率领自己的部族获得剩下的权利。于是他吩咐手下，将猫头鹰族长派人劝自己投降的人杀死，然后将人头送过来。

　　下属很听话，几分钟就搞定了天命狐的吩咐。

　　当天命狐看着这颗头颅的时候，脸上洋溢着惨笑，只见他大手一挥，那个头颅立刻化成血雾，然后融入他的脸上。

　　紧接着天命狐的脸颊，不断的产生变化，大概又过了几分钟，变成了一个崭新的面孔，与那个被斩杀的真兽人一模一样，恐怕就算对方的亲生父母看到，也分不出来他们谁是真，谁是假。


第418章 胜负明朗

　　真兽人后山驻地！

　　此时非常的警戒，几乎每一个人出行，都要经过里外三圈的检查，才可以出入。

　　没办法，这里是真兽人最后的驻地，也是真兽人最后的指挥所，如果这里被敌人渗透进来，那么绝对会造成严重的影响。

　　在过去的战斗之中，魔兽人就曾经渗透过真兽人指挥部，所谓吃一堑长一智，从那以后每一场战斗，真兽人都不敢放松。

　　就在一分钟前，一批护卫的真兽人，刚刚检查完毕一个同族的兄弟。

　　“你们听说没有？”

　　“什么事情？”

　　“我听说，前线的战斗，已经基本上可以分出胜负了。”

　　“这么快？”一个护卫惊讶不已的反问道：“你和我们一样，天天在这里守卫，怎么可能知道前线的情况？”

　　“切，你们也不看看我是谁？”这名护卫，大言不惭的道：“就在刚才，我已经打探清楚了。我们真兽人的外线部队，已经将敌人分成几部分，然后逐个击破了。而我们的内线部队，虽然损失了几位族长，可是依旧抵抗住了魔兽人的进攻，现在双方正处于拉锯时间。只要外线的战争一结束，那么魔兽人发动的袭击，也就彻底宣告失败。到时候，他们只有两种选择，一种是投降，一种是发动自杀式冲锋，率领一部分魔兽人逃回族地，然后依靠族地，等待我们真兽人报复了。而且我告诉你们，一旦这次的战争结束，那么胜利的一样，将主宰整个大陆，失败的一方，将彻底的沦为奴隶。”

　　“哥们，你果然很牛逼。”大家一起伸出大拇指，佩服那名护卫，不过也有人发出疑问道：“对了，刚才那个人是干什么的，为什么兄弟你看到他的时候，表现的十分恭敬呢？”

　　“那个人？”那个大嘴巴的护卫，犹豫了一下，还是继续说出来道：“那个人是我们真兽人里面，比较出名的先知者。他不久前，奉命前往魔兽人部落劝降，而且这一次他回来的时候，脸上呆着得意的笑容，恐怕劝降的事情，进行的十分顺利。”

　　“原来如此，如果真能劝降，那么对于我们来说，绝对是一件幸福的事情啊！”

　　“期望吧！”

　　刚刚通过审核的人，听到他们的谈话之后，脸上洋溢出来一种得意的笑容。紧接着他用手，轻轻抚摸了一下脸上，下一刻，脸色恢复如初，不在得意，反而变得冷淡。

　　在通道之中走了一会，随后他敲响了一个比较宁静的房门。

　　……

　　在后山驻地的护卫闲聊的时候，外线的战斗，终于进入白热化的阶段。

　　真兽人的反击，十分的猛烈，阻止的也很快。

　　不得不说，人猿族长的眼光，还是很让人佩服的。他的决定，绝度可以影响到整个战局。并且在他的安排下，真兽人施展了田忌赛马式的反击，弱者牵制，强者袭击和剿灭。如此一来，魔兽人的军队，立刻陷入危机之中。

　　在真兽人的厮杀下，魔兽人开始节节败退。

　　眼看着，就要从真兽人的守卫防线阵地撤出去了，由此可见战斗的局势，多么的不妙。

　　此时魔兽人的外线部队族长，全部聚拢在一起，表情十分凝重的商量着。

　　“这样下去不行，我们不能继续耗着了，必须要想一个办法，摆脱眼前的困境，否则咱们就只能撤出真兽人的防御阵线，返回族地休养生息了。”

　　“不行，如果咱们在这个时候撤退，那么天命狐大人，一定会勃然大怒的。而且咱们大部分族人，都在真兽人你的领地内部厮杀着，他们都在等待着咱们与他们会合，然后一举剿灭真兽人，所以咱们不能在这个时候撤退，绝对不行。”

　　“那你说怎么办？在过去的一个时辰之内，我们率领的外线部队，已经从一开始的五万人马，锐减到不足两万，而且每一分钟，都会有一定的损失。反之，真兽人部队，仿佛层出不穷一样，不断的有人填补上来，让我们的无法存进一步。如果继续这样下去，此消彼长下来，那么我们魔兽人大军，绝对打不过他们的。”

　　“放屁，真兽人的生育能力很突出，这个大家都明白。可是你刚才说的话，完全等于放屁，难道你不知道，人力是有穷的吗？真兽人的数量再多，可是他们不仅要防御外线，还要防御内线。因为我们的内线，足足有数十万魔兽人大军。哼，如果他们继续源源不断的支援外线部队，那么内线就会变成空城，到时候等我们的内线大军，摧毁他们的指挥部，那么一切都讲宣告结束。”

　　“你的想法，真的是太美好了，难道你还看不清楚状况吗？如果真兽人的内部，真的能被拉空，那么我们在这里拼死，就算全部战死在这里，那么也算是值得的。可是就在不久前，天命狐大人，就曾经派人催促我们尽快进攻，并且不准撤退。这说明什么？这说明，他率领的内线大军，现在的局势也很不妙，甚至有可能，遭受了比我们遇到的遭遇，更加困难和可怕的事情，所以我们指望着内线大军，攻破敌人的防线，那么基本上不可能。”

　　“懦夫，你就是一个懦夫。难道就因为知道，局势对我们魔兽人不妙，那么就选择撤退，如果是这样的话，那么你们根本不配称自己为魔兽人勇士。”

　　“该死的瞎子，你这是在找死吗？我们不配勇士称号，难道你配？不要忘记，在上一次的征讨真兽人的战争之中，你们一族的战士，被敌人俘获了上百人，如果不是我们用以前抓来的真兽人当条件，去给你要回来，恐怕你们一族的勇士，死的已经差不多了，哼。”

　　“该死，我们一族，不久上一次战斗失败了吗？就失败了那么一次，就被你们记恨到现在，难道在历史上，你们的种族没有失败过，没有被敌人俘获过，一个个不要在这里装什么大头蒜。”

　　“操，你是找死吗？”

　　“我看你才是找死。”

　　未战，内部却先乱了。

　　这是魔兽人大军的，最严重的事情。

　　可以说，魔兽人一个个身手不凡，都是数一数二的天骄。可是他们的天赋强大，那么也就造成他们的性格，比较狂暴和自负，所以他们很少服人，如此一来，很容易衍生出来一些不必要的矛盾。

　　好在，负责外线的魔兽人族长，还是一个比较有能力和威信的人，于是他大喝一声，手掌狠狠的砸在桌面上，道：“混账，都什么时候了，你们还在这里搞内斗，简直就是疯了。我告诉你们，现在是我们魔兽人生死存亡时刻，不论是生，还是死，今天都要分出一个胜负来。”

　　“现在大家听我命令，从这一刻开始，所有人不在进行防御，以各大族长为先锋，一路扎像内部，争取与天命狐大人的内部大军会和。”

　　听到统帅的命令，一名族长担忧的道：“副统帅大人，这样下去是不是有点不妥，如果不防御，不顾一切的杀过去，那么狠容易造成严重损失的。”

　　“我也想防御，我也想稳扎稳打，可是现在行吗？”魔兽人副统帅，一脸悲伤的道：“难道你们看不出来，我们的人现在局势多么的不妙。如果按照现在的局势，继续下去，那么最多一个时辰，我们就会被对方包饺子，最终全军覆灭？”

　　“……！”

　　“现在我问你们，你们是渴望全军覆灭，也没有突破对方的防线。还是想趁着对方，为对我们形成包围圈，而我们依旧有战斗力的时候，发动奇袭，撕开一个口子，送一部分子孙，回到天命狐大人的怀抱？”

　　“这个，那个……！”

　　“既然你们不知道怎么选择，那么就要听我的安排，否则一律按军法处置。”如此一来，魔兽人的外线大军，算是彻底定下了基调。

　　“副统帅大人，如果咱们彻底不防御，那么猥琐在咱们身体周边，时刻骚扰咱们的红花怎么办？”

　　“对啊！”

　　“可不，那群猥琐的家伙，总是神出鬼没的，让我们损失很大啊！如果在不防御的情况下，那么几乎全死。”

　　“红花的事情，我会安排人处理的。你们的任务，就是给我们的子孙后代，撕开一个口子，让他们可以从容的杀出去，争取一线生机。”

　　“既然如此，那么我们心里就有数了。”

　　接下来的魔兽人族长们，立刻按照副统帅的要求，纷纷前往各地，给他们的族人，进行最后的总动员，并且安排最后的冲锋。

　　而在他们安排的时候，魔兽人一族的副统帅，则望着红花遍地的土地，道：“九尾狐族长，后面的事情就靠你了，如果你无法破开红花的秘密，那么我们魔兽人的外线大军，就算是彻底要交代在这里了，恐怕到时候，连一小部分族人，都没有办法冲杀出去。”

　　似乎有感应，因此在红色通道里面的九尾狐族长，抬头看了一眼魔兽人外线大军的总指挥所，看到了副统帅。

　　于是低头嘟囔了一句：“看来时间没有多少了，我们必须抓紧时间了。”

　　“从现在开始，所有人给我听着，加速前进，务必尽快找到敌人的踪迹，并且给予剿灭。”

　　魔兽人大军的外线部队，在不断的运作着。

　　九尾狐族长，也在不断搜索者花豹郎的踪迹。

　　对于这些，只有李宇轩一个人知道。但是他并没有告诉其他人，因为真正的战斗，只有亲生经历的人，才可以感受到那种紧迫的气氛。

　　如果他们不感受到那种紧迫的气氛，那么就不可能对未来产生美好的愿望。如果他们不遭受一定的损失，那么也就不可能需要自己。

　　李宇轩从来不是一个无私的人，更何况返老还童之后，他对于自己的事情，更加的看重。因此一切对自己有利的事情，他都会放在首位。至于其他的事情，他指挥分情况，分时机去处理。就好像真兽人战斗，如果他亲自出手的话，那么可以分分钟搞定。但是他没有，反而让真兽人和魔兽人死磕，最终分出一个胜负来。

　　在真兽人不了解，李宇轩又不愿意告知的情况下。

　　准备了一刻钟的魔兽人外线部队，对着真兽人的外线防御部队，发动了最后的冲锋。在这一次的冲锋之中，魔兽人不在全面压上，不在分成批次进攻，而是攥成一个拳头，狠狠的砸像真兽人的一个防御弱点，然后不断扩大战果，扩大数量。并且在打出来一个口子之后，立刻分批次的离开外线，前往内线。

　　不过他们的冲刺，只得意了一会，就遭受了真兽人最后一道防线的阻击。这一道防线，虽然只有一成的真兽人外线军队。但是他们所在的位置，对于防御十分有利，几乎可以算得上，一夫当关，万夫莫开。如此一来，不断冲刺，放弃防御的魔兽人大军，就陷入了窘迫之中。前后左右都是敌人，并且敌人的攻击，也越来越凶猛。

　　此时真兽人的二号首领，人猿族长一脸愤慨的站在一个高地之上，看着下面一批批冲刺，付出一批批代价，也要杀出来一个口子的魔兽人大军，脸色狰狞的道：“该死的，老子一时大意，差一点让你们从容不迫的杀出去。”

　　“如果，真的让你们杀出去，那么老子还混个屁。”

　　人猿族长咒骂了几句之后，对着自己身边的真兽人族长，道：“看到没有，那边的几个魔兽人族长，已经在刚才的冲锋之中受伤不浅。从现在开始，你们每个人挑一个，然后给我下去，将他们意一一斩杀，宣告他们的自杀式冲锋，彻底失败。”

　　真兽人族长们，纷纷看了一眼人猿族长的手指，然后在心里暗暗的估测了一下，就纷纷踏上了战斗的之路。他们的加入，不仅减轻了真兽人的防御压力，也增加了真兽人的突破危机。

　　……

　　另一面的花豹郎他们，在魔兽人发动自杀式冲锋的时候，稍微诧异了一下，以为对方是在布置诱饵，引诱他们上钩，然后逐一击杀。

　　但是等他们观看了一会之后，才发现对方是真的放弃防御，全力冲刺了。于是后悔之中的花豹郎，才从新阻止自己的部下，对着魔兽人轰击。

　　但是他们刚刚击杀了几个人，就听见身后，有一阵狐狸的鸣叫之声。紧接着一只只九尾狐，出现在他们的视线之中。

　　这群九尾狐的出现，让花豹郎认识到，自己等人的行为，显然已经被对方识破。于是花豹郎不在阻止，攻击魔兽人的军队，反而转身攻击自己的身后。

　　如果是过去的花豹郎，过去的真兽人纨绔子大少们。那么自然，无法战胜九尾狐魔兽人。但是经过李宇轩的调教之后，现在的花豹郎等人，一个个战斗力提升了数倍。普通的九尾狐魔兽人，根本不是他们的对手。

　　所以双方一接触，就打了一个八九不离十。

　　但是很快九尾狐族长，一脸苍白的出现在战场之上，彻底让花豹郎等人震惊了。他们的实力，确实提升了不少，但是并没有提升到，可以战胜族长级别的高手。

　　好在，九尾狐族长身受重伤，所以在攻击的时候，威力并没有他巅峰的时候那么强大。但是只有十分之一的攻击力，也让花豹郎等人防御的捉襟见肘，数次险象环生。

　　红色通道里面在战斗着。

　　外线部队，在激烈的厮杀着，等待最后的胜负。

　　而内部的战斗，双方也在杀的如火如荼，几乎每一刻，都有一个巨大的转向。但是总的来说，魔兽人还是略微战一点上风。

　　就在这个时候，天命狐敲响了猫头鹰族长的房门。

　　而猫头鹰族长很大意的推开了房门，并且放站在门外，经过易容的天命狐走进来，询问道：“怎么样，魔兽人的领袖，是不是天命狐，他有什么说法，是决定投降，还是决定继续抵抗？”

　　天命狐看了一眼猫头鹰族长，看着这个自己昔日的对手，心中微微叹息一声，道：“禀报猫头鹰族长，对方初始的时候，还不愿意相信，不愿意投降，但是经过我的三寸不烂之舌的劝说之后，最终在天命狐的拍板下，最终同意了我的要求，答应投降。”

　　“好好……真是太好了。”猫头鹰族长太兴奋了，他几乎难以自拔的道：“只要他们投降，那么我们就可以减少损失，并且彻底解决魔兽人这个巨大的外患，从而过上幸福的日子了。”

　　“是啊！”天命狐暗中撇撇嘴，然后小心翼翼的道：“猫头鹰族长，那个天命狐让在下回来的时候，带回来了一个卷轴，他说在卷轴里面，写下了一些魔兽人投降的要求，不知道您看是否，应该将神灵使大人也叫来，然后大家一起观看，并且商量出来一个结果？”


第419章 刺杀

　　“召唤神灵使大人？”

　　猫头鹰族长有点迟疑，毕竟他才是真兽人的族长，而不是那位神灵使大人。

　　虽然他们表面上尊敬神灵使，可是神灵使毕竟是一个传说，毕竟是祖辈遗留下的典籍记载的使命，而不是他们这一代尊奉出来的人。

　　各了那么多代，隔了那么多年，隔了那么多人，到了这一代，神灵使已经是一个模糊的虚影罢了。甚至很多真兽人，根本不知道神灵使是什么，他们只是在瞎起哄罢了。就算是那些族长们，就算是猫头鹰族长，对于神灵使的了解也不是很多。

　　更何况猫头鹰族长，并不是传统意义上的真兽人强族。猫头鹰祖上，只是普通的真兽人，所以他根本不知道神灵使是什么人，为什么会进入这里。

　　直到这一代的猫头鹰族长，因为超人一等的智慧，举世无双的手段，才将自己的地位拔高，并且因为他好学，因此看了许多的点击，也正因为看了这些典籍，所以他才知道了神灵使，才会在花豹郎接引李宇轩回来的时候，眼神闪烁，而又惊讶。

　　其实，他一开始接纳李宇轩，更多是不解和惶恐。因为他不知道李宇轩，到底是什么样的人，到底有什么手段。未知的东西，未知的人，往往是最可怕的。所以拥有大智慧的猫头鹰族长，决定先接纳李宇轩，然后一点点打探清楚对方的深浅，然后在从容布置。

　　而事情也正像他预测的那样，缓缓的进行着。通过一段时间的交流，他知道李宇轩拥有不俗的战斗力，也拥有不俗的智慧，并且还拥有种种神秘莫测的手段，能让普通的真兽人，在短时间之内修为暴涨。

　　但也正是因为如此，他的心中才会出现牵绊。

　　这种牵绊，让猫头鹰族长，不敢事事都呆着李宇轩，因为那样很容易造成，其他的真兽人不知道，到底谁才是这里的统治者。就好像人猿族长一样，他时刻都想要立功，想要让更多的真兽人明白，他同样拥有大智慧，超人一等的战斗力，可以接替猫头鹰族长的地位，成为真兽人部落的强者，名誉上的统帅。

　　所以在这个决定种族命运的大事情上，他不想带着李宇轩。他要告诉世人，这一次的大战，最终决定胜负的安排，其实是他猫头鹰族长制定的。那么一来，等战争结束之后，他只需要略施一些小计，就可以让人们忘记神灵使。到时候在想一个办法，将神灵使送走，那么人们只会记得他猫头鹰族长，甚至将宝塔的主人，那个曾经的神，也给忘记。

　　到时候，大家都供奉自己，那么该是一种什么样的光景？

　　一想到这些，猫头鹰族长彻底放下了心中的执念和疑虑，大手一挥阻止天命狐的要求，继续道：“小狸，这一次的事情，不用找神灵使大人了。有我在，那么就可以做决定，现在你将天命狐让你带来的投降协议书，拿给我观看一下，然后在做决定吧。”

　　听到猫头鹰族长，一个人就可以决定胜负，决定最后的安排。

　　天命狐在心中微微叹息了一声，因为他在那个投降决议书里面，暗中布置了许多手段，不论是谁观看，都会陷入其中，从而被自己杀死。

　　但是那种宝贝，一生只能利用一次，所以杀死猫头鹰族长之后，那么就会失去第二次攻击的能力。

　　这么一来，着实有点可惜。

　　虽然不知道为什么，但是天命狐总觉得，自己最大的威胁，其实是那位刚到这里不久的神灵使，而不是这位老对手。

　　可惜，事情不按照自己的想法进行，因为猫头鹰族长强烈要求独自观看。而天命狐根本找不到办法，继续要求神灵使陪同观看。所以在猫头鹰族长的注视下，天命狐只能将投降决议书拿出来，并且准备在猫头鹰族长的眼前打开。

　　猫头鹰族长丝毫不知道，那个站在他对面，被他亲切称之为小狸的人，根本不是他熟悉的部下，而是由天命狐假扮的部下罢了。

　　而且他又不会读心术，那么自然无法了解天命狐心中的想法，如此一来，他就傻傻的上了天命狐的当，结果天命狐递给他的投降决议书，并且在他的手中，一点点将投向决议书打开。

　　伴随着他打开，投降决议书里面，散发出来灿烂的光芒。在这个光芒的笼罩下，一团团奇怪的景象，涌入猫头鹰族长的眼神之中。

　　这种景象十分的美丽，美丽的让人陶醉，甚至不愿意离去。

　　那一瞬间，猫头鹰族长迷失了，彻底失去了自我控制能力，完全陷入空洞的神色之中。

　　忽然，他发现自己的脖颈一疼，瞬间从空洞的神色之中苏醒。紧接着他发现自己的脖子，微微有点发凉，用手轻轻那么一摸，结果他发现，在自己的手上有热乎的血热。而且他发现自己的生命，也在不断的流逝。

　　作为一个部族的智者，作为一个高手，猫头鹰族长在最后一刻，心神急转，很快就明白具体发生了什么事情，于是他用最后的一口气，看着天命狐道：“如果我没有猜错，你应该不是小狸，而是天命狐才对。”

　　“而且，大概在两秒钟之前，你应该趁我心神失手的时候，在周围布置了一个结界，阻挡我的声音传递出去，不知道我猜测的可否准确？”

　　“不错，不愧是我的老对手。”天命狐大手一挥，瞬间从小狸的样子之中退出，从而变成过去自己的容颜，然后有点可惜的道：“你不愧是我一生的对手，居然只用了两三秒之中，就额可以猜测到是我，这真是让我有点惊讶和好奇。”

　　“没有什么特殊的，因为在魔兽人部落里面，都是一群以战斗为生命的狂热战斗分子。其中拥有智慧，学习比较繁杂的人很少。而且又是前来刺杀我，不……应该还有神灵使大人的刺客，那么必定要有大智慧，大毅力，又必须精通这种易容之术，而且还要懂得利用时间差，这样的人，在整个魔兽人部落里面，真的不是很多。而在我认识的那些人里面，你天命狐做这方面的事情，做的最好，否则你也不可能，在我的眼皮子低下，偷偷摸摸进行一百多年的探底和拉拢，最终侧翻魔兽人部落。”猫头鹰族长丝毫不得意，因为他知道自己，已经被对方干掉了，现在剩下的执事一口气罢了。等自己的元气，无法守护住自己的元神，那么元神一旦飘散，自己就会成为过眼云烟，不服存在了。

　　试问，在这样的情况下，自己又有什么可得意的呢？

　　“果然，你对我的了解，就好像我对你的了解一样。”天命狐再一次发出叹息，他来到猫头鹰族长的身边，盯着他看了一会，道：“其实咱们本来是朋友，可以一起出去游玩，可以一起修炼，可以一起探讨学问。但是那一切，都在被该死的神摧毁了。因为他的出现，让我不得不选择，保护我们魔兽人一族，而放弃真兽人一族。而你作为真兽人一族的领袖，又不得不阻止我，从而与我们魔兽人一族发生大战。所以这一切都是命运，都是那个该死的神从中安排的。”

　　“不……很是伟大的，因为他早已经预测道了这一天。”

　　“什么？”

　　“其实，从你们魔兽人部落离开那一天，特别是你最后离去时候，所说的那句话，对我触动很大。”

　　“什么话？”

　　“神不是万能的，神创造了生命，也是有祈求的。之所以在前期，无限量的给予支持，而是为了在后期，可以收获到丰富的果实。”

　　“不错，神不是万能的，他有自己的目地在。”

　　“所以从你们走了之后，我就开始翻越有关神的记载，搜寻你叛逃的目地。结果真的让我找到了，你为什么对神不屑于顾的证据。”猫头鹰族长看着天命狐，脸色黯然的道：“原来神创造一起，其实都是为了，一件无上的至宝。而这件至宝，需要大量的真魔兽人的血液，只有这样才可以成功。”

　　“既然你都知道了，那么为什么，还要继续为虎作伥，而于我们魔兽人做对呢？”天命狐不解的看着猫头鹰族长，问道：“你完全可以投靠我们魔兽人部落，到时候，大家依旧可以在一起研究，一切生活下去。”

　　“哈哈，我也曾经想过那样，可是如果我真的过去，那么就会放任，数以百万计的真兽人，死在你们魔兽人的屠刀之下，他们都跟着我留一样的祖先血脉，如果让我看着他们送死，那么我绝对做不到。而且我知道你的心性，一旦真兽人失去我，那么必然会在短时间之内覆灭，那不是我期望看到的。”

　　“所以你最终决定留在真兽人部落，并且利用一切可以利用的手段和智慧，不断提高真兽人的战斗力，渴望能剿灭魔兽人，而做到包围自己部落的期望，对吗？”

　　“是啊！可惜，真兽人的血脉，实在是太平淡了，根本没有太过强大的战斗欲望。因此空有上百万的人数，也无惧于是，根本无法评定只有十来万人的魔兽人部落，你说是不是很可笑。”

　　“不可笑，如果没有你，那么数百年前，我就可以剿灭真兽人部落。”

　　“可是现在不一样吗？”

　　“不一样，因为你死了，其他人还在坚持着。而且在你们部落里面，还隐藏着一个神灵使大人，他是一个未知之数。”

　　“或许吧！可是你我都知道，神灵使是一个什么样的存在。”

　　“也对，他不是最可以信任的人，毕竟他是人，而不是真兽人。”

　　“是啊！”

　　“既然如此，等我送走你之后，我就去结果了他，那么他就无法掀起什么风浪了。”

　　“希望如此吧。”

　　说完这句话之后，猫头鹰族长的眼神，瞬间黯淡了下来。

　　显然猫头鹰族长的元神，已经在那最后一句话之后，彻底的烟消云散了。看到这一幕，天命狐也不由得，心头悲伤起来。

　　只见他走过去，将死不瞑目的猫头鹰组装的双目合起来，然后整理一下自己的心神，慢慢平复下来，自己内心深处的各种不良反应，尽量让自己做到心如止水的地步。

　　做完这一切之后，天命狐收起结界，然后变化成小狸，并且按照小狸的记忆，直接朝着李宇轩居住的地方走去。

　　李宇轩只有在商议事情的时候，才会和猫头鹰族长在一起。其他的事情，他都在一处宅院里面，看着有关真兽人部族的历史典籍，所以现在也不例外。

　　一阵急促的脚步之后，天命狐出现在这处宅院，并且在一个明亮的地方，发现了正在阅读之中的李宇轩，然后深吸一口气，上前一步道：“尊敬的神灵使大人，有关劝降魔兽人的事情，已经告了一段落，对方悍然拒绝了我们的要求。因此猫头鹰族长大人，命令小人前来这里，请神灵使大人您去正厅，和他一起商议一下后续事情的安排和布置。”

　　听到声音的呼唤，李宇轩放下手中的典籍，然后用冰冷的目光，扫视了一眼天命狐，道：“哦，魔兽人拒绝了你们的要求，看来他们还是很硬气的吗？不过想来战局，也发展到了最后可以，那么想来也用不到我出手了吧？”

　　“奥布……您可是伟大的神灵使大人，我们怎么可能不需要你出面呢？”看到李宇轩拒绝了自己的邀请，天命狐有点不甘心，于是再一次发出邀请。

　　“既然你竭力邀请我，那么我就勉为其难，跟着去看一看吧！”李宇轩放下手中的典籍，嘴角留露出来一种看起来，十分诡异的笑容。

　　只不过，天命狐并没有发现罢了，此时他正在李宇轩答应自己的要求，而感觉到开心。

　　“带路吧！”

　　李宇轩整理了一下衣衫，然后吩咐天命狐带路。

　　昔年在这里居住数百年的天命狐，自然十分了解此地的布置，于是他点点头，就呆着李宇轩，来到了猫头鹰族长休息的地方。

　　为什么来这里？

　　那是因为这里是指挥所，这里有最好的外部防御措施。因此在这里发生什么事情，就算外面的人，想要进来协助，那么也需要一段时间，破来外面的结界才可以。

　　进入这里之后，李宇轩就发现了悄无声息的猫头鹰族长，低头看着较低，安安稳稳端坐在太师椅之上，仿佛没有听到脚步声，没有看到李宇轩到来一样。

　　“族长，神灵使大人来了。”天命狐做了一个谦让的动作，然后让李宇轩先向前一步行走。李宇轩也没有客气，直接将天命狐放在自己的身后，大跨步走向猫头鹰族长。

　　眼看着，他就要靠近猫头鹰族长的时候，跟随在他身后的天命狐，立刻露出狰狞的表情，紧接着他的双手，就好像机械钢爪一样，锋利的刺向李宇轩的脖子。

　　快，那速度无比奇快，普通的灵武境七八重天的人，根本无法阻挡。所以天命狐，对于自己这一击，十分的有自信。

　　然而他的攻击，发出去零点零零一秒的时候，刹那间停止了前进。而他的手臂，也被另一股强有力的手抓，死死的抓住。

　　“为什么？”

　　天命狐很诧异，因为抓住他手臂的人，赫然是刚刚行走在前，一点警惕之心也没有的神灵使大人。

　　“因为你的演戏，实在是太假了，假到是一个人，就不会上当。”李宇轩耸耸肩膀，表示自己不是故意的道：“而且猫头鹰族长早已经死了，只要稍微细心点的人，一定就会发现。所以只要稍微转动一下脑筋，就可以猜测到是内部人士干的。而且你又是出使魔兽人一族的人，那么你的嫌疑自然最大了。”

　　“你是推测出来的？”

　　“也不全是，因为在我见到你第一眼的时候，就已经怀疑了。因为你的修为太高，甚至比猫头鹰族长还要高，完全不可能是那个叫做小狸的废物。”

　　“你很聪明，不过想要就这么抓住我，也不可能做到。”天命狐脸色一变，不在跟李宇轩废话，立刻施展另一种神通，想要趁着李宇轩放松的时候施展辣手，一举搞定李宇轩。

　　然而他刚刚行动，就发现自己的手臂，已经被李宇轩神不知鬼不觉的卸掉了。紧接着李宇轩，利用刺痛传入身体，导致天命狐稍微愣神的瞬间，又出现在他的另一边，并且一脚干折天命狐的大腿。

　　如此一来，天命狐就只剩下一手臂，一腿脚安好。

　　就算是一个普通人，面对这个时候的天命狐，那么虽然不敢妄称天底下无敌，认自己宰杀，但是也认为，天命狐不具有什么威胁了。

　　不过李宇轩，还是稍微紧身了一点，于是他又废掉了天命狐仅剩下的手脚，然后才微笑着道：“好了，现在一切都结束了，咱们可以在这里，等待最后战局传回来的消息了。”


第420章 心怀鬼胎

　　悲凉！

　　这一刻，天命狐觉得自己太悲剧了。

　　辛辛苦苦策划了数百年，目地就是为了能剿灭真兽人，可以延续魔兽人的生命，而不至于被迫炼化，成为一堆营养品。

　　可是到最后，眼看着就要成功了。

　　结果从天降临一个神灵使，一个神秘莫测的人类，于是什么都改变了。过去的弱者真兽人，从此翻身做了主人，居然压着魔兽人打，而且打的好无还手之力。

　　虽然自己安排了种种事情，进行了种种维护，一次次的抗争，甚至最后不惜自己亲身返泛险，主动承担刺杀猫头鹰族长和神灵使的重任。

　　但是结果太让人失望了，眼看着就要成功了，却因为猫头鹰族长的死心，导致他无法杀死神灵使。如此一来，为自己的败亡，埋下了最重要的一步。

　　而神灵使的强大，实在是太出人意料了，居然可以轻松的识破自己的易容术，并且一举制服自己，让自己准备的种种刺杀之术，全部丧失了施展的机会。

　　可以说，这真是太悲剧了。

　　而且天命狐也可以预见到，只要自己失身在这里。那么魔兽人部族，长失去自己的坐镇，那么显然很容易出现混乱，毕竟除了自己，没有人可以让所有的魔兽人服服帖帖。也就是说，一旦自己走了，魔兽人部族就会离心，不在团结一致，那么他们的未来，可想而知，与自己相差无几。

　　难道是我错了？

　　联想到这里，天命狐忽然觉得，自己应该自我检讨一下。如果不是他一意孤行，如果不是他强迫自己所在的魔兽人种族，与真兽人种族翻脸。那么他们可以继续研究，慢慢寻找破解的方法，那么至少还可以延续上千年的寿命。

　　上千年啊！

　　那是多少代，可以培养多少子孙啊！

　　可是因为自己的一意孤行，这上千年的时间，瞬间流逝而去，再也不复存在。

　　苍天啊！

　　难道，我们魔兽人，真的没有机会，继续存在下去了吗？

　　懊悔，沮丧，颓废……

　　仅剩下一口气的天命狐，在那几秒钟的时间里面，出现种种不同的思绪。

　　而李宇轩看了一眼，就不在看着他。

　　对于他来说，不论是猫头鹰族长，还是天命狐，对自己来说，都没有什么意义。不过有一些表面的功夫，自己还是要做的。

　　于是他推开门，将猫头鹰族长的副手，一直在外面观察局势的猎鹰族长叫了进来，并且指着天命狐道：“这个人是刺客，他刚才刺杀了你们的猫头鹰族长，而且还想刺杀我，但是因为准备不周当，所以在最后时刻，被我发现了他的杀机，于是提前出手将他制服了。经过我一番询问，他应该是魔兽人的首领，你们的第一大对手，那个叫做天命狐的家伙。你过去是真兽人部落第三号人物，又是猫头鹰族长的副手，那么想来你应该认识他吧？”

　　猫头鹰族长死了……而且刺客还想刺杀神灵使，虽然最后失败了，但是他确实出手了，而且这个人，还是自己的死对头天命狐。

　　走进来的猎鹰族长，听到李宇轩的话，感觉的有点难以置信，于是他伸出手，揉了揉自己的眼睛，快步来到天命狐的身边，看了一眼哪儿已经失去战斗力，四肢残废的天命狐，顿时心中一惊，道：“天啊！他真是天命狐，真的他。可是他是如何进来，又是如何杀死了猫头鹰族长呢？”

　　惊讶过后，猎鹰族长想道了另一个问题。

　　猫头鹰族长负责统帅，整个真兽人部落，是一等一的权利核心。而二号人物，人猿族长掌控大量的勇士，拥有最强大的话语权，仅次于猫头鹰族长。

　　而他猎鹰族长，则掌控中枢力量，以及中枢守卫力量。可是在这个时候，在自己的守卫范围之内，真兽人部落之中的第一权贵，强大无比的猫头鹰族长，居然被天命狐刺杀死了，这个事情要是传递出去，那么对于猎鹰族长来说，绝对是一个重大打击。甚至可以预见到，那些愚忠与猫头鹰族长的人，一旦知道这个事实，恐怕会将自己抓起来，然后生生的撕裂了，以此祭奠给猫头鹰族长。

　　更何况，现在马上就将迎接来战斗的胜利，迎接来真兽人最伟大的时刻。如果自己在这个时候倒下了，那么绝对不是自己渴望预见到的。

　　于是他抬起目光，看了一眼李宇轩，心中一转，付道：“这个神灵使大人，在这个时候叫自己进来，想来他不知道，真兽人部族内部的一些矛盾，那么只要自己努力帮助他，相信他会支持自己的。而且猫头鹰已经死了，那么神灵使的身份和地位，就受到了一定的威胁。毕竟整个真兽人部族，只有猫头鹰族长一个人，可以鉴定他的身份。所以他需要自己的支持，所以只要自己下一番功夫，那么应该可以获得他的支持。”

　　“如此一来，自己的首要对手，就是二号人物人猿族长，以及那些个死忠与猫头鹰族长的人。嗯，具体有哪些人，一会回去要做一个统计，然后等战争进行到组后时刻，将他们送过去和魔兽人死磕，那么就可以消耗他们之中的大部分力量。”

　　“到时候，就算侥幸能活下来一部分，那么自己也可以略施小计，在依托忠于自己的人，将他们一一灭杀。”

　　“到时候，没有了对手的抵抗。那么以自己的身份地位，在加上天命狐的人头，以及神灵使大人的支持，那么自己就可以从新获得了掌控权。有了真兽人部族的掌控权，那么自己的好日子就将来临了。”

　　“到时候，自己就是一统整个大陆，剿灭魔兽人最大的功臣，最大的领袖。就算后人有一些非议，那么也影响不大。”

　　也就是那么一瞬间的功夫，猎鹰族长思绪连番，并且想好了自己以后应该如何走，应该如何做。

　　于是他向前一步，主动向李宇轩示好，道：“神灵使大人，如今猫头鹰族长已经亡故，虽然抓住了天命狐，但是局势依旧不是很乐观，你看看是不是发布一个命令，让大家以我为中心，听从我的命令？”

　　这是猎鹰族长的第一步，一是去的李宇轩的信任。而是祈求李宇轩帮助他，给他一定的身份和权利，让他可以暂时统治真兽人部族，好方便他进行接下来的第三，第四……步。

　　李宇轩是何等人物，返老还童之后的他，对于人性的了解，已经十分的深厚，只是听他说了一句，就明白他心中在想什么。

　　于是李宇轩点点头，道：“我是一个外人，所以我不方便处理你们种族内部的事情。不过既然猫头鹰族长已经亡故了，那么自然应该由你这个最中心的部下，接替他的位置，替他完成统一整个大陆的重任了。”

　　“多谢神灵使大人。”

　　猎鹰族长的心机，毕竟还是不够深。一听到李宇轩这话，他立刻就上前就拜，然后认真的道：“那么我现在立刻就去起草一个文案，并且通过特殊方法传递到各个部族，让他们知道猫头鹰族长的事情，并且确定我为领袖的统一思想。”

　　“不不……”李宇轩心中暗骂一句：“真是傻×一个，如果在这个时候，宣布猫头鹰族长的死讯，那么局势绝对会失控，到时候绝对不是猎鹰族长可以控制得了的。”

　　骂完了，李宇轩才在猎鹰族战不解的神色之中，解释道：“现在是战争阶段，如果猫头鹰族长在这个时候身死的消息传递出去，绝对会影响大局的。所以以我的看法，你应该立刻起草一个密信，传递给各大领袖，告诉他们猫头鹰族长，遇到天命狐的刺杀。但是在最后关头，遇到我的辅助，于是得以生还，但是身受重伤，暂时无法亲身管理大权，因此暂由猎鹰族长代替职权。等战争胜利之后，在从新帅选首领。”

　　“啊！”猎鹰族长有点不满意，但是他又一想，发现李宇轩的想法，确实比在自己的设想好。太着急，确实容易影响战局。

　　于是猎鹰族长点点头，又摇摇头道：“其他的都好说，可是猫头鹰族长已经死了，如果战斗胜利之后，大家询问呢？”

　　“你不会在战争胜利之前的几分钟，就宣布他重伤无药可治，最终归天了吗？”李宇轩暗中一叹，终于明白为什么猎鹰族长的修为不弱，但是却无法成为二号人物的原因了。

　　人猿族长，不仅拥有武略，同时也十分果断，懂得分析局势，利用战局。

　　“对，对，神灵使大人说的太对了。”猎鹰族长恍然大悟，一个劲拍李宇轩的马屁，过了半响之后，他才指着天命狐道：“可是神灵使大人，这个天命狐应该怎么处理？”

　　“简单，如果我猜测不错，你通报过去之后，不论是外线，还是内线的族长，都会明白，魔兽人完蛋了，因为他们的族长身死在敌营了。因此只要到时候，他们一定会疯狂的反扑。如果我猜测不错，现在敌人部队，应该在疯狂的冲击防线，想要和敌人的内部军队会和。所以你给人猿族长发布一条命令，让他们故意放开一个口子，让敌人外线部队，可以逃出去一部分人。”

　　“如此一来，敌人大营里面的情况，就会变得更加混乱，各大种族纷乱不止。在这个时候，你在安排所有部族，去围剿敌人最后的驻地。然后，你亲自带着天命狐的人头，前往战场的前线，将天命狐示众。如此一来，一可以激烈我军士气，而可以打压敌军士气，并且可以摧毁敌人最后的对抗防线，并且让他们明白一个事实，那就是大势已去，如此一来，敌人内部，就会率先出现混乱。一旦他们内部混乱了，那么就是我们的机会到了。”

　　“妙，太妙了。”

　　猎鹰族长打手一拍，发现李宇轩布置的太妥当了，于是又赞扬了几句，然后立刻道：“神灵使大人您稍后，我立刻就去安排后面的事情了。”

　　“去吧！”

　　李宇轩点点头，继续观看手里的典籍，不在搭理猎鹰族长。而猎鹰族长也没有功夫看李宇轩干嘛去，径直转身离去了。

　　他们两人的对话，自然无法逃过，依旧有命的天命狐。

　　听到李宇轩的话，天命狐心中痛苦不已，本来他还心存侥幸，可是等李宇轩的安排一出，他就知道自己的命没了，魔兽人部族的命，也没有了。

　　罩着李宇轩的布置执行下去，那么过去不了多久，一切就都结束了。

　　大概十几分钟之后，猎鹰族长跑回来一趟，将自己的安排情况做了一个回报，然后又跑回去，等待前线部族传递回来的信息。

　　而看着来回跑动的猎鹰族长，李宇轩忽然心中一笑，漏出来一种只有他自己知道的笑容，想道：“这个猎鹰族长，别的方面的都不行，但是他有一个优点，那就是听话。听话的族长，听话的领袖，对于自己未来的事情，会有很大的帮助。看来自己扶持他，还是比较有利的吗。”

　　……

　　内线大军，其实是由猫头鹰族长亲自率领和指挥的。

　　只不过猫头鹰族长，一直隐身在后面，嫌少出现在战争里面罢了。而猎鹰族长，则是猫头鹰族长的代言人，一般通话和下达命令，都是他在负责的。

　　所以当他们收到猎鹰族长送来的密信，心中非常的震撼，毕竟猫头鹰族长重伤，对他们来说，是一个不轻的打击。

　　但是幸运的是猫头鹰族长只是重伤，并没有立刻身亡，那么他们心里就有主心骨，甚至大多数人，都在期待着战争胜利之后，回到去看望猫头鹰族长。

　　但是他们心中也有一些疑虑和不满，但是猎鹰族长很会办事，他在送密信的时候，还附赠了一条影响。

　　在影响里面里面，有一个看样子，依旧活着，并且受伤严重的猫头鹰族长。这就证实了猎鹰族长说的话，那么接下来的事情就好办了。

　　另外还有奄奄一息的天命狐画面，这更加增加了他们的信心和目标。接下来内线大军商量了一下，就按照猎鹰族长的安排，去执行下面的命令了。

　　……

　　内线行动了，那么外线自然也收到了密信。

　　人猿族长，这个时候已经亲自出现在战场之上，并且斩杀了数名敌族族长，正是威风凛凛的时候。

　　结果一看到猎鹰族长的密信，顿时惊骇掉了一地的下巴，怒骂道：“该死的猎鹰族长，你纯粹就是一个傻子，老子给你留下那么多的人，让你亲自负责统帅总部，保护猫头鹰族长，结果你还是让人渗透进去了，简直就是罪该万死。”

　　“等老子搞定这边的事情之后，一定要去将你抓出来，然后狠狠的炮制你一顿，让你知道失职的后果。”

　　不过在咒骂之后，人猿族长的脸上，又出现一种得意的神彩。虽然他有志向，取而代之，拿下猫头鹰族长领袖的位置。

　　但是他也知道，那是需要过程的，需要机遇的，不可能按照自己的意愿，那么顺利的达成。可是如今，猫头鹰族长重伤，天命狐被俘，那么后面的事情，就顺利的多了。只要自己尽快搞定这里，然后回答总部，亲自找猫头鹰族长谈一下。

　　到时候，以猫头鹰族长的智慧，他一定会明白，如今的局势，在他重伤，无法出面的情况下，只有他人猿族长可以决定一切。

　　也只有他的出面，才可以稳定军心。

　　如此一来，猫头鹰族长就会主动提出来让位，将领袖的位置让给自己，到时候自己就可以名正言顺的登上领袖的位置，那比自己等猫头鹰族长死去，在继位要提前的多。

　　这个时候的人猿族长，丝毫不知道猎鹰族长，与他有一样的想法，也想要当领袖。甚至猎鹰族长比他还要狠，已经在准备，如何在战争的最后阶段，能大量的消灭反对势力，并且将人猿族长也顺便剿灭。

　　如果让人猿族长知道猎鹰族长的想法，相信他一定会暴怒不已，甚至会立刻跑回去找猎鹰族长拼命。

　　可惜他不可能知道了，因为他是前线的统帅，不可能提前返回指挥所。

　　更何况，人猿族长是一个重视战功和声望的人。所以他在接到密信之后不久，就将所有的部族族长召集了过来，并且将密信一一示人，让他们明白如今局势的发展方向，并且部署一些人，如何巧妙的让开一个口子，让一部分魔兽人离去。

　　基本上，人猿族长的安排，与李宇轩的安排相差无几。

　　在人猿族长安排好之后，那些部族的族长立刻就离去，进行具体的布置了。大概又过去了几分钟，本来已经觉得生机渺茫的魔兽人，终于撕开了一个口子，从而逃遁离去。

　　如此一来，整个战争的局势，都按照李宇轩的预测那样，不断的进行下去，等待最后的大决战。


第421章 大决战

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“天命狐大人干什么去了，为什么还没有回来？”

　　“咦，九尾狐族长是怎么回事，怎么浑身都是伤痕？”

　　一旁的九尾狐族长，听到同伴的问候，顿时留露出来一丝苦笑。事实上，她真的很悲剧，悲剧到有一种想要轻生的感觉。

　　尼玛，她是一族之长啊！

　　不论是在魔兽人部落，还是在真兽人部落里面，他都是最牛叉的存在之一。可是就在不久之前，他奉命去日不落山探查，结果听过神通，找到了敌人的踪迹，一路追了上去。本以为可以立下一个大功劳，解决敌人的骚扰。

　　哪成想他一出手，就遭到对方的袭击。而且对方，似乎早又准备是的，因此攻击起来一点也不手软啊！

　　只是那么一会的功夫，自己率领的部族勇士，就全部阵亡了。

　　如果只是这样，那么他还不在震惊和苦笑。真正让他头疼的是对方，居然在最后关卡，施展了一种秘术，不仅重创了自己，更是逃脱升天，没有被自己诛杀。

　　虽然他破解那个红色的通道，已经受了一定的轻伤。但是以他十分之一的修为，诛杀花豹郎等人，还是毫无压力的。

　　可是……最终的结果，是对方逃走，他自己伤上加伤，如今只能保存住五十分之一的修为，可以说是衰落到极点了。

　　在最后的时刻，他返回了驻地。本来是想要跟天命狐说一声，然后反族地休养生息去了。哪成想，他刚刚回来，就发现天命狐失踪了，就连花面碟也不清楚，他具体干什么去了。这让九尾狐族长，只能继续等待下去。

　　这一等下去，事情就变得不妙了。

　　没有了自己的帮助，外线的魔兽人大军，最终只能拼命向内突破，如此一来，本来有数万人的魔兽润外线大军，只剩下了三五千人，可见损失多么的庞大。

　　他们的回归，使得魔兽人内线大军及受打击。

　　此时的内线大军，也遭受了严重的创伤，根本无法继续向前攻击，只能巩固自己攻占的领地，加强防御，阻挡对方反扑。

　　所以魔兽人内线大军的各族族长，也返回指挥所，想要找天命狐商量一下后续安排。如此一来，魔兽人内外线军队，还活着的族长，就全部聚集在这里了，因此情况就变得一片乱糟糟。而九尾狐族长和花面碟族长，则是除了天命狐之外，魔兽人大军的核心领袖之一，所以他们两个人，自然不能在这个时候逃脱出去，于此一来，只好碍着面子，在这里主持会议，听大家在这里商讨军情和魔兽人的未来发展局势。

　　“一言难尽，不久前我奉命去日不落探查敌情，结果与敌相遇，不成想被对方使诈，所以受了一定的轻伤，暂时需要休养一段时间，所以从现在开始，军队一切事物，我都讲他传递给花面碟族长，现在在这里提前跟大家通气一下，以免大家有什么误会。等天命狐族长回来，我在交代一下，就准备回族地了。”

　　受伤了，那么也不能说实话。九尾狐族长是一个多聪明的人，他自然知道，在场的人里面，有表面友善的，也有不友善的，如果让自己昔日的那些对手，知道自己现在的伤势，十分的严重，只拥有过去五十分之一的修为，恐怕他一离开大帐，就会有人找机会将自己干掉，那么就得不偿失了。

　　而自己不说具体伤势，那么对方就会估测一下，猜测自己的伤势到底多么严重，如此一来，就会影响他们的判断，那么就不会出现什么意外，这才是九尾狐族长需要考虑的问题。

　　事实上，也正是如他猜测的那样，在看到他浑身是伤痕的时候，确实有不少和他不对付，或者有利益冲突的族长们心神急闪，涌现了一丝杀机，不过他们毕竟都是一族之长，活了那么大的岁数，都有一身好本领，可以隐藏自己的杀机。

　　而且他们也担心，这是九尾狐族长的诱敌之计，一旦自己主动拷过去，让对方抓住机会，那么到时候死的那个人很可能是自己。

　　魔兽人部族和真兽人部族不同。真兽人部族选领袖，更多的是注重声望和名声，其次才在实力，所以猫头鹰族长，不是最强大的人，依旧可以当真兽人部落的第一把手，而真兽人不组第一高手的人猿族长，却只能位居第二位。至于魔兽人，他们的位置排行，都是依靠实力。九尾狐族长，之所以能当上第二位的交易，那是因为他的实力强大，可以横扫大多数魔兽人，所以当了二把手的位置。

　　这样一个人，任何的对手都需要掂量一下，别被对方的表面欺骗，到时候自己一出手，人家直接一个大招，秒杀了自己，那么就不妙了，而且九尾狐部族，在魔兽人部落里面，还是一个比较强大的种族。

　　“咳咳，我伤势的问题，就不老大家继续关注了。”九尾狐族长看了一眼大家，然后平淡一笑道：“现在我们主要讨论的问题，应该是如何应对当前的局势。由于天命狐大人，暂时外出没有归来，我又受了重伤，所以大会由花面碟族长主持，大家可以畅所欲言，等商量出来一个结果，然后在告诉我一声即可，我现在要回去闭关养伤了。”

　　九尾狐说完，就招呼了一声自己种族里面的副手，无限接近组长级别的九尾狐。就这样九尾狐一族，全部离开了。

　　在他们走了之后，花面碟族长立刻让大家畅所欲言。毕竟现在外面的局势，已经发展的十分危险了。

　　如今失去了外线部队的牵制，真兽人大军已经彻底合围，将所有魔兽人军队，包围在核心地域，让他们动弹不得了。

　　“要我看，咱们还是撤退吧！”

　　“不错，这一次的战斗，很明显我们已经处于下风了，继续战斗下去，只能损失更大。”

　　“嗯，我们部族的儿郎，已经十不存一了，如果继续战斗下去，那么必然是灭族大祸，所以我支持蟑螂族长的意见。”

　　“对，就是应该撤退了，否则等真兽人准备充足，并且发现咱们通道的进出口位置，那么将咱们彻底堵在这里，那么就连撤退的道路都没有了。”

　　不想打下去的人，在这一刻纷纷站出来，表示自己担忧，以及自己想要看到的情况。在他们想来，整个魔兽人部族，付出十分之六的伤亡代价，已经是历史上最大的损伤了，在损伤下去，绝对是不智的。

　　而且现在的魔兽人大军，依旧有再战之力，如果在这个时候撤退，那么敌人也没有什么好说的，除非他们想要玉石俱焚，弄出来一个两败俱伤。

　　显然真兽人大军，也不会有这样的想法，所以他们现在撤退，绝对可以轻松离去。

　　“放屁，都什么时候，还谈撤退，一群胆小鬼。”

　　“死掉了十分之六的族人，如果我们还没有办法，拿下真兽人部落，那么你让我们百年归老之后，如何面对那些死去的亲人，如何面对昔日的战友？”

　　“你们怕，我可不怕！或许，我们经过一番大战之后损伤惨重，可是你们难道没有注意到真兽人的损伤，比咱们更加的惨烈吗？十分之六的死亡率，或许十分惊人，难道你们没有发现在，自从大战爆发之后，真兽人死亡的数量，至少是咱们的三四倍。”

　　“就是，按照这样的伤亡比率，继续坚持下去，那么我们魔兽人或许死亡的几率更高，但是绝对可以在后期掌握战争的主动全力，那个时候，就是咱们胜利的时候。”

　　“难道诸位忘记了天命狐族长的话了？咱们现在是为了生存而战，为了希望而战，而不是过去为了战，为了地盘而战。所以咱们必须继续打下去，必须将一方消灭才可以停止。”

　　这个时候，大家都想起来，天命狐在战争初期，给大家分析的事情。

　　如果那个事情达到确认的话，确实对于魔兽人部族，有很大的冲击。可是就目前来看，那种事情，应该是子虚乌有的，并不知道自己如此慎重。

　　主站的一方，有一方的说辞。

　　想撤退的人，也有自己的说辞。

　　如今双方各执己见，反而弄得花面碟族长，有点无法下决定了。别看花面碟族长的修为，可以排在魔兽人部族部族里面的前三。

　　但是他的心智，以及他的谋略，都不是长处，最可怕的是他缺少果断的魄力，总是不能轻易的下决定，从而让人很纠结。

　　因此天命狐族长，只让他负责一些具体的事情，而不让他独立负责某个部门。

　　……

　　在花面碟他们商议的时候，刚刚离去的九尾狐族长，已经将自己部族里面的核心人物，全部召集在一起，秘密的开了一个小会，并且在会上宣布道：“诸位都是我部族的勇士，也是我部族的希望。自从这一次的战争爆发开始，我们部族死亡率，已经高达百分之八十。过去我们部族有一千六七八人，如今只有只有一百多人，这样巨大的损失，绝对是我们九尾狐部族，无法消耗起的损失。”

　　“所以为了部族的发展，我们必须改变策略，不能继续在这样战斗下去。”

　　“所以我决定，从现在开始，秘密着急我们的部族，立刻撤离这片战场，回到我们的祖籍，并且收拾一些行囊，立刻离开魔兽人族地，找一个未被人开发的地方，隐性埋民生存下去，直到大陆的局势定下来，我们的部族的道充分的休养生息为止。”

　　过去九尾狐的话，就是金口玉言，在整个九尾狐部族来说，那比天命狐的话还管用。可是今天，他这一番话说完，还是的道了不少反抗的意见。

　　甚至有不少人，脸上洋溢出来一些不满。

　　“族长，看来您真的是老了，居然丧失了锐气。”

　　“就是，马上我们就要胜利了，如果在这个时候撤退，我们不仅会得罪其他的族长，甚至会得到天命狐大人，到时候，就算我们找到一个新的栖栖地，那么也无济于事啊！”

　　“不能那么干，请求族长你收回成命。”

　　“一群愚忠的家伙，难道你们不明白族长的苦心吗？如今局势发展到这一个地步，已经不是咱们撤退的问题，而是整个部族的生死存亡了。想来族长有这样的安排，一定是看出来，前线的战局，十分的不妙，所以才会如此做。”

　　“对头，族长不是一个弱者，绝对不会是这样考虑的。”

　　“……”

　　有人支持，那么自然有人反对。

　　看了一眼自己的部族，九尾狐族长叹息了一声道：“我也不想，可是你们不知道，天命狐大人已经失踪了，虽然我不知道他去干什么了，但是我总有一种不好的预感，觉得天命狐大人，和可能已经命在旦夕。而且目前的局势，根本不是我们可以抗衡的，而且我们部族损失惨重，那么活下来的人，必须要想个办法猜行，否则早晚会被灭族的。”

　　“族长，请你三思啊！”

　　“好了，诸位不要说了。”九尾狐族长比花面碟最优秀的地方，就是他办事比较果断，知道什么地方，应该如何选择，下决定的速度也是最快的，所以他一眨眼的功夫，就已经安排好了退路。

　　那些还想反抗的人，一看九尾狐族长拍板决定了，那么也无法反抗了于是只好秘密安排下去了。在他们的安排下，很快九尾狐部族的勇士，纷纷被调集回来，美其名曰：休整。他们已休整，其他的部族也有样学样。如此造成，魔兽人攻占的地盘，大大的缩减。

　　是夜！

　　九尾狐族长，率领他们的部族，一起从通道离去，并且没有返回魔兽人驻地，而是直接进入了茫茫的群山之中。

　　为什么这么做？

　　那是因为，九尾狐族长见到了花豹郎，明白了一点，那就是他们是一支骑兵，在袭击魔兽人外线军队之前，显然已经去过了魔兽人租地，那么也就是说，魔兽人族地里面，已经没有了生还之人，或者说，那里已经不属于魔兽人地盘了，所以就算回去，也没有任何意义了。

　　在九尾狐部族刚刚离去不久，花豹郎一行，就来到了那个通道的入口位置，并且在那个入口位置，布置了一个强大的结界。

　　据说李宇轩告诉花豹狼这儿结界的时候，就层说过，在这个大陆之上，出了他李宇轩，那么没有人可以将他打开，由此可见这个解决多么厉害。

　　而且就算他阻拦不住，那么也可以撑一会。到时候真兽人的军对，必然可以追上敌人，并且将他们一一击杀。

　　一晃，又过去了一个时辰，天色已经大亮。

　　在这个时候，魔兽人的族长们，才发现九尾狐部族，已经彻底消失了。这让大家很愤怒，甚至想要派人去追九尾狐，然后将他们抓回来治罪。

　　可是他们刚刚行动，就发现攻占领地的周边，都出现了距离的爆炸声音。

　　“怎么回事？”

　　“似乎是那群该死的真兽人，再一次发动了死亡冲击。”

　　“哎，他们人口多，所以发动死亡冲击也不怕。但是咱们人少，一旦被他们的死亡冲击，撕开一个口子，那么将会造成大量的人口死亡，这是咱们不想遇见的事情。”

　　“不管怎么样，赶紧派人去堵住创口，千万不要让他们撕开一个口子，然后分裂杀之。至于九尾狐部族的事情，等咱们胜利之后，在去找他们麻烦吧。”

　　“也只好如此了。”

　　就这样魔兽人，在花面碟力排众议之下，立刻组织有效的防御，并且依托原有的阵地，进行阶梯次的反击。

　　对于花面碟来说，只要继续战斗下去，坚持个几十分钟，那么天命狐大人一定会回来，道那个时候自己就可以卸任了。

　　只可惜，他的想法刚刚升起，就看到真兽人的后军大营里面，升起一个旗帜，在旗帜的上方，叼着一个魔兽人。

　　此时那个魔兽人，浑身都是伤痕，眼看着只有进去的气，而没有出来的气了。

　　但是眼尖的花面碟，还是一眼看出来了，那个人就是自己朝夕相处，无比崇拜的天命狐大人。在发现这个答案之后，花面碟整个人的呆愣住了。

　　“天命狐已死，投降者免死，否则一律杀无赦。”

　　一时间，真兽人在发动死亡冲锋的时候，还排在利用最大的声音喊话，让魔兽人部族里面每一个人，都明白他们的精神领袖阵亡了。

　　一时间，大家集体抬头看着旗帜，果然发现那个人就是天命狐，顿时纷纷呆滞了。

　　如果在这个时候，九尾狐族长在，那么他一定会鼓舞士气，让大家冲上去，拯救天命狐大人，那么或许可以延迟一下魔兽人大军的灭亡时间。但是九尾狐族长不在了，而花面碟族长早已经失去冷静，根本不知道如何处理。

　　就在这个时候，对面的真兽人第二领袖，人猿族长发动了最后的攻击命令，一时间真兽人，陆续冲出阵地，杀入惶恐的魔兽人阵地之中。

　　至此，真魔兽人最后的大决战爆发了。


第422章 临死之前的反扑

　　天命狐被抓！

　　一半的部族，被对方杀害。

　　一半的部族，失去了自己了的族长，失去了直属指挥者。

　　一半的部族，只有一个光棍族长，而没有冲锋陷阵的部族。

　　于是魔兽人部落乱了，彻底打乱。

　　作为他们的统一指挥者，继任天命狐当选的花面碟族长，在这一刻也只能漏出来苦笑。因为他的指挥，自由部分的族人和部族听从。

　　而多数活下来的部族，经过一场场血战，经过一场场厮杀，早已经厌烦了这一次的征战，所以他们多数选择离开，选择离去。

　　在这样的情况下，魔兽人还有什么战斗力？

　　那些终于花面碟的人，又能挺多久？

　　答案是，只有一刻钟，一刻钟之后，魔兽人最后的坚守力量，也彻底的报废了。

　　雪上加霜的是在这个时候，有人上前报告一个致命的事情，那就是二号首领，受伤严重的九尾狐族长，已经率先一步逃走了。

　　二号首领都走了，那么咱们还坚持什么？

　　“撤吧！”

　　“在不走，咱们的部族，就要全军覆灭了。”

　　“不可能赢了，真的，天命狐大人都被对方神不知鬼不觉的抓走了，咱们继续抵抗还有什么意义？”

　　“不好，更多的敌人杀上来了，赶紧撤啊！”

　　“我要回家，我要去找我媳妇，我要去看我母亲，我不要在这里拼命。”

　　“回家，回家……！”

　　希望回去的人，越来越多了，多大花面碟族长，再也无法镇压，在也无法控制局势。

　　仅剩下的人，他们心中的执念，也与花面碟族长不同。对于花面碟来说，现在主要的目标，是稳住局势，让大家可以活下来，而不是仓惶逃走。

　　但是那些留下来的人，多数的想法是拯救天命狐。因为他们只忠于天命狐，他们是天命狐的部族，是天命狐蓄养的奴隶部落，所以天命狐在什么地方，他们就会选择杀向什么地方。

　　“拯救天命狐大人。”

　　“不能让天命狐大人，落在真兽人的手中。”

　　“天命狐大人在那里，我等就应该在那里，现在所有人听我命令，给我冲啊！”

　　“杀上去，将天命狐大人救下来。”

　　“对，那群懦弱的真兽人，居然敢抓走天命狐大人。兄弟们，咱们是不是应该让他们见识到，什么叫做来自地狱的惩罚？”

　　接下来的局势，变得混乱起来。

　　魔兽人的军队，分成了四部分。一部分人，杀向天命狐所在地，希望拯救天命狐。一部分人听从花面碟的安排，坚守住自己的阵地，策应其他几支部队。一部分人，选择直接冲向敌人，杀出来一条血路，从而达到返回家乡的目地。一部分人，则跟九尾狐族长一样，选择来时候的密道，潜回他们的族地。

　　战斗打到这个时候，所有的局势大家都能看清楚了。

　　所以真兽人部族前线指挥所，人猿族长着急所有的族长，一起商量如何进行下一步。

　　其实别看真兽人，现在占有领先地位。可是你要明白，他们的个体战斗力弱的很，因此前一段时间，他们虽然打胜利了，压制住了魔兽人的进攻和反扑，但是也付出了很大的代价。魔兽人减半，真兽人也锐减了三分之一。

　　所以现在的真兽人，布置作战的方案，就有许多不同了。

　　因此人猿族长，也需要考虑一下，如何能将战功扩大到最大，又尽可能的杀伤敌人。

　　“趁着敌人混乱的时候，大家都说一说，应该如何做到大面积杀伤敌人吧？”人猿族长自己想不出来，于是他打算询问自己的部下。

　　此时真兽人部族，所有的族长，都聚拢在这里。

　　如此一来，此地热闹不少，至少有三四百人啊！而且其中，还有一些继任族长，也享用列席的权利。

　　见到人猿族长的询问，大家立刻讨论开来。

　　“很简单，按照我的想法，咱们现在立刻凝聚成一股拳头，然后狠狠的砸向敌人一部。如此一来可以速胜，又可以在胜利之后，扑向第二路敌人……依此下来，我们的损失可以所见到最小，却可以收获最大的成功。”

　　“不妥，你这个办法，只会让敌人逃走，而不会让我们完成大陆一统。”又一名族长站出来，认真分析道：“如果咱们攻击一部，或许可以收取到奇效，可是也会让其他的敌人，见识到我们部族的强大，加快他们逃走的速度。而且我们一旦凝聚成一股拳头，那么就会失去对其他的部族掌控，如此一来，对方想怎么逃走，就可以怎么逃走，完全不用顾忌我们。”

　　“不会吧？”最先开口的真兽人族长，有点不相信的道：“那群魔兽人，天生就是一群武夫，他们会在这种是否，放弃和我们决战的机会，选择全部逃跑？”

　　“有什么不可以的？”又一名族长战出来，反驳道：“如果他们不选择逃跑，那么也不可能分成四支，并且出现在四个地方。其中两支，更是一路后退，眼看着就要离开我们的包围圈了。”

　　“好吧，你们说的对，那么应该怎么办？”最先开口的族长一想，也确实是这么一回事，于是他干脆放弃出主意，直接来了一个不耻下问。

　　见到他询问，大家又是一阵沉默。

　　这时，人猿部族的一个分支，白猿部族的族长站出来，道：“诸位，要我看，不如咱们也分成四支，然后一一相对。”

　　“这也不行，咱们剩下的兵马数量，已经十分的微弱了，如果咱们在这个时候，在分成四支，对于后面的战况，恐怕会十分不利。”

　　“可不，坚决不能分成四支，我认为，应该攥成两个拳头，一个负责进攻，一个负责防御，如此一来，我们都可以收获奇效。”

　　“这个注意尚可，分成两支是我们承受范围之内的情况，我看咱们就这么选择吧。别继续在这里浪费时间了，否则等对方思想统一了，那么就糟糕了。”

　　“不行。”人猿族长还是一个比较有自我分析能力的人，此时一听大家的注意，就感觉都不满意，于是他否决道：“现在我们是优胜方，所以我们只能一鼓作气，不断地杀伤敌人，如果我们进行防御，那么攻击的力度就会减弱，就会给敌人找到机会，并且让他们认识到，我们的情况也不太好，那么后面的决战，就会变得麻烦起来。”

　　“所以我认为，我们必须杀，而且是义无反顾的杀下去，绝对要杀的敌人胆寒，才能收兵。所以从现在开始，大家都给我考虑，如何杀敌，而不是防御和自保。”

　　人猿族长定下了基调，后面的事情就好说多了，大家立刻讨论，如何进攻，如何可以大规模的袭击，打的敌人，无法清醒过来，寻找己方的破绽。

　　其实人猿族长这么安排，还是非常有道理的。按照兵书的说法，最好的防御，其实就是进攻，只要将进攻打好了，那么就可以将敌人彻底击溃，从而达到自我保护提升的能力。

　　你想啊！

　　敌人，在自己的杀伤下，完全没有反抗能力，那么自然不能杀伤自己，如此一来自己想要的防御能力，就顺利的达到了。

　　“既然副统帅大人，要求是进攻，那么我看，就应该以排山倒海之势，直接让大军压上去，彻底摧毁对方的信心。”

　　“如何排山倒海之势？”

　　“万人一排，先后组成数排，然后分成批次杀进去。前面的人，只顾着向前杀，杀穿敌人。后面的人，负责一路跟进，并且争取在中间站稳。等我们彻底将敌人分割之后，在从四面办法围剿过来，如此一战可定。”

　　“嗯，如此杀敌，也可以。”

　　“只是，我担心敌人，不跟我们纠缠，而是分开一支人马抵抗，其他人选择阵地战，或者撤出阵营，那么我如何办？”

　　“那个，小人暂时也没有想到办法。”

　　“哎！”叹息一声，人猿族长思前想后，也却是没有什么太好的办法，正当他准备，提前下定决心，按照刚才那名族长办法，进行下去的时候，门外传来一声禀报。

　　紧接着，负责总部指挥处防御工作的族长，来到了帅帐前。这个人可是猎鹰族长的心腹，所以他清楚明白，自己此行的目地。

　　于是他一出现，就摆出了一个礼贤下士的表情，又恭维了一下人猿族长，从而让人猿族长欣喜非常。

　　要知道，猎鹰族长是人猿族长，想要更进一步，唯一的阻碍。在这个时候，猎鹰族长的人，已经选择卑躬屈膝，选择靠近自己了，那么对自己来说，无疑是一件好事。

　　“好了，你既然独自前来，那么显然是猎鹰族长有什么命令吧？”人猿族长高兴了一会，立刻拌下脸，佯装深沉的道。

　　“人猿族长副统帅，果然智慧不凡，一见到小人，就明白小人此行的目地。”拍了一记马屁，这位猎鹰族长的心腹，立刻整理了下衣衫，道：“禀报人猿族长，不久前我们家族长和神灵使大人协商了一下，发现魔兽人大军，虽然溃败了，但是仍然有一战之力，所以我们必须彻底摧毁了才可以。”

　　“我们也在商议此事，不知道神灵使大人和你家族长有什么想法？”人猿族长皱眉询问道。

　　“我家族长说了，在不久前神灵使大人，已经派人潜入魔兽人族地，一举先灭了魔兽人族地，斩杀了居住那里的老弱病残，足足有十万三千人，并且与不久之前，堵住了魔兽人地下通道的入口。也就是说，魔兽人不可能从地下离开了。”

　　这位猎鹰族长的心腹，佩佩而谈的道：“那么少了这一部分人马，敌人就只剩下三支部队，因此我家族长和神灵使大人商议了一下，决定应该在敌人混乱的时候，分成三支绞杀。一支部队，由人猿族长率领，从正面杀进去，一举摧毁敌人拯救天命狐的死士。一支由人猿族长的心腹爱将白猿族长率领，从侧面杀进去，摧毁花面碟所部。最后一支，则有夜莺族长率领，前往坎刺平原，阻击敌人逃走人马。”

　　“这样一来，是否人马过于分散？”人猿族长隐隐觉得，似乎有什么地方不对头，但是又想不明白，到底是什么地方不对。

　　猎鹰族长心腹看了一眼人猿族长，心中一紧道：“人猿族长放心，魔兽人的大军已经失去了抵抗能力。只要大人率领的嫡系，能摧毁拯救天命狐的死士，那么就可以带着胜利之军，横扫四野了。至于白猿族长的部队，响应的少一些，就可以起到作用。而夜莺族长，只需要率领空中部族，就可以收取到奇效，不需要太多人吗。”

　　人猿族长一听，这是要用自己的人马去杀敌。不过猎鹰族长还算厚道，将大多数部队，都分给了自己和白猿族长。

　　要知道，空中部族只是魔兽人部落里面，数量最少的一部分。多数的真兽人，都是陆地和海洋生命，所以能得到这一批的协助，那么获胜绝对不难。

　　又一想，人猿族长心里顿时了计较，付道：“看来猎鹰族长那个废物，完全没有和我一争的雄心壮志，他这是在送给我功劳，让我的心腹，可以在这个时候多里一些功劳，如此一来，战争结束之后，恐怕自己距离领袖的位置不远了。既然猎鹰族长拥有如此的美意，那么自己也不能不接受，等战争结束之后，自己当上领袖，在好好补偿一下猎鹰族长吧。”

　　心中有了结果，接下来的事情，就相对简单了一些。只见人猿族长，盯着猎鹰族长的心腹道：“这样，我看猎鹰族长的安排，还算是妥当，因此就按照他的办法行事吧。不过夜莺族长的人马，也不应该太少了，那样很容易给敌人逃窜的机会，我看可以从总部这里，在分出去一部分人马，支援一下夜莺族长。”

　　“人猿族长大人英明。”猎鹰族长的心腹，立刻恭维了一下，然后道：“小人也渴望战斗，所以恳求人猿族长大人，能让我跟随在你左右，一起并肩战斗。”

　　“好好，你有如此雄心，我一定成全，从现在开始，你就跟随在我的身边吧！”人猿族长爽快的笑了笑，然后接下话茬，开始安排其他的部族，让他们分成三支，去绞杀敌人的部落。

　　……

　　与此同时，在另一面的魔兽人部落里面。

　　一个真兽人小心翼翼的潜入，来到花面碟的身边，道：“花面碟族长大人，小人是天命狐大人派来的。”

　　“天命狐大人？”花面碟族长有点怀疑的问道。

　　“是的！小人是天命狐大人，留在真兽人部落里面的暗装子。”这个真兽人拿出来一个天命狐可有印记的装备，然后道：“大人不信，可以验证。”

　　“果然是！”花面碟接过去，仔细看了一眼，发现果然有天命狐的印记，顿时认可了对方的身份，于是道：“天命狐大人，为什么会被抓走，又拍你来有什么目的？”

　　“回禀花面碟族长，天命狐大人于不久前，通过小人安排的路线，去刺杀猫头鹰族长。只不过他在刺杀的时候，遇到了真兽人部落的神灵使，因此他值得斩杀了猫头鹰族长一人，最终失手被抓。”对方一边解释，一边叹息的道：“在天命狐大人被抓走之前，曾经跟在下说过，如果他有什么不测，那么魔兽人大军，应该有花面碟大人指挥，并且让我前来告诉大人。在未来的战局里面，我们魔兽人大军，不能继续强撑下去。所以应该分成两部分，一部分死战，一部分撤退，然后前往地狱魔渊深处隐居。”

　　“奇怪，天命狐大人为什么让我们死战，而不让我们全部撤离呢？”花面碟此时，还是十分有自信的，因为在他的身后，就有一个秘密通道。只要他留下一只死士，在入口处防御，其他人全部撤走，还是比较容易的。

　　“天命狐大人说，族地已经被攻破，地下通道也已经被攻占，如果从地下走，绝对是死路一条，不信的话，大人可以派人去探查，不过一定要快才行。”

　　花面碟大吃一惊，如果对方说的是真事，那么局势就变得被动许多了。于是花面碟连忙安排自己的心腹，去地下通道检查一下。

　　十几分钟之后，那名心腹浑身是血的跑回来，禀报清楚了地下通道的情况，果然发现了埋伏，而且埋伏的十分强力，不知道敌人的数量。

　　听到这样的回报，花面碟顿时失去了主张。

　　于是那个真兽人，立刻上前一步道：“花面碟大人，此时不走那么就没有机会了，所以请花面碟大人，立刻让死士们继续向前，不顾一切的牵制敌人。其他的人马，则由花面碟族长率领，击破对方白猿部族的防御，一举杀出去才是。”

　　“对，就这么干！”失去方寸的花面碟也不管对错，直接按照对方的意见安排下去，接下来魔兽人大军立刻变动起来，杀向白猿族长的部队。


第423章 善后

　　是胜利，还是失败？

　　是生，还是死？

　　这两种选择题，分别由两大部落选择。

　　然而，当渴求胜利的人，遇到渴求生还的人，那么定然可以碰撞出来，激烈的火花。

　　没有人想死，更何况是魔兽人呢？

　　于是他们发动了一次次自杀式冲锋，要撕裂开人猿族长布置进攻线路。只有冲出敌人的攻击圈，那么才可以生还下去。

　　而人猿族长的命令是冲过去，不要进行防御，不要恋战，要将敌人都包围起来，不放走一个，然后在慢慢绞杀。

　　其实如果在这个时候，人猿族长不是贪心的话，那么完全可以调整部署，如此一来依旧可以获得全功。可是他太贪心了，于是他根本没有防御，完全按照猎鹰族长的计策实施，如此一来，他必定要收到教训的。

　　果不其然，双方刚刚一接触，人猿族长获得了一场小胜，于是立马让后续的人马持续冲击。就在这个时候，拯救天命狐的死士们，终于完成了集结，并且朝着人猿族长的阵地发动了冲锋。

　　这群魔兽人，单体实力都非常强大。

　　如果他们真的呗切开了，那么或许没有什么大威力。但是现在，他们是扎根在一起，是一个拳头，那么打在谁身上，谁就要悲剧。

　　接下来，在魔兽人死士的冲击下，人猿族长布置的防线，一而再，再而三的被冲毁，死伤无数。

　　但是人猿族长的人马，毕竟是多数，而且其中高手也不少，所以在溃败了一会之后，勉强维持住了败局，双方进入绞磨时代，互相动弹不得，就连人猿族长，也面对书名魔兽人族长的围攻，数次险象环生。

　　在这个时候，人猿族长依旧没有放弃自己心中的设想，依旧充满了必胜的信念，并且在战斗的同时，他还在鼓励自己的部下，让他们不要畏惧生死，要不担忧敌人的冲锋，因为那是敌人最后的反击，一旦锐气尽丧，那么就会失去功效。

　　他的鼓舞有好处，也有坏处。

　　好处是，可以在短时间内，提升自己部下的士气，让他们明白统帅还在，而且有着详细的部署，那么只要按照统帅的安排，早晚可以胜利。

　　毕竟人猿族长，在真兽人部落里面，那是统帅，那是打过数次胜仗的将军。

　　坏处是，他这么一高喊，那些为了拯救天命狐的死士，那些花面碟安排，发动冲锋的人，顿时发现了人猿族长的重要性，明白他在的一日，那么他们想要顺利完成冲锋，就绝对无法完成。

　　所以在人猿族长喊话结束的时候，立马又有几名魔兽人族长，加入围剿他的战斗圈里面。虽然真兽人部落里面，也有一些英勇的族长，上前来解围，不过他们欺负普通的魔兽人行，想要欺负魔兽人族长，那么就落在下风了。

　　如此一来，局势很快就成一面倒的局势。

　　人猿族长数次险象环生，不过他毕竟是真兽人部落第一高手，第二统帅，就算拿到莫兽人部落里面，也是数一数二的高手，自然不可能那么容易死。

　　因此在战斗了一会之后，他就察觉了不妙，于是付出了一定伤情的情况下，他逃了，他一逃，敌人自然无法追击上，毕竟周围到处都是真兽人。

　　逃走之后的人猿族长，流出一股冷汗，他深深的知道，在坚持一会，自己可能就死了。在这个时候，他心中已经有点后悔自己的布置了。

　　但是战争打到这个份上，他也不能改变自己过去的布置了。

　　与此同时，那些真兽人勇士，看到人猿族长都逃了，顿时心中一晃，纷纷胆怯了起来，有不少人，就在这个样的情况下，被比自己弱小人的杀害。

　　眼看着自己的部下死伤惨重，而且因为自己的逃跑，而陷入被动局面，回到安全的地方的人猿族长，立刻一挥手，让自己准备发动最后袭击的预备部队，全线压上去，要和敌人死磕。

　　这是人猿族长，最后的守备力量。

　　也是人猿族长部落里面，最精英的一支部队。

　　他们一但压上，那么自然可以稳定住局势，不让战士们继续溃亡。

　　如此一来，本来是进攻一方的真兽人部族，变成了防守一方。双方位置变化，自然局势也不同，但是短时间内，是无法分出胜负了。

　　……

　　另一条战线上，白猿族长率领自己的部下，早已经不好了口袋，等待花面碟族长，率领自己的部下前来送死。

　　简单来说，白猿族长的运气比较好，这条阵线上的魔兽人数量不太多。

　　以白猿族长的人马，还有战斗力来说，本来是可以轻易获胜的。

　　事实也是按照他的预想那样，完全是一面倒的局势。

　　然而在厮杀了一刻钟之后，魔兽人大军，来了一批生力军，这批生力军，赫然是最后行动的花面碟部族。

　　他们的出现，立刻扭转了魔兽人的败局，让双方进入相持阶段。

　　但是如果仅仅是这样，那么或许没有什么大不了的。但是花面碟部族里面，有一个首领，一个魔兽人部族里面，高手排行之中，位列第三的花面碟族长，他一身的修为，甚至比人猿族长还要强大，何况是白猿族长呼？

　　所以战斗刚刚爆发没有多久，在花面碟族长的冲击下，立刻杀的白猿族长等人溃逃不已。

　　就在这个时候，花面碟等人以为，自己可以冲出去了。而白猿族长则认为自己败局已定，甚至可能身死当场的时候。

　　一支奇军，从侧面杀了进来，这支奇军的领袖，赫然是第三只部队的首领夜莺族长。他早已经得到猎鹰族长的吩咐，明白魔兽人大军，只会分成两支行动。第三支，只不过是虚张声势罢了。

　　因此夜莺族长，很聪慧的留下一支疑兵，然后全线奔袭，攻击力量最薄弱的白猿族长的阵地。这个时候的白猿族长部下，已经死伤惨重。

　　多数是为了保护白猿族长，从而被动花面碟族长斩杀。

　　也有一部分，因为在战斗的时候，心神恍惚，而被敌人的勇士斩杀，总之是死伤惨重。剩下的人，多数都是中立盟的人。

　　而夜莺族长这个时候杀进来，一可以立战功，二也可以拉拢人心，让大家明白，如果没有自己的支援，那么他们很可能，因为人猿族长和白猿族长的指挥失常而丧命。

　　三，夜莺族长手里，有一个大杀器，据说是神灵使大人，赐给猎鹰族长，而猎鹰族长又赐给自己的宝贝，可以瞬间释放一种大招，秒杀任何一个魔兽人族长，就连花面碟这等高手也不例外。所以他正好，可以过来捡漏，杀死花面碟，在立一不世奇功，成为猎鹰族长部下之中，第一顺位的继承人。

　　如此一来，等猎鹰族长归天之后，他就额可以顺利登位。不得不说，有一些热能力不咋地，幻想能力，却十分突出。

　　但是不管怎么地，他的出现，彻底挽救了白猿族长部队，全部覆灭的下场。在他的率领下，两支军队，瞬间融合在一起，发动了反袭击。

　　这一次反袭击，打了花面碟族长一个措手不及，顿时损失惨重，接连出现损伤。他的部下，虽然奋勇抗争，但是也只坚持了半个时辰左右，就死伤殆尽。

　　如此一来，魔兽人这一只部队，只剩下了一个花面碟族长。如果在这个时候，他选择逃离的话，那么没有人能阻拦他。

　　但是他没有走，因为他的部下都死光了，按照天命狐大人的分析，就连族地留下的人，也全部死光了。

　　所以就算他回去，那么也无济于事了。

　　在这个时候，他有一种霸王到乌江时候的情感，觉得活下去，也没有什么意义了，于是他灿笑一声，直接扑向真兽人部落，进行最后的攻击。

　　他要在自己临死的时候，也要拖上几个敌人。

　　其中有两个人，是他必杀的人之一，一个是白猿族长，一个是夜莺族长。而白猿族长受伤惨重，可以轻松击杀，所以他率先对白猿族长出手。

　　本来就受伤惨重的白猿族长，如何能是花面碟全力出手时候的对手，刹那间就一命呜呼了。白猿族长意思，立刻让不少人愤怒，于是一个个发动了死亡冲锋，想要替白猿族长报仇，于是瞬间死伤无数。

　　等杀出了一个空挡之后，花面碟族长立刻奔袭夜莺族长。而夜莺族长看到花面碟族长前来，丝毫闪避的都没有。

　　虽然他心中，也有点紧张，不过在这个时候他不能撤，一旦撤了，那么之前树立的光辉和英勇形象，就彻底的烟消云散了。

　　他不躲，也不闪，如此一来给花面碟族长很大的机会。

　　而花面碟族长，自然不会放过这样的机会，只见他大喝一声“去死。”直接凌空飞舞了过来，施展了一招蝴蝶闪击。

　　眼看着这招，马上就要落在自己身上，自己要烟消云散的时候。隐藏在自己身体里面，那个神灵使赐给他的符箓，立刻发挥了作用，形成一个神秘的保护罩，将自己保护在里面。

　　如果紧紧是这样的话，那么或许没有什么大不了的。关键是花面碟族长的攻击，落在这个保护罩上，立刻就反弹了回去。

　　于是毫无准备的花面碟族长，立刻被自己的绝招，刺了一个洞穿，直接烟消玉损。

　　“夜莺族长威武。”

　　“夜莺族长好强。”

　　“终于干掉花面碟了。”

　　“白猿族长你可以安息了，夜莺族长为你报仇了。”

　　听到大家的呼喊声，夜莺族长感觉很爽，这代表他付出的一切都值得了。然而却没有人注意到，就在几秒钟前，夜莺族长的裤裆，已经湿透了。

　　既然打赢了，那么剩下的事情，就是如何搞定人猿族长，以及魔兽人最后的兵马了。于是夜莺族长的脑筋，一个劲的旋转。

　　很快他就决定，拯救多数人。因为他知道猎鹰族长，不是一个心宽的人。如果自己立下了如此大的功劳，而没有人可以和自己媲美的话，那么一定会被猎鹰族长找机会干掉，那是他不愿意见到的事情。

　　所以他需要给猎鹰族长，找两个对手，其中一个自然是人猿族长了。如今人猿族长的心腹部下，已经连续死亡，剩下的人已经不足以，支撑他竞争领袖的位置了，那么领袖的位置，必然属于猎鹰族长，而自己只要在表面上支持猎鹰族长，暗地里面扶持人猿族长，如此一来就可以稳稳当当的当二当家了。

　　夜莺族长的思绪一转玩，立刻就命令所有人，杀向人猿族长所在的阵线。乌泱泱数万人，杀向另一个战场，那场面十分浩大，人未到，已经先让敌人胆寒了。本来还在和人猿族长僵持的魔兽人军队，察觉到这股强大的气息之后，立马心生畏惧，从而进攻和防御，都出现了空挡。

　　人猿族长一看，这是一个好机会，于是亲自率领自己的护卫军，在一次杀了进来，势必要和敌人死磕。

　　同时夜莺族长率领的人马，也从另一头杀了进来，两头夹击，这是一个完美的进攻模式。魔兽人是防御后面也不是，防御前面也不是，很快就被真兽人军队，撕开了一个口子。

　　并且它们没有能力，修复这个口子，于是撕开的扣子，越来越大，死亡的人数也越来越多，眼看着败局已定，那么自然有不少人，选择逃走。

　　如此一来，魔兽人死士们，也无法维持局面了，四面奔逃，这是魔兽人大军现在的真实写照。可惜他们的人在熟悉真兽人部落，也不如真兽人自己熟悉。于是一方面利用地形和人数，一方面利用战胜军的气场，很快就横扫了魔兽人大军。

　　这样一来，后面的局势，就是十分的容易了，几乎完全是一边倒的局势。魔兽人打军之坚持了四十多分钟，就彻底烟消云散了。

　　胜利之后，夜莺族长安排一些人去打扫善后。而他独自一个人，亲自前来人猿族长的身前，与他仔细商量了一下，后面的安排。

　　毕竟名义上，人猿族长还是副统帅。

　　然而，人猿族长现在的忠实部下，只剩下了部族十分之一，由此可见他的势力，衰弱道什么地步。没有人支持的人，那么是不可能站稳首领地位的，就算他修为再高，也没有意义了。于是心灰意冷的人猿族长，直接将全力下放给夜莺族长，让他自己看着办。

　　其实在这个时候，人猿族长已经明白，自己被猎鹰族长陷害了，可是他又没有实质的证据，那么只能举手投降了。

　　没有了人猿族长的碍事，后面的事情，夜莺族长很开心的就处理了。

　　……

　　另一面，在真兽人最后的指挥所。

　　猎鹰族长听完一个又一个的汇报之后，顿时异常欣喜，虽然没有干掉人猿族长，但是人猿族长的左膀右臂，都已经在战斗之中陨落，那么对自己就没有什么威胁了。

　　唯一让他不高兴的是夜莺族长，居然擅作主张，去救护人猿族长，否则人猿族长也只有身死的命。

　　因此猎鹰族长已经在考虑，等胜利了之后，想个办法将夜莺族长拿下去，换上来一个听话的人。

　　不过他刚刚得意玩，就听见一个不太喜欢见到的人回来了。

　　这个人自然是花豹郎，那个族人之中的纨绔子。但是他是神灵使的人，所以猎鹰族长还是要很高兴的召见他。

　　花豹郎很得意的进来，看到猎鹰族长，立刻道：“猫头鹰族长呢？”

　　“猫头鹰族长，已经就不久前身死了。”猎鹰族长佯装一脸悲痛，将猫头鹰族长丧命的事情，详细的描述了一下。

　　听到猎鹰族长的描述，花豹郎也是一脸悲痛，但是他知道，是天命狐杀死猫头鹰族长的时候，立马消停了不少。

　　因为他再回来的时候，已经知道了天命狐被己方抓住，并且奄奄一息了，而战争马上就胜利了，那么自然没有人可以拯救天命狐，如此一来，猫头鹰族长的命，也就算是拯救下来了。

　　“花豹郎，你最近一段时间去什么地方了？”猎鹰族长虽然管理情报部门，但是花豹郎的事情，都是由李宇轩安排的，他自然不知道花豹郎干什么去了。

　　听见他的询问，花豹郎自然要简单介绍一下自己的经历，并且在最后得意洋洋的道：“禀报猎鹰族长，小人率领一班兄弟，在敌方地下通道埋伏，一举将九尾狐部族全部堵住，并且一战而定，将九尾狐部族全部诛杀。”

　　“什么？”猎鹰族长大吃一惊，不过随后就冷静下来了。毕竟夜莺族长，得到了李宇轩赐予的东西，就可以诛杀花面碟族长。

　　而花豹郎是最早跟随李宇轩的，那么能有什么强大的宝贝，诛杀九尾狐族长，也就没有什么特别的了。

　　此时此刻，猎鹰族长已经在考虑，是否去找李宇轩，讨要一些保命的宝贝。

　　不过短时间，他是不可能去讨要了，因为他要善后，要处理胜利之后的种种事情。

　　因此他挥挥手，让花豹郎去后院，跟神灵使汇报一下，也让神灵使了解目前的战局发展到什么地步了。


第424章 八大绝地

　　善后是一个复杂的工序。

　　首先要清理尸体，毕竟尸体遍地的部落，总是让人厌恶的。

　　而且处理了这些东西之后，还要大封功臣，让那些立功的人，接受嘉奖之后，更加中心于自己的。

　　同时猎鹰族长，还要设计一个方法，让已经死了的猫头鹰族长，禅位于自己。虽然人猿族长，已经失去了竞争的机会和能力，但是毕竟身份摆在那里，如果自己处理的不好，那么将来很容易被对方秋后算账。从某种意义上来说，猎鹰族长真希望，在战争之中挂掉的不是白猿族长，而是他人猿族长。

　　但是不管怎么样，猎鹰族长的地位，算是稳固了下来。而他的心腹，也一点点浮出水面，登上了主要的位置。

　　其中夜莺族长，也很顺应民心的，当上了第三把手，仅次于人猿族长。但是他却不知道，他的危机已经来临了，因为猎鹰族长不信任他了。

　　所以在夜莺族长的部落里面，有不少猎鹰族长的心腹，在一点点篡取他的权利，只不过战争刚结束，很多地方都需要换人和交接，因此夜莺族长也没有放在心里。

　　一晃，大战已经过去了半个多月。

　　在这半个月的时间里面，大家一起努力，算是将善后搞定了。其中由花豹郎率领的少年军，更是东征西讨，一路追杀魔兽人的余孽与万里江山之中，最终缴获颇丰，回归之后，被赐予丝毫领袖的位置。

　　在二号领袖颓废，不务正业的时代。

　　在三号领袖野心勃勃，却又不受信任的时代。

　　四号位置的花豹郎，就显得各位重要和引人注意力。

　　当然更重要的是花豹郎是神灵使李宇轩的心腹，也算得上是他名义上的弟子，奥布……只能算是一个仆人罢了。

　　经过战争的洗礼，李宇轩对于真兽人部族的影响力，也越来越大。

　　可以说，在背地里面，李宇轩的影响力，已经超越了猎鹰族长。而且猎鹰族长深深的畏惧李宇轩，所以在权势上，只要李宇轩愿意，那么就可以当领袖，就可以左右猎鹰族长的生死。更何况李宇轩的修为，又是逆天的高，完全不是猎鹰族长等人的对手。

　　好在李宇轩，无心于权势。

　　而真兽人部落，又经过此次大战，损失十分之久，仅剩下十万余人，在去掉老弱病残，能战斗的人，不足两万，可以说算得上是元气大伤了。

　　好在没有了对手，内部暂时矛盾隐藏起来，无心担忧，所以真兽人进入了发展时期，并且对整个大陆，完成了一统。

　　并且经过猎鹰族长的要求，将大陆命名为兽人大陆，一举的道了所有部族的响应。

　　一晃，又过去了半年。

　　在这半年时间里面，大家渐渐从战争之中恢复祥和。

　　而一直在观看典籍的李宇轩，也在今天走出了真兽人部落，最后的藏经阁。

　　当他走出来，看着天空的时候，嘴中不得有嘟囔了一句，道：“好本事，锻造的逆天神塔，居然有如此之多的功效。”

　　“神灵使大人，您在说什么？”花豹郎在这个时候，出现在门外恭敬的问道。

　　“没什么！”

　　看了一眼花豹郎，李宇轩还是很满意的。

　　他是自己在这个兽人大陆，见到的第一个真兽人，也是和自己关系最好的一个真兽人。自从战争胜利之后，追缴完最后的魔兽人，获得了第四顺位领袖的位置，花豹郎算是如日中天了，但是不知道为什么，在一个月前，他自动站出来，放弃了领袖的位置，而安心的来到藏经阁，当上了一个门童。

　　并且这个门童，利用自己的职权，将魔兽人部族的藏经阁藏书，也搬到了这里，供给李宇轩观看。

　　正因为有他的协助，李宇轩最近这半年，才可以过的逍遥自在，没有什么烦恼。

　　“你可以愿意跟我离去？”走了两步，忽然李宇轩转身对着花豹郎道。

　　“如果神灵使大人不弃，小人愿意跟随大人离去。”花豹郎想都没有想，就直接说出了自己的想法。

　　“心中可有什么牵绊？”李宇轩盯着他看了一会，然后认真的道：“如果有牵绊，那么我就不能带你离去。”

　　“没有牵绊！”花豹郎神情有点落寞，虽然战争真兽人打赢了，可是死亡的人数太多了，花豹一族几乎伤亡殆尽，而花豹郎的亲人，更是一战全灭，所以他才会安心当一个门童，不在像过去那样，过着纨绔的日子。

　　“既然如此，明天开始你就收拾好行李，等待我的吩咐吧！”李宇轩叹息了一声，然后双手一划拉，顿时凭空捏出来一个符箓，然后手指一点花豹郎的额头。

　　那个符箓，很自然的进入花豹郎的脑海里面。

　　下一刻，花豹郎的修为，瞬间得到大幅度的提升，居然一跃之间，进入了族长境界，也就是灵武境一重天。

　　并且还隐隐可以继续突破，只不过因为时间太短，所以花豹郎无法突破罢了。

　　“这是混沌天符，可以保你一命。”

　　李宇轩说了一句，然后背负着双手，前往了猎鹰族长的办公地点。

　　此时的猎鹰族长，顺利登上了一号顺位，成为战争之后的第一代领导人，可以说是意气风发啊！

　　正在努力的批阅着，下属送来的奏折。

　　其中一份奏折，则描述了夜莺族长最近一段时间的行为。比如他最近一段时间，在出来公务的之后，经常前往人猿族长家里，一呆就是两三个时辰，出去之后总是洋洋得意，仿佛有什么好事一样。

　　而人猿族长的部下，也在最近一段时间，纷纷像夜莺族长靠拢。如今他们两大势力，已经有融合的倾向，如果按照这个局势发展下去，那么未来他夜莺族长，将发展成为猎鹰族长名下，最大的权势之臣，那对于部落的稳定，是不好的。

　　冷笑一声，猎鹰族长将此奏折仍在地上，然后杀气腾腾的道：“看来不施展一些手段，让夜莺看清局势，那么他就不会知道，老子才是真正的王者。”

　　如今的猎鹰族长，已经不想过去那样，完全没有主见了。经过一段时间的上位者身份之后，他已经充分适应了，并且培养出来了帝王霸气，任何一个人，如果但敢忤逆他，那么绝对是有死无生。

　　就在这个时候敲门声响了，紧接着猎鹰族长的心腹，曾经协助人猿族长抵抗魔兽人暴乱，立下大功的人走了进来，恭敬的看着猎鹰族长道：“领袖，神灵使大人在外求见。”

　　“神灵使？”猎鹰族长没有一跳，半年时间没有见到神灵使了，所以他心中，已经将神灵使埋藏起来了。

　　如果不是迫不得已的话，他是绝对不会提起来神灵使的。

　　“他说要干什么了吗？”猎鹰族长小心翼翼的询问道。

　　“说了，好像是有事情要咱们协助。”心腹思考了一下答道。

　　“你确定是协助，而不是吩咐，又或者命令？”三个词，六个不同的字，但是表达的词义，具有天壤之别。

　　“是协助！”心腹肯定的达到。

　　“如此就好！”

　　听到是协助，猎鹰族长心中微微一松。

　　如此一来，代表着对方，依旧看重自己的身份，而且是需要自己帮忙，而不是强迫自己帮忙，这样一粒，如果是什么不妙的事情，自己也可以从容不迫的拒绝。

　　“让他进来吧！”猎鹰族长松了一口气道。

　　“好的！”心腹转身出去。

　　……

　　门外！

　　花豹郎一脸愤怒的道：“哼，该死的猎鹰族长，居然敢让神灵使大人在门外等候，简直就是罪该万死。”

　　“等一会，又有什么关系？”李宇轩丝毫不在意的道。

　　“神灵使大人，你是什么身份，就算是猎鹰族长也要第一头。如今你亲自前来见他，已经算是给他面子了，何况要在这里等？”花豹郎依旧很不满的道。

　　“风水轮流转，有些事情，有些时候是不能较真的，因为你根本无法知道，谁会在什么时候的倒霉。”

　　李宇轩的话音一落，猎鹰族长的心腹就走了出来，并且拱手让他们进去，神态并不是太恭敬。不过李宇轩不在乎，而花豹郎经过李宇轩的教训之后，也只是冷哼一声，以此表达不满，没有继续说什么。

　　进入猎鹰族长的办公室，李宇轩简单打量了一下。

　　发现这里的东西，基本上与猫头鹰族长在的时候一样，只不过多了一些鸟类兽人喜欢的装饰品罢了。

　　猎鹰族长让李宇轩入座，然后小心翼翼的询问道：“不知道神灵使大人呢，有什么事情需要我协助？”

　　“也没有什么事情，只不过是想要你帮忙寻找一个东西罢了。”李宇轩耸耸肩，简单的说道。

　　“什么东西？”猎鹰族长有点凝眉，道：“只要是我能做到的，那么我立刻安排人去寻找。”

　　“你当然能做到。”

　　李宇轩站起来，从自己的空间储物里面，拿出来一个地图。这张地图，正好是兽人大陆的全景图。

　　将这张全景图平整的拜访在桌上，然后李宇轩利用自己的力量，将地图上的八个鬼魅的地方圈起来，道：“我要寻找的东西，就在这八个地方。”

　　“恶魔沼泽，青天涧，鬼王谷，碧月山脉，古琉璃峰，黑暗森林，魔兽人族地，本族族地。”将这八个地方，挨个念出来，猎鹰族长表情有点不淡定的道：“神灵使大人，您是不是在开玩笑，这八个地方，都是我们兽人大陆的绝命地，凡是进入这里的人，十个能有一个活着走出来就算是不错了。”

　　“我没有开玩笑，我要的东西很可能就在这八个地方的其中一个里面。”李宇轩摇摇头，无比认真的道：“不过你们放心，到时候我会利用精血，在你们的身体里面，留下一个救命符，可以让你们安全出入这里，而不用担心危机。一旦遇到不能解决的问题，也可以让人来找我，到时候我亲自出手。”

　　“这……！”猎鹰族长依旧比较担忧的看着李宇轩。

　　“这什么这？没有神灵使大人，你能安心的坐在这里当领袖？没有神灵使大人，我们真兽人部落早就完蛋了，所以让你半点事情，就应该干脆利落的去办。”花豹郎这个时候忍不住了，站出来怒喝道。

　　“我又没有说不同意。”看到怒目而视的花豹郎，猎鹰族长的气场，立刻弱了几分。

　　“你放心，我不会让你白干的。”李宇轩对着猎鹰族长下了一个承诺道：“我可以给你一个保证，只能你能帮我寻找到那个见东西，我就给一粒神丹，让你可以再活一千年。”

　　猎鹰一族，寿命是非常短的。

　　就算是猎鹰族长这样的修为，也只有八百年的寿命。而且现在猎鹰族长的寿命，已经不足二百年了。

　　如今他有了李宇轩的神丹，那么就可以延长一千年的寿命，比过去巅峰的生命，还要长许多。

　　这样好的利益，谁能不在意，谁能不在乎。

　　几乎在李宇轩话音落下的瞬间，猎鹰族长就瞬间兴奋起来了，几乎毫不犹豫的点点头，答应了李宇轩的请求，并且立刻吩咐自己的心腹，去叫起所有的人，准备吩咐任务了。

　　“你去召集人安排吧！”

　　李宇轩看了一眼猎鹰族长，道：“我在这里等你。”

　　猎鹰族长点点头，就率领自己的心腹，前往了另一边的会议室，那里是专门召开会议的地方。等他进入会议室之后，立刻安排心腹去召集其他人，而他自己独自一个人，却在那里思考着，如果自己在活一千年，应该干一些什么。

　　忽然猎鹰族长大笑一声，嘟囔着道：“如果自己再活一千年，让夜莺那个吃力扒外的家伙知道，估计他一定会被气的吐血。”

　　夜莺族长的魄力不如猎鹰族长，所以自然没有办法逼迫猎鹰族长禅位，那么就要等猎鹰族长病故，或者干累了，不想干下去。

　　但是猎鹰族长在活一千年，那个时候夜莺族长都已经挂了，还怎么当第二代领袖？

　　一想到这个，猎鹰族长就开心啊！

　　大约过了两盏茶时间，夜莺族长，人猿族长，鲤鱼族长……一群人鱼贯而入，纷纷来到会议室。

　　“猎鹰族长，到底是什么事情，您这么着急将我们叫来。”

　　“就是！猎鹰族长我还在家里，准备和我新取的小妾，一起度过美妙的夜晚呢。”

　　“嗯，我家里也正在加倍努力，提早恢复往日的水准呢。”

　　“不是刚刚下会吗？怎么一转身的功夫，又来这里了，早知道如此，我就不回家了。”

　　“……”

　　七嘴八舌，一群人嘟囔了半天。

　　看着他们的动作和语气，猎鹰族长十分不满的道：“都给我闭嘴，这里是神圣的会议室，而不是菜市场，容不得你们在这里胡搅蛮缠。”

　　“……”

　　一片寂静，大家互相看了一眼，不明白为什么猎鹰族长如此不满？

　　过去的半年时间里面，他们也曾经干过这样的事情，但是却从来没有受到申斥。然而他们根本不知道，过去的猎鹰族长之所以不申斥他们，那是因为他的寿命有限，而且家里有后代，需要未来人照顾。

　　但是他可以在活一千年，到时候完全可以扶持自己家族的人，继承自己的地位，完全不用担心，这些下属们造反，逆天而上。

　　“好了，这一次我着急你们前来，是因为神灵使大人前来找我，让我协助他去找点东西。”猎鹰族长也不跟他们可以，直接将李宇轩的要求，全部是说出来。

　　等猎鹰族长说完，这些族长立刻凑过去，看了一眼地图上的情况，然后一个个脸色愕然，甚至有人惊恐起来。

　　“不行，这里太危险了。”

　　“我不去，这次的任务，我可不愿意参加，谁愿意去，谁就去。”

　　“神灵使大人，这是疯了不成，居然让我们去绝地，给他找东西？”

　　“哼，他是一个人类，又是一个外人，有什么本事，让我们去协助他办事，简直就是疯了。”

　　猎鹰族长不满的嘟囔了一句，然后将李宇轩的要求说出来道：“神灵使大人的本事，在做有人应该知道，所以我不想多说什么。”

　　“但是既然大家，如此的不满，那么我也说一下神灵使大人的要求，只要给他寻找到需要的东西，那么他就给大家一粒救命丹，关键时刻可以保住性命。这一点，夜莺族长应该深有体会。”

　　“额！”夜莺族长愕然，不知道为什么猎鹰族长，会将自己牵扯出来。

　　不过既然猎鹰族长说了，那么自己也不能拒绝，于是只好站出来，道：“不错，神灵使大人做了保证，那么一定可以做到。”

　　“有夜莺族长的例子在前，那么诸位想来就算有什么疑虑，那么也可以放心了。”猎鹰族长决定了后续的事情发展，道：“所以现在我命令，诸位分成八部，每一部前往一个地方搜寻。”


第425章 探索和发现

　　魔兽人族地和真兽人族地。

　　过去因为是敌对双方，所以是八大禁地之一。因此这两个地方，只要简单安排一些人，负责搜查，就可以搜查的一清二楚。

　　至于其他的六个地方，则按照当地的特征，然后以符合的部族为先锋进入里面探查。在他们离去的时候，李宇轩闭关了三个月，出来之后拿出来一瓶瓶丹药，一枚枚奇形怪状的符箓，递给那些出去搜寻的人。

　　当然猎鹰族长也不例外，得到了一粒延长千年寿命的丹药，从而喜不胜收。

　　人员涌动，十几万真兽人，全军出动，拉网式的在此地兽人大陆搜寻，别有一番风味。不过他们的进展十分缓慢，毕竟是八大禁地，每一处都充满无数的未知。

　　一晃，一年的时间就这么流逝了。

　　在这一年里面，李宇轩不断收集，各部送回来的消息，通过这些消息，在加上自己的分析，然后一点点的判断，寻找最后的地点。

　　……

　　“该死的，又挂掉了一个兄弟。”

　　“那已经是最近的一个月里面，我们挂掉的第一百四十个兄弟了，在这样下去，咱们几个恐怕也在所难免。”

　　“可恨啊！”

　　“早知道，当初我就不应该选择前来恶魔沼泽地，去其他的地方搜寻多好。”

　　“哼，你不来这里，也不可能得到神灵使大人，赐给你的丹药，也不可能在短时间突破，达到族将的地步。”

　　“切，谁稀罕他的丹药。”

　　“不行稀罕，那你吐出来给我啊！”

　　“给狗也不给你。”

　　“……”

　　这是一个三十人左右的真兽人小队，他们一个个表情凝重，显然是遇到了比较严重的事情，所以才会产生矛盾。

　　而这个矛盾，足以证明他们，都产生了退意，不想继续在这里探索下去。

　　“哎，我们派来此地的小队，整整十几只，可是不久前，我得到消息，已经五六只全军覆灭了，照此下去，剩下的部队，恐怕也吃不许聊多久。”

　　“对了，不知道你们发现没有。随着咱们深入恶魔沼泽地，这里的环境和地貌，都发生了翻天覆地的变化。甚至就连最深处的恶魔，也不像一开始那么恐怖，反而有了点人性化，让人想要亲近。”

　　“我看你是找死，难道你没有发现，那是一种幻术，专门让人迷幻的。”

　　“就算是幻术，那么又如何？”

　　“如果，如果你斩杀了一名，对自己施展幻术的恶魔，恐怕从此以后，你一辈子都不会再想找女人。扥给你回到家之后，见到你的女人，就会立刻呕吐，见到你的女儿，就会大声咒骂，见到你的老母，就会动手诛杀，从而变成一个不中不孝不仁不义的败类。”

　　“嘶，难道你杀过？”

　　“当然，十天之前，我曾经执行过任务，想来大家都还记得。在那次执行任务的时候，我们探索小队，一共十个人参加，最后只有我一个人回来。当时你们都在问我，嘲笑我，鄙视我……任我是逃兵，可是我一举也没有说，那是因为，我们遇到了施展幻术和的恶魔，并且与之战斗，虽然我侥幸回来了，但是其他人都死了。而那个恶魔的尸体，当我看到的时候，几乎吐死，因为它就是一具腐烂的尸体。”

　　“呃……！”

　　一时间，所有人再一次愕然了。

　　腐烂的尸体，那代表着什么？

　　想一想，自己和腐烂的尸体交流，甚至深度交流，那么大家都能将自己的场子，全部吐露出来。

　　真心的恶心。

　　就在这个时候，这个临时驻地的外围，出现了一阵晃动。

　　紧接着又是一行人来到此地，这一行只有四个半人。其中一个人受伤颇重，已经奄奄一息，但是仍旧活着，剩下的四个人，一个是弓箭手，一个的盾牌展示，一个是操控念力的德鲁伊，一个是真兽人的狂化战士，修为都颇高，相当于逆武境巅峰的状态。

　　“队长！”

　　“队长，你们这是怎么了，难道你们遇到了什么强大的对手，是族将级别，还是族长级别？”

　　“快，快点给老子治疗。”

　　“医疗师呢？赶紧给队长他们治疗，如果队长死了，我一定要将你们活剥了。”

　　“该死的，队长都受伤了，那么咱们未来的局势，一定不会太妙，看来咱们是时候商量一下撤退的打算了。”

　　“都别废话了，赶紧让开一个地方，给医疗师一点空间。”

　　战斗职业的真兽人，立刻分开两边，让一个看起来比较文质的真兽人上前，这个人就是负责治疗的医疗师。

　　不过在这个恶魔沼泽之地，没有一个人是等闲之辈，都是善战之辈。

　　八大禁地，其实也分主次的。像族地，那就是最安全的地方，像恶魔沼泽这里，就是最危险的地方之一。

　　很多人，都不乐意前来这里，因此一开始的时候，造成了猎鹰族长很多不便。但是经过他一动员，发现大多数下等族人，愿意前来这里。

　　经过他们一番检查才明白，原来这些下级族人，都在战争之中，获得了一种叫做战争恐惧症的病。

　　他们已经不能算坐是普通的人，根本闲不下来，而且好勇斗狠，严重影响地区的安全和稳定。

　　本来猎鹰族长很头疼他们，所以他想要将这部分人去除掉，于是就希望他们去参加恶魔沼泽的计划。

　　结果这群人，真的同意了，并且很欣喜的呆着装备，前往了恶魔沼泽之地。

　　也就是眼前这群，十分团结，并且尊敬强者的人。

　　此时他们的表情都很凝重，因为他们的队长受伤了。而他们的队长，则是他们的主心骨，在过去的一年里面，曾经数次拯救过他们，所以队长在他们的心里就是恩人，就是上帝，就算是他们死，也不愿意队长死。

　　“你说，队长到底怎么了，为什么会受如此的重伤。”

　　“到底发生了什么事情，能让你们这个最强小队，发生了如此之大的损失？”

　　“其他人呢？是不是陨落了？”

　　“你们倒是说话了，为什么在这里装哑巴？”

　　“……”

　　主治医疗师治疗队长，其他的医疗师，则负责治疗剩余的人。

　　在这个恶魔沼泽，想要生存下去，那么就要有一群治疗师，这是他们生存下去的根本。如果没有医疗团队，恐怕他们早已经团灭，而不是剩下三四十人。

　　良久！

　　其中一个受伤，比较轻的真兽人勇士，站起来道：“我们发现了一个地方，那里有一处城堡，城堡之中阴暗无比。”

　　“第一次看到的时候，我就认为那里是神灵使大人需要找到的地方。”

　　“于是在队长的要求下，我们一行人就想潜入进去，想要打探清楚此地的情况，然后再报告给神灵使大人。”

　　“我们一行十人，就在队长的带领下，不断的前进。眼看着就要到达城堡所在的地方，却发现了一个雕像。那个雕像太可怕了，只是看了一眼，我们就深深的陷入其中，而无法自拔。”

　　“痛苦，可怕，煞气，可歌可泣……那仿佛是一个多种不同故事的综合体，我在那个故事之中生活，一点点长大，最终苍老。”

　　“也不知道过去了多久，我们才从沉睡迷幻之中苏醒。”

　　“然而，我们一行十人，却只有我们四个苏醒了，其他的人都永远与世长辞了。”

　　“他们的身体，静静的定在原地，就好像跟那个雕像一样，无法移动一分一毫。轻轻那么一碰，他们的肉身，就变成了一片雪花，彻底烟消缘散。”

　　那个真兽人勇士，不自觉的流出泪水。

　　在这股泪水的侵泡下，其他剩下的人，也纷纷陷入痛苦之中。

　　“我们懊悔，我们悲伤，我们痛苦，于是我们准备返回驻地，从新过着愉快的日子。然而在回来的路上，我们遭遇了许多恶魔的攻击，最终一个个都负伤，险些没有办法回来。”

　　当这名勇士，将自己所遇见，所看到的事情，都清晰说清楚的时候，大家才从震惊之中苏醒过来。

　　“那到底是什么雕像，居然那么可怕。”

　　“神灵使大人，为什么要寻找那个地方，难道那个地方有什么特殊？”

　　“希望队长可以活下来，否则我一定要过去，将那些恶魔全部杀死，让他们明白杀人的痛苦。”

　　“干，毁掉恶魔沼泽。”

　　就在这个时候，伤势很重的小队队长苏醒了。

　　这位队长睁开自己的眼睛，看着自己的部下，然后感伤的道：“看到你们都在，想来我是安全了。”

　　“是的，队长。”

　　“队长，你一定要好起来。”

　　“队长，咱们现在就回去，请神灵使大人为你治疗。”

　　“队长，你千万不能就此倒下啊！”

　　“队长，如果你就此倒下了，那么将来我们怎么办，谁带领我杀回去，所以你一定要振作，要坚强啊！”

　　“都是那群该死的恶魔，否则队长你不可能如此，队长你一句话，我们就算是拼死，也要斩杀十几头恶魔为你偿命。”

　　看着自己额部下，如此的忠心，如此为自己担忧。

　　这位小队长，表情很开心的摇摇头，一脸认真的道：“不要想着复仇，因为那是根本不可能完成的。”

　　“一开始的时候。我也以为那个城堡很普通，那些恶魔并没有什么特殊的地方。可是经过这一次的生死经验，我明白了一个道理，活下去才是王道，不能活下去，那么一切意义都没有。”

　　“所以我决定，从现在开始，所有人立刻撤退，全军离去。”

　　“遵命！”

　　所有人立刻点点头，表示尊重队长的职责。

　　一时间，接下来大家又聊了一下其他的事情，最主要的是交流一下，如何返回，如何避免和恶魔交战，以防有什么不对路的地方。

　　不过，也幸好，其中多数人手里，都有一个护身的符箓和报名的丹药。

　　“对了，在离开之前，你们先将此地的情况，送回总部，提前给神灵使大人提一个醒。”

　　“队长放心，这个我们会处理的。”

　　“那就好！”

　　小队长回应了一声，然后就陷入深度昏迷之中。

　　他昏迷之后，他的副手立刻按照他的要求，将这里的情报送回去，同时收拾行装，开始返回真兽人族地。

　　……

　　真兽人部落！

　　李宇轩端坐在一个地方，静静的看着下面人的回报。

　　“一军所在的禁地，已经出动了一万人次，探索了数个地域，寻找了上百个遗迹，其中发现了不少秘密之地，找到了数以万计的宝藏。甚至有一些魔兽人祖先，我们真兽人的祖先，所以留下来的宝物，但是其中并没有发现，特别让人注意的东西，所以那里应该不是，神灵使大人想要寻找的东西。”

　　“二军所在的禁地，经过仔细探测，那里应该是一个遗迹，虽然暂时没有办法确定，但是我们经过层层探索，辅助一定的伤亡之后，却在里面发现了一段文字，记录了一段奇怪的历史，在那个历史里面，记载了很多与众不同的信息。我怀疑，那应该是我们真兽人的祖先，在即进入兽人大陆之后，一位至高无上的存在，亲自印刻的东西，应该具有很高的价值，不知道是不是神灵使大人，您要寻找的东西。”

　　“三军所在地，是一片绝地，那个地方到处都是一些奇怪的生命。那些生命没有肢体，也没有血肉和筋骨，仿佛就是一片灵魂，整天在那里漂浮不停，一旦我们靠近，他们就会贴在我们身上，整日不离去。短短一个月之后，就有上百人，弄得日夜无法安眠，最终陷入崩溃之中，从而造成不少人自相残杀，死伤惨重不说，而且还什么都没有打探清楚。不过我们一路搜查过去，并没有发现特殊的建筑，也没有什么新奇的东西，想来应该不是神灵使大人您要寻找的东西。”

　　“四军的目的地，是黑暗森林，那里整天都被笼罩在黑暗之中，甚是诡异。所以在进入之前，我们就安排好了勇士，携带大量的照明工具。这些照明工具，在黑暗森林的外围还算可以，但是一旦进入深处，那么就失去了作用，只能依靠我们特殊的办法联系对方。结果一年下来，我们之中多数人，最终迷失了方向，间接导致一部分人饿死，一部人机能下降，不负昔日之英姿。”

　　“你们四军的情况，都不算什么事情。我们第五军的情况，更加的复杂，而且也比较诡异。自从我们今天目的地之后，大约一百公里的位置，发现了一个墓碑，墓碑上面写着，日死一人，天下大安。

　　结果，从我们看到那块令牌之后，就没天死掉一个人，一年下来，足足有三百多名勇士，莫名其妙的死亡。

　　咱们常说，在明面上的敌人，都不算是敌人。只有那些潜在的，隐藏起来的敌人，才是真正的敌人。”

　　五个军，五个分组，好不容活下来，聚拢在一起，自然有说不清的话题，倒不净的事情。

　　一番唠叨下来，足足又过去了一个时辰。

　　这个时候，李宇轩才在花豹郎不解的神色之中，站起来对着五个军的领袖道：“从你们的话里面的事情，我大概进行了一下总结，也就是说你们莫名其妙的减员，或者遇到一些特殊的敌人，又或者是墓碑，但是这些发现是否有什么相同，或者共通的地方？”

　　“对，有的，那就是墓碑！”

　　“其实，我们那里有一块墓碑。”

　　“我们那也有。”

　　“咦，这下巧了，咱们五个军的人，都发现了一个诡异的墓碑。”

　　听到这里，李宇轩心中已经有了一个数，于是他对着猎鹰族长道：“第六军在什么地方，可传递什么话回来？”

　　“第六军在恶魔沼泽，目前还没有消息传递回来。”

　　猎鹰族长刚刚回答完毕，就看到自己的心腹，急匆匆的跑了进来。这位心腹一看到猎鹰族长，立刻道：“第六军送回来了最新消息。”

　　“情况如何？”猎鹰族长焦急的询问道。

　　“损失惨重，目前我们接收到信息，或者能联络的人，只有一个小队，大概还有三十多人生还。”

　　“三十多人，这个损失太大了。”虽然不能确定，其他的人已经全部挂了，但是想来生还的几率，不是太高。

　　就在这个时候，李宇轩对猎鹰族长的心腹道：“你去问问对方，是否看到什么特殊的地方，有什么发展。”

　　“回禀神灵使大人，他们这支小队已经开始返回了。不过在送来的请报上，他们也标记了自己的发展。”

　　猎鹰族长的心腹，将恶魔沼泽里面，那个残余小队，送回来的情报，一一念给李宇轩听了一遍。

　　等李宇轩听到之后，眼睛顿时发出骇人的光芒，只见他直接从椅子上跳起来，一脸欣喜的道：“告诉其他人，都可以撤回来了，不用继续在那里探索了，剩下的事情由我一个人解决就行了。”


第426章 恶魔的由来

　　告别了真兽人部落！

　　李宇轩呆着兽人大陆的地图，开始了自己的新旅程。

　　一路西行，他并没有立刻去恶魔沼泽，而是先去了其他的禁地。并且是每一个都去，而且进入那些禁地之后，往往会自动前往那些墓碑所在地。

　　并且以雷霆万钧之势，一举轰碎墓碑，然后从墓碑里面，拿出来一块特殊的菱角石头，随后转身在离开。

　　就这样，一个月过去。

　　李宇轩终于带着七块，从墓碑里面拿出来的石头，来到了恶魔沼泽。

　　……

　　“快走，快一点，再快一点。”

　　“绝对不能慢下来，否则一会咱们就全交代在这里了。”

　　“队长为了咱们牺牲了，咱们不能辜负他的期望，一定要活下去，要活着离开恶魔沼泽，千万不能被那些该死的恶魔吞噬掉，否则我们如何去地府面见队长？”

　　“为了活下去，就算耗尽所有的心血，耗尽所有的功力，也要通过重重封锁，离开这儿可怕的恶魔沼泽地。”

　　“为什么会这样，明明我们已经远离了恶魔沼泽深处，来到了外围，还要遭受如此的灭顶之灾。”

　　“灾难，到处都是灾难。”

　　“一定要想办法活下去，否则……！”

　　漂浮在空中，李宇轩一边观察着恶魔沼泽，一边前进。

　　就在这个时候，李宇轩看到了一群急速狂奔的真兽人。此时这群真兽人，所有的体力，已经消耗一空，他们之所以在努力前行，那是因为最后的信念。

　　如果没有这最后的信念，恐怕他们早就已经倒在地上，成为一个待宰的羔羊了。

　　“他们就是恶魔沼泽，仅剩下的小队了吗？”

　　李宇轩嘟囔了一句，本来是不想搭理他们的。

　　因为只要他们心中的心念足够，那么再坚持下去十分钟，就可以顺利的逃脱恶魔的追捕，到达一个安全的地带。

　　但是上天有好生之德，而且他们又是为了自己的任务，所以才来恶魔沼泽地送死的。从某种意义上来说，他们今天遇到的一切，都是自己造成的。

　　而且他们的逃亡，又被自己见到了，那么在自己有能力的情况下，也有义务拯救他们与水火。于是李宇轩考虑清楚，就下降了自己的高度。

　　“啊！”

　　“不好，我的后背被恶魔抓住了。”

　　“我感觉，我的灵魂，在被他一点点的抽出去，我马上就要死了。”

　　“可是，我不甘心啊！我好不甘心，为什么，我都跑到这里了，眼看着要走出恶魔沼泽了，去遇到这样的事情，为什么啊！”

　　“兰儿，妞妞……恐怕，我再也无法看到你了。”

　　“如果有来生，我一定不要选择来这里，我愧对对队长的保护，早知道如此，当初就应该是我去替队长死，而不是队长替大家去送死。”

　　一个真兽人，突然一个跟头倒在地上，脸色瞬间苍白了几分，血色在源源不断的下降，几乎每一分钟，生命都在流逝。

　　如果他的体力充足，真元依旧丰盛，那么他或许可以多抵抗会，争取走出恶魔沼泽，找一个强大的人，替他救命。

　　但是这显然是不可能的，因为他的体力不充足，真元也到底了。而且这里前不着村后不着店，实在是太荒凉，太偏僻了，根本不可能有族长级别的高手前来，那么他就不可能生存下去。

　　所以在这最后一刻，他绝望了，因此说出了宛如遗言的话。

　　“放屁，都什么时候，你还在说这种话。”

　　“就是，来的时候，我们一百多个兄弟，说好了要在这里战斗，要在这里生死与刚。如今其他的兄弟，都已经离我们而去，队长更是爬连累我们，主动承担了阻敌的任务，和敌人同归于尽，为咱们争取到了最后的希望。”

　　“而且眼前就是出口，研究是最后的机会，已经到了这个地步，那么在后悔，再迟疑，已经没有意义了，只有活下去，只有坚持下去，才能胜利，才能对得起死去的兄弟，死去的队长。”

　　“啊白说的对，都这个时候了，千万不要说丧气话。”

　　“不就是恶魔吗？他的攻击是可怕，但是也有时间限制，只要咱们努努力，还是有希望的，我还剩下一些真元和体力，你们继续跑，我去背他，给他提供真元，帮助他续命。”

　　“说的什么话，咱们都是一个战壕里面爬出来的兄弟，各自是什么情况，有什么家底，谁不清楚？你的修为高，或许有一些真元，可以帮助他续命。可是你的身体，却是我们这些人里面最差的，根本无法背着他前行。所以我背他，你帮助他续命，其他人继续前进，只有这样大家才可以生存下去。”

　　“不错，你说的很对。不过你的体力，也所剩无多，如果一直下去，那么显然是无法持久的。所以我建议，大家轮班上，每一个人背一段路程，一段时间，那么大家就都有希望了，这样还不会让其中一个人受损。”

　　“上，第一个我来！”

　　“凭什么是你，我体力最好，应该我先来。”

　　“吵什么啊！在争吵下去，大家都完蛋了，从体力最好的那个开始。”

　　“对。”

　　一群人，很快就分工完毕，大家齐心协力的向前，在向前。

　　然而一分钟之后，第二个掉队的人，遭受到了恶魔的袭击。人群里面，又分出来一个人，去背他，给他输送真元。

　　然而有了第一个，第二个，那么第三四五六……个，距离就不会太远。随着一个又一个的倒下去，随着没有中招的人，体力越来越少。

　　就算是他们眼看着，要达到安全地方了，也感觉到浑身无力，无法继续坚持下去。

　　“啊！”

　　突然一个人大喝一声，在也无法坚持下去，他用最后的力量，将一个同伴扔了出去，希望自己的同伴，可以坚强的活下去。

　　那些被恶魔攻击的人，纷纷有样学样，将背着自己的人，统统扔了出去。

　　如此一来，他们这些失去抵抗能力的人，全部留了下来，而那些被扔出去的人，都的道了一线生机。因为恶魔，需要一段时间，去处理那些被自己抓获的人。

　　忽然，其中一个被恶魔扑到的人。

　　他的脖颈之上，出现了一把黑色的羽翼，一看到这个东西，那些被扔飞出去的人，顿时脸色骇然。

　　“不要！”

　　“该死的恶魔，就这么着急收取生命。”

　　“为什么，为什么，他们要死在这里，而不能或者回去。”

　　“生命好短，好可悲啊！”

　　所有人都清楚，那个恶魔的羽翼，一旦出现，那么就代表着恶魔最后的审判，也代表着他要收取对方的生命了。

　　所以他们才会如此说，如此的懊悔。

　　但是他们无能为力了，因为他们现在返回去，只会让自己的同伴，丧失了最后的希望，因为他们就是死去同伴的希望。

　　在这样的情况下，他们只能继续前行，再前行。

　　而那些倒在地上的人，已经做好了心里准备，坦然面对死亡来临时刻的情况。

　　“啊！”

　　又是一声叫喊，牵动着人们的心神。

　　因为大家知道，他要死了。

　　然而就在这个时候，天上降下来一个人。

　　不错，那是一个人！

　　而不是一个真兽人，更不是一个魔兽人。

　　虽然他是一个人，但却是一个希望，一个活下去的希望。

　　于是那些真兽人，看着从天而降的人，大声呼喊着。

　　那些离去的人，也在这个时候，朝着人呼喊。

　　因为他们认识，认识这个人。

　　他是神灵使，他是神的使者，是他让他们来到这个地方执行任务的。所以他们可能神灵使赐下神恩，得意让他们活下去，让他们的同伴活下去。

　　在他们的呼喊之下，李宇轩微微一笑，布下一道神光，将所有生还下来的人笼罩。这道神光笼罩的人，精神立马恢复，而且身体受到的创伤，也在一点点的恢复。

　　至于那些被恶魔侵入身体的人，也恢复了精神头，但是身体里面的恶魔，依旧在破坏他们的身体。但是他们身体有了生机，有了体力，有了真元，可以勉强抵抗住，不会立刻丧命。

　　至于他们体内的恶魔，也逐渐停止了急速扩张，而变得比较惊恐，因为他们不知道，那个从天而降的人是谁，那个神秘的光芒是什么。

　　但是他们知道一点，那就是这道神光，具有可怕的破坏力，可以破坏他们恶魔的生机。所以他们不愿意和神光接触，那会让他们受损严重。

　　在这样的情况下，他们在真兽人的身体里面，渐渐变得安稳起来，达到了一种微妙的平衡。

　　那些逃走的人，有了足够的体力和真元，于是他们慢慢的走回来。

　　“神灵使大人。”

　　“神灵使大人，您一定是得到了我们的感召，所以才会前来拯救我们的对吗？”

　　“多谢神灵是的大人，如果没有你的出现，恐怕我们已经全部死亡了。”

　　“神灵使大人，您一定要救救他们。”

　　“神灵使大人，我们队长死了，我们的兄弟死了，呜呜……！”

　　“神灵使大人，请您降下神恩，将那些可恶的恶魔全部杀死，以此替我们死去的兄弟和队长报仇。”

　　“恳求你，神灵使大人。”

　　感受他们的心情，感受他们的想法，感受他们的要去。李宇轩微微一笑，给他们一个希望，一个阳光的脸，然后温情的道：“你们的事情，我已经全部了解，也明白了其中的一切因由，所以我会你们做主的。”

　　大手一挥，将那些真兽人扶起来。

　　然后他面向，那些被恶魔控制身体的真兽人，则脸色一冷道：“我都来了，难道你们还要在他们的而身体里面潜伏，为非作歹吗？”

　　“……？”所有真兽人一愣。

　　他们不明白，为什么神灵使会如此说。

　　在他们的关注下，李宇轩依旧仿佛是自言自语的道：“不要心存侥幸，我既然如此说，那么说明我可以看穿你们的心灵，看穿世间的一切，明白你们到底是什么样的存在。所以如果你们继续如此，那么我只有将你们揪出来，然后一个个杀死。”

　　“不要！”

　　突然一声慌张的叫声传来，紧接着一群灰蒙蒙的影子，从哪些真兽人的身体里面漂浮出来。这些灰蒙蒙的影子，一出来立刻就拜服在李宇轩的身前。

　　他们一开始，确实想要抵抗的。

　　但是就在他们想要抵抗的时候，忽然一股奇怪的力量，渗透进入他们的心神之中，让他们的心神，陷入极度惊恐和慌张的地步。

　　这让他们明白一个问题，李宇轩不是他们可以对付的人。

　　一旦他们继续坚持，那么绝对是有死无生。因此在深深的恐惧笼罩下，他们不得不爬出来，站在李宇轩面前祈求。

　　“既然已经出来了，那么为何不绽露自己的真面目，难道在等我帮你们不成？”

　　看着那一团团灰蒙蒙的影子，李宇轩冷笑一声。

　　在他不淡定的表情下，那群恶魔再次慌张了。

　　于是在心里的恐惧催促下，他们慢慢的散去了，身上携带的雾霾。

　　下一刻，所有额真兽人都惊呆了。

　　“是你，竟然是你们？”

　　“为什么，为什么你们会变成恶魔，为什么会如此？”

　　“到底怎么回事，你们怎么变成恶魔了，而且还在追杀我们，难道你们都忘记了，咱们是同伴，是同胞，是生死兄弟啊！”

　　“你们说话啊！为什么要如此做，又是怎么变成恶魔的？”

　　“我不信，我不相信，一直以来在后面追杀我们的人，居然是你们这群同胞，一定我眼花了。”

　　“不，这一定是骗术，你们在施展迷幻之术，迷惑我们的心神。神灵使大人，您千万不要上当啊，否则一定会被他们欺骗的，他们都是可以无视的杀人凶手，请神灵使大人，一定要将他们诛杀了。”

　　“该死的恶魔，你都已经杀死了他们，为什么还要变成他们的样子，继续为非作歹。”

　　“今天就是你们的末日，我一定要为死去的同胞报仇，让你们知道，什么叫做杀人的后果。”

　　……

　　“不要，不要！”

　　“我们没有变化，这就是我本来的原形啊！”

　　“阿白，难道你不认识我了？”

　　“兄弟，是我啊，是我啊！”

　　“冷静，一定要冷静，难道你们忘记了，咱们是一起从族地出发，一起来到这里的吗？”

　　“够了！”李宇轩冷喝一声，打断还想继续说话的恶魔。他一转身，对着剩余的真兽人，道：“他们并没有说谎，这就是他们的本来面目。只不过，他们是灵魂体，而不是一个实体罢了。”

　　“灵魂体？”大家看着李宇轩。

　　“简单来说，从你们进入恶魔沼泽开始，就收到了一种诅咒，被一个强大的灵魂体看重。于是他们就跟随在你们身边，每杀死一个人，他就会将那个人的灵魂拘出来，让他变成一个新恶魔，也就是你们眼前看到的情况。”

　　李宇轩的解释，立刻得到了所有恶魔的支持。

　　只见这些恶魔，激动的道：“我们也不想的，可是那个恶魔告诉我们，如果想要活下来，那么就只有按照他的吩咐去做，去执行，否则就会遭受严厉的惩罚。”

　　“难道一点惩罚，就让你忘记了一起，忘记了信仰，忘记了信念，从而选择杀死的自己的同胞，换取生还的机会？”

　　“我现在很后悔，后悔当初认可你们做兄弟，我恨不得，在战场爆发的时候，就在战场里面，将你们一个个干掉，不去拯救你们的生命。”

　　“你们不懂，你们根本不懂。”其中一个恶魔，不顾一切的咆哮了一声，表情愤怒的道：“我们也反抗了，我们也坚持了，也曾经想烟消云散，一了百了。但是我们没有队长的意志，没有队长的精神坚持，所以我们根本无法抵抗住，那种可怕的酷刑。”

　　“可怕的酷刑？”

　　“在真兽人部落里面，你看到的酷刑还少了，真是一个天大的笑话。”

　　“你活下来，所以你嘲笑我们，如果我们将你们的肉体腐化掉，带你们的灵魂回去，让你们见识到，那可怕的酷刑，恐怕你们就不会继续在这里说风凉话了。”又一个恶魔战胜恐惧，反击自己过去的同胞道。

　　“好了，你们活着的人，赶紧离开这个恶魔沼泽吧！因为这里马上就会消失，如果晚一步离去，你们都会死在这里。”

　　李宇轩说完，也不看那些真兽人，而是大手一挥，将所有的恶魔，都抓在自己的手心里面。在这一刻，他的手心就好像如来佛祖的手心一样，可以将天地都装在里面，何况几个小小的恶魔呢？

　　“至于你们，则带领我去找那个大恶魔，我要找他谈一谈，看看他到底是一个什么样的存在。”

　　话音一落，李宇轩就漂浮上空中，然后化成一道利剑，直接朝着恶魔沼泽的深处走去。速度之快，宛如流星一样，所以那些真兽人和恶魔，根本没有反驳的机会。


第427章 城堡主人

　　恶魔沼泽深处。

　　这里耸立着一座古堡。

　　在古堡的正面，有一座高达的石雕。

　　石雕上面的纹路，非常的古怪，并且石雕的头像，是一个恶魔像。

　　此时，在这个石雕的下面，有一名青年，昂首挺立的站着。

　　如果是其他人，站在这个地方，站在这样的环境下，看着杀机四射，恐怖淋淋的石雕，恐怕早就疯狂跑路了。

　　然而这个青年，却丝毫没有畏惧之情，反而像是很好奇，很好玩的样子，仔细的观察者石雕，以及周围的环境。

　　“嗯，这里是一个大阵。”

　　“恶魔雕像，是这个大阵的核心。但是具体是什么阵法，我也不是很清楚，不过总的来说，并没有什么威胁。看来布置阵法的那个人，在布置这个大阵的时候，修为也就在灵武境，而不是更高的层次。”

　　“没有危险的阵法，那么就不用担心了。”

　　“至于这个石雕，显然也不普通，里面用的材料，都与众不同，估计能锻造一把圣器。”

　　“不过，这个石雕，这个阵法……看样子，并不是兽人大陆的主阵，反而像是一个分阵，或者说是一个弱者，在一个强者的地盘，布置了一个接近强者的阵法，希望自己布置的阵法，和强者布置的阵法可以融合起来。不过他的愿望，很明显难以达成了，因为他的阵法造诣，很明显不如那个布置主阵法的强者，所以他的阵法，威力十分弱小，而且具有的潜力也不足，并且被主阵法挤压，所以功效更是降低了数倍。否则就是石雕内部的阵法，就可以让一个人的精神崩溃，从而选择自杀，就算是圣武境的强者，来到这里，恐怕也是有来无回。”

　　“如果他是分阵法，那么主阵法的针眼，恐怕就是最深处那个地方的城堡了。而这个恶魔沼泽地，也确实是以那个恶魔城堡为核心的，想来他就是此行的目地。”

　　“不过，在去恶魔城堡之前，自己还是先帮一下，那些可怜虫吧！”

　　目光一扫，青年很快就发现了，站在自己身后，瑟瑟发抖的小恶魔。

　　这个青年，自然是李宇轩。

　　而他身后的小恶魔，就是被他俘获的恶魔。

　　见到李宇轩的目光扫来，那些小恶魔顿时，一脸的惊恐之色，于是连忙求饶起来。

　　“求求你，千万不要让我们魂飞魄散，否则我们无法轮回转世了。”

　　“我们也不想的，都是那个大恶魔逼迫我们的，祈求你放过我们吧！”

　　“神灵使大人，看在我们曾经，也为您浴血奋战过，也是您的麾下，神灵的子弟，就放过我们一码吧！我在这里发誓，从此以后，绝对洗心革面，再也不为难周围路过的人。”

　　“神灵使大人，你要相信我们，我们绝度不是有意去追杀同伴的。而是逼不得已，而且就算是我们不去，那么也有其他人去。恐怕您还不知道，此行进入恶魔沼泽地的一万名勇士，只有他们几个活着离开了，剩下的人都在石雕里面的空间中。如果是他们去，那么很可能直接吞噬掉他们的灵魂，而不会帮助他们净化成为恶魔。”

　　“不错，恶魔虽然比较恐怖，但是毕竟也可以活着，也可以在这片大陆生存，而不是魂飞魄散，成为一个过往。”

　　微微一笑，李宇轩自然知道他们在担心什么。

　　于是李宇轩一转身，走过去很温和的道：“其实，我知道，那不是你们心底最深处的想法。其实你们是憎恨我，厌恶我，想要杀死我的。因为你们恨我，恨我让你们进入恶魔沼泽地，如果没有我，那么你们不可能成为恶魔，遭受非人的虐待。”

　　“我也知道，一旦你们被恶魔抓住，灵魂被转化成恶魔，那么你们就属于大恶魔的子孙，就要承受他的威压，承受他的处罚。因为你们是灵魂体，所以你们更容易感受到伤痛，那是一种刺激灵魂的痛感，远比肉体上的疼痛，更加的恐怖和疯狂，这也是为什么，你们从一群死士，一群从战争的尸体里面，爬出来大的勇士，会如此恐惧和改变的原因。”

　　“但是，我也希望你们明白，凡是都要有一个度，凡是都由天地注定。而且我不是你们的神灵使，你们也不是我的子民。”

　　“至于你们的神，现在可能死了，也可能在另一个时空作战，根本没有功夫搭理你们，所以你们祈求他，也是没有意义的。”

　　“又或者，你们在你们神的眼里，只是一群弱小，而且宛如蝼蚁一样的存在，根本没有继续观察和培养的价值，也说不定。”

　　李宇轩一边驳斥他们，一边说着自己的分析。

　　其实李宇轩之所以来到这里，更主要是的看一看，这座宝塔的主人，到底是一个什么样的存在。而他将这座宝塔留下来，到底有什么目的，这才李宇轩最想要干的事情。

　　而且在宝塔主人，观察李宇轩的时候，李宇轩也感受到了他，只不过李宇轩现在的感知力，不如对方，而且对方又是隔空观看，所以李宇轩无法确定，到底是不是宝塔主人在看自己。但是经过真兽人大战，经过各种典籍的预览，李宇轩基本上可以确定，宝塔的主人，一定还活着。

　　而自己来这里，就是想要通过这里，和宝塔的主人见上一面。

　　“你不是神灵使？”

　　这简直，就是一盆冰水，狠狠的喷在他们的身上，让他们最后的信念，彻底的崩溃了。

　　“既然如此，那么你就去死吧！”

　　“你不想让我们活着，那么我们也不让你好过。”

　　“上，干了他。”

　　“对，吃了他，既然他不是神灵使，那么就是一个稍微强大点的人类罢了，没有什么可怕的。”

　　那些被李宇轩压迫的恶魔，发动了最后的反击。

　　不过他们的反击，在李宇轩看来，十分的弱小，而且脆弱不堪，完全没有意义。

　　一挥手，一动作，就将他们全部禁锢在原地。

　　李宇轩从新看着石雕，然后一脸认真的道：“不过，你们毕竟是为我，而失去肉身的，所以我有义务，帮你们从恶魔的状态之中解救出来，所以你们就在这里，好好的看着吧。”

　　李宇轩的大手，变成一个无形的手印。

　　扑天的手印，直接将石雕包裹在里面，然后只见手印，慢慢的收缩起来，然后像是攥拳头一样，狠狠的一攥。

　　就是那么一下子，那个看起来坚不可摧，牢不可破的石雕，就化成了一堆粉末。

　　粉末之中，一团团黑色的烟雾，从里面飘散出来。

　　在这些黑色的烟雾之中，一个个宛如真兽人的恶魔浮现，足足有数万只，由此可见恶魔沼泽禁地，历代进诛杀的人，都在这里生存着。

　　其中有一个大恶魔，数百个中恶魔，其余的都是恶魔。

　　他们一出现，立刻带动了漫天的煞气，那些煞气，就好像是黑色的云朵，将天都遮盖了起来。

　　发现了这里的不同，真兽人族地之处，一群人立刻议论起来。

　　“那边到底发生了什么？”

　　“啊，我想起来了，似乎是神灵使大人去哪里了。”

　　“一定是神灵使大人，在为我们减除禁地，在于哪里的恶魔战斗。”

　　“我们为神灵使大人祈福，祈求他胜利，干掉那个恶魔。”

　　一群真兽人，立刻跪在地上祈福。

　　由此可见，李宇轩在这群真兽人心里面，还是有一定地位的。

　　万里之外，恶魔沼泽地，李宇轩自然也能感受到，在天道的影响，那些祈福的念力，加持到了他的身上，让他的精气神，又得到了一定的提升。

　　“杀！”

　　“人类，居然也敢毁掉我们恶魔的基地，简直就是罪该万死。”

　　“干掉他，一军在前，其他军队在后，给我全力的轰击，老子要看着他的灵魂，老子要让他在地狱之中，度过无数的夜晚，尝尝最恐怖的地狱刑罚。”

　　呼啦啦！

　　那一群群恶魔，就好像是一个修炼有速的军队，从天而降，直扑李宇轩。

　　因为他们是灵魂，所以他们的攻击，都是直接冲进肉身里面，攻击人类的灵魂。所以他们想要攻击李宇轩的灵魂，那么就必须攻破李宇轩的肉身。

　　但是，当他们冲击到李宇轩的身前，准备冲击李宇轩肉身的时候，才发现原来人类的肉身，可以如此的恐怖，如此的而坚硬，如此的牢不可破，就算是灵魂，也不可能在他不认同的情况下，进入他的身体里面。

　　小恶魔无功而返，甚至还受了一定的伤。

　　在这个时候，一群中级恶魔发动了。他们的身体，的道了一定的升华，所以可以不用进入肉体里面，就可以攻击人类的灵魂。

　　在他们的操控下，一个个恶魔秘术施展了出来。

　　然而他们的秘术，在李宇轩眼里，就好像是小儿的玩笑，根本不具备任何的作用和效果。甚至当他们的攻击过于猛烈的时候，还会遭受到可怕的反弹，让他们的生命遭受到严重的损伤。

　　“点子扎手。”

　　这是所有恶魔的想法，于是他们看着自己的头领，那个唯一的大恶魔。

　　但是那个大恶魔，并没有站出来，为他们报仇，而是一脸惊恐的看着李宇轩，仿佛李宇轩在他的面前，就是一个无敌的存在，而他是一个小丑一样。

　　“人类，你达到了圣武境？”大恶魔第一次开口，可惜并不是讨伐李宇轩，而是利用颤音询问。

　　“不，我还是灵武境。”

　　李宇轩看了他一眼，然后一跃而过，来到他的身边。

　　然后将自己的右手，放在大恶魔的头上，紧接着闭上了自己的眼睛，似乎是在感悟什么，又似乎是在施展什么秘术。

　　看到李宇轩一步，就来到了大恶魔的身边，周围的那些恶魔们，顿时更加的惊恐，不过在惊恐的同时，他们也在恼怒。

　　因为这是挑衅，这是在对他们宣战。

　　而且大恶魔，是他们的头，是他们的主宰。可以说，他们的生命，都在大恶魔的手中操控，如果大恶魔出了什么事情，他们就无法活下去了。

　　所以他们必须拯救大恶魔，于是他们召唤出来自己的武器，那是一个三头叉子，一种利用灵魂和混沌元气，制作出来的武器，可以刺伤灵魂。

　　他们再一次发动攻击，可惜他们再一次失望了。

　　因为就算是闭着眼睛，就算不在反抗，他们也不是李宇轩的对手，也无法刺伤李宇轩的灵魂。

　　一下，又一下！

　　也不知道，过去了多少下，进行了多少个轮回。

　　可是，等他们累了，等他们体内的灵魂之力，消耗一空的时候，也没有损伤到李宇轩的一根毛发。

　　在这个时候，李宇轩已经是魔王的代言人，因为他太恐怖了。

　　然而就在这个时候，李宇轩终于睁开了眼睛，他松开自己的手，对着大恶魔道：“好了，你也不用隐藏了。”

　　其实刚才李宇轩之所以那么干，主要是想要了解一下大恶魔脑海里面的记忆罢了。

　　因为一看到大恶魔，李宇轩就明白，他是一个与众不同的存在，至少有数千年的恶魔经历，想来在他的记忆里面，会有很多的宝藏。

　　所以他才会主动去触碰大恶魔，去观察他的记忆。

　　结果通过他的记忆，他发现原来大恶魔，并不是恶魔沼泽的主宰，其实他只是一个代言人。他跟其他人一样，都是普通的真兽人，只不过他是第一个变成恶魔的存在。而且他是主动放弃肉身，自愿成为恶魔的，所以他体内的念力和灵魂，都与众不同。

　　在他的记忆里面，恶魔沼泽真正的领袖，其实早在万年前，就已经在恶魔城堡里面沉睡。数千年一来，只有偶尔的时候，他才会从沉睡之中苏醒，然后通过意识，与大恶魔沟通和交流。

　　在沟通完毕，了解清楚大陆情况之后，他就会再一次陷入沉睡之中。

　　按照大恶魔的猜测，恶魔沼泽真正的主人和制造者，现在已经来到了苏醒的边缘，大概也就是上下一百年之内。

　　而他也用数千年的发展，逐渐将恶魔沼泽，发展成为兽人大陆，最可怕的一个禁地，手下也渐渐培养出来了一支恶魔大军。

　　当他在李宇轩的命令下，惶恐不安的恢复最开始样貌，顿时让所有恶魔惊呼一声。

　　“天啊！”

　　“这怎么可能，竟然是始祖大人。”

　　“怎么会这样，为什么已经成为神使的始祖大人，会出现在这个地方？”

　　“始祖大人，不在是八千年前，就已经跟随神灵大人离开了吗？”

　　“始祖活着，而且还成为了恶魔，为什么我们一点也不清楚？”

　　“该死的，到底是谁记录的书籍，谁是记录的历史，实在是愚弄后人啊！”

　　大恶魔看了一眼，唠唠叨叨的中小恶魔，然后漏出来凄惨的笑容。

　　只见他一转身，懊悔的道：“神灵大人，是那种高不可攀的存在。我是想要跟随他，是想要成为他的神使，可是那无异于登天之高。”

　　“当时我和小魔，一起努力，一起奋斗，一起来到了这里，来到了雕像前面。”

　　“那个时候，恶魔沼泽的主人询问我，问我们是否愿意成为恶魔，守护这片沼泽地和那座古堡。那个时候的我们，也很刚硬，很坚强，也不愿意。”

　　“可是，人的生命，很快就会流逝。等我们到了暮年，看到自己的子女，亲人，朋友死亡的时候，我们才明白，原来我们怕死，因为我们也是人。于是为了部族的发展，为了给子孙后代一个念想，所以我就和小魔，编造了一个神使的故事，然后进入了恶魔沼泽地，成为了这里的恶魔之一。”

　　“……”

　　大恶魔，很快说出来了一堆秘辛。

　　将他变成恶魔，将真魔兽人部落，最开始的大融合，最开始的发展，从头到尾的叙述了一边。这让那些恶魔明白，原来他们过去和魔兽人是如此的祥和。

　　但是现在一起都晚了，魔兽人已经成为过去式，而他们都已经成为恶魔，而不是真兽人。

　　一群人哭了，因为他们的信念被攻破了。

　　看着自己后代如此，大恶魔也有点黯然，但是也无可奈何，因为那是他的使命，守护这座古堡，守护这座森林。

　　“人类强者，我可以感受到，你体内拥有恐怖的力量，可以媲美神使。”大恶魔表情变得凝重起来，死死的盯着李宇轩，道：“刚才我已经说了，我的目地是守护这个城堡和这个沼泽地，如果你是来摧毁这里的，那么就请先杀死我，从我的灵魂之上踏过去吧。”

　　“毁灭这里？”

　　李宇轩看了一眼大恶魔，然后摇了摇头。对于李宇轩来说，这里的一切都和他没有什么关系，存在与否也没有意义。

　　他来这里，主要是和此地主人沟通一下。

　　他去过其他的禁地，在那里并没有发现什么特殊的生命，但是他艰辛，在禁地里面，一定会有强大的生命，所以他需要见到他，和他沟通。

　　于是他来到了这里，于是他看到了大恶魔，看到了古堡，所以见到大恶魔如临大敌的样子，洒脱的道：“其实，我只是想要和城堡的主人交流一下罢了，并没有其他的想法。”

　　与此同时，古堡里面升起一圈气流，紧接着一个苍老的声音，从里面传递出来，道：“让他进来吧。”


第428章 器灵

　　“请进去吧！”

　　大恶魔长吐一口浊气，终于可以放下心来。

　　他见识过李宇轩的手段，所以他清楚的知道，自己绝对不是李宇轩的对手。如果他继续阻拦，那么无异于螳螂挡车。

　　但是他又不得不阻拦，因为这是他存在的一起，否则他就死了数千年了。

　　但是有了主人的话，那么他就可以放心的闪开，让李宇轩进入其中了。

　　李宇轩没有跟他们废话，直接越过大恶魔，然后闲庭信步的走向恶魔古堡。其实这座古堡，实在很简单，基本上就是西方的爵士古堡。

　　也不敲门，直接一个暴力撞击，李宇轩就顺利的进入里面。

　　刚刚进入里面，李宇轩就看到了一个人，那个人拥有类似西方人的面孔，脸色苍白无比。但是他的身体内部，蕴含着强大的力量，甚至比大恶魔还要强大几分。其中最主要的一点是他的血脉，属于魔兽人，而不是真兽人。

　　“小子，你就是真兽认定的神灵使吧？”

　　“就是你小子，阻止那群没有的真兽人，剿灭了我们魔兽人部落，一举摧毁了我们魔兽人的希望对不？”

　　“没有想到，你小子的胆量还不错，居然胆敢来恶魔古堡，主动找我认罪。鉴于此，我可以给你一个量刑的处罚。”

　　一进来，就是审判。

　　这让跟随在李宇轩身后的大恶魔，以及一些有资格进入此地的中恶魔，心中诧异不已。不过他们毕竟和这个人是一伙的，所以他们不会表现太多的不解和惊讶。

　　如果是其他人，面对这样的职责和审问，早已经变脸了。

　　但是李宇轩没有，他依旧恨温和的看着，他道：“如果我没有看错，你应该是一只蝙蝠种族的魔兽人，你擅长的能力，应该是吸血。而且根据年限的不同，你的修为也不同。按照八千年来算，你的修为，应该相当于圣武境二重天左右，不知道我猜测的可对？”

　　“……”白脸男人一脸愕然，丝毫不知道应该如何应答。

　　“第二，如果你想要指责我，想要拿下我问罪，那么必须拿出足够的实力，否则只有空口说白话的资格，甚至容易造成一些不良的后果，比如我一怒，从而将你杀死，那么就有点得不偿失了，你说是嘛？”

　　“……”目瞪口呆，这是白脸男人唯一可以表现的情绪。不过他心里，更多的是震怒。因为他听到了，李宇轩和大恶魔的对话。所以他清楚的知道，李宇轩不是一个圣武境的强者，但是他却胆敢在自己的面前，如此的威胁自己，难道他不怕死，不怕自己干掉他？

　　要知道他，他可不是大恶魔，那种灵魂形态的生命，战斗力匮乏，而且缺少主动攻击的能力。

　　“第三，我是人类，我来这里是要看看此地的主人，到底是一个什么样的存在，然后带走我需要的东西，离开着这个地方，所以你这个仆人，根本没有资格在这里阻拦我，除非你的主子也是如此的想法，如果是那样的话，那么逼不得已，就得我自己杀进去，将你的主子就拿出来，然后好好的审问一顿了。”

　　李宇轩微微一笑，他自然能猜测出来百脸男人的想法。其实白脸男人，现在的身体状况，就相当于一个吸血鬼，他的存在意义并不是太大，对自己的威慑力也不足。因为李宇轩又足够的办法，来应对他这个吸血鬼状态的魔兽人。

　　更何况，他既然都来了，那么自然不担心其他的。而且他相信，就算是此地的主人，甚至他们更上一层的主子，见到自己也不敢动手，因为李宇轩现在的身份，牵动着整个大陆的关注，稍微有点意外，都会发生一些连锁的反应。

　　更何况，如果宝塔的主人，身在天外的话，那么自然要明白，一个天才的重要性。毕竟现在是非常时期，多一个能帮助他的天才，多一个盟友，有多么大的意义。

　　果然经过李宇轩，这么接二连三的喝问。

　　对面的吸血鬼族白脸男人，顿时有点傻眼，显然他不清楚，应该如何去办才好，于是他将目光投向大恶魔。

　　其实这就是魔兽人的弱点，不论他们在怎么聪明，在怎么强大，其实智商都缺少一个转弯的地方。如果一路顺利，凯歌接二连三的情况下，他或许会有许多办法，但是一旦达到了逆境，他们的办法就会减少很多，更多的是武力去阻止某些事情的发生。

　　比如魔兽人百年难遇的智慧型天才天命狐，一旦发现了战争局势，已经朝着不妙的方向发展，那么立刻就选择，以自身武力，去改变战争走向，于是他进入真兽人的地盘，去刺杀李宇轩和猫头鹰族长。

　　如果他的实力，真的足够的话，那么自然可以顺利完成，可是他的实力不足够，于是他落败了。

　　同样的情况下，出现在吸血鬼白脸人身上，同样受用。

　　更何况经过前面李宇轩的话，已经点明白了，他是一个吸血鬼，并不是这座古堡的主人。甚至周围的中下恶魔，也从李宇轩的话里面，听出了一个大概的可能。

　　那就是这个吸血鬼，就是魔兽人的始祖。

　　因为他们的始祖，已经跟他们介绍过了，当年发生的情况。既然他都可以炸死，来到这里成为一个恶魔，那么魔兽人的始祖，为什么不能有样学样，同样来到这里，做一个吸血鬼呢？

　　要知道，他俩是同一个时期的人物，也是好哥们，一起发现之类秘密的存在着，那么绝对不可能一方选择如此，一方放弃。

　　一想到这种情况，那些经历过数次魔兽人大战的恶魔，顿时脸一红，心中颇惊。而且对方还知道，自己的种族已经毁灭了。

　　如果他在这个时候发狂，动手替自己的部族报仇，那么会不会拿自己撒气，那么后果不堪设想啊！

　　他们可不相信，那个一看到李宇轩，就傻眼的大恶魔，能够阻止吸血鬼白脸人的攻击手段。

　　所以他们的心突突了一阵，并且小心翼翼的后退了几步。

　　看到他们的变化，那个吸血鬼白脸男人，顿时冷哼一声道：“你们的错，看在大恶魔的身上，我已经原谅你们了。”

　　“呵呵，不用担心，你们晚辈的事情，我们是不会管的。”

　　大恶魔这个时候才微微一笑站出来，然后走到吸血鬼白脸人面前，道：“好了，你也不要在纠结那个了，毕竟咱们的时代已经过去了，后代子孙的生活，与咱们已经没有关系了，而且咱们这两个部族存在的意义，相信主人已经跟你说过无数次了，你也应该明白的，所以别在这个地方纠结了，还是让开了吧。”

　　“你当然高兴了，毕竟是你的部族，灭了我的部族，而不是我的部族，灭了你的部族。”吸血鬼男人，瞪了一眼大恶魔，然后转身对着李宇轩道：“人类，这一次看大恶魔的面子上，我就原谅你一次，如果再有……！”

　　“没有下一次了，因为兽人大陆没有魔兽人了，当然你是例外，如果你想死的话，我也不介意将你干掉。”

　　李宇轩猖狂无比的回应，彻底将吸血鬼男子气恼，让他暴怒不已。

　　然而就在他准备暴怒，找李宇轩麻烦的时候，却见到李宇轩一转身，对着吸血鬼男人道：“你在不让开，那么扭身就走，至于有什么后果，那么就你自己承担了。”

　　“……靠”

　　吸血鬼男子顿时暴怒了一声，想要找他的挑衅。

　　可惜他也只能暴怒，而不能动手，因为就在这个时候，古堡的核心深处，走出来了一个人。

　　是的，那是一个人。

　　不过他略微显得苍老了一下，和吸血鬼男人有一比。

　　“好了，你们都可以退下了。”

　　不用质疑，这就是他说话时候的口气。

　　然而不论是大恶魔，还是吸血鬼男子，都不敢质疑，然后纷纷一躬身，就离去了。他们离去，那么周围的中小恶魔，就更不可能在此地久留了。

　　没有了外人，那么剩下的交谈，就方便了许多。

　　“请坐吧！”

　　苍老的人拱拱手，然后随手一招，出现两张古朴的椅子。

　　他挑选了一张椅子，然后随意的端坐在其中一张，并且恭请李宇轩坐第二张椅子。李宇轩耸耸肩，也不跟他客气，就坐在另一张上。

　　“现在，咱们可以好好谈谈了，你说对吗？”

　　“不错。”李宇轩认真的点点头，然后一脸好奇的道：“只是我很好奇，你明显也不是一个人类，为什么我却看不出来，你到底是什么样的存在呢？”

　　“呵呵，那是因为，你身在我的地方，所以只要我愿意，你就无法看清楚我的本来面目，只能以我想要你观看的面向观看。”

　　虽然是轻飘云淡的一句话，但是却让李宇轩微微一吃惊。

　　因为他听到这一句话，就已经全部明白了过来。

　　说自己身在他的世界，那么就代表他是这座天地。而这个天地，不是一个真实的天地，而是一个宝塔的空间。

　　李宇轩明白宝塔空间，其实是一个圣器，而且不是一种普通的圣器。所以他能凝聚出来器灵，李宇轩不意外，可是现在李宇轩不得不震惊了，因为这件宝塔里面的器灵，凝聚出来的形态，就拥有深不可测的气息。

　　甚至李宇轩相信，自己如果在这个时候出手，那么一定会在短时间之内，被器灵毁灭。

　　似乎看出来李宇轩的想法，于是那个苍白的老人，一脸平淡的道：“你也不用担心，因为我没有攻击力。”

　　“没有攻击力？”

　　“是的，我空有一身法力，却没有攻击力。”

　　“为什么会如此？”

　　“其实如果你能看到，我整个的形态的话，你就会认定出来，我其实是一个防御了性的法宝，只具有自身防御能力，无法主动展开反击。”

　　“原来如此。”李宇轩认真的点点头，顿时明白了过来，知道自己应该如何做。

　　“既然你已经放心了，那么咱们是不是可以聊一些其他的话题了？”苍老的男人，一脸认真的看着李宇轩道。

　　“其实，我一开始只是好奇，以为有什么奇遇，所以才跟朋友，一路进入这里，想要看看到底有什么好东西。然而在一层层杀上来的时候，我突然发现此地太好了，有诸多的宝藏，可以尽快提升修为，这对于我来说，实在太妙了。”李宇轩抚摸了一下自己的鼻子，一脸认真的道：“然而，当我看到真兽人，看到魔兽人，为了生存而疯狂，为了活下去而奋斗的时候，我忽然明白，其实我也是可以做一些事情的。于是为了死心，也为了那些活着的真兽人，所以我前来这里，想要问一问，为什么要将他们当成奴隶，当成牲口一样培养，并且时刻收割他们的生命？”

　　“我也猜到了，你会询问这个事情，但是没有想到你会这么直接。”苍老的男人，叹息了一声，然后慢悠悠的道：“其实，你恐怕也发现了，我现在并不是一个完全体，而是处于一个受损的状态，实力不如过去的十分之一，所以我被主人留在了大陆，放弃在一个地方数千年。”

　　受损的状态，就如此的强大。

　　如果它是一个完全状态，那么实力会是什么地步？

　　过去李宇轩猜测，它是一件顶级圣器。但是现在必须从新估算它的水准，恐怕一件圣器，根本无法有它强大。

　　那么只有一种可能，他是一种超越圣器的存在。就好像西夏大帝，锻造出来的那件无双神鼎一样，属于超越圣器之上的存在。但是那样的神物，在整个西夏大陆的历史上，也只有大小猫两三只，根本没有几件。

　　但是现在，就出现在李宇轩眼前一件，虽然是一个受损的，那也给李宇轩足够了震撼。

　　不过震撼过后，李宇轩则从新打量起来他。

　　同时李宇轩更是在思考，一件超越圣器存在的宝物，就算受损，也不可能被他的主人，抛弃在一个地方，不在搭理呢？

　　显然那是不可能的，因为超越圣器存在的东西，那就属于神器，属于超越圣武境存在使用的东西。

　　也就是说，现在有两种可能。

　　一种是宝塔的主人，已经可以媲美西夏大帝了，可以锻造出来两件，甚至三件的神器。但是宝塔的主人，已经是西夏大帝后期发生的事情，大陆之上锻造神器的东西，已经减少了许多，所以他后人能锻造出来一件圣器，已经是难得可贵了。

　　那么只有第二种可能，就是他的主人，将自己的宝塔，放在一个地方，并不是抛弃他，而是将他防砸这里，修补受损的创伤，等待他修复之后，在将他取走。

　　从李宇轩发现它，在到如今的情况来看，宝塔很显然不是外部创伤，那么不可能是外面修复，而且宝塔放在地下，也没有人在修复。

　　既然如此，那么就是内在问题，想要修补这样的创伤，十分的麻烦，特别是一件神器。就算是李宇轩的智慧和阅历，也无法参透出来。但是他可以猜测到一种可能，那就是此地的真魔兽人，他们的存在，有点不符合常理，很显然他们就是修补宝塔受损创伤的动力。

　　“你果然是当代的天才，不愧是被各大绝顶高手看重的人之一，显然你已经猜到了，我受伤了，而且受损的地方是内部，是器灵。所以主人，把我放在这个地方，让我静静的修养。而那些真魔兽人，其实都不是真正的真魔兽人，而是我利用灵魂之力，分裂出来的细微灵魂。”

　　“他们以一种，我认可的形态生活，历经数千年，一代代的传递下去。凡是他们的后代，凡是他们死后，他们的灵魂，就会重新注入我的身体里面，那个时候的我，就可以一点点的修补灵魂创伤。”

　　高招啊！

　　李宇轩忠心赞叹了一下。

　　宝塔的器灵，想了一个妙招，那就是将灵魂之力分散成数份，然后让他们以真魔兽人的形态，一遍遍繁衍生息，一起裂变出来下一代，然后等他们老了之后，在将他们收走。

　　这种办法，恐怕只有一些非常之人，才可以想出来。不得不说，不论是宝塔器灵，还是宝塔的主人，都是非常人啊！

　　“如今，我的灵魂，经过历代的修补，已经恢复的差不多了。”

　　“现在只差最后一步，那么就可以顺利的修补灵魂创伤，所以我还要谢谢你提前，帮我发动了灵魂之力归一的战争。”

　　淡笑一声，李宇轩忽然发现，自己帮助真兽人来讨公道，完全是白来啊！因为他们本身就是一体的，回归也纯属正常事情。

　　不过花豹郎怎么办？

　　难道也让他回归器灵，成为器灵的一部分，显然那是不可以的，想到这里李宇轩看着器灵道：“其他的我不管，但是花豹郎我要保着，所以我希望可以带他离去。”


第429章 担忧

　　“花豹郎？”

　　器灵一愣，随后灵魂运转起来。

　　过了片刻之后，他就从千万缕灵魂里面，找到了一个化身，叫做花豹郎的。那个人是他的分身，也是他的灵魂之一。

　　但是不知道为什么，他的灵魂比较特殊，已经产生了灵魂异变。说他的灵魂，是一个独立的灵魂，那么可以，说他不是一个独立的灵魂，那么也是可以的，因为他的灵魂，已经超脱了器灵。

　　在一看李宇轩，器灵顿时明白了过来。

　　一定是李宇轩施展了什么手段，促进花豹郎的灵魂异变，最终演变成为一个独立体。那么他的目地，可想而知。

　　于是器灵思考了一下，道：“可以，亿万分之一的灵魂光点，我还是承受得起的，不过我也是有要求的。”

　　“什么要求？”李宇轩道。

　　“既然他要离去，那么就不许和我决裂，所以他的灵魂之海深处，有关于我的一切都要抹杀掉，让他彻底跟我分成两个各体，否则我绝对不会允许他离去的，因为那会是一个毒瘤。”器灵十分认真的看着李宇轩，在等待他的答复。

　　在这个时候，如果李宇轩犹豫一下，那么他还可以接受。如果他直接否定自己的提议，那么器灵会直接拒绝他，并且立刻收走花豹郎的灵魂，甚至与李宇轩分裂，因为那代表着他，想要利用花豹郎体内灵魂，来掌控自己。

　　别小看那亿万分之一的灵魂，如果在高手的手心之中，也可以起到无与伦比的作用。

　　然而他都估计错误了，李宇轩丝毫没有犹豫，直接爽快的点点头，道：“不错，正好我也不希望，他新生的灵魂体里面，有你这个器灵的主体，否则他将一辈子，都在你的监控和控制之下，终生不得超脱。”

　　不是为了掌控自己，完全是为了那个花豹郎。

　　这让器灵稍微有点惊讶，不过惊讶过后，就恢复了正常，毕竟他也是历经数万年的神奇之灵，见识远非一般人可以比拟的。

　　“那就没问题了。”

　　器灵的大手一挥，顿时凭空宁找出来一个灵魂圆球，这是由亿万灵魂碎块，组合成的灵魂圆球。上面充满了组合起来的痕迹，这是因为他还没有被器灵，彻底的炼化成功，所以方便分裂。一旦他们都融合在一起，那么除非将器灵的灵魂打爆，否则是绝对无法取走一种一块灵魂的，而且就算取走了，那么那个灵魂也是一个死体，而不是一个崭新的生命体。

　　亿万灵魂体，在器灵的脑海里面，都是有足够分界线的，所以想要找其中一个器灵，那是十分容易的事情，也就是千分之一秒的功夫，器灵就已经找到了花豹郎的灵魂体位置，然后将那不如细胞一样大小的灵魂碎块，直接从灵魂圆球上割裂，然后在李宇轩的面前，直接将它轰碎。

　　“从现在开始，花豹郎的灵魂，就与我没有任何关系了。”器灵如实的说道。

　　李宇轩点点头，不过为了安全起见，他还是施展了一段秘法，仔细验证了一下器灵的话，以及器灵刚才的动作，是否有什么后遗症。

　　经过验证，李宇轩得知了一种情况，那就是花豹郎虽然独立了，但是依旧属于器灵的一脉，拥有器灵的灵性，一旦器灵出现问题，那么完全可以通过花豹郎转生。但是花豹郎不愿意的话，他也不可能转生。

　　所以这个问题，只能算是一个小问题，根本无伤大雅。至于一个神器的器灵，是否后出现再次陨落的画面，那么不是李宇轩现在可以决定的事情。

　　搞定了花豹郎的灵魂，李宇轩又和神器的器灵闲聊了起来。

　　这一次闲聊，不仅扩宽了李宇轩的知识，同时也让李宇轩，对于当前的局势，有了一个详细的了解。

　　正如他猜测的那样，宝塔的主人未死，他生活在大陆的边缘位置，一直在守护着大陆。同样他一样的人，还有西夏大帝，魔族大帝……等数位，在西夏大陆历史上，非常出名的大帝级别人物，他们都是拥有超越圣武境修为的水准，也是神话时代，最巅峰的强者。

　　简单来说，这些强者在稳定巅峰之后，都以为自己天下无敌了，于是他们寂寞，孤独……就在这个时候，其中一个强者，撕裂了时空，离开了西夏大陆，前往了另一个世界，也就是更高层次的天之大陆。

　　在天之大陆那里，他遭遇了无数次惨败，最终败亡。

　　姑且不论这位强者是谁，但是他造成的后果，是十分严重的。因为他的离去和死亡，带给天之大陆上的人一个消息，那就是当年的罪恶大陆，现在的西夏大陆，阔别无数年之后，再一次的出现了。

　　而且崭新的西夏大陆，上面不仅美女如云，而且还充满各种各样的武术师。并且在西夏大陆上，还让他们发现了，一些原生态的矿物，是天之大陆少见的珍品。

　　于是一群天之大陆的人，准备将西夏大陆开发成为一个旅游胜地，矿产发源地，外加奴隶市场。正是出于这样的想法，于是天之大陆上的大势力，纷纷调派人马，去寻找西夏大陆的踪迹。

　　他们虽然从哪个强者的灵魂里面，得到了一部分，有关系西夏大陆的信息和坐标，但是他们赶去的时候，哪个坐标上，已经没有了西夏大陆。

　　因为西夏大陆，有一个超强的防护能力，可以自行的移动，无法推算出来准确坐标。但是他们可以根据，西夏大陆上一次出现的位置，大概的推算出来，西夏大陆在什么坐标的附近，如此一来，他们也就可以从容不迫的寻找了。

　　一晃，就过去了上万年。

　　在这上万年里面，天之大陆的高手们，终于发现了西夏大陆的一点踪迹。但是超级强者，却因为大陆和大陆之间的限制过多，所以无法穿行。

　　于是他们派出自己门下的少年天才，前往西夏大陆，当成一次试炼。

　　这群少年天才的修为，或许不如那些决定强者，但是他们的身体素质好，天赋优秀，只要让他们进入西夏大陆，那么就可以凭借他们的资源，连续突破几重天，最终达到西夏大陆决定强者的行列。

　　毕竟那个死去的西夏大陆的强者，已经将西夏大陆的强者数量，还有身手都介绍了差不多，所以大家心里都有数。

　　又过去了几千年，终于有一个少年天才，通过特殊的手段，顺利的驾临到了西夏大路。他的出现，在西夏大陆上，掀起了一阵腥风血雨。

　　这个人就是传说中的大周帝国的开国之祖，也就是当今皇族的正统血脉。在这位绝顶天才的努力下，一举覆灭了西夏王朝，建立了一个崭新的王朝，眼看着就要统一整个世界了。

　　就在这个时候，他体内的气息被曝光了，于是他陆续有决定强者出世。这些决定强者一出世，就找到了他，并且发生了一场场惊天动地的战斗。

　　当然这些战斗，都是在域外发生的，否则整个西夏大陆都要颠覆几个跟头。所以只能在域外战斗，也因为如此，这一段历史没有被人记录下来。

　　在人们的基因里面，这位大周王朝的开国之祖，登基不足百年就驾崩了，虽然有点离奇，但是也是情有可原的，毕竟一生南征北战，战斗太多，太多了。

　　在域外的战斗，这位大周朝的开国之祖，因为曝光的太早，没有顺利的成长起来，所以被西夏大陆的守护者，顺利的斩除掉。

　　但是因为他的降临，也彻底将西夏大陆的坐标曝光。

　　从那之后，陆续有天之大陆的天才少年，通过特殊的手段降临，并且在大路上掀起腥风血雨。不过这个时候，大陆的守护者们，已经聚拢在一起，开始了守卫大陆的战斗，所以他们掀起的战斗余波，都没有持续太久。

　　久而久之，大家也就不太关注了。

　　而且大陆守护者们，直接将自己的修炼场所，搬到了域外，搬到了进入西夏大陆的必经之路。如此一来，那些天之大陆的人，想要进来西夏大陆，必定要从这群守护者的尸体上爬过，否则绝无可能。

　　知道西夏大帝等人都或者，李宇轩感慨不已。

　　同时他也发现，自己现在是在是太弱小了，弱小的有点可怜。如果大陆的守护者们，出现在自己的身边，恐怕随随便便一个人，都可以轻易将自己搞定。

　　在这一刻，李宇轩的自大之情，瞬间的烟消云散。

　　似乎察觉到了利李宇轩的内心想法，于是器灵爽朗的道：“你也不用自谦，虽然这数千年以来，我多数的时间，都是在秘密的沉睡。但是每一次苏醒的时候，我的主人都会跟我讨论一下当今的局势。”

　　“可以说，你们这一代，还是比较出众的。先前有一个叫做李宇轩的人，十分的出色，年纪轻轻就达到了圣武境，绝对是一个不错的苗子，然而他半路丧生，绝对是一个异数。不过既然他已经死了，那么过多谈论，也就没有意义了。”

　　“在李宇轩死了之后，大陆之上出现了两个人才，一个是你轩宇，一个是北宫星河。北宫星河那个小子，他与众不同，因为他一出生，就被西夏大帝，赐予了西夏大陆的星辰之心，所以从出生开始，就拥有过人的天赋，就算是决定强者，也不得不望而叹息。但是你轩宇不同，因为你从一出生开始，就是一个普普通通的人，而且修炼比较弱小，天赋也不明显。知道加入天山派之后，才有所成长，并且一连遇到数次奇遇，最终成长为一个可以和北宫星河比肩的人，也是一个不小的异数。”

　　听到器灵的话，李宇轩心中震惊不已。

　　虽然他已经有所猜测，但是还是让他很无奈，北宫星河那厮，原来是西夏大帝在背后撑腰，怪不得如此的强大，拥有如此之多的宝物。

　　也正是因为如此，才从侧面证实了一个事实，那就是陷害自己的人，最终让让自己返老还童的人，一定是北宫星河。

　　因为西夏大帝的修为，不屑于自己为敌。那么只有北宫星河这个继承西夏大帝道统的人，才可以利用西夏大帝留下的一个宝地，从而斩除掉自己。

　　后期种种迹象，也表明了北宫星河与西夏大帝有不清不楚的关系，但是都没有这一次清晰。

　　不过，就算他有西夏大帝撑腰，那么又如何？

　　只要老子愿意，那么一样可以将天地弄的天翻地覆，让西夏大帝也又疼不已。

　　更何况北宫星河是北宫星河，西夏大帝是西夏大帝，他们并不是一个人。

　　有了这样想法之后，李宇轩冷笑一声，没有继续去想北宫星河的问题。事实上，只要自己一离开这里，那么就是和北宫星河的决战开始，因为李宇轩已经有一定的把握，可以去单挑北宫星河了。

　　看到李宇轩的表情不懂，但是眼睛里面却能看出来，他是在深思。于是器灵心里也在打鼓，难道自己在什么地方说错话了，还是……？

　　“对了，不久之前，大陆之上曾经降临了一个天之大陆的少年天才，天赋十分的恐怖，现在已经收拢了魔教，组成了一支庞大的队伍，正在扩散自己的军力。如果按照你所说的额情况描述，那么他能进入西夏大陆，是否证明了域外的保护措施，已经彻底的失效了，是否代表，西夏大陆已经面临了危局，时刻都可能被天之大陆的人攻占？”这才是李宇轩，心中最担心的问题，于是他很爽快的询问出来。

　　看到李宇轩的询问，器灵微微笑，否定的道：“没有那么简单，我前面说过了，天之大陆的强者，想要进入西夏大陆，那么就要遭受严重的惩罚。就算是他们的少年天才，那么也必须遭受惩罚，才可以进入西夏大陆，想来那个进入西夏大陆的人，已经遭受了这样的苦果。”

　　“不错。”李宇轩同意的道。

　　“所以，以我主人他们的实力，完全可以保护住西夏大陆的域外战场，只要不是天之大陆的至尊降临。而且你要明白，西夏大陆的坐标，就算曝光了，那么也需要一些手段和时间，才可以寻找到此地的。而且西夏大陆在移动，又有我主人他们，不断改变西夏大陆的运行轨迹，那么能进入此地的人，自然要减少许多。”

　　“既然如此，为什么会有一个天之大陆的人，能顺利进入西夏大陆呢？”李宇轩疑惑的道。

　　“如果我没有猜测，那个人能顺利进入西夏大陆，不是因为他多强，也不是因为主人们遭受了严重创伤，而是因为你和北宫星河。”

　　“我和北宫星河？”李宇轩似乎想到了什么，但是不敢确定。

　　“不错，你要明白，西夏大陆的元气，不是天之大陆可以比拟的，所以想要培养一个天才，真的很困难，想要培养一个超越圣武境的人，更是几率低的可怜。在这样的情况下，能出现两个天才，实在是太让人兴奋了，所以他们很期待你们能成长起来。但是他又怕你们两个，在成长的过程之中，互相欺压，造成一些不必要的麻烦，所以他们才放一个天之大陆的人进来，让他成为你们的对手。如此一来，你们即有压力，又有对手，一定可以快速成长，等个几百年，你们就会成长为大陆守护者级别的高手，就可以去域外接替他们守护大陆的重任。”器灵一脸严肃的，道：“不论是为了自己，还是为了大陆，我们都希望你们能快一点成长起来。因为我们主任，在改变西夏大陆运行轨迹的时候，曾经推算了一个事情，在过不久，西夏大陆就会出现异常灾难，一个决定强者，将会将领此地。而那个强者，不是我们主任和其他大陆守护者就额可以抗衡的，所以你们必须尽快成长起来，然后去域外帮助他们抵御。”

　　“一个人，单挑所有的域外大陆守护者？”

　　“可能是一个人，也可能是几个人天之大陆的人，总之那会是一场严重的威胁，所以我也必须尽快回复灵魂，重新拥有巅峰战力，然后回到主人的身边，保护他的身体。”器灵认真的道。

　　“我明白了！”

　　李宇轩点点头，表示自己懂了。

　　但是他的懂，和器灵想要李宇轩懂的事情不一样，因为他是想要自己成长起来，而不是想要和北宫星河一起成长起来。

　　“希望下次见面，咱们还可以像这样促膝长谈。”

　　站起来，朝着器灵行了一个礼节，表示对器灵的答谢，毕竟对方告诉了自己如此之多的秘辛，让他对未来的情势，有了一个明显的分析和判断。也让他知道，自己的未来应该如何去行走，而不是像过去那样磕磕绊绊行走。

　　看着李宇轩的背影，器灵一脸担忧的道：“为什么，我总感觉有什么不对头的事情，要伴随着他的离去而发生呢？”


第430章 回归

　　“那个人好强，绝对不比主人的修为差。”

　　“嗯，他的修为很强，至少我在他眼里，根本不值一提。而你的修为，看来比他要强一些，不过要是生死大战的话，那么恐怕也要着了他的到。”

　　“主人如此强大，我们还可以接受。可是如今随便来了一个人类，也如此的强大，那么是否证明，人类远超我等？”

　　“人类真是深不可测，看来咱们跟随主人，未来的前途，也是一片光明的吗。”

　　“对了，也不知道，主人和那个神灵使具体在聊些什么，居然聊了三天三夜，真是好漫长啊！”

　　“嗯，对了，你那么群小弟，现在在干什么？”

　　“时代变了，我的部族剿灭了你的部族，你说是不是时代变化的太快。要知道，在咱们那个时代，咱们两族是多么的友好，多么的相亲相爱。”

　　“人和人就是如此，那没有什么值得感慨的。更何况，咱们能成为主人的部下，就已经超脱在世俗之外，不再属于真魔兽人两族了，所以子孙后代的未来，已经不再重要了。”

　　“也对，咱们过去的数千年里面，也没有少伤害自己的后代，所以在这个时候，谈什么仁慈，谈什么和蔼，友亲也没有什么说服力。”

　　大恶魔和吸血鬼男人，互相对视了一眼，然后不再言语。

　　至于那些中小恶魔，一个个早已经离开了恶魔古堡，去古堡外面，重建恶魔雕像了。因为恶魔雕像，才是他们的居住地，只有在那里，他们才可以安心居住，否则在外面生存的话，很容易让他们的灵魂出现损伤。其实这也是恶魔的弱点之一，那就是无法长时间在外面闲逛，也无法走出恶魔沼泽，否则都可能遭受灭顶之灾。

　　过了一刻！

　　李宇轩终于从恶魔城堡里面走了出来。

　　看到他出现，大恶魔和吸血鬼男人，立刻躬躬身，表示自己顺服，如今在他们眼里，李宇轩已经是和他们主人同一个级别的存在了。

　　“你们很好，也算是另类修炼有成，可惜将来无法在见到你们重现世间了。”李宇轩叹息了一声，然后转身离去，只见他的身体，漂浮在空中，瞬间离开了恶魔沼泽，返回到了真兽人的族地。

　　李宇轩离开之后，吸血鬼男子，就被招进恶魔古堡里面，也不知道在商议什么事情。

　　……

　　真兽人族地，大家都在等待，等待李宇轩带回去胜利的消息。毕竟除了魔兽人族地和真兽人族地，其他的六个地方，绝对是一个凶狠，要命的地方，那种地方，当然没有人希望他们存在了。

　　见到他们询问，李宇轩点点头，然后又摇摇头道：“其他的地方好说，都已经不成什么问题，只有恶魔沼泽，那里依旧是一个。不过，他对于你们的未来，也不会有什么影响了，因为你们和他是一体的。”

　　说完这最后一句话，李宇轩就不再搭理他们，径直的转身离去。

　　在李宇轩居住的地方，他将所有真兽人，都驱赶了出去。然后从自己的储物手镯里面，拿出来一块块墓碑。这些墓碑，其实不是表面上那么简单，否则李宇轩根本没有兴趣将他们手起来。

　　其实李宇轩来到这个世界，最主要的事情，是寻找这一层的最珍贵的东西，那就是混沌元气结晶，那个东西可以大面积提升自己的真元，让自己的修为，更进一步。

　　本来李宇轩是想向器灵询问的，但是当李宇轩知道，他是宝塔的器灵之后，立刻收回了自己的想法。因为混沌元气结晶，绝对是一件珍宝，就算是器灵他自己，也一定会珍惜的。

　　为此，如果自己讯问，那么一定会造成许多不快的。与其那样，还不如自己去寻找，然后直接将他带走，那样一来，就万事大吉了。

　　六块墓碑，其实是一个地图。

　　在李宇轩的操控下，六块墓碑上的纹络，巧妙的融合在一起，然后散发出来一团光束，照射在屋顶之上。光滑的屋顶，瞬间出现一个脉络图。

　　这个脉络图，与兽人大陆的脉络图一模一样，没有什么区别。

　　当然这个地图，更加的古老一些，而且也更加的全面，并且在这个全面的地图上，还有许多亮点，在那些亮点的地方，其中就有六大禁区。

　　同时，这六大禁区，巧妙的形成一个指针，指向一个不明地理位置。于是李宇轩将花豹郎叫了进来，简单询问了一句那个地方，立马得到了有效的答案。

　　原来那个地方，就在自己出现在兽人大陆所在位置的不远处。

　　于是李宇轩立刻，告别了猎鹰族长。以及其他的真兽人族长，携带花豹郎的肉身，直接漂浮离去。

　　几天之后。

　　李宇轩带着花豹郎，终于来到了地图上所在的位置。

　　在这个位置，李宇轩仔细观察了一会，然后施展了一个秘术，将整片大地都给切割成无数块，让后将每一块都分成数个部分，紧接着将他们全部拿开。

　　拿开那些大地土块之后，地下出现了一个水晶石柱，在石柱里面，有一汪汪泉水流淌，那泉水十分清澈，让人一看就有种心旷神怡之情。

　　“这是什么？”花豹郎不是李宇轩，自然无法人知道，这个东西的珍贵，于是他不解的询问了一句。

　　看了他一眼，李宇轩张了张嘴，刚想要回复，就看到吸血鬼男子从天而降，然后盯着李宇轩，表情阴狠的道：“果然如此主人的猜测那样，你会前来这里，想要破坏这片大地的核心，让我们所有人都丧失灵性，简直就是罪该万死。”

　　“想当初，我们把你奉为上宾，顶礼膜拜，而且我们主人，还和你达成了一些秘密协议，哪成想你的心坎里，却将我们当成了一群白痴，想要趁我主人不注意的功夫，拿走大陆大陆最珍贵得到东西。不过道高一尺，魔高一丈，你永远不会知道主人的伟大，他早已经在看到你的时候，就明白你心里的想法，所以不论你如何诡异和遮掩，都无法妨碍主人的智慧。”

　　“今天，我将代表我的主人，我们兽人大路上，那十来万的幸存真兽人，将你这个外来的人类抓起来，然后让你见识一下，什么叫做地狱的惩罚。”

　　“只有你一个人？”李宇轩声色不变的到。

　　至于花豹郎站在李宇轩身后，根本不知道对方是谁，那么更不可能相信，对方所说的话，对于自己有什么影响。而且在他的眼里，这个突然冒出来的苍白男子，根本就是一个敌人。

　　所以他在吸血鬼男子话音落下的时候，花豹郎就怒吼一声，直接冲了上去。

　　不过下一秒，他的身体就倒飞了回来。

　　因为他的实力，与吸血鬼男子，相差十万八千，根本不是一个档次的。好在李宇轩及时出手，将他的身体阻拦了下来，如此一来，他依旧暂时失去了反坑力，表情痛苦的坐在一旁。

　　“垃圾一样的人，忘其祖宗的人，有什么面目出现在这里，这一次看在你是他的后人面子上，我就暂时饶你一命，下一次，我就将灭掉，让你无法坠入轮回。”

　　“在教训我的人时候，请你注意错侧和语气，否则后果是很严重的。”

　　叹息一声，李宇轩的身体，慢慢的飘飞在空中，然后直接迎向了吸血贵男子。

　　如果是其他人，见识到了吸血贵男子的强大，那么或许会胆寒。但是李宇轩是什么人，就算北宫星河，就算是西夏大帝出现在这里，依旧无法让他动色。

　　在他的心里，他就是世间最强者。

　　也正是因为这样的气场，才可以让他修炼如此之久，武道之心从来没有动摇过。

　　“你很强，比大恶魔都要强，可是那依旧不是我的对手。”

　　“大恶魔为了长生，舍弃了肉身，放弃了最强战力，所以他不行。而我有肉身，可以发挥出来百分之二百的威力。而且经过数千年的发展，我的肉身强度，已经堪比人类之中圣武境三重天的水准，而你的战力最多就是灵武境六七重天的样子，完全不是我的对手。”

　　“你的废话真多。”

　　李宇轩大吼一声，将灵武境六重天的巅峰了力量，全部释放了出来。

　　“不错，你的战力只有灵武境六重天，但是可以爆发来，媲美灵武境九重天的初期的战力，真是出人意料。你绝对是人类之中的精英天才，不过在我面前，依旧不是对手。”

　　吸血鬼男子，十分霸气的到：“就算我站在这里，站着让你揍一顿，你都无法打死我。”

　　“真的吗？”

　　李宇轩冷笑一声，身体瞬间消失不见，下一刻出现在吸血鬼男子身边，然后对着他就是一顿猛揍。那是李宇轩所知道的秘术，每一招都可以秒杀灵武境九重天之下的巫武术师。

　　但是轰击在吸血鬼男子身上，并没有造成什么影响，反而让他冷笑一声道：“看到没有，这就是你我之间的差距，现在你可以去死了。”

　　呼呼呼！

　　一顿拳风扫过，让人心惊胆寒。

　　碰！

　　拳风扫过，李宇轩的身体，顿时出现了一片片伤痕。

　　这些伤痕，深可见骨。

　　“好疼，不过也没有什么大不了的。”

　　李宇轩咧嘴一笑，丝毫不觉的伤痛。

　　看到李宇轩的表情，吸血鬼男子的表情，顿时变得无比难看，有点不爽的道：“你就这里故作轻松，佯装不在乎吧！等我将你五马分尸，大卸八块之后，你就会后悔招惹我了。”

　　吸血鬼男子，顿时大喝一声，瞬间变成了一个黑色的血蝙蝠，然后扑向李宇轩。

　　那一瞬间的工作，那一瞬间的破坏力，十分的惊人。

　　可是他的攻击力，刚刚落在李宇轩的身上，就发现李宇轩的身体，居然变成了一个无底深洞，让人心惊大喊，无法自拔。

　　为什么会这样？

　　吸血鬼男子，心中不接的看着李宇轩。

　　然而他的表情，刚刚出现瞬间，就看到李宇轩的嘴一列，瞬间施展了大吞噬术，一团团力量，疯狂的涌向吸血鬼男子。在这股力量的影响下，吸血鬼男子的身体，瞬间变得扭曲起来，下一刻，直接进入李宇轩的身体里面。

　　这是李宇轩突破，灵武境五重天之后，所凝聚出来的一股吞噬空间，专门用来吞噬敌人的，在这个空间里面，任何的敌人，都会成为板上钉钉的肉，无法做出反抗。

　　当然，这个空间也不是万能的。

　　如果向吸血鬼男子这样的强者，在一开始额时候，就心存警惕的话，那么就可以做出反应，阻断李宇轩施展秘法，如此一来，就可以逃出生天。

　　只可惜，吸血鬼男子，一时大意就彻底陷入李宇轩铸建的世界之中，在也没有作用。

　　“在这个世界里面，我就是万能的，所以你现在可以死了。”

　　李宇轩施展了灭法，遮盖住了器灵所能查看的到的东西，然后将吸血鬼男子彻底的炼化。炼化了吸血鬼男子之后，李宇轩的修为，再一次得到了蓬勃的壮大，瞬间达到了灵武境八重天的标准。

　　只不过，他依旧身处在这个宝塔的世界之中，那么就会隔断世界之力，依旧可以不渡劫，保持原本的修为。

　　干掉了吸血鬼男子之后，李宇轩从空间储物手镯里面，那出来一粒丹药，让花豹郎服用。在服用了之后，花豹郎的伤势，瞬间就恢复如初。

　　“主人……”

　　李宇轩打断花豹郎的话，表情认真的道：“你不要想太多，你现在是我的手下，那么我有权利保护你。而且你刚才挺身而出，已经表明自己的忠心，我十分的满意。”

　　“从现在开始，我给你一个任务，你负责守护这里，不让任何一个人打扰我，可能办到？”李宇轩认真的看着花豹郎，等待着他的答复。

　　看到李宇轩认真的表情，花豹郎低头沉思了一下，然后用最鉴定的话，回复道：“主人，我只有一句话想说，那就是想要打扰主人修炼，那么除非是踩在我的尸体上踏过去，否则绝对不可能。”

　　“很好，我果然没有看错你。”

　　李宇轩赞扬了一下他，然后拍拍他的肩膀，给与他一定的鼓励。

　　紧接着李宇轩施展了一个秘术，在水晶柱子周围，布置了一个遮天大阵，彻底将这片天地遮盖起来。与此同时，李宇轩对着花豹郎道：“好了，我现在要闭关大概十天左右，你就负责外围的境界，如果没有人打扰的情况下，那么也可以打坐修炼，这对你很有好处，听到了吗？”

　　“属下听到了，谢谢主人提醒。”花豹郎躬身答复了一下，表示自己明白了。

　　如此一来，李宇轩就可以放心的修炼。

　　在他修炼的时候，数万里之外的恶魔古堡之中，正在准备收回分散出去灵魂之力的器灵，突然头痛欲裂，表情变得身份愤怒的道：“该死的轩宇，居然将我的灵魂炼化了。”

　　“早知道如此，不久前我就不应该放他离去。”

　　器灵的眉头紧紧一皱，同时在思考，下一步应该如何办。毕竟大地凝聚出来的水晶柱子，已经落入李宇轩手中，而且他的灵魂出现了不足，也需要他另选择一个办法，从新的凝聚。

　　不过他心里，更多的是想要将李宇轩抓过来，狠狠的教训一顿。

　　当然他是不敢杀死李宇轩的，毕竟李宇轩名义上是天山门的弟子。而且天上门的祖师，其实也活在世上，并且和他的主人，是同一个层次的人物。

　　就在他心存疑虑，考虑如何办的时候，他的主人凌霄天，降临了一个影响，在他的身边道：“塔灵，我感知到你的灵魂之力。已经回复了九成之多，那么就立刻回到我的身边吧！”

　　“另外我感觉到，承载大陆千万年气运的轩宇，降临在你的塔内，所以你无论如何都不要得罪他，他对于我未来的安排有大用。”

　　凌霄天的话，在器灵的心里，那就是至高无上的圣旨，绝对不可以犹豫和拒绝的。于是他放弃了着李宇轩麻烦的想法，立刻吩咐大恶魔，去安排剩下的伏手。

　　伴随他的运作，大路上的真兽人，生命陆续出现告吹，几乎每一天都有人死亡。就连强大的猎鹰族长，也在七天之后，莫名其妙的死在自己的公寓里面。

　　十天之后，真兽人大陆之上，在也没有一个活着的真兽人。他们的灵魂，在特殊力量的牵引下，漂浮来到恶魔古堡，然后在器灵的运作下，纷纷融合进入器灵的身体里面，随着他们的融合，器灵苍白的脸颊，瞬间回复血色，在也没有一开始的苍白之情。

　　十天！

　　并不是很漫长，当器灵融合完毕之后，李宇轩也从入定之中苏醒过来。

　　他苏醒之后的第一件事，就看了一下这个宝塔空间，然后叫上花豹郎，立刻按照自己上来时候的路线，向下层的宝塔空间走去，他要去寻找王浩然，然后一最快的速度，离开这个宝塔空间，因为他已经感觉到了宝塔空间的变化，明白他马上就要封闭起来，然后离开西夏大陆，飞向域外了。


第431章 宝塔带来的反应

　　一层，又一层。

　　不断的往下奔去，终于在地二十三层，李宇轩发现了王浩然。

　　此时王浩然一身的元气波动，显然已经达到了极度恐怖的地步，至少是灵武境五重天的水准，由此可见最近的一段时间，他也没少成长。

　　一见到李宇轩出现，王浩然立刻激动上前道：“前辈你终于下来了，我还以为……！”

　　“还以为，我有什么危险？”

　　李宇轩笑了笑，抚慰了一下王浩然，道：“这座宝塔，还无法困住我。”

　　“前辈的身手，晚辈还是知道的。”

　　灿灿一笑，王浩然拍了一记马屁。

　　对此李宇轩微笑点点头，然后示意道：“好了，这座宝塔的内部空间，马上就要封闭了，所以咱们必须尽快离去了，否则就会生生世世被困在这里。”

　　“也对，晚辈最近也达到了瓶颈，在这里也无法突破了。”王浩然认真的点点头，表示自己也打算离开。

　　“那就好！”

　　李宇轩不再说话，径直往下飞去。

　　大约一个多小时之后，他们俩到了宝塔的第一层。

　　此时那个石狮子，依旧耸立在那里。

　　不过与第一次不同，他们这一次看到李宇轩，丝毫表情都没有。

　　甚至连目光，都没有扫向李宇轩一样。

　　从这一点可以看得出来，他们已经得到了器灵的某种沟通，所以他们彻底无视了李宇轩的存在，对此李宇轩也没有太在意，只是带领着花豹郎和王浩然离去。

　　在离开宝塔之后，李宇轩立刻施展秘术，将花豹郎的身体封印住。因为花豹郎的身体，是以灵魂为主体，然后利用宝塔之中的一些元素，构建出来的虚拟幻体，这种肉体，一旦失去过多的宝塔元素，那么就会变成一个废体，从而渐渐消亡。所以李宇轩要将花豹郎的肉身封印，然后寻找到一种叫做元灵精魄的石笋，帮助他巩固肉身元素，然后再以大法力，洗净他体内的杂志，让他的肉身，彻底成为一个实体，那个时候的花豹郎，才可以真正算得上是一个兽人，而不是一个假兽人。

　　封印了花豹郎，李宇轩继续和王浩然前行。

　　就在这个时候，宝塔之内的器灵，终于完成了灵魂融合，一举将剩下的真兽人，全部炼化成为灵魂体，最终组合成一个新式灵魂。

　　在这个新式灵魂的融合下，器灵终于达到了百分之九十五的整体度。如果不是李宇轩炼化了吸血鬼男子，带走了花豹郎的话，恐怕器灵的灵魂完整度，至少会达到百分之九十九。

　　只可惜，因为器灵的贪心，造成了双方决裂，最终让他的灵魂度，无法达成百分之百的完整，甚至有点缺憾。

　　当然以他的神通，也不在乎那么一点缺憾。再加上他的主人，如此的神通广大，完全可以利用一些神通，将剩下的百分之五修复起来。

　　缺少一小部分的灵魂体，对于器灵来说，已经完全没有压力了。

　　从新掌控了宝塔，器灵仔细感悟了一下宝塔内的情况，将自己的身体内部的变化，弄的一清二楚之后，才长啸一声，拔地而起，操纵者宝塔直接飞向天际。

　　要知道，宝塔可是在地下镇封的。

　　如果他在这个时候穿越大地的封印，飞向遥远的域外，那么绝对会引起不小的震动。特别是此地，还是一个地下遗迹，按照李宇轩的了解，周围应该有不少在看着才对，那么一定会吸引大量人的注意。

　　……

　　域外！

　　宝塔向一道流星，飞快的划过星际，回到他的主人凌霄天的手中。

　　看着自己手中的宝塔，凌霄天的表情十分淡定。

　　如果这个宝塔，在一些普通人手里，那么或许是一个至高无上的法宝。但是在凌霄天的眼里，其实更多的是一件器物，一件护身的装备罢了。

　　而他的修为和身手，其实遇到了普通的对手，丝毫不用护身。如果遇到了超越自己太多的高手，那么就算是利用宝塔，也无济于事。

　　不过有一件护身法宝，还是颇有意义的。

　　“嗯，似乎是凌霄天那小子的护身宝塔，终于在数千年之后完全修复了。”

　　“那个小子的战力，估计又可以提升几个档次了，以后和他战斗的话，恐怕自己要小心一点了。”

　　“哈哈，这一下子凌霄天的战斗力提升了，对于我们未来守护这片大陆，又增加了一定的希望。”

　　“必须加快修炼了，否则那个小子，在得到了这些法宝的支持之后，恐怕战斗力就要超越我了。”

　　“哼，凌霄天那小子，没有别的什么本事，唯独那锻造神器的手段，破有一定的水准，锻造出来的护身宝塔，居然遭受了那么严重的损伤，也可以自己修复，而且威力丝毫不减当年，真是让人羡慕啊！”

　　“看来有必要，去找凌霄天那个小子，讨论一下如何锻造神器了。”

　　“……”

　　域外诸天之中的大能者，一个个看到飞来的宝塔，脑海纷纷的运转起来，在思考那边的情况，以及自己未来的安排。

　　毕竟在域外，一共就那么几个人，高低战斗力，大家都十分清楚。而且大家都是一代天骄，都是当年的天才，如今的至尊强者，如果让他们的后人，同代人，比自己弱小的人战胜自己，那么就有点坑爹了，所以他们需要动力，也需要自身的成长，只有这样，他们才能不被对手落在后面太远。

　　而且最近一段时间，域外的天之大陆攻势，又增强了不少。虽然经过他们联手，施展了不小的手段，改变了大陆的轨迹，但是仍然有不少大能者，可以推算的出来，所以他们遭遇的危机，也在不断的提升。

　　过去一百年，能遇到一个两个的天之大陆冒险者，都算是运气不好了。如今基本上，每十年就会出现一次天之大陆的人，进攻西夏大陆。

　　而且每一次出现的人数，都在不断的提升，已经从过去的几个人，提升到十几个人，就算是西夏大陆诸多强者联合在一起，也有点局势不妙的感觉。

　　毕竟没有人知道，下一次敌人入侵的时候，具体会来多少人。如果那个时候，自己的手段少了一些，那么狠容易被敌人猛攻，从而陨落。

　　想想自己一代至尊，如果就那么莫名其妙的陨落，那么就有点悲剧了。所以为了生存下去，他们必须提高战力。

　　就算最终他们守护不住此地，那么也要活着离开。就算无法活着离开，那么也要看着其他的至尊，死在自己的前面。

　　所以为了能达到这个目的，他必须增强自己的战斗力，防护能力。那么除了自身的修炼，炼器手段，神器的多少，都是至关重要的事情，这也是为什么，大家看到宝塔的时候，一个个表情各异，但是核心的思想，都是如何锻造一把属于自己的神器，提高自己的战斗力，让自己能多一些手段。

　　……

　　域外的人，纷纷思考提升自身能力和神器多少的时候。

　　西夏大陆的本土上，一个神秘之地，神子北宫星河站起来，看了一眼星空，表情立刻变得兴奋起来道：“神器，居然是一件神器。”

　　不过他的兴奋，很快就又落寞了下来。

　　因为那件神器飞走了，而不属于他神子北宫星河，这让他很难受。

　　“悔不当初，早知道那边有一座神器宝塔，当初我就应该过去那里，仔细寻找一番才对。”

　　有点懊悔的北宫星河，随后又恢复了冷静。

　　因为他清楚的知道，自己眼前的局势，于是他重新闭上了眼睛，恢复了往常的神色。

　　但是与他不同的是魔教的后山，一处秘密的空间之内。

　　一个看起来，十分邪异的少年，收功而立，同样看着域外的方向，不过他的表情，却变得比较凝重起来：“看来这个世界，并不像大路上，所传闻的那样脆弱，如今又增加了一枚神器，想来其中的某一个人的战斗力，又会提升数个档次，只不过，那件宝塔到底是属于谁的，西夏大帝，还是凌霄天，又或者天山子……？”

　　“从自己降临这个大陆以来，得到的情报显示，这个大陆并不像外界猜测的那样，显然是有很多神秘之地的。比如高手，就比大家猜测的要多的多。”

　　“最让人惊讶的是，自己穿越异界屏障的时候，虽然遭受了很恐怖的打击，生命也收到了一定的危险，但是明显受到的阻碍，并没有太过恐怖。否则以这里的那些强者的手段，完全可以将自己镇封在域外，然后一点点诛杀，就好像其他的同伴那样。但是结果，并不是如此，而是自己居然莫名其妙的降落在这片大陆，看来这其中有点门道啊！”

　　“而且西夏大陆，看起来是一个低等级大陆，低等级位面，但是却可以培养出来一位神子北宫星河。那个小子的伸手和修为，丝毫不弱于自己。而且他的天赋，应该更加的可怕，在没有绝世秘法和培养的情况下，在这样一个落后的大陆，依旧可以修炼的如此迅速和恐怖，绝对是一个妖孽级别的存在，看来这真是一个神奇的大陆，值得自己在还好研究研究。”

　　“不过北宫星河，想要打败自己，还是颇有难度的。只要自己一直在这里，又有魔教的辅助，那么一定可以短时间之内回复全部修为，到时候也就有了和神子一战之力。毕竟北宫星河的成长，需要一段时间，不可能一蹴而就的。”

　　“等自己恢复修为之后，在找一个机会，将北宫星河干掉，那么就万事大吉了。不过现在自己的肉身，明显还有许多缺憾。而那个北宫星河，又时刻在盯着自己看，恐怕接下来的一段时间里面，自己也不好度过。”

　　“看来，等想一个办法，给北宫星河制造点麻烦才行。”

　　“嗯，北宫星河是神子，又是西夏大帝等人选择守护大陆的继承人，那么他应该会以守护大陆为己任猜对，那么自己就给他制造一场大杀戮。”

　　考虑到这里，这位天之大陆的来客，直接捏碎了一个灵符。

　　几分钟之后，一个浑身披着魔法袍子的老人，来到他的身边，十分恭敬的道：“主上，你有什么吩咐？”

　　“我前一阵，让你准备的事情，已经准备的如何了？”天之大陆来客道。

　　“回禀主上，已经安排的差不多了。现在妖兽森林的人，已经给了肯定的答复，只要咱们将大陆一般的资源给他们，他们就愿意和我们合作。不过在这之前，他们必须得到一块生存地，所以希望咱们将西北方向的土地，全部给他们，并且将那里的人口，也送给他们。”人口送给妖兽，那就等于送给妖兽吞噬，这绝对是不人道的事情。

　　可是，这在魔法袍男子和天之大陆来客之人的眼里，根本不是什么重要的事情，说起来这件事情的时候，也是风轻云淡，丝毫没有任何的影响。只见天之大陆的来客，满意的点点头道：“割给他，告诉那个妖兽森林的妖圣，如果他能在短时间之内，发动侵袭大陆的战争，牵制住北宫星河的脚步，那么我可以将妖兽森林周边的地域，全部割给他，并且向他保证，在战争之中，所缴获的俘虏和奴隶，全部可以送给他们妖兽当做口粮。”

　　天之大陆的来客，大手一挥就决定了大部分人类的未来悲惨命运。

　　“遵命，属下立刻就去安排。”魔法袍子男人恭敬的道。

　　“等一下，除此之外，我让你办的另一件事情，现在进行的如何了？”天之大陆来客又问道。

　　“主上是在说圣子轩宇的事情？”魔法袍子的男人怀疑道。

　　“不错，就是他。”

　　“回禀主上，圣子轩宇最近一段时间失踪了，自从上一次的守卫战之后，他送走了帝国七公主，就没有再次现身，现在没有人知道，他的具体位置在什么地方。但是大家都有一个猜测，那就是他没有离开西方，依旧在我们魔法帝国的领地之内。”魔法袍子男子组织了一下情报，然后佩佩而谈的道。

　　“还在这里，他也算是艺高人胆大了。难道他就不怕，我们暗中下黑手，将他除掉不成？”

　　“属下不知道，他具体在想什么，也有可能，他在这里是有什么目地吧！毕竟圣子轩宇，也是一个与众不同的人，他绝对不是表面上，看起来的那么简单。”

　　“不简单也好，总之我看上了他的肉身。你给我多派一些人盯着，只要他的修为突破到了灵武境七重天，那么立刻安排人前来禀报。”

　　天之大陆来客大手一挥，决定下了交谈的结束语。

　　于是魔法袍男子点点头，就戴着对方的命令，离开了这个神秘之地。他离开之后，天之大陆来客重新进入修炼状态，继续修补己身了。

　　……

　　另一边，遗迹之中。

　　李宇轩和王浩然刚刚看完宝塔飞走的痕迹，还没有来的及走开。就听到了一阵急促的脚步声，紧接着一群探险者，来到了此地。

　　这群探险者，一个个彪悍的异常。

　　不过这也对，毕竟能来到这个地方探险的人，那么都是有一定修为的人，否则一群弱者，也不可能进入这个地方。

　　这群之中领头的人，是一个比较白净的少年，他一出现就将目光，放在了王浩然身上，然后虎目一扫道：“小子，你们两个人，为什么在这个地方，姓甚名谁，什么时候来到这里的，又看到了一些什么，现在给我如实汇报上来，否则……？”

　　“否则你想怎么样？”李宇轩好奇的询问道。

　　“闭嘴，你一个垃圾，有什么资格跟我对话，本少爷是在询问你的主子，而不是你。”白净的少年，一脸不屑的瞪了一眼李宇轩。

　　然后继续看着王浩然，道：“小子，本少爷在问你话呢！”

　　王浩然有点愕然，他还是第一次看到，一个如此没有眼力见的人。难道他就看不出来，自己站在李宇轩的身后，完全是一个晚辈的姿态。

　　不过他又一想，对方这么误会一下也好。与其让他们去骚扰李宇轩前辈，让前辈不愉快，那么还不如，让他们来找自己麻烦，如此一来，自己也可以报答，李宇轩前辈对自己的大恩。

　　一想到这里，王浩然立刻挺挺身板子，然后直接向前一步，站在白净少年身前，道：“我要声明一件事情，那就是我不是他的主人，而是他的晚辈。”

　　“第二，前辈不屑和你一般计较，所以你们现在离去，那么或许我还可以绕了你们，否则你们会遭受到很严重的后果。”

　　一听到王浩然的话，在场之中除了王浩然和李宇轩都笑了。只不过他们的笑声有点诡异，很明显不是认为，王浩然的话将他们吓唬住了，而是因为他们根本不在乎王浩然的威胁，只见白净少年的一个跟班，上前一步冷喝一声道：“小子，你知道我们家少主是谁吗？”


第432章 三国鼎立的大陆局势

　　“谁啊？”

　　王浩然一乐，很配合的询问了一句。

　　至于李宇轩则站在一旁，观看着四周的情况。至于现场发生的情况，防御与自己一点关系都没有。

　　那种风轻云淡之情，让人不由得心神一爽。

　　不过对面的白净公子，显然是不在此列的，因为他见到李宇轩的表情，以他多年来当纨绔的眼力，自然认为对方是看不起自己，认为自己弄不了他，所以对方不在意自己的威胁。

　　但是白净公子有自信，一旦他的威名，在这个时候公布出来，对方一定会立刻变脸，然后恨不得跪在地上，给他舔脚趾。

　　不过那个时候，就是他做主了，到时候一定要好好整李宇轩一下。

　　“哼，你听清楚了，我们家公子是白云非。”

　　白净公子的护卫，立刻大声将白云非三个字说了出来。

　　在说这三个字的时候，他心中充满了自豪，仿佛他就是白云非一样。同时他也在斜着眼，看着李宇轩和王浩然，心中愉快的幻想着道：“哼，让你们嚣张。这下子，听到公子的大名之后，要傻眼了吧？”

　　这是白净公子和他的跟班，一关的想法和态度。

　　哪成想，他的思想刚刚绽露出来，就被王浩然和李宇轩，狠狠的扇了一个大耳瓜子。

　　因为王浩然一转身，说了一句：“白云非，那是一个什东西，为什么我从来没有听说过。”在说这个话的时候，王浩然还一脸疑惑的扣了扣右耳，以此表示自己的不屑。

　　“你找死。”

　　“你死定了，你这一次真的死定了，在魔法王国，凡是得罪我们白家，我们公子的人，都已经归天了。而他们不是一个，也绝对不是最后一个。”

　　“不错，小子你去死吧！”

　　“公子您就下命令吧！”

　　“是啊！公子，只要你想要对方人头，我们立刻就上去，将他的人头割掉。”

　　白净公子看了一眼王浩然，心中也是一阵疑惑。

　　自从他们白家崛起起来，过去了数百年，还从来没有人胆敢，如此无视他们白家。

　　难道他们两个，真的认识自己的大名？

　　但是王浩然又一想，又觉得不太可能。因为他白云非，或许不如大路上的神子和圣子出名，没有他们那样耀眼，让万人敬仰。

　　但是他在这个新建立的魔法王国里面，也是青年一代十大高手之一，也是响当当的人物。而对方生活在魔法王国，又怎么会不认识他？

　　然而白云非根本不知道，其实西域被魔族一统的时候，李宇轩就和王浩然进入地下遗迹，并且进入了宝塔之中。

　　那一晃，就是一年多。

　　一年多，可以发生很多事情。

　　比如过去的魔族领地，经过漫长的一年，以武力，以威胁，以各种各样的手段……算是彻底，融合了整个西域。

　　过去的门派，都变成了如今的家族。

　　而过去的白家，在投靠了魔族之后，一直敢当对方的走狗，所以得到了很多的资助和培养，如此一来白家的声势，也在慢慢提升。

　　大概两三个月之前，大陆之上的一些无聊的人，终于编排出来了一个大陆英豪榜，将大陆上的当代英豪，全部标注了下来，并且做好了排名。

　　在这个大陆英豪榜的第一个版面，自然是当代的决定强者。

　　这些决定强者，其中包裹大周皇帝，天山掌门，北宫楚雄，魔教教主，国教教主……等等一批，老一代的强者。

　　同时也有一批新生代的强者，在这个新生代的天骄榜里面，又分成三个榜单。其中最出名的自然是当代天骄，上面记录了大路上的绝对天才。领头之人，自然是杀入了绝对强者榜的神子和圣子二人。

　　接下来就是一些，大路上出名的天骄。在这个名单里面，又五分之三的人，出自大周管理的地盘，剩下的五分之一，出自魔法王国。还有五分之一，出自妖兽森林。

　　因为妖兽森林，最近一段时间频频出动，并且攻下了不小的一块栖息地。在那个栖息地，他们就是绝对的强者。

　　而且他们还为此，专门建立了一个国家，名叫妖王庭。

　　这样的一个排名，自然有些人是满意的。妖族还好说，他们并不在意那个。但是魔法王国，却不满意这个安排，他们认为自己国家的天骄太少了，明显不太合理。

　　于是他们自己，又弄了一个魔法王国一等高手排行。

　　在这个排行里面，其中的前十名，就是白净公子，所在的魔法王国十大青年高手榜。而他白云非，则名列在第九的位置上。

　　由于这是跟大周叫板，再加上魔法王国的宣扬和扶持，所以他白云非，以及其他的魔法王国天骄，已经成为魔法王国子民，心中的天才，甚至比天骄榜上，排在第三位的人，还要有名气。

　　当然神子和圣子，是不可以逾越的高峰，他们也不敢奢望什么。

　　不过，最近一段时间，圣子已经消失了，根本没有人可以找到。甚至有人都在传闻，圣子已经死了，所以那个天骄榜第二的位置，应该换一下了。

　　至于圣子的死因，则有很多猜测，有人猜测是北宫星河，怕圣子冒掉自己的地位，于是暗下杀手，将圣子在弱小的时候除掉。也有人猜测，可能是不服圣子地位的人，主动挑战他，最终于他两败俱伤，同归于尽。

　　也有人说，圣子遇到了关卡，正在努力渡劫，无心出现在世上，总之是众说纷纭。

　　“小子，报上你的名号来，让本公子也知道一下，到底是何方神圣，如今可以如此嚣张。”在说这话的时候，白净公子已经收起自己纨绔的表情，变成了一个煞气四射的一代天骄。

　　周围的旁观者，甚至已经在预测，白净公子会怎么惩罚王浩然了。

　　“王浩然。”

　　哪成想王浩然想都不想，直接说出来了一个名字。

　　“王浩然？”白净公子目光一转，看着自己的护卫，认真的询问道：“你们听说过没有，我们魔法王国里面，是否有这一号人物？”

　　所以的护卫，一起摇摇头，表示自己没有听过这个名号。

　　一见到如此的情况，白净公子顿时冷笑一声，道：“好哇，一个奸细，竟然混入我们魔法王国来了，看来今天本少爷，要为王国立功，将你这个奸细擒拿下来。”

　　在这个时候，白云非已经自动无忽略了王浩然的身份，以及他的存在。

　　因为在他的眼里，凡是自己不认识的人，那么一定是没有名气的人。在这个年代没有名气的人，就代表自己什么也不是。

　　没有天赋，没有家族支撑，没有门派扶持……在这个年代，你就是一个王八蛋，根本没有人会在乎你。

　　所以白云非，打算狠狠的教训他一顿。

　　于是他将这个帽子，狠狠的扣在王浩然的身上，就可以彻底让他的身份变得尴尬起来。到时候，就算有什么事，也可以一推六二五，什么也摊不上。

　　“奸细不奸细，那不重要。”

　　现在的王浩然，修为已经直线上升。

　　而且在宝塔里面，修炼的那段岁月，对于他的成长也是十分重要的。其中最明显的一点，就是他的天赋和悟性，得到了最大的扩充。

　　如今的他，已经不是一般人的天才可以比拟的了。

　　甚至就连李宇轩，在回来的路上，也曾经夸奖过王浩然，称他的天赋，可以参加大陆青年大比，并且可以获得前十的名位。

　　由此可见，现在的王浩然，天赋多么的可怕。

　　“重要的，我们刚刚闭关了一段时间，所以缺少一些对大陆的了解。所以我们希望你，能给我们提供一些有用的讯息。”

　　这才是王浩然，主动挑衅白净公子的目地。

　　在完成这个任务之后，王浩然的名望，也会得到一个有效的提升，让他的未来，更加的辉煌。否则他回到自己的故乡，继续做一个默默无闻的人，那么就是有点太辜负自己一身的天赋了。

　　当然，他的天赋，和李宇轩相比，还相差十万八千里。而且就算是同一境界，他也不是李宇轩的对手。

　　“闭关？”

　　白净公子愣了一下，他不由得从新打量一下王浩然。

　　要知道，他们现在所在的地方，是一个刚刚开发没有多久的密地，是一个神奇的上古遗迹。据说很可能是一代前者，号称后时代西夏大帝继承人的凌霄天。

　　能在这样一个地方闭关修炼，那么会是一个什么样的人？

　　在这一刻，白净公子的内心，也涌起弄弄的八卦之意。

　　于是他向前一步，直接来到王浩然的身边，并且身手就是一爪子。在他的五指上，有一团团奇异的力量，想来那应该是综合魔法，产生的新生力量。

　　这种力量一出现，就化成了一个可怕的牢笼，要将王浩然的一切，都给封印起来，这是一可怕的封印术。

　　同时也让王浩然和李宇轩明白，对方并没有下杀手，显然也是别有目的的。

　　在这个时候，李宇轩看了一眼王浩然，示意他道：“拿下他，然后将他送给我，我要好好搜索一下他的灵魂。”

　　王浩然察觉到李宇轩的思想，立刻点点头，紧接着他化成了一道光束，直接从白云非的封印之中躲闪而出，径直的冲向白云非。

　　这一手，并没有什么神奇的地方。

　　但是却让白云非，心下有点诧异。因为对方能在自己面前，在这多么视力的压迫下，依旧可以潇洒从容，风轻云淡的反击，那么只有两种可能，一种是对方比自己还狂，所以无视自己的压迫，另一种是对方，要比自己想的强大，所以他可以无视自己的压迫，并且能反戈一击，让自己受伤。

　　但是想法归想法，如今是战争之中，那么就绝对没有心慈手软的想法，否则后悔的只有自己。于是白云非立刻翻转了一下手腕，变成另一个可怕的天骄，一出手，一投足，一目扫去，都能让普通的武术师，望而生畏，心声恐惧。

　　这就是绝代天骄的英姿，这就是他白云非的骄傲。

　　如果是没有进入宝塔之中的王浩然，那么他白云非，绝对是一个至高至强的人，绝对可以震慑住，并且一击获得胜利。但是王浩然，经过宝塔之中许久的生死磨练，又经过一段时间的淬炼，炼神，提升天赋和肉身潜力，如今的他，已经变成了一个仅次于神子和圣子的绝对天骄，比之白云非，已经更加的强大，天赋也不必白云飞差，那么自然不会被白云非制住，于是白云非，就彻底的悲剧了。

　　只见王浩然的手腕一变，气息顿时变得诡异起来。

　　那可怕的真气，仿佛是一条条真气线条，将白云非的攻击位置，全部包围起来，并且形成了有效的反击。

　　在这个反击的过程之中，白云非的威慑，也彻底被终结。

　　看到王浩然一出手的动作，李宇轩顿时满意的点点头，在心中思考道：“不愧是大师兄的后人，一样继承了他的优良传统，成为一名璞玉。如今在自己轻轻的修葺和开光之下，已经扶摇直上九万里，成为一个耀眼的明星。只要他不陨落，那么相信不久之后，他一定会成为大陆之上，最出色的天才之一，最终也可以找到机会，为大师兄正名，不让他继续背负着屈辱。”

　　在李宇轩的观察下，王浩然的气场，一点点的提升。他每一次提升，白净公子的脸上，都会变得一点点粉红起来。

　　千万不要误会，那不是害羞之情，而是怒气上升的表现。因为他的内心，也在心惊，因为在这个时候，他已经知道自己遇到了可怕的对手，对方的修为，丝毫不比魔法王国的天骄弱多少。

　　至于周围的人，只有少数看出来，双方的气场和战斗力产生的变化。更多的人，则是一种盲目崇拜，依旧在为白云非加油，并且眼睛之中，放射出来一种兴奋的神色。

　　砰砰砰！

　　也不知道，过去了多少个回合。

　　当王浩然将自己的修为，提升到灵武境四重天，与白云非境界相同的时候，局势彻底的发生了改变。

　　只见王浩然，彻底掌握了战斗的主线，开始了疯狂的反击。在他的反击之下，白云非的情况，开始节节败退。

　　又过了几个回合，只见王浩然大喝一声，手中的拳脚，化成一道流光，狠狠的砸在白云非的身上。

　　一拳至刚至强，透过白云非的肉身，穿透进入他的体内。

　　“啊！”

　　万众瞩目的白云非，就这样倒飞了出去，并且倒在地上，再也没有反抗的能力，显然失去了战斗力。

　　“前辈，我已经将他搞定了，您可以放手施为了。至于其他的人，只要我没有倒下，他们绝对无法影响您要进行的事情。”

　　王浩然在说这话的时候，心中充满了底气，那是他过去没有的。

　　至于周围的人，在看到白云非倒下的瞬间，已经心变得哇凉哇凉，失去了抵抗的意义。而且他们的修为，也没有白云非强大，自然不可能继续争斗。

　　于是白云非的护卫之中，立刻有一个精明的护卫，转身就朝着后面跑去。

　　对此，李宇轩和王浩然都没有在意。

　　只见李宇轩走到白云非的身边，然后将自己的手中，搭在白云非的额头之上，很快白云非的记忆，快速的涌入李宇轩的脑海之中。

　　不过白云非的记忆，实在有点不堪，几乎除了修炼，就是在各种场合装逼，在装逼之后，就会去青楼，或者去其他的地方，找一个女人发泄。

　　一旦遇到了不愉快的事情，那么更是会同时找几个女人，一起开露天派对，大肆疯狂。

　　不过，他的记忆之中，也是有一些重要讯息的。其中最关键的，自然是他的身份。从他记忆里面，可以看得出来，他们白家曾经是西域的二流门派，名叫白门，世代由他们白家掌控。

　　但是到了白云非这一代，因为魔法王国的屈起，再加白门一开始就投靠了魔法王国，所以地位的道了直线提升，已经直线逼近了一流门派的地位。

　　所以在魔法王国，整合了整个地盘的势力之后，没收了一起门派和势力，册封他们为魔法王国的第一代王族。

　　要知道，魔法王国现在是大陆，三大帝国之一，能在这样的王国里面，拥有王族的身份，只有大小猫两三只。所以他们白家，现在的地位，比过去是门派的时候，更加的强盛。

　　除此之外，还有一些有关大陆的讯息，比如魔法王国的合并，妖兽森林的扩张，大周王族和其领地之内，各大门派最近的发展和变化等等。

　　总之乱七八糟的讯息很多，但是在李宇轩这里都不是问题。凭借他超强的大脑开发程度，只用了几分钟，就将所有的讯息，都重新调理了一清二楚。

　　于是在心满意足之后，李宇轩准备将自己的手放下。

　　然而就在这个时候，相距甚远的一个位置，传来一声暴喝，道：“何方小辈，居然敢在这里，欺负我白家后生？”

　　显然，白家的高手，在得到白云非出事的消息之后，从远处赶来了。


第433章 即将屈起的王家

　　轰隆隆。

　　遗迹周围的土墙，就好像遭遇了强力推土机一样，被对方压榨着推了过去。

　　砰砰砰！

　　一片片土墙，被人从外面推开。

　　周围都是土块，被人暴力的砸了过来，让许多人受伤。

　　“哎呦，这是谁啊？”

　　“真他奶奶的坑爹，哪有这么走路的。”

　　“我操，我的胳膊啊！我还没有修炼到逆武境八重天，无法重朔新胳膊啊！”

　　“尼玛，别让老子知道你是谁，否则一定要让你好看。”

　　“嘘，还是小声一点吧！来人，一定是白家的后人，白家可不是普通的家族，不是咱们可以轻易得罪的。”

　　“哼，不就是被魔法王国的皇族看重，给予了一定的地位。要不是他们掌门，主动将妻女，送给魔教护法长老，也换不来如今的地位。”

　　“……”

　　瞧着他们的对话，大概可以分析出来，白家的人在魔法王国的地盘里面，还是不得人心的。而且就算是魔法王国，也不是很让他们待见。

　　毕竟魔法王国刚刚整合完毕，对于领地之内的势力影响，不可能深入骨子里面。等他们这一代去了，下一代再生的时候，恐怕就是魔法王国统治权，真正达到巅峰的时候。那个时候的魔法王国，就不在是现在的魔法王国了。

　　如果东周帝国皇族，能在近期发动反扑，将魔法王国领地收回来，那么或许还可以稳定皇权的统治。

　　但是一旦魔法王国站稳脚跟，并且西域各大门派和家族的权益，彻底与魔法王国的贵族绑定在一起，同仇敌忾反对东周的时候，那么将来东周帝国，在想收回来这一篇土地，几乎不可能了。

　　就算将来能收回去，那么也要扶持惨重的代价，而且民心不负了。

　　当然了这种国家大事，与他们这些在门派之中修炼的人，没有任何的关系。所以李宇轩也不想去考虑这些，于是他将目光，放在那个来人的身上。

　　然而，那个突然奔来的人，并没有立刻招上李宇轩。

　　而洋洋得意的，走到那个咒骂他的人身边，直接一脚踩在他的下肢上，让他变成了一个活太监，然后不可一世的道：“辱骂我白家，在背后说我们白家的是是非非，还想污蔑王国贵族，简直就是罪该万死。”

　　“但是念在你修行不已，所以我就绕你一名，废掉的你修行罢了。”

　　呼！

　　一道真元扫过，那个被他踩中的人，一身修为瞬间化为乌有。

　　紧接着，这位不可一世的白家子弟，并没有停留下自己的脚步，继续出现在几个，辱骂自己家族的人身前。

　　然后，无一例外，都是将对方的修为废掉，并且将他们的身躯，仍在一旁，明其名曰：上天有好生之德。

　　可惜在场的人都明白，这个人是在太残忍了。

　　废掉一个武术是的修为，那么就等于毁掉他，让他努力数十年，上百年的辛劳都化为乌有。这比杀他，还要让他们痛苦。更何况，这里是地下遗迹，到处都是危机。一个被废掉修为的人，时刻都有可能死在这里。所以没有了修为的他们，根本不可能，在这个地方活着离开，显然白家这位新来之人，也没有想过，给他们活下去的希望。

　　“就是你们两个小子，刚才将我们家云非打败了？”

　　来人手里捏着一块晶莹剔透的玉石，那是一块记忆石，可以记载一定的记忆和画面。显然对方早有准备，已经看过了不久之前发生的事情，因此一见面，就认出来王浩然和李宇轩，也纯属正常。

　　“不错，就是我！”

　　对方的气场，远在王浩然之上。

　　但是在这个时候，王浩然也不可能降低自己的锐气。毕竟王浩然在宝塔之中的精力，也元非常人可以比拟的。

　　至于李宇轩，更是无视了对方的存在。

　　一个语气不变，一个就像对待白云非那样，丝毫不在意自己的身份和修为。

　　这让他的眉头紧皱，他比白云非要有见识，自然知道，对方一定是有后台的，所以才自恃无恐，于是编导：“老夫是白家，当代护法之一的白德，你们两个小娃娃是那个家族的天才？”

　　“落日门，王浩然！”

　　王浩然不轻不但的回应了一句。

　　在说出来这一句话的时候，其实王浩然内心之中，还是颇有压力的。

　　因为他深深的知道，大陆上的优势，还在东周帝国那里。但是他们家族，他们门派，都属于魔法王国的领地。在这个时候，他们家族和门派的希望，就落在了他的身上，那么他就要作出抉择。

　　如果他选择东周帝国，那么就必须迁徙到东周帝国的领地，可是那不容易。因为他们门派，过去就投靠了魔法王国，那么不可能得到东周帝国的人赏识和重用，甚至会遭受对方的打压，毕竟现在大陆的局势很微妙，有很多不和谐的地方。

　　他也曾经考虑过，是否可以依靠某个一流门派，或者顶级门派。其中最理想的，自然是天山门，因为那是他们老祖渴望的门派。

　　但是那可能吗？

　　很明显不可能，因为天山门不可能在这个时候接待他们，那么他去了，也只能贴在铁面上，无法得到自己想要的后果。

　　所以他必须为自己，为自己的家族，为门派之中的人考虑。

　　因此他必须慎重做出选择，于是他在离开宝塔的时候，就在跟李宇轩商量这个问题。那个时候，李宇轩也明白他的想法，并且也知道他的决定。

　　在李宇轩看来，大陆变革一下也是好的，在哪一个王国，都是可以接受的。魔教虽然投靠了天之大陆的来客，但是那并不是问题，只要诛杀了天之大陆的来客，那么一切都可以搞定。

　　所以将来的大陆，还是东周和魔法王国，以及妖王庭的争夺战。妖兽是不可能决定大陆命运的，那么只要魔法王国的措施没有适当的话，趁着这段时间，获得一定的民心，那么依旧可以决定割据一方。

　　所以在这个时候，在王浩然留在魔法王国，还是有一定潜力的。

　　毕竟草创之国，能在里面混出来一片天地。但是如果加入一个成立依旧的王国，那么在想好好发展，就困难许多了。

　　所以王浩然利用现在这个打压白家的机会，一举成名的举动，还是深的李宇轩认可的。相信今天的事情一过，那么王浩然的名字，就会在魔法王国里面出名。

　　到时候他们家族和门派的地位，也就会不断的提升，甚至可能顺利挤进魔法王国的核心权力层。毕竟魔法王国现在需要高手，而王浩然就是这样的一个高手。

　　“落日门？”

　　白德一愣，然后脑筋急转起来。

　　但是他想了半天，也没有想起来，落日门到底是一个什么样的存在。

　　他们白家成立之后，也算是大陆上响当当的势力了。

　　虽然不能与老牌的一流势力相比，但是也相差无几，而且又因为身居要位，获得了不少的关注。

　　也正是因为如此，所以能跟他们家族媲美的人少了，能入他们眼里的人少了。但是一个他从来没有听过的门派，居然胆敢如此无视自己，无视白家，这是怎么一回事？

　　难道对方是一个隐世家族的子弟不成？

　　可是隐世家族和门派，都漂浮在大陆之外，隐居在世间，根本不可能入世的。而且就算入世，也不可能如此行事的。

　　再说对方既然说了落日门，那么就不可能是隐世门派，因为隐世门派的数量太少，少的可怜，任何一个隐世门派子，名气也因此都比较出名。

　　在他的认知里面，自然没有落日门的存在。

　　思考了半天，他也想不出来一个所以然来，于是他盯着白家的护卫，慎重的询问道：“落日门在哪里，掌门是谁？”

　　他在问这话的时候，也只是给自己的心，下一个结论罢了。

　　因为他不论对方是谁，都要为了白家的面子，狠狠教训对方一顿的。之所以在此询问，其实也只是希望，能让自己下手的时候知道一个轻重罢了。

　　“落日门？”

　　白家的护卫，见到白德如此询问，立刻转动脑筋思考了起来。

　　然而，思考了半天，他们也没有想到落日门是哪一个存在。

　　就在这个时候，一个贼眉鼠眼的家伙，上前一步小心翼翼的道：“白护法大人，小人知道一个落日门，不知道符不符合您的询问。”

　　“说！”白德虎目一扫道。

　　“在我们西域，确实有一个落日门，建立之日不久，也就是数百年的历史，一直不声不响。除了百年之前，有一个天才之外，就在没有也出过人才。自从我们魔法王国建立之后，落日门就成为我们魔法王国的一部分，目前合并成一个王家，封地在西苑城。”贼眉鼠眼的武术师，立刻将自己知道的事情说了出来。

　　王家，西苑城？

　　西苑城那是一个小城，而且是刚刚建立的小城，属于安置小家族的城池，完全没有地位，周围也没有矿产和资源，甚至连人口也少的可怜，所以魔法王国里面，没有人注意那个家族。在西苑城里面，除了他们的城主，能入白德眼之外，其他的家族，都不堪一击，也不需要他了解。

　　毕竟在西苑城里面，有大小家族数十个之多，所以他不知道落日门，不知道新生代的王家，也是情有可原的。

　　但是白德又一想，事情也有点不对路。一个如此小的家族后代，有什么资格打他们白家的人，让他们白家难看？

　　难道他们不知道死字是怎么写的？

　　难道他们就不怕白家人一怒，直接拍一个高手，去西苑城将王家灭掉？要知道，就白德一个人出马，那么就可以搞定西苑城所有的高手。

　　不过他又一想，对方既然能打败白云非，那么显然是一个天骄，那么就充满一切未知的潜力。如果他能得到魔法王国的看重，那么将来的成就，甚至可能在白家之上。估计王浩然也是因为有这个想法，所以才无视白家的吧？

　　想道这种情况，白德顿时冷笑一声，心中念叨：“哼，如果你真是这么考虑的，那么就太小瞧我们白家了。好歹我们白家，过去也是大陆上二流门派，门派之中的人多，天才也多。白云非或许不堪一击，但是我们白家的后代之中，还是有能扶持家族未来的天才的。而且我们白家的势力，依旧很庞大，至少五百年以内，不会出现什么大的损伤，你一个小小的落日门后代，有什么资格猖狂？你以为，你是圣武境的巅峰强者，可以无视家族和门派之隔？”

　　不过，魔法王国现在确实需要天才，需要培养人才，所以一个人才的发现和培养，都是重中之重的事情。

　　因此如果能不得罪，那么最好不得罪。

　　而且现在对方，只是下了自己家族的面子。那么只要将这个面子找回来，那么就万事大吉了。

　　于是他施展了自己恐怖的气场，想要将对方王浩然的狂妄之气压下去。

　　“灵武八重天！”

　　一时间，所有人都明白白德的修为。

　　同时大家也想到了一种可能，那就是白家当代家主的修为。

　　如果一个护法，都有这么强大的修为，那么是否代表他们的家族族长，已经是灵武境九重天的高手了呢？

　　那么岂不是说，如今的白家，已经相当于过去的一流门派了吗？

　　王浩然心中也是一惊，他知道白家的存在，但是却从来没有考虑过，白德的修为如此之强，比他高出三个境界，那完全不是他可以抵挡的。

　　于是他将目光，挪移到了李宇轩身上，希望李宇轩能在帮他一回。

　　在他的目光注视下，李宇轩点点头，然后从他的身边走过去，来到白德的身边，细声细语的道：“今天我就叫你一个乖，没事别乱走出来装逼，否则后果是很严重的。”

　　话音一落，李宇轩直接扬起自己的大手，铺天盖地的就是一顿扇。

　　别看那扇的力度不大，也够不到白德。

　　但是李宇轩的手，却可以掀起一阵真元风暴。那真元风暴，瞬间将白德的身体锁定，让他无法移动一分一毫。

　　“啊！”

　　白德心中震惊不已，怒吼一声，想要挣扎出去进行反击。

　　但是他的努力，都是徒劳的，因为他在李宇轩眼前，就是一个不堪一击的垃圾货色。就好像他一出场，就将几个不服白家的人废掉修为一样。

　　扑扑！

　　几声轻响，白德直接倒在了地上，在也不复昔日的光辉神彩。此时此刻的他，比之白云非更加的不堪。

　　这一幕的变化之快，着实让人有点摸不着地。

　　难道这是在演戏不成，说撂倒就撂倒，完全没有任何的压力。

　　“白家又如何，如果你们敢得罪落日门，那么我就去白家，将你们所有人都灭掉。”这是李宇轩，在威胁白德的话语，同时也在警告周围的人，别去找落日门，也就是王家的麻烦。

　　同时因为李宇轩的出手，也让大家明白了一个事实，那就是昔日的落日门，已经抱上了一个大腿，一旦招惹他，那么就等于招惹上了一名灵武境九重天的高手。

　　因为对方一出手，就秒杀了灵武境八重天的白德，这样的修为只有九重天的人才可以做到。

　　相信今天一过之后，在也没有人胆敢无视落日门了。

　　“你到底是谁？”白德胆战心惊的道。

　　“我是谁不重要，重要的是你们白家，得罪不起我。”李宇轩说玩这一句话，然后对着王浩然道：“走吧，这个遗迹里面，已经没有什么值得你探索的了。”

　　“晚辈明白。”

　　王浩然点点头，然后跟随在李宇轩的身后，一起离开了这个地下遗迹。

　　他们的离开，彻底引爆了地下遗迹里面的武术师们。

　　因为他们猜测，李宇轩可能是落日门隐藏起来的高手，甚至可能是落日门昔日的那个绝顶天才再现人世间，要力王狂澜，让自己的门派更上一层楼。

　　同时他们也在猜测，李宇轩和王浩然估计已经将遗迹里面，最珍贵的东西拿走了，所以他们才会不在乎这里的情况。

　　于是在场的人之中，一批急需探索，想要看看李宇轩他们是否留下什么剩。也有一部分人选择离开，并且将这里发生的事情，全部送回了门派。

　　然而，他们却不知道，刚刚离开地下遗迹没有多久，李宇轩就看了一眼王浩然道：“既然你决定留在这里，那么就好好努力，争取闯出来一个威名吧！”

　　“前辈……！”

　　挥挥手打断想要说话的王浩然，李宇轩将目光放在东方道：“趁着现在其他人，都没有注意到你我，那么咱们必须立刻分开，因为将来咱们，必然会深处敌对阵营，以免影响不好。”

　　“晚辈明白。”王浩然点点头道。

　　“希望下一次见到你，你可以达到灵武境九重天的地步。”李宇轩跨了一句他，转身飞入空中，瞬间消失在远方。


第434章 北宫星河的归来

　　半个月之后。

　　依旧是魔法王国的领地，只不过此地已经十分偏僻。

　　这里到处都是沙漠，曾经是神子北宫星河与天之大陆的来客，在这里发生了一场惊天动地的战斗，打的天昏地暗，日月无光。

　　所以最近几年，这里都充斥着神子他们的战斗余辉。偶尔也会有一些，他们战斗时候的场面呈现，让人看得热血沸腾。

　　所以这里，也被人们称之为观赏圣地。

　　有很多慕名而来的人，偷偷摸摸进入此地观赏他们的战斗余波。不过自从魔法王国在天之大陆来客的插手下，已经提前完成了整合，并且宣誓了主权。而天之大陆来客，更是被奉为魔法主神，守护魔法王国的人物，所以那个地方，也被魔法王国控制，只允许一些后代子孙去观看，领会魔法主神的强大修为。

　　如此一来，这里就变成了一个禁地。只有特殊的日子，才有人可以进来。而今天显然不是一个特殊的日子，按照正常的理论，这里应该没有外人才对。

　　可是就在刚才，这里出现了一个人影。

　　这个人完全无视了禁地周围的布置，以及那些前来巡逻的士兵，径直穿越重重屏障，走到了禁地核心之处。然后以大法力，将一条条当日战斗的情况找出来，然后仔细观看，时不时点点头，又摇摇头，仔细品论番。

　　“嗯，北宫星河的修为，已经达到灵境界点了，一旦突破，那么就是圣武境一重天巅峰的水准，而且力量不可估测，不愧是西夏大帝看上的人，拥有如此未知的潜力。只可惜，他这个人心胸狭窄，而且没有容人之量，不允许有人的天赋追上自己，也不允许有人踩在自己的身上，看来自己和他的战斗，早晚都要爆发，而且必定是生死大战。”

　　“嗯，这个天之大陆的来客，本体居然有三头六臂，难道他是戏剧里面的哪吒不成，真是让人意外。不过他化成西夏大陆人行之后，也是颇为俊美的。游龙这个名号，还是颇为适合的他，只可惜，最关键是的他修炼的是魔法元素，怪不得他能拉拢魔教众多弟子。不过也正因为如此，恐怕他的未来，并不能起到太大的作用。因为西夏大陆，经过数万年的发展，魔法元素已经被控制的稀少无比，不足以提供给他修炼了。”

　　“从气场上来看，这个游龙大概是才从圣武境五重天掉下来的修为，现在大概恢复到了灵武境八重天的样子，在加上他的经验和天赋，以及圣武境的肉身，所以在和神子对抗的时候，屡屡能化险为夷。最后更是利用一个不知名的魔法阵，将北宫星河困在里面，并且将他重创，以此达到休养生息的机会。”

　　“不过这样的情况，只会出现这么一次。这一次，他没有办法将北宫星河拿下，那么就不会再有第二次机会了。相信下一次战斗，北宫星河将会掌握主动权，甚至将对方斩杀。等他死了之后，那么北宫星河就完全掌握主动权，称霸大陆上了。所以自己必须抓紧时间了，争取在他们决斗之前，将自己的修为，提升到巅峰时刻，只有这样才可以，在北宫星河打胜之后，有一定自保的能力。”

　　“而且他们两个人的战斗余波，绝对是元气四射。如果自己能在对方不知道的情况下，偷偷进入进去，利用大吞噬术吸收一次，恐怕也能提升一个大境界，那对于自己来说，绝对是太有意义了。”

　　这个人自然是李宇轩，也只有他才可以在对方神不知鬼不觉的情况下，偷偷进入这个禁地，并且利用手段，将当日的战斗，充分还原出来。

　　此时李宇轩的修为，积攒的已经十分雄厚，完全可以从灵武境五重天，一路杀到灵武境八重天。在给他半年时间，那么就算是灵武境九重天，也完全可以达到。但是到达到了灵武境九重天之后，想要进入圣武境一重天，那么就困难起来了。以他现有的手段，以及现在的西夏大陆，想要完成他的突破，实在是太困难了。

　　但是如果能吸收走，北宫星河和游龙的战斗余波，那么突破的希望就会大大提升，从而达到与他们两个争雄的地步。

　　所以现在李宇轩，欠缺的是时间，是真元。

　　一想到这里，李宇轩就看了一眼周围的情况，然后施展了一个秘法，利用自己的精神念力，仔细探测周围的情况，寻找元气充足的地方。

　　结果在附近，还真被李宇轩，找到了一个元气充足的地方。那是一个在开发的元气矿脉。不过内部，存在的元气依旧十足，勉强可以支撑李宇轩的修炼。

　　于是李宇轩的身体，快速腾飞了过去。

　　在进入这个地下元气矿脉之后，李宇轩立刻利用自己的手段，将整个矿脉镇封了起来。甚至就连矿脉里面的人，也一起正在里面。

　　并且李宇轩利用阵法，硬生生的将元气矿脉，整体移动了一个位置，并且布置了一个遮阴阵法，如此一来，除非游龙和魔法王国当代国王亲来，否则在短时间之内，绝对不会有人能发现。

　　搞定了矿脉之后，李宇轩又利用自己的手段，将那些矿脉工人，全部放在一个阵法里面，让他们陷入沉睡，但是却不衰老，甚至在沉睡的时候，可以提升自己的修为，这对他们的未来，是十分有好处的。

　　不过他们也会为此，扶持半年的代价，让他们无法回家，无法出去吃饭游玩……等等。

　　搞定了善后事情之后，李宇轩就清理出来了一个安静的地方，然后陷入沉睡之中，静静的开始修炼。

　　……

　　一晃，半年的时间，很快就飘逝而过。

　　魔法王国，最热闹的西域之城里面，最出色的兰陵城。

　　这里建造的十分古老，据说始于西夏大帝末年。据说当时西夏大帝的心腹兰陵萧，奉皇命在此地巡守，忽然感觉到自己寿命将终，于是决定就在这个地方建造一座大墓。

　　果然不久之后，他就在兰陵这个地方归天了。

　　而他的部下，就奉他的遗命，在这个地方建造了一个大坟墓，然后将他安葬在这个地方。时候他的部下，将他归天的事情，送到了京都。

　　在京都的西夏大帝，一看到自己心腹爱将，就那么归天了，于是心中比较悲伤。在大臣的建议下，他就决定给心腹爱将，建造一个城池。而这个城池，就是现在的兰陵城。

　　如今兰陵城，已经建造的很宏伟了。

　　不知道为什么，最近一段时间，兰陵城变得人员涌动，格外的热闹。

　　“你们听说没有，最近妖兽森林又有大动作。”

　　“有什么大动作？”

　　“我听说，妖兽森林自从两个月之前的扩张之后，再一次发动扩张了，已经攻下了大周的闵英省了，按照他们攻占的速度，恐怕在过不久，就可以杀进奥兰城。”

　　“东周看来是不行了，在这样下去，早晚会没落下。”

　　“哎，我们魔法王国的局势也不太好，妖兽森林也不待见我们，经常会在边境闹摩擦，死伤的子弟兵也不少。而且最近一段时间，东周帝国和各大门派，终于达成了协议，要进行彻底的合作了。一旦他们完成合作，那么他们就可以大大增强实力，到时候就算是妖兽森林的大妖，也不敢随意出动，毕竟那等于东周有四个圣武境的强者，而且还有一堆灵武境九重天的强者。到时候，妖兽森林压迫不了东周帝国，那么是否会转过头来压迫我们魔法王国。如果这的如此，那么到时候我们怎么应对。要知道，东周帝国绝对不会放过咱们的，到时候如果咱们两线作战，恐怕对未来都不妙。”

　　“妖兽森林最近是有点太猖狂了，不过我们魔法王国并不怕他。难道你们不知道，最近一段时间，魔法主神降临了一片奥义，已经可以大大提升魔法教徒的修为。而且最近一段时间，东周帝国领地之内，那些可以修炼魔法的天才们，都已经通过特殊的途径，将那些魔法天才们，引进到了魔法王国内部，并且由魔法主神亲自调教，修为可以说一日千里，不断提升。将来绝对会是我们魔法王国的中流砥柱，按照这样下去，未来我们魔法王国绝对会强盛起来。”

　　“哎，魔法天才们是不少，可是那些武术师天才却减少了许多。不知道你们发现没有，我们各大家族，已经嫌少出现武术师天才了。而且就算能出现一个天才，那么修为的进展，以及发展的空间都不大。并且魔法王国，愿意给魔法天才一定的福利和鼓励，但是却不愿意鼓励我们武术师的天才们。此消彼长下去，那么我们武术师恐怕会在魔法王国里面烟消云散。”

　　“这个问题，各大家族都在思考这个问题。所以最近一段时间，额大家族疯狂的与魔法家族联姻，综合双方的血脉，如此一来，他们的后代之人，就额可以修炼魔法，成为一名魔法师，而不至于将来武术师没落，而让自己的家族沉沦。”

　　“大家族可以，那么咱们这些小家族的子弟呢？诸位可能没有想过那个问题，但是我却曾经议论过，按照目前的政策下去，我们小家族最终就是过眼云烟了。”

　　“也不用太过担心，咱们的家族至少，还可以维持几百年。几百年的时间里面，只要咱们抓紧培养后代，那么也是可以培养出来一个中流砥柱的。而且没准，未来我们的家族，也能立下大功劳，最终问鼎巅峰，然后获得魔法家族的钦慕，最终达成联姻呢。”

　　“想法罢了，哪有那么多好事。”

　　就在这个时候，又一批人走了过来，听到他们的谈话之后，顿时嘲笑一声。

　　“你们一定是穷乡僻野的人，所以根本不懂得时局，而且你们的消息，已经全部过时了。”

　　“小子，你是什么人？”

　　“小伙子，难道你知道什么秘密不成？”

　　见到他们询问，那个青年顿时大笑一声道：“不错，我刚从王都而来。我在王都的时候，刚好看到国王陛下，在侧缝一个新兴的贵族，并且册封为侯爵爵位，而且还的道了一个魔法贵族的亲来，不久之前完成了大婚。”

　　“那是什么人，难道又是什么大家族的子弟不成？”

　　在这里的王都，就是魔法王国的首都。所以大家一听这个话题，顿时都无比感兴趣，一个个盯着那个爆料的少年。

　　似乎的道了充足的虚荣心满足，于是少年很开心的道：“那个人叫王浩然，只是一个不知名家族的后代。在他没有出世之前，王家只有数百人，丝毫不起眼。但是他一出世，就力压同代天才，一举达到魔法王国十大天才的行列。而且还面见了国王陛下，加入了王国护教军行列，成为一名将军，而且还立下大功，册封侯爵。而且这一切的变化，只不过经历了半年的时间。”

　　立志啊！

　　这绝对是一个立志的新闻啊！

　　然而，他的话音刚落下，就有人幡然醒悟过来道：“难道你说的人，是不久之前在遗迹之中力压白云非的王浩然？”

　　“然也。”

　　“如果真是他，那么确实比较立志。因为王浩然在离开遗迹之后，就回到了王家，并且在王家的举荐之下，进入了魔教护法军。参加了半年之前的三国大战。在妖兽大军的辅佐下，率先攻占了东周帝国普兰城。那么以他的功劳，绝对可以位列侯爵的地位。因为他是我们魔法王国的新星，所以格外受到大家的关注，只不过他获封侯爵的新闻，似乎并没有传出来啊！”

　　“呵呵，刚发生半个月时间的新闻，你们这些人当然不知道了。”少年捅了一下自己的发髻，然后故作神秘的道：“除此之外，我还听说一个天大的新闻，恐怕你们听了之后，会更加的震惊。”

　　“什么新闻？”众人齐声询问道。

　　“哈哈，今天我心情好，既然你们想知道，那么我就告诉你们吧。”少年小声的靠过来，道：“根据我的聚到，获到的最新消息，不久之前神子北宫星河，出现在东周帝国的领地之内。并且一身修为，圣气凌天。”

　　“什么，神子出世了？”

　　“看来神子的伤势，已经恢复了，并且得到了一定的提升。”

　　“如果他恢复了，那么一定会来找魔法主神大人，报当日的仇。恐怕未来我们魔法王国，要爆发一场血战啊！”

　　“神子出现了，那么圣子呢？”

　　“圣子没听说，不过大家都猜测，他已经真的丧命了。毕竟他的境界，提升的太快了，就算是神子也不一定有他快。在这样的情况下，那么随时都可能因为境界不稳而丧命。”

　　“不管他，反正咱们已经是两个阵营的人了。”

　　“对了，我们魔法王国，可有什么应对这个事情的安排？”

　　“那个到没有听说。”少年摇摇头，之后也不在说话，而是和自己的部下，一起吃了点东西，然后快步离开了兰陵城。

　　然而他们都没有注意到，在他们的身后，一个不起眼的地方，有一个样貌普通的青年，正在微笑着听他们讨论。

　　当他们说道神子，说道圣子的时候，他总是会咧嘴一笑，笑的风轻云淡，仿佛一点也不关心的样子。

　　不过，等那个少年离开之后，这个青年立刻张开嘴，用只有自己可以听见的声音，嘟囔着道：“看来北宫星河真是修为大进了，而且一定有十足把握战胜游龙，否则他绝对不会重现世间。而且他既然重现了，那么显然短时间之内，他就会前来爆当日的仇，看来自己现在离开魔法王国，就会错过一场好戏。”

　　脑筋转动了一下，青年点点头道：“反正，他们已经忘记了自己，认为自己早已经死了，那么自己现在回去，也没有什么意义，相反晚点回去也没有什么损失，那么就看完北宫星河他们的大战，吸收他们的真元在回去吧。”

　　这个人自然就是李宇轩，如今他已经完成修炼，修为达到了灵武境九重天初期，达到了人世间的巅峰存在。

　　只要在给他一次机会，那么他就可能突破到圣武境，回到昔日的水准，到那个时候，也就是他报仇之日。

　　一想到这里，李宇轩就浑身充满了热血。

　　“不过，北宫星河他过来，那么显然还需要一段时间。趁着这一段时间，自己何不去魔法王国的王宫里面去看看，探探游龙的底，以免将来有什么不稳定的事情发生。”

　　考虑道这个问题之后，李宇轩的身体一隐，直接离开了兰陵城，星夜赶往魔法王国的王都所在地。

　　魔法王国的王都建造的地方，还是颇为古怪的，这里的每一个建筑，都是魔法气息，重新显示出来魔的魅力。

　　看到这里，李宇轩在心中感慨道：“魔教同化人心的力量，实在是太强大了。”


第435章 绝命峰

　　民心，是一个王国存在下去的基石。

　　没有民心，那么这个王国的权利在扎实，在强大也是表面上的。

　　只要拥有了民心，那么他们就可以大肆培养和拉拢，建造出来一个庞大的军队，一个人才的培养基地，造就不朽的基业。

　　而魔法王国的王族，是从草根屈起的，所以他们很清楚这一点。因此在善待普通百姓这一块，他们做的额十分好。特别是那些有潜力，成为魔法学徒的人，更是加以扶持，直接收纳进入魔法王国的第一大教派魔教。

　　现在的魔教，是魔法王国里面的第二大势力，除了国王之外，他的权利最大，而且管理者整个王国的魔法强者。

　　所以在魔法王国里面，也流传这样一个话，那就是魔法王国有一神一王一教八大家七十二族的称呼。

　　这个称呼里面的人物，就代表着整个魔法王族的核心。神，自然是天之大陆的来客，也就是化名游龙的存在。王，就是当今的国王。教，就是魔教现在的教主。八大家，则是魔法王国里面，最具有实力的大家族。单拿出去，都是可以媲美一流门派的势力。而七十二族，就是次一流的家族，白云非所在的白家，就是其中之一。

　　在王都里面行走了一会，体会了一下，这个新兴的都城气息，李宇轩心中感慨不已。魔法王国，绝对是与武术师建立的东周帝国，有着两级的差异，不论是文化，还是修炼模式，又或者建筑风格，都是天差地别。

　　武术师，偏向于实用和坚固。

　　而魔法师，则偏向于精美和华丽。

　　所以王都之中的建筑，都是十分的精美和华丽，宛如进入仙境一样。不过也可以接受，毕竟魔教当年一直在最底层，天天过着黑暗的日子，不敢矛头，否则很容易被东周帝国的人抓住，那么就得不偿失了。

　　为此，当他们掌控了全力之后，就变得极具奢华，喜欢这种美好的事物。

　　根据民间的传闻，现在多数的魔法师，都已经来到了魔法王国，并且在这里扎根。因此跟就不完全统计，魔法王国里面的魔法师数量，已经堪比武术师了。而且这些魔法师，都加入了魔教，得到了系统化的传承。

　　这种传承，都是游龙从天之大陆带来的文明和修炼模式，比之普通的武术师要高上许多档次。所以现在魔法王国里面，基层的战斗力，武术师已经不如魔法师了。至于巅峰战力，那么相信只要在给他们一段时间，魔法师将彻底取代武术师的地位。

　　“也难怪，当初西夏大帝会取消魔教的称号，将他们扼杀在发展期。看来魔教的潜力，是在是太可怕了，不灭杀他们，那么就是武术师的末日啊！”李宇轩感慨完毕，就瞬移来到了王家。这个王家，就是刚刚兴起的王浩然家族。

　　为什么前来这里，因为李宇轩想要看看大师兄的后人们。毕竟王家不是只有王浩然一个，还有其他男男女女，老老少少数百口呢。

　　因为王家的迅速发展，所以王都里面有很多人认识，稍微一打听，就被李宇轩找到了王家所在地，并且悄然潜入王家。

　　对于李宇轩来说，现在他和王浩然，见面比不见面好，因此他打算看一眼，就准备离去。

　　哪成想，他一一看完王家的后人之后，顿时有点失望。因为和谐后人，没有一个继承大师兄的过人天赋，天赋普通的可怕。

　　就在这个时候，他看到了一个女子。

　　确切的说，那是一个小丫头，大概十三四岁的样子，非常的可爱。小丫头，一边玩耍，一边等着眼珠子，观看者周围的环境，不知道在看什么。

　　忽然，她很鬼祟的躲在一旁，一动也不动，目光死死的盯着前方。

　　滴答滴答！

　　一个比较轻快的脚步声，由远到近的传来。

　　过了不一会，一个比女孩，好伟大一点的男孩，迈步出现在视线之中。这个男孩长得比较白净，但是气息浮夸，一看就是个二世祖。

　　一边行走，男孩一边吐着瓜子皮，一点也没有保护环境的想法，很不招人喜欢。就在他从女孩身边走过去的时候，李宇轩的眼睛忽然间亮了。

　　因为他发现，那个女孩居然随手一招，就是一个火球。火球虽然很细小，很微弱，但是当它落在男孩的衣服上的时候，瞬间被点爆了。

　　于是小男孩，很悲剧的被点燃了。那个小火球，从他的屁股一点点燃烧，最终将他的衣服，烧了一个流干净。

　　好在这个地方，类似于花园的摆设和建造。因此在不远处的地方，就有一个水池子，那个男孩虽然纨绔，但是还算是机警，在衣服着火的瞬间，就一个猛跑，最终跳入池水里面，如此一来，总算是没有什么生命危险。

　　“虽然不是很稳定，但那应该是火元素，难道那个小女孩，已经是一个魔法师了？”李宇轩低头深思了一下，但是随后又摇摇头，因为一个魔法师，对于自己的掌控力，应该十分的清楚，按理说不应该出现刚才的失误才对。

　　于是李宇轩对这个小女孩，产生了浓厚的行去。只见他的身体，一个急促的弹跳，在女孩刚刚庆幸的时候，飘然落在她的身边，询问道：“你是谁？难道你就不怕，刚才的一个火球，将那个男孩烧死吗？”

　　“啊！”

　　发现自己身边，多出来一个大叔，女孩大吃一惊，慌忙后退了几步，然后小心翼翼的道：“人家叫熏儿，王熏儿。”

　　“王熏儿，嗯！不错的名字，不过你似乎没有回答我第二个问题呢。”李宇轩笑呵呵的道。

　　“人家……人家也不知道啦！”女孩见到李宇轩，似乎并没有什么恶意，于是立刻调整了自己的心态，表情很萌的叉叉手指头，道：“人家也是刚刚拥有那个能力，所以想要找一个人实验一把，哪成想，王猛那个家伙穿的衣服，一点就着。”

　　“刚拥有？”李宇轩发现，这可能是一个天然宝库，于是继续询问道：“你说你刚发现，大概发现了多久？”

　　“半天！”女孩认真的道。

　　“你是怎么发现，自己拥有这个能力的？”李宇轩道。

　　“没什么啊！就是下午玩游戏的时候，头有点疼，不是很舒服，于是就回房间睡了一觉，睡醒之后就拥有这个能力了。”萌了一下之后，女孩比较忐忑的询问道：“叔叔，您知道这是怎么一回事吗？”

　　魔法师天才，甚至李宇轩已经看到一个，冉冉升起的魔法师新星了。

　　相信一旦她被魔教发现，那么绝对会全力培养的。如果东周帝国的人回到，恐怕也会将他列为重点清除的对象。

　　一个刚刚觉醒一天的魔法师，既然可以随意的操控自己的天赋能力，悄无声息的欺负，自己的对头，这样的本事，不是绝顶天才，那是什么？

　　“你几岁了？”李宇轩不答反问道。

　　“熏儿，今年六岁了。”女孩诚实的道。

　　“六岁，完全是一个白玉无瑕的时代，值得好好雕砌啊！”李宇轩很开心，于是他从自己的空间储物里面，拿出来一本书籍。

　　这本书籍，也在李宇轩在西夏大帝的遗迹里面寻找到的。很可能是西夏大帝，当年在剿灭魔族的时候，从魔族的总部里面找到的典籍。

　　所以它可能比较珍贵，于是西夏大帝将它留下，并且跟大吞噬术的铜片，一起安放在自己布置的遗迹里面，希望后人可以观摩。

　　在自己得到这本魔教秘籍之后，曾经也专研过一段时间，不过显然自己不是魔法师的料，于是无法看进去，但是如今它终于等到了自己的传人。

　　“这本秘籍送给你，等你将它看透，看清楚，并且将里面的修炼之法，全部修炼清楚了，那么你就会明白是怎么一回事了。”

　　李宇轩吩咐了一声，然后又叮嘱她道：“不过你千万记住，在没有修炼明白之前，最好不要随意使用那种能力，以免招来不必要的麻烦。如果你将来，还是迫不得已的施展了某些手段，并且被人发现了，那么也一定要说是巧合，没有读过手中的秘籍，更不要说出来，是我给你的这些东西，明白吗？”

　　“熏儿明白。”女孩的眼角，闪过一丝精光，仿佛发现了新大陆一样。

　　看到这一幕，李宇轩顿时明白，自己的叮嘱，似乎并没有什么意义。

　　因为这个女孩，拥有超越同人的智慧和狡猾。相信今日过后，就算她在遇到自己，也会装作不认识的。

　　这样也好，他可以规避一些风险。

　　自嘲的笑了笑，李宇轩又对女孩说了一句：“希望下次再见到你，你能让我刮目相看。”

　　李宇轩说了一句，随后神秘的消失了。

　　在他消失了之后，那个小女孩，顿时露出得意的笑容道：“嘻嘻，该着我王熏儿走运，出来教训王猛那个废物，也能得到高人指点，未来我的前途不可限量啦啦啦啦。”

　　一边说着，一边摇头晃脑的离去。

　　……

　　王家，最大的一个宅院。

　　那里是新人家主，王浩然居住的地方。

　　因为家主王浩然，不喜欢吵闹，所以这里格外的宁静。但是今天，这个校园的大厅里面，气息却格外的严重。

　　因为不久之前，跟王家联姻的一个魔法家族，谴来了一位高手，在和家主王浩然谈什么事情。当然具体是什么事情，那么就不是王家的家庭和族人，可以了解的了。

　　“浩然兄，现在的情况，不太妙啊！”穿着魔法袍子，拿着一个魔法杖的青年，一边喝着凉茶，一边神情凝重的道。

　　“是啊！”王浩然苦笑一声。

　　他本以为，自己重归家族，并且以自己过人的天赋，让家族短时间之内可以兴盛，并且在魔法家族靠拢自己的时候，迅速与对方达成了合作协议，决定了家族的未来发展，可以让王家走的更稳。

　　哪成想，当他与眼前这个韩英，所在的韩式魔法家族联姻之后，才明白魔法王国里面的水，也十分的深，稍微一个不小心，就可能遭遇万劫不复的待遇。而且因为自己是武术师稳定天下，所以在骨子里面，还是遭受魔法师排挤的。

　　因此就算是他依靠着魔法家族，获得了一个爵位，但是依旧无法稳定魔法王国的最核心的权力机构。

　　今天他按照往日的习惯，去参加了王国的会议。结果国王陛下，居然公布了一系列的方案，让外交部和妖兽森林的使者，达成某种共识，似乎要再一次合作，侵占东周帝国的领土，这本来是一件好事。

　　但是其中的条款，却有点不堪入目，很损害人族的利益。

　　面对这样的条款，那么作为人类一族的王浩然，自然希望合作条款，能对自己的种族放宽一点，于是他在会议上，和其他的魔法贵族激烈争吵了起来。

　　不过他毕竟不是核心人物，所以争吵过后，依旧没有获得自己想要的结果，反而遭受到了国王陛下的申斥，弄得他有点灰头土脸。

　　在回家的时候，自己的大舅子韩英，就前来与自己讨论。

　　经过这么一讨论，他才明白，其实魔教的各大家族，对于东周帝国的痛恨，已经深入骨子里面，因为双方的血债太多太多了。所以魔法家族的成员，一旦有机会，让东周帝国陷入万劫不复之地的机会，就会拼命的往上蹭。

　　这也是为什么，那些魔法家族，会不顾一切支持这一次的合作方案。

　　同时韩英，还告诉王浩然一个比较重要的事情。那就是老国王陛下的身体，已经不行了。因为他已经活了六百余岁，而且曾经数次，被抓入东周帝国的监狱，遭受过废人的虐待，如果不是最后教众们拼死相救，以及他深不可测的修为，恐怕他早已经死掉，无法见到今天王国建立的一日了。

　　老王国陛下要死了，这绝对是晴天霹雳。

　　他一旦死掉，那么魔法王国，一定会陷入危机里面。所以老国王陛下，一边需要考虑自己的后世，以及自己的接班人，同时也要考虑，如何能让自己建立的国家，一直存在下去。

　　所以他公布了一系列的政令，让那些有潜力，继承国王职位的人，能担当一些众人，利用他剩下的时间，来检查他们的行政能力。

　　另一方面，就是夹紧和妖兽森林的合作，尽快打掉东周帝国最后的霸气和反扑，让三国的势力，可以达到中和和稳定的地步，不至于在他百年之后，魔法王国就此覆灭。

　　韩英所在的韩氏家族，自然也是国王陛下审核的重点家族之一。

　　但是他们这个家族，人口比较少，势力也比较弱，一项不如其他的家族。而目前最热门的一个魔法家族，又是他们韩家的对头之一，一旦对方继位，那么他们韩家，恐怕要遭受到血洗，而王浩然所在的家族，自然也无法幸免。

　　“罢了，先不说那个问题了，毕竟老陛下，还有一段时间可活，咱们依旧可以在未来的时间里面，调整一下家族的发展。”韩英收起自己的苦笑，然后表情凝重的道：“这一次我来，其实是另有一件事，想要和你商量一下。”

　　“什么事情，比这件事情更重要？”王浩然不解的道。

　　“关于北宫星河。”韩英施展了一个魔法屏障，然后小心翼翼的道。

　　“神子？”王浩然站起来道。

　　“不错，就是神子北宫星河。”韩英点点头，然后对着王浩然道：“不久之前，北宫星河出世的消息，一传递进入王国。国王陛下，就将我们每一个魔法家族的族长着急两个过去，协商了两天两夜，不久之前，他们最终完成了最后的协商。”

　　“老族长也去了？”王浩然道。

　　“嗯，他是我们家族最强的战力，自然有资格去。”韩英思考了一下，然后继续道：“经过他回来时候所说，这一次他们要联手，布置了一个惊天的大阵，一举诛杀神子北宫星河。”

　　“不可能完成吧？”王浩然摇摇头道：“北宫星河也不是傻子，怎么可能上一次当之后，在上一次当呢？”

　　“本来我也觉得，他不会再一次上当，但是当我听到老族长的解释之后，我才明白，就是北宫星河在精明，恐怕也要落在我们手里。”韩英得意洋洋的道：“这一次，我们魔法家族要布置一个天然的阵法，利用妖族的圣妖绝命阵，一举震杀他北宫星河。”

　　“我明白了，怪不得老陛下，让妖族使者，将妖族领地西北的绝命峰，割给我们呢。”王浩然恍然大悟，因为绝命山上，就有一个残缺的圣妖绝命阵。

　　“绝命峰吗？”

　　然而在大厅之内讨论的两个人，都没有注意到，在他们的头顶上方，还有一个人在听他们讨论的事情。


第436章 九转成圣丹

　　这个人自然就是李宇轩。

　　他来这里，本来是想看看王浩然，然后在去王国的王宫里面，打探一下游龙他们，怎么伏击北宫星河的。

　　哪成想，他还没有去王宫，就从王浩然这里，了解了魔法王国的布置。

　　这对李宇轩来说，无疑是一件好事，省的他在去王宫探测了。毕竟王宫里面，高手的数量，还是十分多的，而且游龙那厮，也不会让外人可以轻易的进入王宫，所以里面布置的阵法，一定很强力，稍有不慎就可能被发现。

　　避免了危险，又看到了安居乐业的王家，李宇轩还是很满意此行的。

　　于是他趁着王浩然和韩英聊天的空挡，再一次翻身离去。

　　这一次离开，李宇轩就直接前往了绝命峰。

　　既然魔法王国在布置了，那么就一定有北宫星河喜欢的东西。否则北宫星河那么精明的人，也不可能，如此轻松的被诱惑上当。

　　毕竟绝命峰是一个老峰，伴随着它的传说，也十分的多。

　　其中最出名的一个传说，来自于西夏大帝。据说当年的妖兽森林，那是妖兽的圣体，而绝命峰又是妖兽森林周边，最出色的一个亚圣地。

　　据说那个年代，妖兽森林的妖兽十分多，亚圣数量更是可以量产。也正因为如此，妖兽森林出才可以和人类对抗那么多年。

　　而西夏大帝的屈起，自然吸引了妖兽森林的注意。他们不希望，人类的道统一。毕竟西夏大帝是一代雄主，一旦被他统一了大陆，那么对于妖兽森林，绝对是一件坏事。于是他们设计了一个计策，利用十几位大圣，数百位亚圣，联手布置了这道圣妖绝命阵，想要一举震杀了西夏大帝。

　　但是西夏大帝是何等人物，如何能被他们算计。

　　于是西夏大帝在知晓对方的计划之后，就来了一个将计就计，主动送上去，引诱对方上当。果然他一出现，立刻吸引了妖兽们的注意力。

　　并且在他进入阵法的那一刻，圣妖绝命阵启动了。整个天地都为之变色，就在大家以为西夏大帝无法幸免的时候，却发现他出现在圣妖绝命阵的外面，以通天的手段，将阵法之中的针眼，一个个诛杀。

　　不过，他也为此，付出了一定的伤害。所以能诛杀十几头妖圣，数百头亚圣，已经是西夏大帝的极限了。从那之后，西夏大帝在也没有显示自己的修为和实力，整天病怏怏的。如此一来，失去了他的率领，那么西夏王朝的军队，自然也无法烫平妖兽森林。

　　就是因为如此，才给妖兽森林一定的生机，让他们可以慢慢恢复。

　　据说妖兽森林现在唯一的妖圣，很可能就是从哪个时代，侥幸活下来的妖圣之一，所以他的实力，才会如此的恐怖。

　　当然这一切都是李宇轩的猜测，并不能当真。

　　来到绝命峰，李宇轩仔细观看了一下周围的景色，发现这里山清水秀，可是却没有一丝一毫的生息。

　　天空之上，偶尔有鸟儿飞过，但是无论它怎么累，怎么不愿意飞，都不肯落在绝命峰上，由此可见，此地的煞气多么的浓厚。

　　观察了一会，此地的地形，李宇轩心中感慨不已的道：“不过是十几位妖圣联合数百位亚圣布置的阵法，地下每一处，几乎都有一个针眼结晶体。虽然经过无数年，这些阵法已经失去了功效，但是依旧让牲畜不敢靠近。”

　　“如果，这个阵法，真的成真的话，那么以北宫星河现在的实力，恐怕真的无法逃出生天。看来妖兽森林和魔法王国，这一次真是下狠心了。”

　　“不过，这里到底有什么东西，是让北宫星河有兴趣的东西呢？”

　　毕竟李宇轩知道，北宫星河继承了西夏大帝的一部分传承，所以他拥有的东西，绝对比一般人要多的多。

　　就算是李宇轩，过去以圣武境的修为，积攒了数百年的东西，也无法和他媲美。

　　按理说，他应该不缺少什么东西的才对。

　　就在李宇轩胡思乱想的时候，一群强大的妖兽，缓缓从绝命峰上走了下来。他们一边行走，一边唠唠叨叨。

　　“哼，我妖兽一族，乃是世间最强大的种族，真不明白上峰，为什么让我们与人类合作。”

　　“就是，那些愚蠢的人类，根本没有什么本事，不过他们身上的肉，倒是挺鲜美的，值得打打牙祭。”

　　“拉倒吧，人类的肉，还是不够新鲜，不过偶尔吃吃还是比较新鲜的。”

　　“这一次，魔法王国的人类，与咱们妖圣大人谈好了，咱们只需要将绝命峰借给他们，去诛杀那个神子北宫星河，就算是功德圆满了。”

　　“说起来，你们是说那些人类是不是傻子，居然天天自己人打自己人，难道不知道，高层是需要联手，只有这样才可以让自己的部族强大起来了吗？”

　　“且，少说那些风凉话，你们蜘蛛一族，不也是喜欢吞噬自己的部族吗？”

　　“我们那不一样，是内部进化的一种方法，而不是人类那么愚蠢的行为。”

　　“对了，你们说那个神子北宫星河，会前来这里吗？”

　　“不清楚，不过在几日前，人类魔教的家主，曾经深入其中，并且留下了一个东西，放在圣妖绝命阵的核心位置。那个东西，据说十分的珍贵，就算是妖圣大人看了之后，都非常心动。如果不是碍于对方的强大，而且双方还在合作的情况下，妖圣大人都会亲自动手，将那件宝贝拿在手心里面。所以那个神子北宫星河，如果知道这件宝贝的话，一定会前来的。”

　　“真想看看，那到底是什么宝贝。”

　　“我兄长曾经是负责主针眼的人之一，他曾经进入里面看过，除了之后在一次酒醉的时候，曾经告诉过我，那个东西似乎是一个丹药，叫什么九转成圣丹。”

　　“听着这个名字，就十分的吸引人，可惜那种宝贝，与咱们这些喽啰，基本上没有什么缘分。对了，今天不说魔法王国的人类，就要和咱们办理交接的吗？怎么都这个时间段了，还没有魔法王国的人前来交接？”

　　“说起来也怪，那个魔法王国的人，真不知道是怎么想的，居然想要利用咱们的圣妖绝命阵诛杀北宫星河那个人类，难道他们不知道，圣妖绝命阵是利用人类生命精华发动的阵法吗？”

　　“管他呢？他们愿意怎么做就怎么做，咱们安心收自己的人头口粮就得了。”

　　“也是，走，咱们去下一个路口，在去看看那些人类到没有到。”

　　……

　　一群妖兽离去，李宇轩表情凝重的出现。

　　从刚才妖兽们的对话里面，李宇轩的道了一个非常有用的信息，那就是此地吸引北宫星河的宝贝，很可能是那枚九转成圣丹。

　　在李宇轩的记忆里面，还真听说过这种丹药。

　　在西夏大帝之前，大陆还是天之大陆分支的时候，曾经有一个被流放的武术师。他在进入西夏大陆之后，每一日都想要回归天之大陆。

　　但是被流放的人，只有两种办法，可以回归天之大陆。要么成圣，要么被释放。释放，那么就要等数千年，那个时候他早就死了。所以他只能祈求成圣，只有那样才有机会，顺利返回天之大陆。

　　在天之大陆上，境界划分的更细。

　　其中成圣，指的是圣武境中期，而不是圣武境初期。而当时的这个武术师，只有灵武境八重天的水准。

　　按理说，他想要回归，那么几乎根本不可能。

　　但是他很聪明，懂得各种灵药的药性，又学会一手炼丹的方法，于是他在服刑期间，就趁着休息的时候，寻找各种灵药，锻造一枚一个瞬间成圣的丹药。

　　一年又一年，一转眼就是八百年。

　　经过数百年的辛苦淹没，终于他被找到了成圣丹药的炼制方法，并且一举而成功，锻造出来两枚丹药。

　　这两枚丹药，就是传说中的九转成圣丹。其中一枚，被那个炼制丹药的人服用，一举突破了圣武境，而且是圣武境中期，从而离开了西夏大陆。至于剩下的一枚，据说被后人争抢的时候，分散了成了数份，最终也培养出来了几个圣武境一重天水准的武术师。

　　如果紧紧是让人，瞬间成为圣武境武术师的丹药，那么或许不会如此让人疯狂，毕竟丹药都有副作用，可能一辈子也无法再次突破。

　　但是事实并不是如此，因为那个九转成圣丹，不仅没有副作用，而且还可以改变一个人的体质和天赋。据说那个炼制丹药的人，回到天之大陆之后，只用了百年时间，就突破了圣武境，成为了一个至高至强的人。

　　后来他曾经回到过西夏大陆，想要在寻找一些灵药，从新炼制一枚九转成圣丹，不过具体找没有找到，就不是很清楚了，因为他第二次离开西夏大陆之后，就发生了西夏大陆的动乱，紧接着西夏大陆变迁开始，离开了天之大陆，变成了一个独立的大陆。

　　不成想，今天能听到九转成圣丹的消息，对于李宇轩来说，无疑是一个开心的事情，如果自己能讲它吞服下去，那么定然可以成圣，并且超越常人。

　　一想到这里，李宇轩的心中，顿时变的豪情万丈。

　　然而就在这个时候，天上出现了一道道剑光，紧接着十几个武术师，脚踩着灵剑从天而降。他一降落，立刻走到那群妖兽身边，道：“你们就是负责这里巡守的妖兽？”

　　“不错，你就是魔法王国，派来接替我们的人？”妖兽看了他一眼问道。

　　“你猜对了，现在咱们就可以进行交接，然后换班了。”魔法王国的武术师看了他们一眼，眼神之中充满了不屑，显然魔法王国与妖兽森林合作，但是丝毫不能改变，他们看不起妖兽的心里。

　　“那好。”妖兽的领头着，递给人类武术师一块令牌，然后又趴在他的耳边说了一同话，随即转身离开了。

　　看着妖兽们离去的背影，一个魔法王国的武术师，表情凝重的道：“这群妖兽的样子，看起来挺诡异的，恐怕他们借给我们绝命峰，也是没有什么好想法。”

　　“哼，那群愚蠢的妖兽，自然是有目地的。”领头的魔法王国武术师，一脸狰狞的道：“别看他们很憨厚，看起来傻乎乎的样子，其实他们别谁都精明。表面上，他们是在看在同门的份上，将绝命峰借给咱们，让他们利用这里的圣妖绝命大阵来击杀神子北宫星河，其实背地里面，他们也是希望，能借助这个大阵，来消弱我们魔法亡国的实力。要知道，一旦这里的事情传出去，恐怕百姓就会对我们魔法王国离心离德了。”

　　“利用人类的生命精华来弄，确实有点不地道，不过这也是逼不得已，所以才如此做选择的。”另一边的武术师站出来，道：“确实，我并不担心这个问题。我其实更担心的是对方，会不会利用圣妖绝命阵，也来一个螳螂捕蝉黄雀在后，在我们和北宫星河决战的时候，将咱们也给留在这个绝命峰上，那么就亏大了。”

　　“这也是我们需要防备的，毕竟妖兽是不可信的。”另一名武术师站出来，认真的点点头道：“不过，大家也不用担心，毕竟咱们能想到了这个问题，那么国王陛下也一定会想到，所以他一定会布置后手的，咱们只要按照国王陛下的吩咐去做就行了。”

　　“也对，咱们还是立刻接替妖兽，完全掌控这里的针眼才对。”一行魔法王国的武术师，立刻按照妖兽们临走的时候，所遗留下来的地图行动了起来，很快就找到了此地阵眼，然后进行了布置。

　　他们进行布置的同时，李宇轩也来到了这个阵眼。

　　观察了一会，李宇轩对这里有了一个大概的了解，做到了心里有数之后，李宇轩的身体，再一次消失的阵眼所在的位置。

　　因为他发现了一个熟人，于是他直接追了上去。

　　“真他妈的倒霉，本来老子好歹也是白家一个大领袖，掌控不小的权利，未来的前途不可限量。可是尼玛的，就因为败在一个小儿的手里，就被发配到了绝命峰这里，负责看守针眼的苦差事，真他们的坑爹。”

　　“如果我也能突破到灵武境九重天，那么该多好，到时候老子也可以去想想清福了。”

　　这个人居然是不久之前，被李宇轩教训了一顿的白德。

　　不过现在的白德，已经没有昔日的不可一世的样子，表情变得不再淡定了。

　　“都怪王家的那个小子，也不知道，他在哪里认识了一个那么强大的人，居然可以将他的修为，提升到如此的高度，就连我都不敢小视。”

　　白德一脸怒火的咒骂着，但是他却没有注意到，自己的身边，忽然多了一个人。这个人自然就是李宇轩，他悄无声息的来到白德的身后，听到了他咒骂，然后一脸平淡的道：“勇者，是不会在后面说敌人的。因为说话是杀不死对手的，只有努力修炼，增加自己的修为，然后正面杀死敌人，才是最佳的选择方案，显然你是一个没有理智，不懂得努力的人，所以你被淘汰，也是顺应民意罢了。”

　　“是谁，是哪个王八蛋在这里教训我？”白德很愤怒的转过身去，但是当他看到，站在自己身后的人，居然是李宇轩的时候，顿时一脸苍白，刚刚嚣张的样子，瞬间一去不复返。

　　“你……你，你怎么在这里？”白德颤抖的询问了一句，由此可见上一次，李宇轩一招秒杀他，让他的内心深处，对自己有了惊恐。

　　“我自然是听说，你们要在这里布置阵法，绝杀北宫星河，所以才来这里看看的。不成想，居然让我看到你也在这里，真是让我太意外了。”李宇轩认真的点点头，然后看着白德道：“以你的修为，想来定然不会大材小用，那么你一定是负责看守阵眼的人之一吧？”

　　“嗯！”白德想要摇头，或者拒绝回答李宇轩的询问，但是他刚刚想要那么做，就被李宇轩的寒冷的目光给吓唬住了，立马改变了原始的初衷。

　　“既然如此，那么你一定知道，所有的阵眼，都摆放在什么位置，有什么人负责看守吧？”李宇轩似笑非笑的看着白德，一脸认真的道。

　　“知，知道！”白德忐忑的道。

　　“既然如此，那么麻烦你一下，将你所知道的阵眼，都给我绘制下来，然后简单做一个说明，让我可以清晰的了解，每一个针眼都在什么地方，特别是存放九转成圣丹，所在的地方，你明白吗？”李宇轩说话的语气，虽然很平静，但是落在白德的耳朵里面，却杀机四射。

　　“……！”

　　白德也不敢反驳，立刻按照李宇轩的吩咐，直接绘制了一个简易的地图，并且将阵眼的位置，全部标记清楚。

　　看到这个简单的地图，李宇轩满意的点点头道：“原来主阵眼的位置，在山顶啊！”


第437章 北宫星河的野心

　　虽然知道了主阵眼所在的位置，但是李宇轩没有贸贸然上去。

　　因为主阵眼，就算摆在那里，也不是可以轻易混上去的。从山地，到山峰之顶的位置，足足有九九八十一关，也就是九九八十一个分阵眼。

　　要知道这个绝命峰下的圣妖绝命阵，乃是妖族十几位妖圣，利用妖族无数年传承下来的智慧，历经许多年研磨，最终创造出来的妖族巅峰阵法，其中蕴含的阵法，蕴含的奥妙，不是一般人可以理解的。

　　就算是当年惊才艳艳，让无数西夏大陆的天才，拜服在他脚下的西夏大帝，面对如此精绝的阵法，也只有望而生叹。当然他步入阵法，虽然很轻松就破解了，那是因为他的部下，一群圣武境的高手，陪同他一起进入阵法里面，共同抵御阵法，才创造的奇迹。可以说，当时的圣妖绝命阵，被他的那些手下大将，分担了一部分的杀机和阵法威力之后，才无法困住西夏大帝的。

　　而且就算如此，也付出了五六位圣武境的大将，以及重伤西夏大帝。

　　如此大的代价，就可以看得出来，圣妖绝命阵多么的可怕。当然这样的可怕阵法，也是要看操作之人的。

　　当年操作阵法的妖圣，是亚圣……而且是几十位之多。就算他们不使用阵法，而是合力一击落在西夏大帝的身上，那么西夏大帝也要被秒杀的份。

　　但是如今不同了，不仅没有妖圣，也没有圣武境的强者。维持阵法的人，只是一群非常弱小，不堪一击的圣武境强者，所以他们能发挥出来的威力，最多能秒杀一个圣武境初期的强者罢了。

　　当然北宫星河，也只是一个灵武境巅峰的强者，虽然实力能媲美普通的圣武境一重天的高手，但是毕竟是媲美，而不是真正的圣武境。

　　所以现在的局势，也就是一个打平的局势。

　　但是现在有一个人问题，是大家都必须慎重的问题。因为北宫星河的身后，有一个庞大的势力支撑，在这个支撑他的团队里面，有一个圣武境的强者北宫楚雄。如果他们两个，能联合起来，那么绝对可以给圣妖绝命阵造成一定的麻烦。

　　而且当年圣妖绝命阵，没有困住西夏大帝，反而让他破阵而出。那么以西夏大帝的智慧，这么多年过去了，那么怎么可能没有找到破解阵法的办法？

　　就算没有办法，那么也一定有可以，进入圣妖绝命阵之后，能安全无恙的办法，否则西夏大帝就不是那个盖世强者了。

　　所以现在主要的问题是北宫星河，到底有没有得到西夏大帝的真传，能获得西夏大帝多少的传承。

　　如果能获得全部传承，那么北宫星河就可以安枕无忧，而游龙他们就要担心了。当然这一切都是猜测，毕竟西夏大帝已经失踪那么多年了。就连西夏王朝覆灭，都没有在线人世间，所以他能传承下来的东西，也不一定真实。所以游龙他们也在赌，当然游龙的智慧和见识，也不是普通人可以理解的。

　　所以游龙会不会在这个圣妖绝命阵上，暗中下什么黑手，从而达到诛杀北宫星河的地步，这都犹未可知。

　　只可惜，那些绝密的方案，以白德的身份，根本无法得知。白德不知道，那么李宇轩这个外人，更是没有办法知道了。

　　于是李宇轩一伸手，凌空凝结出来一个玉符。这个玉符方方正正的，看起来并没有什么特殊的地方。

　　但是李宇轩看到它出现，却十分的欣慰。在白德不解的神色下，李宇轩直接将玉符，排在白德的脑门上。

　　下一刻，白德就感觉到自己的脑门一凉。紧接着，好像是什么东西，顺着自己的脑门走进自己的脑海里面。

　　一有这个想法，白德随后就明白是怎么一回事了。

　　显然这是李宇轩在施展什么手段，将他凝结出来的玉符，放入自己的脑海里面了。

　　那么玉符有什么作用？

　　一想到这个问题，白德就浑身瑟瑟发抖。因为他很清楚，自己不可能是李宇轩的朋友，那么李宇轩也不可能给他什么好处。

　　所以那个玉符，进入自己的身体里面，绝对不是什么好事。

　　“你……你干什么？”白德愣了楞道。

　　“没什么，只是一点小手段。”李宇轩微笑着拍拍白德的肩膀，一连温和的道：“这个玉符，我也不知道是谁第一个研究出来的，要攻击没有攻击力，要防御没有防御功效。但是他有一个好处，那就是可以打入人的身体里面，从而达到控制人的目地。所以我一般喜欢叫他奴隶符，因为被他控制下的人，只要我想干什么，被控制的人就得干什么。”

　　白德是谁，好歹是一个二流门派的护法。

　　活了不知多少年月，一身的修为，又十分的高，所以见识自然也不少。

　　当然他没有见过奴隶符，因为奴隶符已经失传了。他见过，或者听过的符箓，都是一些类似于奴隶符，或者是由奴隶符演变而成的新型掌控俘虏，可以掌控一些人的生死，达到自己的目地，但是副作用很明显，一旦过了实现，奴隶就会自爆而死。

　　至于被李宇轩打入自己脑海里面的奴隶符，在传说之中，他放入人体里面，就等于不存在一样。但是等他的主人需要的时候，他就会产生功效，而已说那是一个神秘的符箓。而且它还没有什么副作用，可以伴随着主人成长，也成长起来。

　　就算将来奴隶的修为，超过自己的主人，那么也无法将它从脑海里面逼出去，由此可见这种符箓多么的可怕。

　　据说创作这个符箓的人，在自己有限的生命里面，曾经控制过一百多位绝世天才，共建了一个庞大的帝国，他也是第一个统一西夏大陆的人。

　　只可惜，他的方法有点损，所以在他同意大陆之后不久，就被当时西夏大陆的主人，天之大陆的权贵们发现，并且直接诛杀了。

　　而他培养的天才奴隶，也伴随着他的死亡，而归西了。他死了之后，奴隶符基本上就失传了。偶尔也有两枚奴隶符现实，不过毕竟是少数，又没有制作方法，所以掀不起什么大风浪。

　　哪成想间隔了许多年之后，奴隶符再一次出现，居然落在自己的身上。

　　感受到这个事情，白德的表情，瞬间陷入悲痛的情绪之内，可是又没有什么办法，因为他根本无法破解奴隶符，只能当李宇轩的奴隶。

　　“主人！”一个灵武境八重天高手，就这样变成了李宇轩的奴隶。

　　其实李宇轩还是比较肉疼的，毕竟奴隶符他也不会制作，而他当年也只是得到了十几枚罢了，使用一枚就少一枚啊！

　　但是他现在要进入圣妖绝命阵里面，那么就必须做一个后手，而白德就是这样一个后手。只要白德在，那么他就有一线生机，就算是圣妖绝命阵里面，最后出现了什么意外，他也可以从容不迫的逃出生天。

　　相反，没有白德这枚棋子，那么李宇轩想要从容不迫的离开，就要有一定的麻烦了。

　　正是出于这样的考虑，李宇轩才将如此珍贵的符箓，用在白德的身上，而不是一个盖世天才的身上。

　　其实最关键的问题是白德的天赋，已经被他开发到极致了。能进入灵武境九重天的希望，已经十分的渺茫了，恐怕不足十分之一。

　　“好了，你继续在这里主持阵法，如果有什么事情，我会单方向和你联系的。如果你有什么要紧的时候，那么也可以在心灵里面，呼唤我的名字，记住我的名字叫做李宇轩。”

　　话音一落，李宇轩的身体，就涌入绝命峰之中。

　　他的身体刚消失，白德就一脸苍白的，从呆滞之中苏醒了过来，然后低语道：“李宇轩，李宇轩……这个大陆之上，恐怕只有一个人叫李宇轩，并且拥有这么高的修为，那就是天山门上一代的圣武境高手，昔日的大长老李宇轩。”

　　李宇轩，那是昔日的神话。

　　在北宫星河和轩宇之前，那么没有人是李宇轩的对手，没有人的天赋可以和他媲美。就算是身在同一境界，北宫星河想要战胜李宇轩，也是有一定难度的，因为李宇轩的战斗天赋，远超同一代的武术师。

　　最可怕的是李宇轩，也是有大运气的人，在北宫星河之前，李宇轩曾经探测过许多密地，得到了不少宝贝。

　　也正是因为如此，李宇轩才信心爆棚的，去挑战西夏大帝留下的遗迹，最终丧命的。

　　在李宇轩之后，神子北宫星河才冒出头来，并且一发不可收拾。要知道，在李宇轩丧命的时候，北宫星河已经二十来岁，不如了灵武境，成为了一个盖世强者。可就是这样一个强者，他却不敢在李宇轩在的时代冒头，由此可见李宇轩对于当时的武术师，造成了多么大的影响。

　　甚至很多人都在谣传，是北宫星河父子，密谋暗杀了李宇轩，以至于李宇轩陨落。否则北宫星河，不到圣武境，绝对不会出世的。

　　但是不管怎么样，李宇轩都是死了，又没有人能站出来，反驳那些谣言。那么就只能当做是谣言，不能当真了。

　　无论如何，自己的主人是李宇轩，这都是一个震惊的消息。

　　因为他代表。昔日的天山门大长老，昔日的大陆第一高手，曾经赫赫威名的李宇轩，并没有死在西夏大帝的遗迹里面，而是返老还童了，比昔日更加年轻，修为也更加深不可测，不是普通人可以理解的。

　　这样的一个消息，如果传递出去，那么绝对会引起很大的凡响，让无数人震惊的。可惜，这样的消息，又怎么可能传递出去呢？

　　要知道，自己的脑海里面，可是有一个控制心灵的奴隶符在。一旦自己说出去，那么立刻就会被李宇轩干掉。

　　而且就算自己想说，恐怕在奴隶符控制下，自己也无法说出口，所以没有任何的意义。

　　叹息了一声，白德觉得自己只能认命了，于是他闭上了嘴巴，不在言语，安安静静的去守卫自己的阵眼，完全当没有见过李宇轩这个人。

　　而他这一举一动，其实都在李宇轩的监督下完成的。

　　所以在看到他彻底收心的一刹那，李宇轩才放心的离开这个阵眼。因为李宇轩知道，奴隶符其实还有一个弱点，那就是如果他自己不怕死，直接自爆身体的话，那么李宇轩身在千里之外的话，也是无法阻拦的。

　　毕竟距离太远，精神波动传播的慢，也无法及时操控。

　　但是见到白德如此的情况，那么李宇轩就知道，对方已经彻底落入自己的掌控之中了，所以自己完全可以没有压力的去，寻找主阵眼，去寻找那个九转成圣丹了。

　　在这样的情绪下，李宇轩接下来的心情，都变得比较愉快，而且身体移动的也变迅速了不少，所以接下来的几个阵眼，都被李宇轩巧妙避开了。

　　每一个阵眼，李宇轩都在避开的时候，仔细观察了一下，了解清楚此地的阵法操控之人后，才前往下一个阵眼。

　　经过这么一通观察和了解，李宇轩大概可以猜测到，这一次魔法王国，确实是下了重本。因为整个绝命峰，九九八十一个阵眼里面。

　　其中有三十个阵眼，都是灵武境九重天的高手，在里面操控，并且有十几位灵武境高手在一旁协作。

　　剩下的阵眼，基本上都是灵武境七八重天的高手，虽然没有其他人协作，但是个人的战斗力，也十分惊人。

　　这样巨大的比例和操控，那么无疑是魔法王国，抱着决一死战的信念，在这里布置阵法，要一举击杀北宫星河。

　　而北宫星河呢？

　　他又是怎么准备，怎么想办法躲开对方的阵法击杀，并且顺利的进入主阵眼，拿走自己想要的东西呢？

　　这是一个巨大的疑问，但是李宇轩根本没有时间去想明白。只见他的身体一动，又一转，很快就前往了主阵眼所在的地方，因为他想要看看，那里是谁在看守。

　　……

　　万里之外，一个不知名的山谷里面。

　　一身白服的北宫星河，昂首耸立在山谷里面，望着亿万星河，表情淡定的道：“一个月之后，我北宫星河就可以正式步入圣武境，彻底超越李宇轩，成为当代最强的武术师，并且追赶大帝而去了。”

　　“那个时候，少主就算是真正成长起来了，老奴的任务也就算是完成了。”一道黑色的影子，才从时空缝隙里面走了出来，然后恭恭敬敬的朝着北宫星河行了一个礼节。

　　如果有人看到这一幕，那么瞬间就可以认得出来，这个人就是天山门，目前的镇山之宝，四大圣武境高手之一，北宫星河的父亲北宫楚雄。

　　但是这一幕，仍然有点让人难以置信，因为北宫楚雄，叫北宫星河少主。

　　“你的修为，又有所精进啊！”

　　北宫星河撇了一下北宫楚雄，然后一脸欣赏的道：“看到你的成就，我发现当年父亲，将你送入天山门，真是一个好主意。如果你不去天山门，恐怕我还不能这么快崛起，也不可能这么快，获得神子的称号，最终得到一个如此逆天的机会。”

　　“那都是老主人，在天上为少主争取来的机会，而不是老奴争取来的。”北宫楚雄叹息了一下，但是表情丝毫没有动，依旧十分恭敬。

　　但是也可以从他们的谈话里面，得到一个震惊的消息。

　　那就是北宫楚雄，很可能不是北宫星河的父亲，而是一个神秘的北宫家族的仆人。这个家族，甚至可能有一个圣武境的绝顶强者，超然于世外。

　　而且这个势力的主人，应该很有野心，所以在许多年前，就在暗中布置不少棋子。而北宫楚雄就是他们布置下来的棋子之下，被秘密放在天山门，秘密的发展。一直到如今，北宫星河出世为止。

　　这个消息要是传递出去，恐怕丝毫不亚于李宇轩复活的新闻。

　　当然同样的，这个秘密也是无法传出去的，因为在这个山谷里面，一共只有两个人，一个人是北宫星河，一个是北宫楚雄。

　　“少主，打算什么时候去绝命峰？”北宫楚雄问道。

　　“快了，在过五天，等我见过七公主之后，我就前往绝命峰。”北宫星河遥指群星，然后信誓旦旦的道：“到时候，在给我五年时间，我必然可以将整个西夏大陆，从新纳入我西夏王朝的统治之中，重建大帝当年的辉煌。”

　　“那个时候，我将会成为，大陆上成就，仅次于大帝的存在。”北宫星河第一次面楼憧憬的神色，然后继续道：“等我复建了西夏王朝，那么就可以退居二位，扶摇直上九万里，登上那银河之畔，寻找大帝一起论道，学习他老人家的修炼心得，打败天之大陆的天骄，最终杀入天之大陆，完成大帝的心愿。”


第438章 一族五圣奴

　　如果有人，听到他们的谈论，那么一定会很震惊。

　　毕竟西夏大陆的由来，以及西夏大帝的传说，早已经是家喻户晓的故事。而北宫星河居然想要完成，西夏大帝未做到的事情，那么只有两种想法，一种是他疯了，一种是他非常的自信，以他的天赋，完全可以超越西夏大帝。

　　第一种，显然是不可能的，因为北宫星河很聪明，精神状态也很正常，完全没有压力。那么就只有第二种可能了，虽然北宫星河的天赋，目前来看并没有比西夏大帝强太多。但总的来说，已经远超同一代人，只差一些机遇，就可以追上西夏大帝了。

　　时代不同，后台不同，造就出来的人也不同，所以只平表面上的事情，就来评价他们的未来，还是有点欠考虑的。

　　就好像是李宇轩转世之后，在没有任何福利之下，利用几年的时间，从新来到圣武境的关卡位置。这样的潜力，比西夏大帝要妖孽无数倍，北宫星河更是拍马也赶不上。但是要知道，那是他修炼多年积累的经验，在加上他体内含有大吞噬术的铜片，利用大吞噬术从新追赶上来的。

　　但是你又算一算，你就会发现李宇轩返老还童之后，只是回到了十七八岁的少年时代，而不是刚刚懂事，刚刚步入修炼的幼年时代。

　　所以单以修炼速度，来问鼎将来成就，完全是不准确的。毕竟在成长的过程之中，有太多太多的不稳定因素。

　　北宫星河很自信，北宫楚雄却眉头紧皱。

　　因为他是北宫星河名义上的养父，而不是亲生父亲，又因为他是北宫家族的奴仆，所以就算他修为比北宫星河高，那么地位也步入北宫星河，有的一些话，也不能随意乱说。

　　所以尽管他心中有点担忧，那么也只能烂在自己的独自里面，无法诉说出来。

　　“他们几个怎么还没有来，难道他们想要造反不成？”北宫星河在说这句话的时候，脸色阴沉的可怕，宛如一个地狱来的魔鬼，充满了可怕的杀机。

　　秋风，很配合的吹动了一下，让人浑身瑟瑟发抖，鸡皮疙瘩满地起。

　　北宫楚雄点点头，表情有点不愉快的道：“他们太不像话了，面对少主的召唤，居然也敢迟到，简直就是罪该万死。”

　　“北宫楚雄你是不是在找死，既然敢在背后污蔑我们？”

　　“少主，您别听他的话，我们距离这里比较远，而且来的时候，又发生了一些事情，所以才迟到了一小会。哪像某些人，一天天跟随在少主身边，却一点用处也没有，至今还没有拿下天山门，简直丢尽少主的脸。”

　　“少主，我们来了，请您息怒，我们也是迫不得已的。”

　　“少主你相招，老奴们怎么敢耽搁，在您的诏令发出来的一刹那，我们交代了一下门派之中的事情，就离开了门派，速度赶往这里了。”

　　话音一落，在北宫星河的身边，瞬间出现了四个人。

　　这四个人的出现，顿时改变了周围天地的气场，形成一个巨大的风暴。他们身上的罡气，互相压榨，互相排挤，弄得周围元气动乱，经常出现错乱，导致一些不必要的爆炸声响。

　　其中有两个人的身上，明显有点破损的痕迹，并且双方的目光，也有点敌视。

　　显然在路上发生的事情，很可能就是他们两个人，因为某些原因，所以爆发了一场大战，最终耽误了一些时间罢了。不过这样的事情，北宫星河也不想管，只要他们别耽误自己的事情，那么他们想要怎么弄，就怎么弄罢了。

　　“放屁，北宫元灵，北宫萧瑟，北宫求其，北宫寒月，你们四个混蛋，别想污蔑老夫。”北宫楚雄除了一下自己的胡须，瞪着硕大的眼珠子，以此表示自己的不满情绪。

　　看着北宫楚雄的样子，北宫元灵四个人，顿时反瞪了回来，一个个不堪示弱，显然互相很不对付。

　　“够了，你们乃是当今几大门派的主人，又都是我北宫家族的子弟，如何敢在本少主的面前起内讧，难道你们想死不成？”北宫星河不满的暴喝一声。

　　“老奴不敢。”包括北宫楚雄在内的五个人，纷纷低下高贵的头颅，表示自己不敢。

　　然而，这一幕绝对是比较诡异的，因为在场的几个人之中，除了北宫星河是天山门的内门弟子，并不是实际掌权者之外。其他几个人的地位和身份，都十分的高贵。

　　北宫楚雄是天山门当代大长老，自然不用细说了。而北宫元灵等人的来头，也十分的惊人，如果有熟悉顶级门派的人，站在这里看到这一幕，那么绝对会惊讶的发现，北宫元灵居然是金仙门的当代掌门，号称金仙子的事也。

　　北宫元灵地位如此崇高，其他几个人也不逊色。其中北宫萧瑟的真实身份，乃是当代黄泉门的门主。北宫求其则是天使门的门主。至于最后一个北宫寒月，并不是顶级门派的掌门，但是一身修为，丝毫不弱于其他四个人，也是圣武境的高手，并且他是一名女子。

　　六个人，一个灵武九重天巅峰的准一流高手，五个圣武境初期的绝顶高手。而且他们都是出自一家的人，如果这个消息被人传递出去，绝对可以让整个大陆都颤抖，让所有人都胆战心惊。

　　这样一个强大的家族，恐怕就连那几个隐世门派子，也不得不头疼。

　　当然，这绝对是一个秘密，恐怕不到必要的时刻，或者最要紧的时候，那么是不会被人揭发出来的。

　　毕竟他们的身份崇高，但是不代表可以决定一切，毕竟在他们的门派里面，还有一些太上长老活着，那些太上长老，或许单体的修为不行，可是他们联合起来的影响力和战斗力，绝对不会输给圣武境的强者。

　　所以他们在等，在等北宫星河准备好的时候，他们在爆发起来，联合一起拿下整个大陆。有这么多的圣武境仆人，也难怪北宫星河决定在自己突破圣武境之后，利用五年的时间评定整个大陆。

　　在这样一个武术师没落的时代里面，拥有六位圣武境的强者，那么横扫整个大陆完全没有压力。

　　毕竟东周皇叔和国教，最多能拿出来一到两名圣武境强者，再多绝对拿不出来。那么完全可以被压榨式的干掉。

　　没有了圣武境的强者，剩下的人，完全没有人可以是他们的一合之敌，所以只要他们发动自己的本领，那么就可以秒杀任何一个敌对的将领，如此一来，东周帝国的势力，就可以自动崩溃，五年拿下东周帝国太轻松了。

　　只可惜，在他们准备的时候，大陆出现了动乱，妖兽森林重新进攻大陆，魔法王国的凭空出现，都为他们增加了一定的变数，在加上北宫星河迟迟没有突破到圣武境，所以他们一直都在隐忍，忍耐到最后一刻。

　　好在这个时候，魔法王国的那些蠢货，居然拿九转成圣丹，来逼迫北宫星河去送死。殊不知，在他们五位圣武境的联手下，绝对可以轻松破解圣妖绝命阵，将北宫星河证据出来，毕竟圣妖绝命阵的威力，已经衰弱到，只能对付圣武境的武术师。而且还只能对付一人，而无法对付多人，那么就给了他们的机会。

　　这就是运气，一旦来了，那么什么都挡不住，想要什么就可以拥有什么。

　　“好了，都给我闭嘴吧！”

　　北宫星河不满的喝了一句，然后认真的道：“今天我叫你们来，想来你们心里都有数了吧？”

　　“不错，少主我们心里都明白。”

　　“嗯，那群愚蠢的妖族，以及魔法王国的垃圾，如何知道我们少主的潜力和博闻强记？等他们丢了九转成圣丹，就明白自己多么愚蠢了。”

　　“少主您就说，我们应该怎么办吧！”

　　“是啊！少主，在老主人归天的时候，就已经跟我们说好了，让我们一切以你为重，你想要让我们干什么，我们就干什么绝对没有二话。”

　　“少主，您是怎么打算的额，先跟我们说说，让我们心里也好有一个打算。”

　　揉了揉太阳穴，北宫星河脸色回归于平淡，只见他道：“圣妖绝命阵，绝对是一个杀阵，其实如果他的力量，真的能发挥出来，那么就算咱们这些人一起进去，也无法将他破开。好在先祖西夏大帝在世的时候，曾经闯过一次圣妖绝命阵，因此对里面的阵法有一定的研究。在加上圣妖绝命阵，坐落在绝命峰之上，却无法挪开，以及改变阵法的安排和布置，所以经历了那么多年的变化，圣妖绝命阵的威力，已经奖励了六七成。但是剩下的三四成威力，依旧足以秒杀在此的每一位。”

　　“不过只要咱们能严格的按照，先祖留下的典籍去安排，绝对可以避开圣妖绝命阵的杀阵，从而逃出生天。”

　　北宫星河得意的笑了笑，然后凭空凝聚出来一个地图。这个地图，赫然就是绝命峰的缩小版。在这个地图上，有许多红色的亮点，在一闪一闪的。

　　“这些亮点，就是圣妖绝命阵的每一个阵眼所在的位置，大家一定要记清楚，别到时候走错了路线，被他们发现，从而导致所有人的计划都失败。”北宫星河在说这一句话的时候，表情很慎重，由此可见此事的重要性。

　　“少主，其实老奴有一件事不明白，既然西夏大帝知道，圣妖绝命阵的可怕，为什么没有在那么多年的历史里面，将绝命峰拆掉，破坏掉圣妖绝命阵呢？”北宫求其一脸不解的道：“而且既然少主您有绝命峰上的地图，并且知道阵眼所在的位置，那么我们为什么，不将那些阵眼，一个个的拔出，从而达到破阵的方法呢？”

　　看了一眼北宫求其，北宫星河叹息了一声道：“先祖当年爱才，又不忍心摧毁这样一个绝世杀阵，想要仔细研究研究。但是他后来因为伤势问题，在加上天之大陆作乱，所以根本没有时间去研究。后来我们家族的几代族长，都想要摧毁掉绝命峰，但是已经错过了最佳时机，因为妖兽森林可怕的强者守护，根本没有人可以靠近绝命峰，除非他想死。就这样一来，绝命峰成为一个绝地，一直遗留至今。”

　　“至于阵眼的问题，当年在学习这个事情的时候，我也曾经问过我的师父。而我的师父，也就是西夏大帝的坐下龙马，则告诉我一个秘密。那就是一旦绝命阵发动，那么就没有人可以从外部摧毁圣妖绝命阵的阵眼，就算是圣武境也不可能。”

　　“什么，无法从外面破坏的话，那么只能从里面破坏，岂不是增加了很多危机，我看少主您还是别进去了，让老奴几个人进去寻找九转成圣丹的了。”北宫寒月眼睛妩媚的嫖了一眼，表情放荡的道。

　　“我也想，可是我不去的话，那么你们如何能坚定九转成圣丹的真假？你们有见过，所以根本无法认出来。”

　　北宫星河的表情，漏出来向往的神色道：“只要我去，那么才有意义。而且我不去的话，游龙那个混账也不会去，不击杀他，我就绝对无法放心。所以这个事情，就不要再拿出来议论了。”

　　“现在你们主要的任务，立刻前往绝命峰，并且潜入一个针眼里面，做到替换对方，启动阵眼的目地。”

　　北宫星河又拿出来几个地图，分别递给北宫楚雄五人，然后道：“你手里的地图，就是一个坐标点，一个阵眼的位置，在控制那里之后，协助对方开启大阵。一旦大阵开启，那么就神鬼难以进出了，在这个时候，你们五个人立刻汇聚在绝命峰中心位置的阵眼，并且朝着外面轰击，大概三五分钟，就轰开一个通道。在这个时候，我相信我已经拿到了九转成圣丹，并且赶到了这个地方，那么就可以顺利撤离了。”

　　“只要咱们一离开，那么阵法就失去了敌人。而游龙他们在阵法里面，却发生了阵法被攻破的后遗症，自然要损失惨重，甚至可能受伤颇重。在这样的情况下，咱们完全可以来一个反杀，一举将他们全部留在此地。如此一来，我们的心腹大患，就少了一个，对于未来的统一之路，就会轻松许多。”

　　“少主英明啊！”

　　“有少主您这么详细的计策，那么老奴绝对有信心，漂漂亮亮的完成这一次的任务，前提是某些人不托老奴的后腿。”

　　“混账，北宫求其你这个垃圾，在说谁呢？”

　　“哼，北宫求其你好像是我们几个人里面，修为最差的一个人吧！有什么资格，站在这里装大头蒜。”

　　“够了，你们都给我闭嘴。”北宫星河紧皱眉头，显然不太满意自己的部下，如此在内部搞派系和纠纷。

　　不过每一个人都是他的得力部下，他想要改变一下，暂时也无法做到，于是只好望而叹息了一声，道：“好了，我让你们调查圣子轩宇的身份，以及他现在的行踪问题，可调查清楚？”

　　“回禀少主，老奴们调查了，结果轩宇的身份，依旧不清不楚。不过，我们都有一个猜测，但是不敢下定论。”

　　“什么猜测？”北宫星河看着他道。

　　“当年我们几个人联手哄骗李宇轩，进入大帝留下的遗迹之中，想要将他一举杀掉。但是却因为一场意外，造成他逃出生天。而李宇轩失踪的地域和轩宇第一次出现的地方，相差不过一千多里地，相差的十分近。所以我们认为，轩宇有一定几率就是李宇轩。但是他比李宇轩年轻多了，所以我们猜测，他可能是李宇轩发现的人才，一直在暗中培养，直到他发现自己命不久矣之后，才将轩宇放出来，让他进入天山门，为自己报仇。”

　　“也就是说，李宇轩和轩宇有很大的关系了？”北宫星河认真的道。

　　“有百分之八十的可能。”北宫楚雄回禀道。

　　“行踪呢？”北宫星河继续问道。

　　“行踪，暂时没有办法找到。上一次，在他失踪的时候，曾经和七公主说过，他要去看看少主您和天之大陆那位战斗的地方。接下来，就彻底消失不见了。因此老奴们有一个猜测，他可能看到站场的情况之后，明白自己现在远非少主的对手，于是提前逃跑，闭关隐居，等待修为能追上少主的时候，再重新出世报仇。”北宫楚雄再一次道。

　　“如果真是如此，那么也往我对他那么看重了。”北宫星河冷笑一声，走了两步道：“一个武术师，没有一往无前的气势，绝对无法战胜自己的对手。如果他现在选择逃避，那么就已经代表，他失去了和我竞争的最后机会。”

　　“从现在开始，他已经不属于我的对手了，以后你们遇到他的话，直接将击杀罢，不用留给我动手了。”

　　北宫星河说完最后一个字，随即身体轻飘飘的离去了。


第439章 骨塔

　　“少主都计算好了，还要咱们干什么。”

　　“说起来也对，咱们这位少主，实在是太猖狂了。”

　　“哎……他的路，与老主人完全不一样，简直就是天差之别。”

　　“说起来，我们这些西夏王朝的旧将，跟随北宫家族一辈子，到头来也只是家奴罢了。”

　　“……”

　　北宫星河走了，北宫楚雄几人却没有走。

　　他们几个人，看起来表面上不和，其实内心还是比较有团结的。毕竟他们都是从一个家族里面走出来的人，甚至某些人是从小一起走出来的发小，期间的感情自然不用说。只不过，他们是家将，是家奴，又得到了北宫家族的全力培养。如果是修为弱的时候，还额可以不用太在意。

　　但是到达了圣武境，成为至尊级别的高手，那么就不得不在意了。

　　毕竟少主，还没有成长起来，所以他们之间有矛盾，才方便少主掌控。至于他们昔日的老主人，宛如闲云野鹤一样，早已经漂漂离去，不知道所在的地方了。

　　如果老主人在，或许他们也不用伪装。因为老主人的修为，远比他们还要高，完全可以无视他们的修为，就算他们合起来也一样。

　　一声叹息，北宫求其却在这个时候道：“其实你们有没有一个怀疑？”

　　“什么怀疑？”其他人连忙问道。

　　“当年咱们被坚定出来，拥有过人资质，面见北宫星河的时候，都服用了一瓶玉泉水？”北宫求其看了一眼周围，小心翼翼的道。

　　“玉泉水，这个事情我记得”

　　“嗯，确实喝过一种泉水，那种泉水的味道很好，而且可以清心灵，绝对是一种上佳的泉水，只可惜，在那之后再也没有品尝过。”

　　“泉水清澈，而且没有一丝一毫的杂物，不知道你为什么要提起他来。”

　　“是啊，你在这个时候说玉泉水，那么到底有什么目地，想要说什么？”

　　“哼，一群老奸巨猾的家伙，以你们的聪明才智，怎么可能猜不到其中的意义，只不过不敢说出来罢了，既然你们不说，那么就由老夫自己说，哼！”北宫求其有点不满的看了一眼自己的同伴，然后小心翼翼的道：“最近我在遇到一本书，通过那本书，我发现在远古时期的西夏大陆，有一种神秘的泉水，服用之后，可以在对方的身体里面，种下一颗神秘的种子。这个种子，不影响人类的发展，不影响各种习性，就仿佛在人类的身体里面沉睡一样。但是当他的主人，一旦需要它发挥作用的时候，他会立刻苏醒，然后以人类肉身为肥料，瞬间将人类寄主，吸食的一干二净，最终化成一株参天大树。”

　　“这个神奇的种子，如果仔细看，不知道察觉的办法，那么根本不在知道，他是否在自己的身体里面。但是如果懂得它，那么就可以利用一种秘法，将自己的心魂，从丹田位置投放进去，然后一点点的观察，就可以发现丹田的深处，有一丝细微的变化，颜色与众不同，那就是种子沉睡的地方，诸位不信可以去看看。”

　　北宫求其的话说完，就在看着其他人的脸色，想要看看他们有什么表示。然而其他几个人，表情都很淡定，丝毫特殊的动作也没有，仿佛这些事情，与他一点关系也没有一样。

　　不过随后北宫求其就释然了，在场的这些人里面，北宫寒月的天赋过人，进入了某神秘的隐世门派子，并且混成了副掌门的位置，权限通天，而且又是隐世门派子，所以能得到的情报，自然不会比自己少。

　　北宫楚雄，虽然是天山门的大长老，但是他这个大长老，已经掌控了天山门百分之七八十的权利，又时常跟随在北宫星河的身边，那么察觉到，也可以接受。

　　至于其他几个人，都是老顶级门派的门主。而他北宫求其，可以在自己的门派里面，发现有关玉泉水的秘密，那么想来他们也可以。

　　果不其然，在他的关注下，大家的脸色都有点黯然。其实大家不揭穿，那么还可以当做它不存在，可以勉强接受。

　　但是一旦被解开，那么就是一个不小的问题，毕竟他们是圣武境的额高手，没有谁愿意将生死，掌控在别人的手中。

　　“哎，现在说这些都晚了，因为咱们都喝掉玉泉水了。而且在过去的上百年里面，我曾经数次尝试将它，从自己的是身体里面逼出去，但是仍就无济于事，所以……。”

　　“我前不久，还进行了一次测试，最终的结果，依旧是失败。以咱们的修为，根本无法撼动其位。由此可见，这种神秘的种子，必须要经过特殊的办法，才可以驱赶出去，否则容易影响他的发展，甚至给少主知道，那么就不美了。”

　　“看来大家，都知道它的事情了，那么我也没有什么隐瞒了。根据我们金仙门的记载。这种神秘的种子，应该是人仙果的种子。这种人仙果种子，乃是上古时期的神物，拥有造化之力。它一旦得到催发，那么就可以吸收无数的精元，自重形成一株果树，并且培养出来一颗果实，叫做人仙果。服用一颗人仙果，就算是凡人，也可以立刻成为圣武境的高手。而圣武境的高寿，服用人仙果，可以位列大帝位。”

　　“不错，我们黄泉门的记载里面，有这一部分的记载。按照上面的记载，最后一颗人仙果树，最后落到了西夏大帝陛下的手里面，从此烟消云散。百年之后，西夏大帝曾经拿出来几颗人仙果，送给他的一些中心部下，最终将他们培养成至尊为的武术师，也是威风一时。据说那些中心部下，最后都跟随他一起离开了。”

　　“别绕圈圈了，既然大家都知道，那么就说结果吧！显然，这是一个需要载体的果树种子，而我们就是那个载体。现在少主需要咱们，所以咱们可以好好的活着，为他效劳。一旦他不需要咱们的时候，那么只要操控咱们体内的种子，咱们就会被人仙果种子吸食的一干二净，最后成为一堆粪土，成为人仙果的肥料，成为人仙果的营养。”

　　“哎……！”

　　所有人集体沉默了，因为这样的一个推论，无疑让他们很失望。他们为了北宫家族，为了少主的千秋大业，奉献了一辈子，奉献了一生，可是的来的结果，却是这样一个结果，无疑是一个巨大的打击。

　　可是又能怎么办，他们无法将体内的种子，全部的驱赶出去，那么就只能听命是从，等待北宫星河需要的时候，将他们化成肥料吸收的一干二净。

　　在这样的情况下，北宫楚雄等人不面有点颓废。于是他们互相点点头，示意了一下对方，然后匆匆的离去了。

　　在他们离去不久，北宫星河的身影，从新出现在山谷里面，依旧站在这里等人。大概过去了一个小时左右的样子，北宫求其的猥琐样子，从远处飞来。

　　“如何？”北宫星河看着北宫求其问道。

　　“回禀少主，我已经按照您的吩咐，进行了一次试探，结果也和您猜测的一样，他们都知道了玉泉水的事情，甚至知道了人仙果树的事情，并且也曾经尝试过，将体内的人仙果种子逼出去，只不过最后都失败了，所以目前，他们只能认命了，但是奴才怕他们的修为，继续提高的情况下，早晚会发现人仙果种子的秘密，然后将他逼出自己的身体。”原来北宫星河最中心的下属，并不是被名义上的养父北宫楚雄。而是北宫求其，这个看起来，最不像忠心部下的人，由此可见，北宫星河用人的智慧，多么的与众不同。

　　“知道了也好，可以让他们明白，自己的生死掌控在我的手心里面，那么也能消停一点。否则以他们的个性，恐怕早晚会噬主。如果只是简单的噬主，那么本少主，或许还可以不再意，将他击杀了就一了百了。只是可惜了人仙果树的种子，因为他在人体里面，至少需要一百年培育，外加上圣武境三重天的营养，才可以发芽。所以在他们修为低之前，只要不谋逆，那么我就尽可量的原谅他们，不动手诛杀。”北宫星河的表情有点深不可测，但是他说出来这句话的时候，却也让北宫求其一愣。

　　少主，在这个时候，将人仙果树的种子奥秘，告诉给自己是什么意思？

　　这让他很疑惑，并且由疑惑产生了恐惧，从而瑟瑟发抖，道：“少主……！”

　　“你不用怕，只要你尽心尽力为我办事，那么我一定会记住你的好，将来等我大成的时候，自然不会忘记给你的好处。所以人仙果树种子的问题，你完全不用担心，到了特定的时候，我一定会将它，从你的身体里面拿出来，并且还会将其他人，培育出来的人仙果，送给你一颗，让你也位蹬至尊，就好像大帝先祖当年的部下一样。”

　　北宫星河画了一个大饼，然后送给北宫求其。

　　而一样睿智的北宫求其，面对这样的一个大饼，也确实比较心动。毕竟他修炼了那么多年，又得到了那么多的宝贝资助，才勉强修炼到圣武境一重天的水准。但是以他的资质，那么能修炼到圣武境四重天，就算是谢天谢地了，更何况至尊之位呢？

　　但是有了北宫星河的肯定，那么他就有了目标。只要服用人仙果，那么他就不用修炼，也可以达到至尊之位了，一想到这里，他就浑身充满干劲。

　　“好了，你现在可以放心的前往绝命峰了，记住千万不要露出马脚，让北宫楚雄他们知道，你才是我的心腹走狗。”北宫星河大笑几声，然后拍了拍北宫求其的肩膀，以示自己的鼓励和支持。

　　“谢谢少主的肯定。”

　　北宫求其立刻化成一道流光，前往了绝命峰。

　　在他走了之后，北宫星河则波动了一下自己的刘汉，然后表情淡定的道：“一只狗，也想成为至尊，简直就是痴心妄想。”

　　“五个人，五个人仙果，还是有点少啊！”

　　“按照大帝的记载，一个人仙果，只能培养出来一个至尊。但是我已经定下了，十几位夫人。如果将他们全部培养成至尊，那么或许有点麻烦啊！”

　　“不过，走一步算一步，将来一定有办法，在培养记住人仙果的。”

　　如果让北宫求其，知道他忠心的主人，根本没有拿自己当一回事的话，恐怕一定会怒火中烧。只可惜，他现在已经离去，根本不知道北宫星河的想法。

　　“嗯，趁着他们去布置的功夫，我去一下京都，看看七公主在干什么。”

　　“好歹，他也是我内定的皇后人选，怎么可能就那么放弃。至于轩宇，等拿下九转成圣丹之后，本神子再将他干掉。管他是不是李宇轩的后人，又或者是李宇轩的徒弟，只要自己愿意，那么一样可以诛杀掉。没有了轩宇，到时候再灭了东周，那么七公主不跟我，又能跟谁？”

　　北宫星河的目光看了一眼京都，然后身体化成一个大雕，快速的飞向京都。

　　……

　　山谷发生的事情，没有任何一个人知道。

　　而且大家，都有自己的事情，也不会去打探。

　　特别是李宇轩，现在已经穿过重重阻碍，顺利来到了绝命峰的峰顶。在这个位置，他已经可以很好的观察，整个绝命峰的景色。甚至将绝命峰下，那一个个阵眼，记载自己的心里面，将那些负责主持阵法的人，都认清楚，如此一来，方便他将来选择逃走的时候，所走的路线。

　　毕竟这些人里面，有的人修为高，有的人修为低。

　　如果在他离开的时候，遇到一个修为高的人，或许无法阻拦自己的脚步，但是却可以耽搁自己的移动，给其他人汇聚过来，制造一定的时间。

　　所以李宇轩必须将那些，能一招秒杀的人记住，再将那些不能一招秒杀的人记下来，然后在进行一个分门别类，确定好自己的逃走路线，才彻底罢休。

　　好在绝命峰上的观望点非常好，因此他可以很从容的将这里的一切看清楚，将自己想要了解的事情，全部了解好。

　　做完了这些之后，李宇轩的快速的来到主阵眼的位置。

　　这个时候不论是游龙，还是魔法王国的国王，又或者魔教的新任教主，都没有来到绝命峰，所以主阵眼是空的。

　　空的主阵眼，正好是李宇轩潜入的好时机。

　　当然既然是阵眼，又历经那么多年没有毁坏，那么自然有顶的本事。但是李宇轩是什么人，那是身怀大吞噬术的绝顶高手，他完全可以无视，任何一种阻力。直接展开大吞噬术，罩着前面的仿佛结界，就是一顿吞噬。

　　很快，原本防御十分稳固的结界，就出现了一个口子，于是李宇轩瞬间冲了进去，完美的进入主阵眼里面。

　　在主阵眼里面，李宇轩发现了一个奇怪的塔楼。

　　这个塔楼，并没有利用任何的木材，也没有任何一块石头。因为这里的每一个建筑建材，都是骨头，有妖骨，也有人骨。

　　总的来说，这就是一个骨头，所以阴森恐怖，充满了诡异的气息。如果是一个逆武境的强者，出现在这个地方，绝对能吓晕，极个别的人，恐怕能直接吓死过去。由此可见，这个阴森恐怖的骨塔，具有多么古怪的力量。

　　站在骨塔的外围，就能有如此的感觉，那么要是进入里面呢？

　　李宇轩表情很凝重的看了一眼骨塔，然后做好了全身心的戒备，才缓缓的迈步，踏入骨塔里面。

　　在进入骨塔的一瞬间，李宇轩感受到了，周围有一股庞大的妖气。这个妖气里面，充满了杀机和煞气，能影响人类的心智。

　　如果说是其他人，那么必然会被其影响。但是李宇轩身怀大吞噬术，任何一种气息，都没有作用。

　　所以李宇轩放心担心，在心里冷喝一声，瞬间施展大吞噬术，将周围的妖气，吸收的一干二净，然后继续往前去。

　　妖气，魔气，真气，这是大陆上，最多的元气。

　　而混沌元气，则是魔气和真气凝聚出来的。当时妖气和魔气，妖气和真气，又或者他们三者联合在一起，也可以培育出来混沌气流。

　　只不过，现在这个时代，想要培育出来混沌元气，已经有点困难了。并不是妖气，魔气和真气的数量少，而是大陆，似乎缺少了某种东西。

　　当然具体缺少了什么，李宇轩暂时也不知道，但是他有一个猜测，那就是和域外，和那些天之大陆的来客有关系，所以想要解开谜底，那么必须等他能离开西夏大陆，去域外的时候才能了解。

　　一步步向前走去，就在这个时候，李宇轩的脑海里面，忽然出现一阵刺痛，紧接着一个声音传来：“人类小子，你就是要接受这个阵眼的人吗？”


第440章 骨塔之灵

　　有人！

　　奥不……应该是有妖才对。

　　否则他不可能如此说话，叫自己人类小子。想想也是，绝命峰过去毕竟是在妖族掌控之下的地盘，那么在这里出现的人，自然就是妖族了。

　　自己刚刚进来，对方就能感觉到自己的存在。

　　那么说明这个妖兽，实力应该不凡，看来今天不妙。

　　进，还是退。

　　李宇轩面临着两难的抉择。

　　考虑了一会之后，李宇轩还是决定向前一步，继续往里面走。于是他寻找了一会，就发现了一个骨塔的门，然后小心翼翼的走了进去。

　　在骨塔的核心之地，李宇轩发现那里面，有十几个骷髅架子。这些骷髅架子，一个个散发着金色的光芒，可想而知，他们生前一定非常强大，所以他们死后的骨头，也可以历经千年风霜而不朽。

　　金色骨头，代表它至少是圣武境的强者。

　　难道这些骨头的主人，就是曾经的妖族大圣，联手斩杀西夏大帝失败的妖圣吗？

　　绝命峰的故事，大陆上多数人都知道。

　　因为有关西夏大帝的传奇，都是大陆上人们传奇恭送的故事，甚至有的地方专门培养后代学习西夏大帝的故事。

　　就拿李宇轩小时后来说，就专门有家族前辈，叫他西夏大事的事情。甚至在天山门里面，一些前辈，也专门讲述过西夏大帝的故事。

　　这就是为什么，西夏大帝死去了那么多年，依旧能让后代子孙们向往。甚至如果西夏大帝复活的话，站在人群之中大手一挥，可以有无数人愿意跟他前进，跟他去拼命。

　　这就是西夏大帝的魅力，也正是因为西夏大帝的魅力，所以才会让人们，记住了一个又一个他的手下败将。

　　比如绝命峰上，十几位妖兽大圣的亡魂，就是人们最喜欢讨论的一件事情。因为十几个大圣，都没有震杀西夏大帝，没有震杀他们的偶像。

　　因此这十几个妖族大圣，就是一个失败的反派角色的代表。

　　“有古怪！”

　　李宇轩在心里思量了一下，如果只是简单的骨塔，那么他还不会在意。可是骨塔里面，居然还有妖族大声的骨骸。这些骨骸，都可以锻造出来一把圣器了，那么有谁愿意放弃他们？过去那么多年以来，为什么没有人将他们取走？

　　特别近代，一件圣器都难以制造出来的时代，制造圣器的材料，更是少的可怕。那么人们，为什么要放弃这些呢？

　　很明显，骨塔里面有奥秘。但是具体是什么奥秘，李宇轩暂时也想不通。而那个跟李宇轩说话的妖族声音的来源，李宇轩暂时还没有发现。所以他继续观察整个骨塔，希望能从骨塔里面，寻找出来一些奥秘。

　　走了一圈，李宇轩摇摇头。

　　于是他又走了一圈，又摇了摇头。

　　就这么周而复始，走了十几个圈之后，李宇轩才停下脚步，陷入沉思之中。就在这个时候，那十几个大圣骨骸，居然神奇的散发出来一团光辉，然后凝聚在一起，变成一个硕大的蓝色圆球，并且传出来声音道：“人类小子，你可看出来什么奥秘。”

　　“不错，是看出来一点奥秘。”

　　李宇轩点点头，指着那个蓝色的圆球道：“本来只是一种猜测，但是当你出现的时候，我瞬间醒悟过来，并且可以肯定我心中的猜测。”

　　“哈哈，不成想人类之中，还有你这样的大智者。”蓝色的圆球，爽朗的大笑几声，然后漂浮在空中转了几圈道：“那么你说说，到底是怎么一回事？”

　　“哈哈，你是在考验我？”李宇轩想了一下，觉得说一说，也没有什么大碍，于是他道：“在人们的记忆里面，当年绝命峰大战，最终是以西夏大帝大胜结束。但是当我看到骨塔，看到你的时候，我就觉得，事实可能不像人们世代相传的那样，而是以打和结束。”

　　“哦，你是这么认为的？”蓝色圆球道。

　　“从当时的局势来看，妖族准备多年，而且又是一种传奇杀阵。根据史料记载，当时的圣妖绝命阵，只存在理论中，从来没有被人施展过。而施展圣妖绝命阵的妖圣，又都决定拼死一战，那么自然不可能将圣妖绝命阵的弱点公布出去。那么也就是说，就算是西夏大帝的修为通天，也无法提前看到圣妖绝命阵，更是不可能一早就预想到圣妖绝命阵有什么破绽，然后率领自己的部下，将圣妖绝命阵从容不迫的干掉。”

　　“不错，你分析的很对。”蓝色圆球，似乎很惊讶的道：“继续往下说。”

　　“如果我的猜测成立，那么当年的西夏大帝，一定是做了什么准备。但是具体是什么准备，我就不得而知了。但是他做的准备，在他进入圣妖绝命阵之后，发挥了一定的功效，至少保护住，他不在圣妖绝命阵刚刚发动的时候就身死。并且个他一定的喘息机会，让他可以寻找逃命之法。”

　　“逃命之法？”蓝色圆球似乎有点讥讽的问道。

　　“不错，就是逃命之法，而不是死战之术，因为当时的西夏大帝，显然不是可能一战而胜，除非他想要两败俱伤，跟你们妖族的大圣同归于尽。”李宇轩认真的道。

　　“你说的很对，那个阴险小人，怎么可能与我们同归于尽呢。”蓝色圆球嘲讽的笑了笑，然后道：“继续说，让我听听你后面的猜测。”

　　“没有了，因为继续下去，已经不准确了。”李宇轩很诚实的道。

　　“你是一个诚实的人类，懂得适可而止，不过你想不想知道整个事情的发展？”蓝色圆球似乎很健谈，因此他听到李宇轩不知道后面的发展了，于是主动请缨，想要跟李宇轩讲解一下其中的奥秘。

　　点点头，李宇轩对与那段故事，还是比较感兴趣的。

　　看到李宇轩的表情，蓝色圆球大笑一声，然后将故事一点点的回放了出来。原来当年妖兽森林的盖世大妖们，创造出来圣妖绝命阵的时候，就发现这个杀阵，绝对是有死无生的阵法，也就是说，一旦这个杀阵启动了，那么就是里面维持阵眼的人，也绝对是有死无生，根本无法活下来。

　　这也是为什么，妖族大圣们的尸体和骨骸，依旧保存在骨塔之中的原因。

　　所以一旦发动大战，那么就是同归于尽的命。就算是大圣们不怕死，可是他们也不想白白的丧命，更何况还有上百位，妖兽森林的未来苗裔。

　　于是当年的妖兽森林的绝对王者，决定在绝命峰上找西夏大帝谈判。渴望能为妖兽森林，换取来一个和平，一个适合发展的地方。

　　谈判，自然有一个章程。成功的话，那么大家握手言和，不成功的话，就是你死我活。而他们站在绝命峰上，自然掌握绝对的主动权。

　　而西夏大帝也真的来了，并且双方进行了洽谈。只可惜妖兽不如人类狡诈，他们根本不知道，西夏大帝根本没有跟他们何谈的意思。

　　因为在西夏大帝看来，妖兽森林就是人类最大的威胁之一，必须要去除掉。于是他在谈判的时候，同时命令自己的部下，在圣妖绝命阵里面，布置了一下其他的手段，准备在谈判结束之后，直接格杀掉在场的妖族大圣。

　　于是这场有关大陆发展的谈判，自然最后以失败结束，于是双方爆发了混战。在混战的时候，大家打的七七八八，互相上下。

　　但是西夏大帝一方，总的来说还是略占上风的。于是在这个关键时刻，妖族王者终于下定论决心，以最大的代价，换取后代的生存空间。

　　于是他们启动了圣妖绝命阵，想要一战灭杀掉西夏大帝的核心精英，包括西夏大帝在内的诸多大将。

　　如果他们的计划成功了，那么未来的人类，和妖兽森林必然要和平共处了，因为大家的实力都相差无几，根本无法继续为战了。

　　只不过圣妖绝命阵爆发的时候，却遇到了重重阻碍。因为西夏大帝提前做的伏手发动了功效，到处都是小阵法，本来是要格杀妖族大圣的，哪成想变成自己生还的机会。

　　于是在这些阵法的阻碍下，圣妖绝命阵只能爆发出来八成的威力。于是接下来的事情，就变得简单了许多，妖族十几位大圣，包裹上百位亚圣全部毙命。

　　而西夏大帝未了生还，于是只能抛弃自己的部下，置身一个人逃走。而他的部下，也都死翘翘。

　　这也是西夏大帝，自从起兵以来，损失最大的一次。

　　也正是因为这一次的损失，才让西夏大帝回到京都之后，开始考虑后续的发展，并且游走整个大陆，寻找大陆之上各种神奇的药物，锻造了西夏神鼎。

　　而西夏大帝走了之后，圣妖绝命阵笼罩下的绝命峰，在处在一种绝缘的状态下。也就是说，没有任何一个人，可以进入这里，就算是西夏大帝也不行。

　　而当时妖族大圣王者，还存有最后一口气，于是他利用大阵之中的一些关键，将所有人类，所有妖族的骨头，共同凝聚出来了一个骨塔，并且将骨塔放在放在最后一个核心位置，再加上地下的地心火熏陶，争取锻造出来一把无双圣器。

　　也就是说，李宇轩看到的这个骨塔，其实是一把圣器，甚至经过这么多年的发展，它依然是一把神器。

　　而那十几个大圣的骨头架子，虽然依旧完整的摆放在原地，其实也是妖族王者有意安排的，因为它们也是骨塔的核心一部分。

　　至于那个蓝色的圆球，其实就是骨塔的器灵。他是由妖族们的怨气，以及那妖族强者们的灵魂碎块，凝聚出来的新生命体，所以他具有一定的智慧，以及妖族强者的记忆。

　　“据我所知，绝命峰是在那一战之后，因为煞气太重，从而消失了一百多年。但是一百多年之后，就从新出现在人世间，并且有人进入此地了。如果这里有一件圣器，那么怎么可能没有人能将他发现，并且带走呢？”李宇轩好奇的问道。

　　“我说过，在这个地下，有一个地心火世界。在那个地心火的核心地方，就算是西夏大帝也无法进去，而骨塔就是在那里锻造和诞生的，那么自然没有人可以找到。”蓝色圆球似乎很得意的道。

　　“既然如此，那么你为什么又要上来，又要和人类合作呢？”这才是李宇轩最想要问的问题，毕竟他是由怨气凝结出来的生命，按理说应该和妖族联系，并且成为妖族那位大圣的护手兵器才对。

　　再加上他和人类的怨气，自然不可能帮组人类对抗北宫星河的。

　　“就好像我跟你闲聊天一样，其实经过那么多年，在地心火的考验下，我心中的戾气，已经丧失了不少。而且这一次又是妖族和人族的谈判，最终决定的事情。”

　　“也就是说，妖族大圣早已经掌控了你？”

　　“放屁，就凭他的修为，也能掌控我？”蓝色圆球很不满足李宇轩的猜测，只见他晃动了一下道：“你看清楚了，我真实的能力，其实是一位神器。神器你知道吗？那是全天下，最强大的一种法宝，岂是那个小小的妖圣可以掌控的？”

　　“也就是说，妖族大圣只是找到了你，并且与你达成了一定的协议和沟通，并没有彻底掌控你？”李宇轩乐了，原来这是一个无主的神器，如果自己能将他降服了，那么绝对是一个天大的助力，这对于李宇轩未来的发展十分重要。

　　正如李宇轩猜测的那样，这座骨塔很满意的点点头：“本神器，是天上地下唯一的神器，不可能被任何妖族和人类掌控的，因为我才是王者，而你们都是我的合作伙伴罢了。”

　　得，一把兵刃也敢逆天，还想翻身做主人，简直就是痴心妄想。不过这是李宇轩心里的想法，自然不可能跟骨塔说。

　　于是李宇轩沉思了一会，考虑如何能才能收服骨塔。

　　在李宇轩沉思的时候，骨塔则晃动了一下，然后不解的道：“小子，你别想什么坏主意，因为你的心里活动，是逃不过本骨塔的。到时候，别以为你是我的合作伙伴，我就会放你一码。”

　　合作伙伴？

　　李宇轩这个时候才想起来，自己进入这里的目地。

　　盗取九转成圣丹。

　　那么他现在，在什么地方呢？

　　而骨塔将他认为是魔法王国，看护阵眼的人之一，所以现在对他的戒心，并不是太重。其实在骨塔的眼里，人类都是一个鸟样，还不如妖族，长得歪瓜裂枣，什么样的都有。

　　所以他将李宇轩认为是魔法王国的人，那么也是情有可原的。

　　“对了，我是前来看护阵眼的，请问阵眼在什么位置，另外我要在坚定一下九转成圣丹，是否保存完好，否则我无法回去跟国王陛下交代。”

　　李宇轩半真半假的和骨塔的器灵交流着，而骨塔的器灵听到李宇轩的话，也没有多怀疑，直接分散出来几个蓝色光点，没入十几个妖族大声骷髅架子里面。

　　不一会，那十几个大圣骷髅架子，就化成蓝色的光点，融入骨塔之中。紧接着在那些骷髅架子的下面，呈现出来一个阵法平台，显然那里就是最后一个阵眼所在的地方。

　　最关键的是，这里有一个台子。在台子上面，有一个玉盒。还没有靠近，李宇轩就已经感觉到，哪里有一股冲天的药气，显然它就是九转成圣丹。

　　“我要打开检查。”李宇轩道。

　　“不可能，你要知道九转成圣丹是我的东西。所以必须等咱们合作完成之后，你们国王陛下将我需要的东西，都拿来给我之后，我才会放开那里的封印，让你将九转成圣丹拿走。”骨塔否决了李宇轩的建议，这让李宇轩很惊讶。

　　原来九转成圣丹，不是游龙带来的，而是骨塔寻找到的宝贝。只不过，魔法王国又是以什么样的代价，换取这枚九转成圣丹呢？

　　现在想想也是对的，如果游龙手里掐着这样一枚九转成圣丹，那么恐怕早就服用，恢复自己的修为，一举灭杀北宫星河了。

　　但是他没有服用，而是利用它来做诱饵，那么显然是有目地的。

　　恐怖不仅自己没有想到，就连北宫星河他们也没有猜测到，这枚九转成圣丹，其实并不在游龙手中，而是在骨塔这个器灵的手心里面。

　　一想到，大家都被欺骗了，李宇轩就有一种大笑的冲动。

　　“也好。”

　　不过李宇轩知道，现在还不是笑的时候，于是他的眼睛一转，道：“我是国王陛下，派来的监督者，负责监督后面之人看护阵法的时候，盗走九转成圣丹的人。所以一会，麻烦你帮我遮掩一下，我不能让后来的看护阵法之人看到。”

　　“你们人类真是太麻烦了。”骨塔不满的嘟囔了一句，然后点点头道：“不过既然你们有要求，那么我自然要答应你的请求。”


第441章 引爆神戟

　　李宇轩的请求，得到了骨塔的认可。

　　这让李宇轩很舒心，因为那代表他的身份，不能被直接揭穿。

　　当然，李宇轩也明白，目前的情况比较危险，所以放心是放心，但是不能失去警戒之心。因为骨塔的器灵，毕竟不是普通的器灵，而怨灵组成的。更何况，骨塔是妖族大圣的骨头，凝聚出来的神器。

　　从本源上来说，他依旧是妖族的法宝，那么自然也是有分类属性的。所以某些方面，还是有倾向性的，更何况妖族和人类的联手，其中注定是有阴谋的。

　　现在李宇轩就要是等，等他的阴谋爆发，看看其中的阴谋到底是什么，然后在从新计较。

　　一旁的骨塔器灵，施展了一道天幕，将李宇轩的身体笼罩起来。如此一来，李宇轩就处于隐身状态，除非器灵撤走，或者他主动走出去，否则是不会被人看到的。

　　布置完这道天幕之后，骨灵看着李宇轩的身影，心中思考道：“这个人类，有点与众不同，看来稍后的算计，恐怕会有一些麻烦。”

　　“用不用和妖族的那个蠢货沟通一下呢？”

　　“得了，还是不用了，反正他也是在利用我，那么我又何必全心全意去帮他呢？”

　　骨灵有心思，李宇轩有心思。

　　只不过大家都心照不宣，集体闭上了嘴巴。

　　就在这个时候，远处走来了几个人。这几个人都穿戴着魔法长袍，显然他们就是魔法王国的代表，负责接收这个阵眼的人。

　　这群人之中，那个临头的人，进入这里之后，立刻行了一个大礼，然后无比恭敬的道：“伟大的妖族守护者，我是你的同盟，来自人类魔法王国的代表，你可以叫我奥利耶。在我身后的人，都是我的部下，您如果有什么要求，那么都可以让他们去完成。”

　　显然这个魔法王国的代表，在前来这里的时候，已经得到了上面的通知，因此态度十分的恭谨。

　　骨灵再一次凝聚自己的形态，淡淡的蓝色光影笼罩下，用特殊的语调道：“人类，你们伟大的国王陛下，是一个强大的王者。而你是他们的部下，我中心祝愿你们，能干掉自己的敌人，建立一个更加伟大的国度。”

　　“多谢骨灵大人您的赞美，我们也想相信，以您的大智慧，一定可以更进一步，达到传说中的圣器领域。”奥利耶再一次发出赞扬之言。

　　圣器，那是超越神器的存在。

　　在整个西夏大陆的历史上，只出现过一次圣器。那是一把大鼎，据说是西夏大帝从天之大陆带回来的圣器，拥有神鬼莫测之能，西夏大帝曾经利用它，镇守整个西夏大陆，从而让西夏大陆进入稳定地域。

　　甚至有人传闻，这件圣器如今被西夏大帝，打入西夏王朝的地底，成为整个西夏大陆的核心，支撑着整个大陆。

　　也正是因为如此，才能让西夏大陆，超脱在天之大陆之外，成为一个隐形王朝。

　　除了这件西夏大鼎，西夏大陆之上就再也没有出现过圣器，由此可见圣器多么的难产。而奥利耶祝贺骨灵成为圣器，虽然是一种拍马屁的话，但是依旧让人很期待。

　　而骨灵更是一个心智刚刚成熟的生命，如何能抵抗住这样的诱惑？因此在听完奥利耶的话之后，他立刻爆发爽朗的大笑之声，然后对着奥利耶道：“你也不错，凭借你的根骨，早晚有一天，会达到你们国王陛下的天赋。”

　　“谢谢你的欣赏。”奥利耶在说话的时候，眼神之中闪过一丝诡异。骨灵并没有看到，但是却让隐藏在天幕里面的李宇轩发现了。

　　“这个人有点不对路，似乎并不是表面上那么简单？”李宇轩认真的观察起来这个人，因为发现了他的不同，所以李宇轩怎么看，都觉得他有点与众不同。

　　“奥利耶，这是一个什么名字？”

　　“姓奥，还是姓奥利？”李宇轩的眉头紧紧皱在一起，因为他从来没有听说过，整个大陆之上有这样的姓氏。

　　“难道是隐藏姓氏，又或者新推出来的？”

　　毕竟魔法王国是一个新建国度，所以有什么古怪和不同的地方，也是情有可原的。

　　但是不管怎么样，李宇轩已经将奥利耶，定位自己争夺九转成圣丹的头号敌人。殊不知，正是因为这样的想法，才让他逃过了一劫。

　　……

　　在骨灵的安排下，奥利耶等人开始陆续，熟悉此地的情况和配置，渐渐掌握了这个阵眼的配置，明白了他的运作。

　　其实这样的阵法，一旦被人全部熟知，那么狠容易掌控，或者在创造出来一个圣妖绝命阵。但是妖族和骨灵，都不担心这个问题，反而愿意帮助魔法王国，愿意让他们的人入住阵眼，教他们控制阵眼，这明显有点不对路。

　　难道他们不怕自己的决定阵法，成为别人的囊中之物吗？

　　呆着种种疑问，李宇轩看到奥利耶等人，彻底掌控了这儿主阵眼，然后分散在四周，闭目养神，等待北宫星河等人的到来。

　　在这个时候，骨灵来到李宇轩身边，施展灵魂之音道：“怎么样，你们国王陛下派来的这个人很优秀吧？”

　　“嗯，是很优秀。”李宇轩点点头，因为那个奥利耶，能在骨灵一边解说下，就掌握了整个阵眼的操控流程，由此可见他的心智多么的成熟和记忆多么高超。

　　“那就奇怪了，既然他如此有能力，你们国王陛下，又为什么派你来监督呢？”骨灵不解的闻到。

　　“呵呵，这你就不懂了。”李宇轩惊讶了一下，然后冷静了下来，道：“这你就不懂了，因为他天资出色，所以才需要我们监督。只有这样，我们国王陛下才会安心。否则在你的身边，有一个天资过人的部下，那么就连睡觉都不会安稳的。”

　　“你们人类，真是一个奇怪的生命，让人无法琢磨透。”骨灵真心发出这样的赞叹，在他接触的生命里面，妖族完全是一群匹夫，只懂着职来职往，正面对抗，正面搏杀，从来不懂的迂回。

　　也正是因为如此，当年重妖灭杀西夏大帝的计划，才会出现破绽，最终报销。甚至在妖兽森林里面，那些妖兽王者，经常会因为自己部下过于勇猛，而被对方吃掉。

　　不过妖兽森林这么做，也是有好处的。因为那么一来，就可以促进他们部下努力修炼，而新上来的王者，定然要比老王者强大，否则他不可能嗜杀了老王者。

　　有利就有弊，这就是传承问题。

　　……

　　日月如梭！

　　李宇轩一边闭关修炼，一边与骨灵交流，两个人虽然是各怀鬼胎，但是也算是不错的朋友。李宇轩通过骨灵，知道了不少修炼的东西。特别是一些神器，才可以领悟的东西，比如世界之力的运用。

　　这让李宇轩的境界，不断的突破在突破。

　　因此李宇轩有心里，一旦他的境界，突破到了圣武境，那么也可以不用担心大吞噬术失去功效。可以说目前的李宇轩，除非达到圣武境九重天，否则不用担心心境问题，也不用担心境界跟不上修为，从而导致爆体而亡。

　　这天，本来李宇轩在感悟大吞噬术。

　　就在这个时候，天地一阵摇晃。

　　紧接着骨灵就来到李宇轩的身边，用神秘莫测的声音道：“怎么样，感受到没有？”

　　“感受到什么？”李宇轩问道。

　　“大地在摇晃，山体在震动，真元在动乱，一切都在颠覆。”骨灵不满意的道。

　　“哦，是有一点那样的感觉。”李宇轩道。

　　“你啊！什么都好，就是说话总是带拐弯的，不愿意明说。”骨灵再一次发出不满的抱怨，然后仿佛在瞪李宇轩似的道：“其实你也才出来了，魔法王国的那个对手，已经来到绝命峰了，他现在正在尝试攻破圣妖绝命阵，闯进阵法里面来。”

　　“已经到了吗。”李宇轩心中顿时一阵紧张，因为这一战他必须胜利，只有胜利他才能有未来。

　　“嗯，已经到了。他真的很强大，怪不得人类要找我合作，才有把握诛杀他。”骨灵认真的道：“他的力量，已经达到了妖圣的级别，真是一个难缠的对手。那个魔法王国的国王陛下，在他的眼里，恐怕只能算是一个小卒子。”

　　妖圣级别的战力，那么就是说北宫星河，拥有堪比圣武境的修为了。当然从来没有挺熟过北宫星河突破，那么说明他还没有突破，否则以他的性格，早就会被天下所有人知道了。

　　“你们要杀这个叫做北宫星河的人，恐怕要付出相当大的代价才可以完成。”骨灵利用自己的灵魂之力，凝结出来一个大屏幕。在大屏幕里面，正好是北宫星河发神威，在攻击圣妖绝命阵的情况。

　　轰轰！

　　北宫星河手中一把神戟，扫一个地方，就会让一个地方动乱不安。

　　“我感觉到了一股危险的气息，那把神戟的品阶，恐怕不会弱于我。”骨灵思考了一下，最终给出来这样一个答案。

　　那么岂不是说，北宫星河拥有神奇在手，怪不得他的实力如此逆天。不过也是可以接受的，西夏大帝一声锻造的神器十余件，分给自己传人一些，也是情有可原的。而且西夏大帝现在还活着，那么完全可以利用，他消失的岁月，在锻造出来一些神器。

　　“哎，你们人类的强者太弱了，如果说是当年的妖族强者，布置的决定阵法，那么现在就可以灭杀掉那个叫做北宫星河的人类了。”

　　“瞧你们人类，现在创造出来的杀伤力，恐怕很难杀死他，甚至容易被对方攻破防线。”

　　“不会吧？”看到骨灵的话，李宇轩半真半假的道：“我们国王陛下，可是和你有协议的，我相信，你不会让他攻破防线的吧？”

　　“我当然不会，但是我一个人的力量，毕竟有限的。”骨灵再次发出不满的抗议，抱怨道：“早知道，在和你们人类国王谈判的时候，我应该多要一些好处才对，现在真是后悔啊！”

　　……

　　李宇轩和器灵对话的时候，另一边的奥利耶，则露出一副冷酷的面色，只见他大手一挥，一团团奇怪的力量，从他的手中散发出来，涌入阵法里面。

　　下一刻圣妖绝命阵的威力，得到了加成，瞬间阻挡住了北宫星河的杀伐。

　　看到这样的情况，李宇轩心中一动，道：“居然是混沌元气，按照我的记忆中的情况，似乎整个大陆只有圣武境之上的人，才可以施展混沌元气。那么岂不是所，这个奥利耶，也是一个堪比圣武境的人物？这样的一个人类，为什么我从来没有听说过，难道他一直隐姓埋名？不可能，在隐姓埋名，这样天资也不会被埋没的。而且他这么出色，魔法王国的国王，怎么会将魔教的教主位置，传给另一个人，而不是这个奥利耶？”

　　忽然，李宇轩的脑袋灵光一闪，想到了某一种可能，顿时惊醒过来，付道：“我明白了，原来如此，他不是什么魔法王国的代表，而是游龙，是那个天之大陆的来客。只不过他隐藏了自己的身份，乔装打扮进入了主阵眼，果然是老谋深算，居然懂得伪装。看来他也是怕妖族，直接拿走九转成圣丹啊！”

　　“果然是一个好对手，不过你却不知道我在这里，那么你的打算，注定要跑堂，哈哈！”李宇轩心中很畅快的笑了笑，然后继续关注大屏幕。

　　透过大屏幕，李宇轩能看到北宫星河的身体，已经遭受了一定的创伤。但是在受伤的同时，他也发动了一系列的反击，让圣妖绝命阵的攻击范围，不断的压缩。

　　按照遮掩干的情况下，那么此消彼长之后，北宫星河胜利的几率很大。但是就算他胜利，那么也要付出重伤的代价，到时候游龙在从阵眼里面出手，绝对可以秒杀北宫星河。

　　以北宫星河的心智，不可能看不出来这样的情况。而且就算他看不出来，那么北宫楚雄也会看出来。

　　而且北宫星河出现了，但是北宫楚雄没有出现，那么显然他在谋划着什么，否则他现在就应该在北宫星河身边，帮助被北宫星河进攻才对。

　　你在干什么呢？

　　北宫楚雄？

　　忽然李宇轩很想知道，北宫楚雄在什么地方，只不过他不能走出去天幕，因此还能继续盯着北宫星河看。

　　就在这个时候，大屏幕里面的北宫星河，大喝一声，额头之上出现了一个奇怪的纹身图案，下一刻，北宫星河的战斗力，的道了最大化的提升。

　　在这股力量的扩大下，让人防不胜防。

　　咚咚咚！

　　在北宫星河的挥舞下，神戟不断的轰击着圣妖绝命阵的攻击触角和防御屏障，打的天地都在震动。

　　“听到没有，绝命峰那里发生了大战。”

　　“是什么人在那里战斗，居然能爆发出来如此的声音？”

　　“天啊！难道是妖圣，在和人类的圣者决战不成，居然能传出来如此剧烈的声音？”

　　“对了，最近妖兽森林很猖狂，难道是人类为了和平，所以几位圣者联手出动，想要剿灭妖兽森林不成？”

　　“且，你们不知道了吧？我刚刚从百晓生，那里买了一个八卦宝典。在里面有一条新闻，据说是魔法王国利用绝命峰里面的圣妖绝命阵，想要镇杀了北宫星河。如果这个消息是住准确的，那么现在就是北宫星河和圣妖绝命阵的对轰。”

　　“啊，原来是魔法王国的那帮家伙，在和神子对抗啊！”

　　“神子加油啊！”

　　在绝命峰这边大战的时候，整个西夏大陆都在震动，大家都在翘首企足，望着绝命峰的方向。但是只有少数人，有魄力前来观战，多数人只能望望天。

　　而在天外，西夏大帝等人，也在观望着下面的战斗，他们都在看着北宫星河，能否创造一个奇迹，完成西夏大帝当年不能完成的而事情。

　　可以说，现在是万千瞩目，无数人在盯着这里看，在盯着北宫星河大显神威。

　　因此在连续从不同角度，攻击圣妖绝命阵三个时辰之后，北宫星河渐渐退出了圣妖绝命阵的攻击圈，然后来到高空之中。

　　“他要干什么？”

　　能看到这一幕的人，心中都有点疑虑，不知道为什么北宫星河要如此，难道他要撤退不成？

　　就在这个时候，漂浮在高空的北宫星河，直接将手中的神戟，抛向下面的圣妖绝命阵，同时他的双手，快速的捏掐着不同的阵文，仿佛在布置一种神秘莫测的法术。

　　看到这一幕，游龙不解，骨灵不解，李宇轩也不知道。

　　但是当神戟，落在圣妖绝命阵的防护罩上的时候，大家都明白了，因为他们看到那把神器，居然渐渐分解了。

　　为什么要分解神戟呢？

　　这个思维刚刚升起来，李宇轩猛然醒悟了，因为他知道，那一定是北宫星河，要引爆神戟，所以才会如此做。

　　果然，在李宇轩刚刚想到的时候，那个分解的神戟爆炸了。


第442章 焦点

　　神器！

　　大陆之上有一些，但是并不多。

　　每一个决定强者，都拿神器当无上至宝，不忍心他们有一丝一毫的损害。凌霄天的宝塔，刚刚出现问题，他就将宝塔放在西夏大陆的深处，让他自动修复。

　　像凌霄天这样的人，都如此珍贵神器，那么可见一把神器多么的重要。

　　但是北宫星河，显然是一个不按常理出牌的人。

　　甚至他都不在乎神器的重要性，因此他才会在进攻不顺畅的时候，直接引爆了自己手中的神戟，一件进攻十分凌厉的神器。

　　“好疯狂的一个人，幸亏他不是我的主人。”作为一个巅峰神器的器灵，骨灵在看到北宫星河的额举动的时候，也是倒吸一口冷气，深深的被北宫星河的举动给震慑了。

　　同时，他发出了一种心灵的感叹，这代表着他和北宫星河，绝对是两方势力，没有任何的机会合作。

　　看到这一幕，李宇轩还是比较满意的。因为只有这样，他才有机会从中取利，尝试在大战之后，收服骨灵所掌控的骨塔。

　　毕竟将来李宇轩，也是需要神器作战的。那么有一个现成的神器，总比他将来费尽心力，再去锻造一把神器合适。

　　所以看了一眼骨灵，李宇轩道：“北宫星河自大，猖狂，仿佛天上地下，唯我独尊一样，所以他能抛弃一把神器，也没有什么大不了的。而且北宫星河的传承来历十分的古老和可怕，相信在他的眼中，神器并不重要。”

　　嘴上这么说，其实心里李宇轩也是认同自己想法的。因为北宫星河的传承是西夏大帝，那么有这样的举动，也是可以理解的。

　　就在这个时候，骨塔里面，负责操控阵法的游龙再也坐不住了，只见他对着自己的部下道：“你们几个小心一点负责维护此地的阵法，切记不要走出去，明白吗？”

　　“使者？”

　　“使者大人您要干什么去？”

　　“使者大人，你有什么事情，完全可以让我们去执行。”

　　“不行，这一次只有我出马才可以。”抬起头，看了一眼天空，游龙叹息了一声道：“没有办法，现在只有我出去，才能牵制住他，让后给你们制造机会，一举将他击杀。否则一旦背他深入阵法核心的地方，恐怕会产生一些不必要的麻烦。”

　　阵法是拜访咋地上的，那么自然就有弱点。他能攻击，那是因为他利用了地势，利用了天地元气。

　　但是如果人进入里面，进入阵法的构成部分，就会妨碍阵法的发挥，那会让阵法自己陷入一种被动的局面。

　　当然如果操控阵法的人实力足够的话，那么当然不用担心这一点。但是现在操控阵法的人，一个个修为太多了，完全不是北宫星河的对手，继续坚持下去，绝对没有什么额好果子吃，甚至会让游龙的计划泡汤。

　　所以站在这个关键的时刻，他必须站出来，迎面顶上去，只有那样才能阻拦住北宫星河的疯狂进攻。

　　一转身，游龙对着骨灵所在的方向，认真的道：“伟大的骨灵，我知道您心里有自己的算计，并不是真心和我们魔法王国联合。但是请你记住，现在的局势，对你和我们双方都不太顺利，所以我希望你能发挥出来最大的力量，守护住我们的人，只有这样，才能让我们的合作能顺利的完成，到时候我们各取所需，也可以顺利的进行。否则，一旦事情出现了变数，咱们大家都没有好果子吃。”

　　“哼，这点小事，还用你跟我说？你当老子那么多年是白活的啊？”骨灵不满的嘟囔了一句，然后回道：“没有问题，我一定会按照你吩咐的事情去做的。”

　　“那这里就交给你们了。”

　　游龙在看了一眼自己的部下，然后直接腾飞而去。

　　他刚刚出现在外面，就看到北宫星河，又从自己的包裹里面，拿出来一把大砍刀，顿时倒吸一空凉气道：“你居然还有神器。”

　　“当然！”北宫星河很狂妄的道：“游龙，没有想到你也在这个阵法里面，虽然你隐去了过去的妆容，不过依旧无法逃过我的眼睛。既然如此，那么今天我在夺走你的九转成圣丹之后，在将也斩杀，那么算是完成我心头的一块大病。”

　　“哼，想杀我，也要你拿出来十二分的本事才行，不要忘记，不久之前我曾经打败过你。”游龙怒吼一声，只见他张大着嘴巴。

　　渐渐的，一把鎏金神鞭，从他的口腔里面，慢慢的腾飞出来。显然这把鎏金神鞭，也是一把盖世无双的神器。

　　想想也是可以接受的，毕竟游龙是天之大陆的绝顶天才之一，那么必然有一件趁手的兵器。过去他没有拿出来，恐怕也是担心，神器的出现，招惹一些老不死的出手抢夺，毕竟西夏大陆，还是有一些可以秒杀他的存在。

　　而他现在的修为，只恢复了四成，远远不足以他面对那些老不死的人。

　　“受死吧！”游龙怒吼一声，迎面砸向北宫星河。

　　……

　　绝命峰在大战的时候，在山峰的另一边，也就是妖兽王族，所在的地域之内。妖兽森林唯一的大圣，号称活了十万年的龟圣，看着绝命峰的方向，深思熟虑的道：“果然如之前的安排那样，北宫星河和游龙一见面，就是一场生死斗啊！”

　　“老祖，这样真的能行吗？”

　　“老祖，北宫星河这一次能被杀死吗？”

　　“我看够呛，上一次那个叫做游龙的人，都没有杀死北宫星河，反而让他的修为暴涨了一大截，这一次也够呛。”

　　“我也猜够呛，这才攻击那么一会功夫，北宫星河就拿出来两件神器了，我担心他还有神器，不可能那么容易被斩杀。”

　　“也不要小看游龙，毕竟他是天之大陆来的，那个地方神秘莫测，法宝，丹药，神器数不胜数，不是咱们可以猜测的。”

　　“你们根本不懂”龟圣看了一眼自己的后人，以及妖兽森林真正的统治阶层领导人，道：“你们应该知道，在绝命峰之上，有着我们老祖宗的骨头，锻造的一件骨塔对吧。”

　　“……”

　　所有人都愣了，不明白为什么龟圣要说这个问题。

　　“其实你们不了解，锻造那件骨塔的人，其实就是你们老祖我。”龟圣指着自己的脑袋，然后得意洋洋的道：“你们过去一直在猜测，老祖我到底活了多少年，今天我可以给你们一个肯定的答复。早在西夏大帝出生的时候，你们老祖我已经活了一万多年。那个时候的我，修为并不是太强，勉强达到了亚圣级别。”

　　“而当年的绝命峰大战，也是我安排，并且亲手布置的圣妖绝命阵。其实我才测是圣妖绝命阵的真正核心，阵阵干的控阵之人，只不过我嫌少出现，修为又低没有人在意罢了，也正是因为如此，我才能在圣妖绝命阵爆发的最后时刻，侥幸活了下来。多年之后，我一直苦修，并且研究，如何修复圣妖绝命阵，将他作为我们妖兽森林的守护大阵。但是最终都失败了，并不是我的智慧不够，而是我们妖兽森林，在那一战之中损失太惨重了，剩下的妖兽修为太弱，根本无法修改和挪移阵法。”

　　就在这个时候，我发现了其他妖圣和亚圣的灵魂怨念，以及他们万年不朽的骨骸。这个时候我才明白，原来不论是妖兽，还是人类，他们的骨头都是最坚硬的一部分，也正是因为这样的认知，让我明白具体应该怎么做。

　　于是在接下来的几万年里面，我都在绝命峰上研究，最终锻造出来了骨塔，也就是那件神器。

　　只不过，骨塔的器灵，不知道为什么的，对我们妖族并不亲近。于是我在不断的与他沟通和联合，否则当年东周帝国兴起的时候，我妖兽森林就可以一统整个大地了。

　　就是因为骨灵不稳的问题，所以我当年才佯装战败，被当时的人类封印，然后利用我自己的分身，去和骨灵沟通。

　　知道不久之前，我们之间的沟通，才算是彻底结束。

　　龟圣的话，让所有妖族望着都震动了。

　　他们这个时候才知道，原来龟圣活了那么长久，有那么多的秘密。

　　龟圣叹息了一声，然后继续道：“虽然达成了最后的协议，将骨灵拉入了我们妖族阵营，但是骨灵有一个要求，那就是他不想当骨灵，而想要当一个人。”

　　“当人？”

　　“他要当，也是当妖，为什么要当人？”

　　“怎么当人，他不是器灵吗？”

　　“……”

　　“在古法里面，确实是可以让器灵当人的。”龟圣摇摇头，继续解释道：“只要他能得到一具刚死尸体，然后以自己的器灵入住，那么就可以掌控新的身体，成为一个人类。”

　　“啊！”

　　“不过，器灵的灵魂太庞大了，携带的力量也太多。所以一般的人类和妖族身体，都没有办法承受住他的灵魂和力量。就在这个时候，魔法王国的人来到了绝命峰，并且与我们展开了谈判。”

　　“他们希望我们可以协助他们，完成这一次的埋伏。”

　　“然而，他们的前来，也让我和骨灵的眼睛一亮，一般的人不行，那么神子北宫星河的肉身，是否可行呢？毕竟北宫星河是神子，拥有不朽的身体，又拥有无限进阶圣武境的可能，那么几率会大的很多。所以我们答应了魔法王国的请求，并且和他们联手布置了起来，未必不惜放弃绝命峰，放弃圣妖绝命阵。因为我们清楚，一但骨灵转世重生，那么拥有的战斗力，绝对可以惊天地泣鬼神。到时候，他在加入我们妖族阵营，相信百年之后，我们妖族也会培养出来一个神妖，一个超越我的存在。”

　　龟圣最后一个字落下，彻底让所有妖族振奋了。

　　虽然过程有点无奈，有点让人恼火。但是结局，却妖兽们看到了希望。虽然他们的智商没有人类高，但是他们也是有智商的，也能看清楚眼前的情况。

　　虽然人类分裂成两大阵营，但是将来注定会再次联合起来。而起人类最近的一段时间，频繁额出现高手，紧紧是圣武境的强者，就已经有三四人之多，而且还只是明面上的，那么背地里面有多少人呢？

　　这是一个巨大的威胁，现在的妖兽森林，对人类来说，还是有一点价值和意义的。一旦人类，绝对妖兽森林没有了意义，那么是否会发动剿灭妖兽森林的大战。

　　如果不发动，那么自然什么都好。

　　可是要是放了呢？

　　那么恐怕，都时候妖兽森林，就要彻底毁灭了。

　　“好了，大家抓紧观看，观看北宫星河和那个天之大陆来的游龙对战的情况，从其中好好灵物一下境界的关卡，力量的运用，那对你们将来成圣有巨大的好处。”龟圣认真的吩咐了一声，然后再也不知声。

　　……

　　东周帝国皇宫。

　　皇帝陛下，正在和一个白胡子老头，以及一个鹰钩鼻子中年人对话者。

　　“老祖，祖师，现在的情况，似乎有点不对路啊！”皇帝表情有点担忧的道：“那个北宫星河，貌似真的是西夏大帝的传人，他的出现，就是要接受西夏大帝的势力，从新建立一个西夏王朝。而我们东周帝国的血脉，其实是天之大陆上的血脉，如果让北宫星河成了气候，恐怕我们的未来，将会变得十分不妙。”

　　“而且，那个妖兽森林最近也比较强大，再加上他们俩和了魔法王国，如此一来，对我们东周帝国就太不利了。”

　　“西夏大帝那边，你根本不用担心，难道你忘记了，西夏大帝他本身，也是天之大陆的人吗？”东周帝国的老祖，睁开自己花白的眉毛，道：“而且北宫星河的局势，虽然略占上风，不过毕竟没有胜利，那么一切就都有变数。天之大陆的人，不是那么容易被打败的。”

　　“小皇帝，你不需要担心那么多，有一些事情，我们这些老家伙还是可以出面摆平的。”国教的祖师，抚摸了一下自己的胡须，道：“对了，前一阵你给我发信，说发现了一个人才，额可以抗衡北宫星河，那个人才现在如何，在什么地方呢，能否让我们看看？”

　　“老祖，祖师……”看到两位老祖宗，都想知道这个消息，皇帝陛下也只好无奈的摇摇头：“我也将他叫来，让你们二老看看。但是现在情况有点变化，在魔法王国建立的时候，那个圣子轩宇，居然冒险进入了魔法王国深处，不知道寻找什么东西去了，最终弄得自己失踪了，如今已经过去了两三年时间了，仍然没有下落，恐怕已经丧命了。”

　　“可惜了。”

　　“哎，死了的天才，就不是真正的天才，也没有什么值得在意的。”

　　“也对。”

　　两个老人家，又和皇帝闲聊了一会，然后离开了皇宫。

　　他们离去之后，皇帝刚刚回到自己的上书房，就看到一个熟悉的面孔走了进来。这个人赫然是他最疼爱的女儿，帝国的七公主殿下，拥有决定天赋的皇族继承人，只可惜他不是一个男儿，无法继承皇族的权力。

　　“小七，今天怎么有功夫来这里？”皇帝陛下询问道。

　　“父皇，孩儿有一件事情，想要询问父皇。”七公主认真的道。

　　“什么事情？”苦笑一声，其实皇帝陛下已经猜测到了什么，只不过不愿意说出来罢了。

　　“我听说，有人又提出来，将我许配给神子，可有此事？”

　　“是有人提过。”

　　“难道父皇还看不清楚吗？神子和我们家族，不是一条战线上的人。一旦他得势，那么我们家族，毕竟会成为一个过去式。”

　　“我知道，所以才没有立刻下决定。”

　　“既然如此，那么就不要决定了。”七公主撅撅嘴，但是心里却安心了不少，表面上继续道：“而且，父皇曾经将我许配给了圣子轩宇，那么就不可能反悔。而且圣子，也是我们皇族，唯一的出路和希望，他是一个没有野心，也不会和我们家族争夺大陆统治权的人。”

　　“可是……圣子已经不再了。”皇帝皱眉道。

　　“谁说他不在了，有人看到他的尸体了吗？有人能证明，他已经死掉了吗？”七公主冷笑一声，然后表情很淡定的道：“虽然我不知道，他具体在干什么，但是我相信他还活着。而且我有预感，他已经在归来的路上，相信不久之后，他就会出现在我们大家的面前，让所有人都震惊。”

　　“小七……！”

　　摆摆手，七公主平生第一次打断皇帝的话，心情愉快的道：“父皇请你相信我，我真的能感受到，圣子已经回来了，而且他现在也在绝命峰之上。”

　　“……！”

　　“我有预感，这一次神子和游龙的交锋，恐怕要为他人做嫁衣。而这个人，就是圣子轩宇。”七公主大笑几声，然后转身离去。

　　看到七公主的背影，听到他的笑声，皇帝依旧很担忧的道：“真希望你说的是对的。”


第443章 扑天魔气

　　绝命峰下！

　　圣妖绝命阵，全力运行起来。

　　到处都是恐怖的杀阵，煞气将天空笼罩，将神子北宫星河，将游龙笼罩在里面。不过在有心人的操控下，圣妖绝命阵的主要攻击点，并不是游龙。

　　所以游龙所在的位置，基本上都是一些细微的攻击，不会产生什么大影响。而神子北宫星河那里，则是无边无际的恐怖攻击，这些恐怖攻击，让神子也有点头疼。

　　不过他自爆了一个神器之后，局势也得到了一定的缓解。

　　“游龙，今天我就会斩杀你，从而踏入那圣尊之路。”北宫星河一边与游龙交手，一边爽朗的大笑道。

　　“想杀我的人多了，在天之大陆上不下亿万，其中宛如你北宫星河一样的天之骄子，也不在少数。可是那些人，没有一个能将我杀死，反而被我一一杀死。”

　　游龙丝毫不在意北宫星河的威胁，在他看来自己的布局，已经充分的道了发挥，根本不会有什么威胁，只要继续下去，那么早晚可以磨死北宫星河。

　　而北宫星河的优势，就是他有神器，可是你神器再多，也需要元力，需要引爆吧？

　　引爆一次，就要消耗一次巨大的元气，否则就算你有神器也无法引爆。这就是游龙的优势，也正是因为这样的优势，才让他继续战斗下去。

　　当然他也是有后手的，不过不到那最后一刻，他是坚决不会出动的，因为那是他保命的手段，一点这个手段没了，那么他在西夏大陆的生存几率，将会大大降低。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这个时候，北宫星河的大手一招，顿时一套护身铠甲从天而降。这套铠甲，将北宫星河全身都包裹在里面。

　　看到这套铠甲的时候，游龙的眼睛一亮，然后语气不太淡定的道：“如果我没有猜错，这套铠甲里面，应该有星辰黑石。”

　　“不错，不愧是天之大陆的人，果然有见识。”这一点就连北宫星河也不得不佩服，因为西夏大帝当年出走天之大陆的时候，所带走的东西，并不是很多。

　　其中有关矿物，灵药记载的东西，更是少的可怜。其中星辰黑石的记载，只有寥寥几句，很多地方都没有标记清楚。

　　因此在听到游龙的话时候，北宫星河的眼睛瞬间咪咪了起来。他甚至已经在考虑，是不是将他活活抓在手心里面，然后慢慢玻璃游龙脑海之中的记忆。

　　当然他也只是想一想罢了，毕竟真是的可能性，还要一点点施展出来。以游龙的手段，想来一旦战败的话，自爆还是没有什么压力的。

　　一想到这个可能，北宫星河战斗的欲望，就更加的强劲起来。

　　有了护身神器，北宫星河又随手找出来一把利剑，仍然是一把神器。只不过这把神器的本质，就连游龙也无法看透出来，但是它散发出来的恐怖压力，让游龙明白了一个道理，那就是它比刚才北宫星河引爆的神器，更加的可怕，更加的有威胁。

　　“看来要小心应对了。”

　　游龙在心里嘟囔了一句，同时他的手上则比划了一个手势。在这个手势的配合下，地面上的布阵魔法王国之人，立刻全力催发阵法，他们也明白，这是最关键的时刻了，由不得他们不拼命。

　　“圣妖！”

　　“绝命！”

　　“阵！”

　　天地之间，妖气肆虐。

　　这一次，不在是天地煞旗，就是一股无形的妖气。这种妖气，其实从本质上，并不比煞气强大。但是因为这里是妖族驻地，而圣妖绝命阵又是妖族的绝顶大阵，所具有的破坏力，自然不是普通的煞气可以比拟的。

　　在这一刻，圣妖绝命阵的威力，已经达到了巅峰。斩杀一个圣武境高手，绝对没有什么压力，面对着恐怖的妖气。

　　神子北宫星河，却一点也不忧虑。

　　只见他的大手一挥，同时顿时一股扑天黑气，瞬间将天地遮盖，人与人见面，却丝毫看不清楚自己对面的人，具体长什么摸样。

　　恐惧，害怕，将所有魔法王国弟子笼罩在内。

　　魔气，那是魔教最擅长的东西。

　　他们操控魔气，利用魔气，融合魔气，与魔气朝夕相处，也因为魔气，而被天下人嘲笑和讽刺，甚至人人喊打，天天都在捕杀他们。

　　但是也正因为如此，所以他们和魔气，产生了最融洽的合作，可以发回出来，最大的攻击和破坏，不是普通的武术师可以理解和对抗的。

　　但是今天，他们却面对一个武术师，施展出来的魔气，而产生了恐惧。这真的很让他们懊悔和苦恼，甚至有的人，意志不够坚定，已经开始反思，自己所修炼的方法，是否有什么地方是不对的，是否应该改变回去，继续修炼那陈旧的武术师套路。

　　大家沉默了，也就是这一个沉默，让圣妖绝命阵，出现了一个短暂的缝隙。这个缝隙的出现，虽然看起来很细微，甚至一般人都没有办法利用。

　　但是对于圣武境的绝顶高手来说，只要有一点点的缝隙，那么他们就可以离开。于是就在这一瞬间，一个又一个人，从黑色的魔气之中，顺利的找到圣妖绝命阵的缝隙，又顺利的进入圣妖绝命阵里面，开始了他们的任务之旅。

　　就在这个时候，扑天的魔气，也渐渐的开始消散了。

　　神子北宫星河毕竟是武术师，而不是一个天生的魔法师，所以他操控魔气，是以混沌气演变出来的，所具有的威力和持久作用，相对就差了许多。但是他丝毫不担心，因为他的目地已经达到了。

　　至于另一边的游龙，在看到这一幕的时候，心中却是一颤，他已经感觉到，事情恐怕正在朝着他最坏的打算奔去。

　　“所有人注意，立刻进入一级戒备，有敌人已经入侵圣妖绝命阵了，尽量做好准备，关键时刻我会赐给大家光荣，让大家回归魔法神的怀抱之中。”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑。

　　诱惑那些魔教的疯狂信徒，在为他进行最后的拼杀，至于什么魔法神的怀抱，又有什么意义，人都已经死翘翘了。


第444章 协议

　　但是人一旦信教疯狂了，那么就什么事情都可以做得出来。

　　不论是普通人，还是修炼者，其实都有心智的高低。

　　其中只有百分之一的人，心智是绝对高的，就好像游龙，北宫星河，李宇轩这一类人，不论任何事情都无法影响，和改变他们的意识和思维。

　　所以他们绝对不会，在关键时刻直接自爆，除非真到了不死不行的时刻。

　　但是剩下的百分之九十九的人，却没有这样的思维，所以他们在关键的时刻，只会听从上位者的吩咐，去选择最终的结局。

　　而那些上位者，也不会去估计他们的身份，估计他们的结局，只要他们认为有利，那么就会让这些可怜的人，去风险自己的生命。

　　游龙就是这样的一个人，而那些魔教弟子，就是一群愚蠢的人，他们早已经疯狂了。所以在听到游龙的话，他们立刻开启了自爆模式，时刻准备自爆，与敌人同归于尽。

　　也正是因为这个举措，影响了北宫楚雄等人的计划，不过也只是稍微耽搁了一些时间，让他们不能从容的去拆卸罢了。

　　另一边，游龙并没有放弃最后的希望，在吩咐完魔教弟子的任务之后，他又对着骨塔的方向呼喊道：“骨灵，现在就是你出力的时候，如果圣妖绝命阵被攻破，那么你这个骨塔的器灵，恐怕也要遭受灭顶之灾。不要妄想北宫星河那个家伙，被把你当成的本命法宝。”

　　“因为他是一个为了目地，而不惜一切的人，所以你想要化身成人，那么只有与我合作，与我一起战败北宫星河，绝对没有第二条路，此时不行动，你还想等到什么时候？”

　　“一旦圣妖绝命阵失败，那么我游龙绝对会立刻逃窜而走，到时候你的命运，就可想而知了。”

　　“你还真会说话啊！”北宫星河不阴不阳的说了一句，但是正向游龙所说的额那样，他从来没有正是过骨塔。其实他早就从西夏大帝留下的记录里面，知道圣妖绝命峰，在很久之前诞生了一件圣器。

　　如果他需要的话，那么很早就可以取走，跟不用担心圣妖绝命阵的残余。

　　但是他没有前来，那就证明他并不看好骨塔。甚至在他眼里，骨塔只是一件自动形成的神器，没有人类的炼制，那么必然有许多的弱点和坏处。

　　甚至在北宫星河的眼里，它都不一定有被他引爆的神戟实用。毕竟骨塔是妖族的宝贝，人类实用会降低一定的作用，当时如果能融会贯通，与骨塔的器灵，达成最好完美的联手，也可以爆发百分之二百的战斗力。但是他北宫星河是什么人，怎么会利用珍贵的时间，去浪费在这个上面？

　　所以在最后关头，他放弃了骨塔，也没有想过要降服骨塔。甚至在他的心里，已经在盘算是不是在今天的战斗胜利之后，将骨塔炼化在自己手中的神剑里面，让自己的神剑在提升一个档次，达到神器巅峰的水准。

　　虽然他的想法，并没有说出口，但是身为此地核心的骨塔，却可以感受到北宫星河心里面的想法波动。于是他愤怒了，好歹他是一件神器啊！

　　至于他的品阶，至今没有人可以看得出来，就算西夏大帝没有亲自前来的情况下，也无法预测到他的品阶。

　　可以说，他骨塔是天地之间，最神奇的一件神器，拥有许多没有开发的作用。

　　“该死的人类，你一定不得好似。”

　　骨塔利用心灵之力，将自己的不满传递出去。同时只见骨灵操控骨塔，散发出来一圈圈光芒，在这些光芒的运作下，那圣妖绝命阵的威力，也更上一层楼，达到了不可思议的地步。

　　“好一个圣妖绝命阵，但是操控他的人，毕竟太弱小了，所以就算加上你骨塔，你一个自动形成的神器，也无计于事。”

　　北宫星河再一次，发出震天的咆哮，然而伴随着他的咆哮，圣妖绝命阵的一个阵眼，立刻发出剧烈的波动，紧接着阵眼里面，那位守护阵眼的魔法弟子，瞬间碎裂开来，在他临死的时候，居然连自爆，也没有办法做到。

　　在看到这一幕，游龙呆滞了，骨塔也不由得自语道：“居然是圣武境的高手，难道是西夏大帝的部下，亲自降临道圣妖绝命阵里面了吗？”

　　“如果真是这样的话，恐怕圣妖绝命阵，真的无法诛杀北宫星河，而我的命运，也将会变得极其惨淡，可是我不甘心啊！”

　　“如果在给我一百年的时间，我一定可以化成人形，那个时候的我，战斗力会提升数倍，到时候就算是西夏大帝亲自前来，那么我也不会惧怕。”

　　“为什么，不在多给我一些时间，让我可以充沛的准备呢？”

　　骨塔虽然在自语，但是他的动作，却丝毫也没有降低，因为他知道，现在还不是放弃的时候。同时他透过心灵之力，对着游龙的几位看守主核心阵眼的魔教高手，吩咐道：“我看你们几位的修为，至少都是灵武境九重天的样子。所以你们现在必须听我的，否则咱们绝对没有胜算。”

　　“伟大的骨灵，不知道你有什么吩咐？”

　　“在游龙使者大人离去的时候，已经吩咐过我们，让我们全部听从您的吩咐，所以你有什么事情，直说就可以了。”

　　“是啊！伟大的骨灵大人，就请您吩咐吧。”

　　人类是一种崇尚强者的种族，所以就算对方是骨灵，是一种虚无的东西，但是只要他强大，那么人类也愿意听从他的吩咐。

　　更何况游龙在离去的时候，已经吩咐过他们，让他们必须听从骨灵的吩咐，所以他们能有如此的回答，骨灵也是可以预测到的。

　　“主阵眼有我在，那么就绝对不会有危险。但是分阵眼，却随时可能被迫。所以我希望你们，能前往几个关键点阵眼，能拖住敌人，至少十分钟左右的时间，不知道诸位可敢应承？”骨灵在心里，有了一个不成规模的计划，需要一群人去拖延时间。

　　“如果只是圣武境初期，那么我们还可以依靠阵眼，拖延对方十分钟，可是……。”

　　“如果对方的修为，达到了圣武境中期，那么以我们的修为，恐怕只能抵抗十个回合，就要命丧对方的手中，绝对没有继续在战斗下去的可能。”

　　“这个你们放心，超过圣武境中期的高手，现在都在域外战斗呢！所以能来这里的人，最多就是圣武境巅峰而且，以大陆现在的情况，圣武境巅峰的人，屈指可数，大概也就是那么几个人。如果我猜测不错，应该也就是两三个人，不足为患。以你们的修为，拖住他们十分钟，还没有什么问题的。”骨灵满不在乎的解释了下当前的局势，以他的身份和神识的强度，自然可以感觉到域外的情况。

　　当时西夏大帝他们这种身份的人，是不会被他察觉到的，因为他们的修为太恐怖了，恐怖到以现在骨灵的修为，根本无法感受到他们的存在。

　　“如果仅是如此，那么我们能有信心完成您分配的任务。”几个魔教高手立刻点点头，表示自己可以完成任务。

　　“既然如此，那么你们就去行动吧！”骨灵透过心灵之力，将几个主要的阵眼位置，全部烙印在他们的脑海里面。

　　下一刻，这几位灵武境九重天的魔教高手，纷纷离开了这里。

　　在他们离开之后，骨灵收起了自己的保护屏障，看了一眼李宇轩，表情变得不太淡定的道：“如果我没有猜错，你的身份，恐怕不是魔教的弟子吧？”

　　“为什么，你会有这样的猜测？”李宇轩见到骨灵如此询问，不由得笑了笑，询问缘由。

　　“你似乎忘记我是灵识状态的生命，所以我的感知能力，在这个地方是最强大的，只要你们心里稍微有一些变化，我就可以察觉到。在魔教遇到危险的时候，我发现你的心里，一点变化也没有。当北宫星河遇到危险的时候，你也没有什么变化。但是我感觉到，那些圣武境的高手，入侵阵法的时候，你的心中升起了变化，甚至产生了仇恨的情绪，所以我有理由怀疑，你不属于魔教，也不属于北宫星河一方。你应该是一个第三方势力的强者，甚至以我的猜测，你与魔教不和，与北宫星河也不和。而刚才入侵阵法的人，应该就有你的大仇人，所以你的心里才会产生波动。”骨灵认真的分析道。

　　“你果然不愧是灵识组成的生命，居然可以猜测到如此之多的东西。”李宇轩点点头，算是认可了对方的猜测到：“只是不知道，你在这个时候支开魔教的人，又与我谈论了这么多，到底有什么目地？”

　　“看来我的确猜对了，你们人类真是一个复杂的群体！”骨灵叹息了一声，也不知道是为自己叹息，还是为李宇轩叹息，但是接下来它又道：“既然如此，咱们双方应该是有共同敌人的，所以我想和你达成一个协议。”


第445章 互有要求

　　“什么协议？”

　　李宇轩心中一动，已经联想到了什么。

　　只不过不到最后一刻，就连他自己也不敢相信，会有这么大的馅饼，掉在自己的身上。

　　“你也明白，我的本体骨塔是一件神器。甚至很多人，都无法判断我的等级，其实只有我清楚，在给我一段时间，我绝对可以以器化形，凝聚人类肉身，也就是所谓的重塑肉身的本领。但是这样的本事，是需要时间，需要机会的……现在我的机会，显然并不充足。不论是北宫星河，还是魔教的那个游龙，他们之中的任何一个获胜，都不会给我化形的机会。因为他们清楚，一旦我化形，我的品阶将得到神器巅峰，进入一种神秘，又强大的存在，甚至有可能再一次进化，成为至尊神器，那个时候的我，就算是昔日的西夏大帝见到，也要礼让三分。”

　　“但是你不同，以我的观察，你不属于他们两方，那么就属于第三方。而且我能感受到，你的身体里面蕴含着强大的元力，显然你的修为至少，不比外面的额两个人弱小。但是你为什么，要隐藏在这里呢？显然你是也有目的的，至于什么目地，想来不用我说出去来吧？”

　　“而且，我能察觉到在你的身体里面，并没有跟我一样气息的东西。那么也就可以说明，在你的身体里面，并没有神器。没有神器的你，与外面那两位战斗的话，绝对是处于下风的。所以你想要与他们站在一起，并肩而立站在星空下，成为当代的天之骄子，那么就必须有一件神器。”

　　“所以我的协议，就是你和我联合，你帮我争取时间，然后助我化形成功。当然在我没有化形之前，那么我就会全力帮助你去战斗。你有什么吩咐，有什么对手，我都可以帮你解决。只不过，遇到特别严重的危险，那么我才会选择离去。”

　　骨灵抛出来一个巨大的诱惑，在这个诱惑的勾引下。以李宇轩现在的情况，还真的没有办法拒绝。其实他隐姓埋名这么多年，早已经有点腻味了。

　　这一次是他的机会，只要他的得到骨塔的认可，在吞噬掉外面那两个人的战斗气息，那么就可以成为圣武境的高手，并且掌控一件巅峰神器，正式战力在这片天空下，与北宫星河他们争霸了。

　　“据我所知，与神器签订契约有两种形态。一种是刚才北宫星河携带的神戟，属于奴隶契约，所以他想要引爆，就可以引爆。第二种是平等契约，也就是北宫星河现在穿戴的铠甲，以及手中的神剑那样，属于大家共同御敌的情况。”李宇轩盯着骨灵，然后认真的道：“第一种协议，我想你一一定不会愿意的。但是第二种形态的要求很高，在目前阶段，恐怕咱们两个人，根本没有办法完成。”

　　“不，你只知其一，不知其二。在我的记忆里面，还有低三种选择，就是共生协议。我在你的身体里面，与你的身体联合在一起，那么你和我就可以共生。这种情况下，才是神器和人类最完美的融合。也只有这样，才可以达到人器合一的最高境界。”

　　骨灵嘲讽的看了一眼天空，然后道：“那些人太愚蠢，根本不懂的如何利用神器。而且他们手中的神器，只是一些略等神器。恐怕你根本不会相信，他们手中的高等神器，所诞生的神智，也只拥有幼儿班的智慧，根本不足以称霸。”

　　“神器的智慧？”

　　“是的，神器也是有智慧的。相信你也听说过，我们神器一旦形成里面都有神识，但是神器的强大，就要看神识的强大。只有神器拥有的智慧足够高，那么才可以不断进阶，最终成为至尊神器。一个垃圾神识，最多可以帮助他的本体，成长为高等神器，就再也无法上升了。而我这样的极品神识，可以短时间就让我的品阶达到巅峰，并且迈步他想至尊神器的道路，所以你现在跟我融合，那么绝对是赚到的。”

　　听完骨灵额这番话，李宇轩心中也领悟了一下。

　　按照道理来分析，一件神器至少是圣武境的人才可以使用，因为神器需要的东西，都是混沌元气。没有踏入圣武境，就算是李宇轩有大吞噬术，制造混沌元气，那么也有点供应不上。而北宫星河和游龙显然都是神器在手，但是没有出现这样的情况。

　　显然这与他们手心里面的神器有关系，因为他们手中的神器智慧不够，所以容易被想法，也容易被使用，由此可见，他们的后台，对于他们的战斗，下了多少的苦心啊！

　　“其实你也明白，我现在的处境并不太妙，因为外面的那两个人太强大了，所以你就算和我融合，那么也只有十来分钟的时间，你确定可以与我完美融合？”李宇轩其实已经答应了对方的请求，不过有一些事情，他仍然需要一些确定。

　　果然听到李宇轩的想法，骨灵立刻点点头道：“没有问题，我将那些人支出去十分钟，就有足够的把握，在十分钟之内，与你彻底联合在一起，否则我还在这里跟你废话这么半天干什么？”

　　“既然如此，那么我答应你的请求，不过我有一个要求。”

　　“什么要求？”骨灵有点不满意，因为在他看来，自己能看上李宇轩，那么就已经是很给他面子的事情了，就不应该有这么多疑惑和条件。

　　“其实我的要求也很简单，因为你和我的融合，一定会在我的心里产生一定影响。所以在我没有锻造出来一件趁手的神器之前，你是不可以离开我，独自去化形的。如果你违背这个条件，那么我有权利炼化你。如果你不答应这个条件，我也坚决不会与你融合。”李宇轩在说这话的时候，目光死死的盯着对方，想要看看看骨灵到底是在怎么想的。

　　但是结果让他失望了，因为骨灵几乎没有多想，就点点头答应了李宇轩的说法，道：“这个没有问题，有我在你一定可以在短时间找到，或者炼制出来一把适合自己的神器。”


第446章 仰天长啸

　　听到骨灵的话，李宇轩的眼睛瞬间亮了。

　　在聪明的骨灵，也只是一件神器的器灵罢了。它如何能有人类的狡诈，人类的智慧？所以它注定，要上李宇轩的当。

　　李宇轩这句话，基本上就将它，牢牢绑在自己的战车之上了。

　　“我李宇轩……！”

　　“我九天命骨塔……！”

　　“今日在这里达成共生协议，同生共死，终生不得背叛对方，除非双方达成协议，解散此协议为止。”

　　“苍天可鉴，日月可定……！”

　　轰隆隆，晴朗的天空瞬间变得阴暗起来。

　　一团震天的雷鸣声，似乎在响应者他们两个。伴随着雷声的出现，一个契约凭空形成，同时将骨灵的心灵与李宇轩的心灵，完美的拉靠在一起。

　　一分钟，两分钟，三分钟……！

　　一脸持续了大概六七分钟左右，天上的乌云才渐渐的飘散，一起回归于平静。

　　在这个时候，骨灵才散发着炙热的光芒，眼睛死死的盯着李宇轩道：“原来与我签订契约的人，居然是传说中神出鬼没的圣子轩宇，真是太让我意外了。”

　　“呵呵，我的身份没有什么大不了的，但是我发现你并不是简单的骨塔那么简单，似乎你也有一个与众不同的身份，你说我猜测的对吗？”

　　“哈哈，大家彼此彼此，不过我的秘密再多，也没有你多。你不仅仅是圣子轩宇，更是昔日大陆第一高手李宇轩，这样的身份，如果拿出去，绝对会让整个大陆都地震的。不过想想也是可以接受的，毕竟以你当时大的修为，就算遇到圣武境的人，那么也不可能轻易丧命。现在想起来，当时我们大家的猜测，都有点走入歧途了。”

　　“大家？”

　　“不错，那个时候我是妖族的守护者之一，所以我自然要为妖族着想，因此我和妖族的不少大能，都沟通过你的死讯，互相判断了一下原因。但是不论我们怎么分析，都没有得出一个正常的结果，甚至我们都有点怀疑，是不是域外那群老家伙出的手。但是自从你死亡之后，我们见见观察域外，结果让我们很意外，因为域外那群家伙根本没有出动。”

　　“所以你们就发动了新的举措，决定在这种青黄不接的时候，让闭关修炼依旧的妖圣，再一次出关。”

　　“不错，在确定我们的猜测不正确之后，我们立刻联系妖圣，希望他能出山，带领妖族征战四方，甚至我已经在考虑，与他达成最完美的共生协议。只不过他刚刚出来，就感受到了天地的变化。他毕竟是这个大地的主人之一，所以他可以感受到世界的变化。于是在出来之后不久，他就选择再一次沉静，没有立刻出手。果然如他预料的那样，在他出山不久，人类陆续出来现了几个圣武境的决定强者，这让我们所有妖族的人，大吃一惊。”

　　“哎，天地变化了。人类可以出圣武境的强者，你们妖族其实也可以培养出来的，所以根本不用吃惊。”

　　“是啊！我们当时也是这么猜测的，所以妖圣出关之后，立刻全力搜查族中的优秀子弟，并且抓紧培养。果然发现了不少苗子，不过妖族发现的比较晚，所以培养起来也比较慢，因此现在妖族，仍旧只有妖圣一个人镇守，这也是为什么，在人类动乱的时候，妖族没有四处攻击，而是选择与魔法王国联合，一起对抗东周的原因。”

　　“你和我说这些，是为了什么？”

　　“很简单，希望大家能忠诚合作，并且希望你能在掌控大陆生死的时候，给予妖族一块生命的地方，不让它们消失咋这篇生存的大陆。”

　　“为什么，你们会有这样的担心？”

　　“人类的强大，人类的狡诈，都不是妖族可以媲美的。而且随着时间的发展，人类竟然产生了各种各样的科技。在这些科技的配合下，一些人类甚至可以在不需要修炼的情况下，也可以斩杀低等级妖兽，这让妖圣等一些妖族的核心领导，产生了悲伤之感。随意他们担心，随着人类在发展下去，是不是会让妖族的伤亡更加惨重，从而达到毁灭的地步。”

　　“我明白了，如果我真有那么一天，我相信我会答应你这个请求的。”李宇轩并不是随意答应的，而是因为他似乎明白了天道的存在。

　　那就是万物相生相克，人类是这个世界的主流，那么妖族也是这个世界的主流，因为它可以压制人类心底的野心和欲望。

　　如果有一天妖族，真的成为人类的下酒菜，那么也就是人类的额悲哀，因为那个时候的人类，已经彻底没有对手了，如此一来内部战争，就会变得更加可怕。

　　如此一来，整个世界恐怕都会颠覆。

　　只有一个巨大的压力和敌人，才可以让人类齐心协力，一起对抗外族。

　　处于这样的目地，李宇轩答应了他的请求。而骨灵在感受到李宇轩的情绪之后，立刻欣慰起来。在这一刻，李宇轩感觉到自己与骨塔的融合，似乎更加的完美了。

　　看来自己答应是对的，因为双方刚刚达成契约，所以还有许多不足和裂痕。这些裂痕和不足，如果不将他们粘合起来，那么早晚是一个祸害。

　　所以未来的一段时间，自己必须在注意一些，尽量与骨塔的融合，达到最完美的程度才可以，那样一来，将来在战斗的时候，才不会出现破绽。

　　战斗，就是生死战，一个破绽都可以要人小命。

　　这是李宇轩领悟出来的道理，所以他不允许返老还童之后的自己，在战斗的方面，有一些不必要的破绽，所以不论是功法，还是武技，都必须有严格的要求。

　　如今有了骨塔，那么自然要求更高了。

　　而骨塔在得到李宇轩的答案之后，很欣慰自己找到的合作伙伴。

　　“对了，既然你是李宇轩，那么你当初，为什么会陨落呢？请原谅我的好奇，这是我非常想要知道的问题。”人有好奇心，骨灵其实也有好奇心。

　　看了他一眼，李宇轩叹息了一声，然后将自己漫长的历史，一点点解释了下。伴随着李宇轩的解释，骨灵也渐渐明白了始末，知道李宇轩的仇人，居然是他昔日最好的朋友之一。

　　“如此小人，等咱们彻底融合在一起之后，一起杀上天山门，将他们全部诛杀。”骨灵在心灵里面怒吼一声，一次表示自己的不满。

　　李宇轩点点头，表示自己同意对方的要求。

　　而且事情到如今，已经到了最后决战的时刻了，所以他也不用在有所顾忌了。而且骨灵所说的事情，与他一开始的安排，基本上也相差无几。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，天上的战斗，再一次打了个平手。不知道在什么时候，游龙的手心里面，出现了一个魔杖，这个魔杖具有十分强大的威力，能屡次逼迫北宫星河后退，让他无法全了作战。

　　“看现在的战斗局势，应该还可以持续一段时间。”骨灵也观望起来天空，然后给出了自己的猜测。然而他的猜测刚刚说完，就发现原本可怕的阵法，居然出现了波动。

　　没有了阵法的辅佐，游龙的战斗力，也一点点的开始降低。

　　“不好，似乎圣妖绝命阵内部出现了巨大的漏洞。”

　　似乎是在验证着骨灵的猜测，只见周围的圣妖绝命阵连续出现了爆炸，伴随着爆炸声响起，圣妖绝命阵的威力，一点点开始降低。

　　而且那些爆炸的地方，也在一点点的靠近主阵眼。

　　感受到这一切，骨灵心中一场愤怒的道：“你们人类真是太无耻了，居然所有圣武境联合起来，一起硬闯圣妖绝命阵，怪不得圣妖绝命阵被破坏的如此之快。”

　　“所有圣武境的强者，那么岂不是说金仙门，黄泉门，天使门……的那群杂碎，都来到这里了吗？再加上北宫楚雄那个叛徒，其实不是昔日的局面，再一次出现了吗？”能将这群人聚在一起，由此可见北宫星河身上的能量多么的庞大。

　　现在想起来，恐怕昔日自己陨落的事情，也是北宫星河在幕后安排的吧？

　　想不到北宫星河年纪轻轻，就已经有如此之多的谋算，怪不得他会成为一代圣子呢。不过既然我重生了，俺么既不可能让你如此顺心如意，我一定要破坏对方的安排。

　　想到这里，李宇轩在心里里面，跟骨灵说道：“虽然咱们距离完美融合，还有一定的差距，但是我应该已经可以，发挥出来你至少七成的威力，所以现在砸门是时候出去，让外面的那些人，全部震惊一下了。”

　　“不错，是时候出手了。”

　　骨灵也同意了李宇轩的安排，于是将自己的力量，全部注入李宇轩的手中，感受到骨灵的力量融入，李宇轩不由得仰天长啸一声，以此来表达自己现在的身体状况，多么的轻松。

　　而他的吼声，也让整个战场寂静了下来。


第447章 妖圣参战

　　“是什么人？”

　　“声音是从战场中心传来的，那里到底发生了什么事情？”

　　“不对，那里应该是骨塔所在的地方，为什么会有人类的声音传出来，难道那里发生了什么变故？”

　　“一定是如此，骨塔发怒了。”

　　“不会，骨塔那里一共就没有几个人，其中最高修为的人，吼叫的时候，声音底气也不会如此充足，那么他到底是谁？”

　　“我们都离开了，那么还有谁在骨塔那里镇守，难道那里还有人？可是不对啊？我明明记得，游龙使者大人，一共就带了我们几个人去那里啊？”

　　一时间，每一个人心里都在猜测着。

　　但是却没有一个人，可以猜测到骨塔那里，到底发生了什么事情。但是却可以让他们在心里有一个警示，对于北宫星河一脉的人马来说，他们必须抓紧进攻了，因为一旦慢下来，很可能有什么变数。骨塔那里的吼叫，代表着敌人的援军可能到来了。

　　而游龙的人马，则在担忧，是否北宫星河的人马，已经进入主阵眼了，所以他们不得不抓紧控制阵法，并且还要拍出来人来，前往主阵眼那观看，看看到底是怎么一回事。

　　至于李宇轩在大吼一声之后，并没有立刻跳出来，成为众矢之中，而是掩盖一切声息，再也没有任何声音发出来。

　　就这样冷静了片刻之后，大战再一次爆发，而且来的格外激烈。一些没有做好准备的人，纷纷被击杀落马。

　　绝命峰一处隐秘之地，在击杀了一群魔法狂徒之后。

　　北宫楚雄等人，再一次聚拢子一起。只不过，一开始的他们，浑身轻飘飘，来的快，去的也快，仿佛没有任何的压力。

　　但是再一次聚拢的时候，他们的身上染满了鲜血，并且表情很狼狈，显然也遇到了一些敌人，所以才会有这种表现的情况。

　　“没有想到，这群魔法狂徒，已经疯狂到这种地步。除了开始的两个阵眼，没有防备之外，其他的几个阵眼，防备的都格外厉害，我刚刚冒头，他们就引爆了自己，弄得我灰头土脸的，还没有地方发泄。”

　　“我这边的情况也是如此，而且他们的爆破，与武术师的爆破方式不一样，让人无法捉摸，甚至无法抵抗，有好几次，我都的防御结界都被攻破，弄得我换了好几套衣服。自从我成圣一来，这还是第一次遇到，就算是回到山门，教训那几个愚蠢的老废物，也没有遇到如此狼狈的情况。”

　　“你们还好，我从北面上来的时候，遇到了一些强硬的对手，而且修为都颇高，刚刚动手，就让我吃了一个闷亏。而且现在的魔法狂徒，与咱们当年对战的魔法狂徒不同，他们一个个充满了斗志，而且似乎从游龙的身上，学习到了很多神秘的魔法武技，可以让他们的战斗力倍升，特别是修为高深的魔法狂徒，往往可以让人绝对很诡异，我有好几次都差一点重伤在他们的魔法武技之下。”

　　“不过，好在咱们还是挺过来了，现在已经破坏掉了四条支脉，剩下的几条线落，已经出现了空挡，只要砸门在去击杀主阵眼，让整个阵法，彻底失去核心运转，那么一切就都可以搞定了。”

　　“主阵眼，情况不太容易破解，但是从刚才的声音传来的情况看，似乎主阵眼上出现了变化，有强大的对手在，所以咱们这一次聚会，只要的目地，就是协商一些，攻占主阵眼的事情。”

　　“嗯，主阵眼是一个麻烦。以那个吼声传来的方向和威力来看，对方的修为丝毫不弱于我们，而且他可以接住圣妖绝命阵的威力，那么战斗力，至少是我们的三四倍，完全可以将咱们阻挡在这里，让我们无法向前快进一步。”

　　“这就是麻烦的地方，咱们在圣妖绝命阵里面，就会受到很多限制，这也是为什么，那些魔法狂徒自爆，能给咱们带来如此巨大伤势的原因。而那个人的修为不弱于咱们，又能借助圣妖绝命阵，降低咱们的防御，提高自己的战斗力，绝对是一个大麻烦。”

　　“所以我建议，咱们一上去，就以四象毁天大阵，直接将他灭杀了。”

　　“四象毁天大阵，那可是西夏大帝当年征战四方，特意研制出来的额组合杀阵。咱们虽然修炼过，但是多年没有演练过，恐怕效果不会太理想。”

　　“就算不理想，那么在这种关键的时刻，那么也必须如此做了。”

　　“好吧！”

　　“……”

　　密议的北宫星河等人，终于协商出来了一个结果。于是他们不在分散，一起朝着主阵眼所在的方向前去。这一次他们不用奔袭那些分阵眼，所以他们的行动速度，比过去快了数倍。

　　大概又过了七八分钟，他们就来到了主阵眼的外围。

　　与此同时，另一面也走上来一群人，这一群人，一个个都是灵武九重天的大高手，他们一出现，就与北宫楚雄他们碰上了。

　　“果然主阵眼出现了问题，这群该死的北宫星河的走狗，居然早已经潜入进来了。”

　　“杀上去，为了游龙使者大人，将这群北宫星河的走狗，全部诛杀在这里，以免他们破坏游龙使者大人的计划。”

　　“杀，一定要干掉他们，千万不能让他们破坏主阵眼。”

　　“老七，你立刻进入主阵眼，查看一下哪里的情况，如果主阵眼仍旧在我们的手里，那么你就在那里镇守，利用圣妖绝命阵的威力，灭杀了这群杂碎。如果那里的情况很不妙，那么你就不用回来了，无比要拉着敌人一起死，明白吗？”

　　“大哥你放心吧！诸位兄弟，与我虽然不是亲兄弟，但是我们一起修炼，一起成长，一起躲避武术师们的追杀，早已经情同兄弟，甚至比普通的兄弟之间的关系还要铁，所以如果你们死了，那么我也绝对不会独活下去的。”

　　“那就快去吧！”

　　领头的魔法狂徒，看着最小的一个兄弟走掉之后。立刻带领着剩下的魔法狂徒，一个个目光凶狠的盯着北宫楚雄等人，道：“看你们的雄伟也不低，何不报上名来。”

　　“凭你们，还没有资格知道我们是谁。”北宫楚雄不瞒的瞪了他们一眼，然后与其他几个人对视了一眼，道：“既然被发现了，那么就不要在留手，一起杀吧。”

　　“好！”

　　这个好字，不是一个人喊出来的。

　　而是十几个人喊出来的，北宫楚雄他们在喊，对面的魔法狂徒也在怒吼。伴随着声音，他们一起扑向了对方，在空中，在地上……不断的碰撞着。

　　如果是在外面，那么以灵武境九重天的修为，这群魔法狂徒顶天，就能顶个十多招，这就是圣武境的强大。但是这里是圣妖绝命阵，那么以他们的修为，再加上阵法的加持，那么就绝对能坚挺的时间更长。

　　于是双方，就这样在阵法里面，杀了一个难解难分。

　　一方人少，一方人多。

　　一方修为高，一方修为低。

　　一方有阵法加持，一方有极品灵器护体。

　　咚咚！

　　双方剧烈交织在一起，爆发出来灿烂的烟花。也让其他阵眼的人明白，那里定然遭受了可怕的攻击，才会出现这样的剧烈波动。

　　……

　　此时在遥远的妖山之上，一代伟大的妖圣，在看到这里的波动时候，眉毛也不由得颤抖了一下，震惊的道：“好一个北宫星河，好一个神子。居然一出动，就召集了五个圣武境的人，看来他的底蕴还真深，还真可怕。由此来看，那个传闻是真的，他真的有可能是西夏大帝的传人啊！”

　　“这个敌人，要么就此击杀，那么就投靠他。但是显然，我们妖族是无法投靠他的，因为不论是他，还是西夏大帝对我们妖族，都不是很感冒。所以将来，我们双方必定是敌对的。既然如此，那么我何不趁北宫星河年幼的时候，一出手将他击杀呢？”

　　在说这句话的时候，妖圣手里面浮现出来了一个妖珠。这个东西，充满了无穷无尽的妖力，其实它是天之大陆上的神器至宝，拥有无穷无尽的妖力，甚至可以沟通天之大陆上的妖族。

　　这是游龙带给他的，在拿到妖珠的时候，妖圣还在怀疑，没有敢下定决心。但是现在，他不得不下定决心了，为了自己，为了种族的未来，今天他都必须参战。

　　“儿郎们，今日一战，决定着我们妖族的未来，也绝命着大陆的命运。所以为了自己，为了种族的未来，你们一定要好好的看着，如果北宫星河胜，那么立刻分散，隐居起来，万万不要在出现。如果我和游龙胜，那么儿郎大可以整军出山，将人类赶出我们的领土，恢复昔日的妖族辉煌。”

　　“妖圣……！”

　　摆摆手，妖圣没有让他们继续说下去，直接腾空而飞，前往了绝命峰，参加到这一次的战斗之中。


第448章 我是轩宇，也是李宇轩

　　“骨灵大人！”

　　在各方都有表态的时候，那个魔法狂徒之一的老七，终于来到了主阵眼所在的地方。

　　他一步，跨入骨塔里面，立刻开始狂呼。

　　然而，却没有人回应他，于是他搭眼看了过去，居然没有看到什么奇迹，没有看到骨灵的气息，有的只是一座，毫无剩下的骨塔。

　　“怎么回事，难道骨灵已经遭遇了什么不测？”

　　“还是……！”

　　总之他想不明白，到底发生了什么事情。但是他知道，在这种时候，他必须谨慎小心，于是他瞧瞧的在骨塔里面行走，同时观察者四周的变化。

　　很快他就深入骨塔，来到了最核心的一个地方。

　　“你是什么人？”

　　这一回他看到了生命气息，发现了一个人类。

　　这个人类很年轻，身体也很单薄，看起来十分弱小。但是不知道为什么，却带给他一种，被野兽盯上的危机感。

　　要知道，他以魔法弟子的身份，修炼到灵武境九重天的水准，本身的修为和天赋，就已经很逆天了。而且这一路修炼下来，不知道遇到了多少磨难，躲避多少次武术师的追杀，才能有今日的成就。所以任何一个魔法狂徒，都对自己的心智，有着十分的信任。

　　拥有坚韧心志的他们，就算是遇到圣武境的强者，也有自信不会在心里打怵。

　　但是今天，他的自信被打破了。

　　一个看起来比自己弱小多的男人，居然带给自己这样的感觉，实在是太让人搞笑了。

　　“说话，在不说话，我就动手毙了你。”

　　只有在放狠话的时候，他才能从心里面，得到一丝的安慰。然而面对他的威胁，对面的人依旧没有变化，始终在盯着骨塔的正前方，一个类似水潭的地方观看。

　　“闭嘴，否则我就宰了你。”

　　对面的少年回过头，不冷不热的回应了一句，但是却让他的心底，更加的冰冷了。因为他这一次，彻底的感觉到，对方不仅在气势上压倒了自己，如今也在修为上，彻底震慑住自己了。

　　不论从任何一方面，他都不是对方的对手。

　　当然，他还有最后一招，那就是自爆。

　　“没有想到，事情发展到如今，仍然没有办法改变。”

　　魔法狂徒老七叹息了一声，然后踩着沉重的步法，一点点的朝着前面走去。很快他就来到了李宇轩身边，这一次他可以清晰额看清楚李宇轩的面孔。

　　“圣……你居然是圣子轩宇。”魔法狂徒老七，颤抖着自己的嘴唇嘟囔了一句。

　　就像神子北宫星河一样，大路上的第二风云人物，号称圣子的轩宇，也是加入户小的人物。他们这群魔教弟子，早就看过李宇轩返老还童之后的画面，所以仔细观看之后，就可以将李宇轩认出来。

　　“我是你嘴里的圣子，但是不叫轩宇。”

　　李宇轩仔细盯着他看了一眼，然后一字一句的道：“我的本命叫李……宇……轩，从现在开始我将恢复本名，你将会是第一个知道我归来的。”

　　“天山门已故大长老……！”

　　这一会老七算是彻底震惊了，因为李宇轩的传说，丝毫不比北宫星河少。如果他不死，那么绝对会是北宫星河前进道路上，最大的一块绊脚石，只可惜，他最终还是莫名其妙的陨落了。

　　在李宇轩活着的时候，天山门与魔教的关系还算融洽。很多时候，魔教的弟子，很乐意前往天山门的地方暂避，等安全之后在离开。但是李宇轩归天之后，他们的日子，彻底陷入了黑暗之中，再也没有一丝喘息的机会。

　　“你应该觉得很幸运，因为我不是一个嗜杀的人，再加上我需要你去告诉外面的人，我归来的消息，所以你可以安全的活下去，而不用担心死亡。”

　　李宇轩微微一笑，带给老七一种如沐春风的感觉，仿佛站在绿草方向的庄稼地里面，享受着大自然的气息。

　　“我……！”

　　李宇轩很没有礼貌的，打断老七的话，道：“不要跟我说什么废话，也不要在这里自爆，因为在我面前，没有任何一个人能自爆。除非我愿意看到他自爆，否则他就只能完完整整的死掉。当然我是不会让你死的，所以只能活着。”

　　呼呼！

　　也不知道为什么，李宇轩的话直接摧毁了老七的心里，让他刚刚提起自爆的精气神，瞬间放松了下来。并且无论如何，也无法在将精气神提升上去。

　　这代表着，他已经失去了自爆的勇气，再也无法完成自己的任务。

　　扑通！

　　老七直接瘫痪的倒在地上，脸色陷入土灰之状。

　　看到他的表情。李宇轩就知道，他已经彻底失去了希望，也就没有了自杀的可能，于是李宇轩指着水潭，然后道：“我知道，你是接受者自己的兄弟吩咐而来，准备好了牺牲，不过我告诉你，那都是没有意义的。因为就算你们全死了，也只能拖延一些时间罢了。”

　　“……”

　　面对李宇轩的嘲讽，老七没有任何辩解的办法。然而就在这个时候，他的身体不知道受到什么历练的操控，居然一点点的升起来，很快来到李宇轩的身边，并且眼睛正好可以看到水潭。

　　在看到水潭的那一刻，他再一次发狂了。

　　因为他发现在水潭里面，居然在播放着绝命峰上的战斗。其中一幅画面，正好是自己的同生共死的兄弟战斗的情况。

　　他们现在已经十分危急，几乎每一分钟，都会有一个人陨落，眼看着他们就要全部挂了，而自己却在这里苟且偷生，如何能不让他心里焦急？

　　就在这个时候，站在他身旁的李宇轩，缓缓开口道：“你应该为自己的兄弟们骄傲和自豪，因为他们的对手都是圣武境的高手，而他们能与圣武境的高手交战许久，才开始落败，已经是一个奇迹，一个传说。我相信他们是有后代的，如果他们的后代，听到你讲述这里发生的事情，定然会以他们的老父为榜样，继续得到奋斗下去。”

　　“啊……！”

　　“好了，他们要过来了，现在你可以离去了。”就在李宇轩说话的时候，老七的兄弟们一个个倒下去，而北宫楚雄他们终于可以一往无前的杀向主阵眼。


第449章 强势回归

　　嗖！

　　魔法狂徒之一的老七，就这么被李宇轩撕开时空裂缝，然后扔了出去。

　　不知道他出现的位置，具体坐落在什么地方。但是李宇轩能感觉到，那个地方是有人气的，那么也就是说，那个地方至少是一个村落，或者是一个城镇。以老七的修为，那么完全可以活下来，并且迅速前往大城市，并且将李宇轩就是圣子轩宇的消息宣扬出去。

　　到时候，他就再也不用隐藏身份，光明正大的生活在阳光下，享受人们的敬仰了。

　　呼呼呼！

　　一道，又一道的人影，从山下来到山顶的位置，并且五个人，分成五个方向，将李宇轩笼罩在核心里面。与此同时，这五位大亨，联手施展起来一阵符文。

　　显然他们没有打算，与李宇轩浪费时间，想要一招灭杀掉李宇轩的打算。

　　阵法，这是他们学习西夏大帝传承里面，最可怕的阵法。

　　只要这个阵法一出，那么绝对可以惊天地泣鬼神，让那漫天都是鬼哭狼吼，那么山越都在崩盘。

　　四象！

　　四象！

　　四象！

　　四象！

　　皆阵！

　　这个阵法是以四人，化成四象为主杀阵。以最后一个人为主阵眼，协调四方之力，引导他们的攻击，攻杀像目标方向。

　　可以说，至少有一个方向出现问题，那么都会引发暴乱，甚至可能导致己方受伤。不过他们都是圣武境的高手，所以手里都是有方寸的额。

　　在运作的时候，他们都有能力自保，所以是咱起来毫无压力。

　　呼呼呼呼呼呼！

　　五个人，都在剧烈的额喘息着。同时他们受伤，也不短加大元气的输出。可怕的元气，疯狂的聚拢，形成一个圆球。

　　圆球聚拢之后，就开始不停的翻滚，并且将里面的元气，不断的凝聚和提炼。提炼的过程是很慢，很慢的……如果在这个时候，李宇轩从主阵眼里面走出来，那么绝对可以逃出生天，不用遭受如此的攻击。但是就因为如此，李宇轩才不选择离开。因为元气，对于李宇轩来说就是大补药，完全不需要离开。

　　可惜，在阵眼之外的人，根本不知道李宇轩的想法。所以他们还在凝聚，等到他们凝聚到顶点的时候，殊不知李宇轩已经等得很心烦了。

　　呼呼！

　　又是一阵喘息，在北宫楚雄大喝一声下。四个人将他们凝聚出来的四象元气球，全部抛飞了出去。紧接着元气球，以奇异的轨迹，快速在天上转动。在这个时候，任何人都没有办法，从四象之中逃走了。但是大家依旧不敢放松，因为他们还差最后一步，那么就操控四象元气球，狠狠砸向主阵眼。毕竟那里，还有一件神器骨塔，有一个神秘的高手操控阵眼。

　　只要没有看到他们死掉，没有看到骨塔毁掉，那么一起就没有结束。

　　“杀！”

　　北宫楚雄再一次喊话出来，整个天地之间都是杀声。

　　四象元气球就化成一道弧线，然后狠狠的砸向骨塔所在的位置。在将他抛射出去的时候，操控四象阵法的五个人，也一个个倒在了地上，虽然他们没有失去了战斗力，但是与巅峰时刻，也相差了三五成。

　　……

　　这里的四象攻击波，刚刚爆发出来。

　　在圣妖绝命阵之外，游龙和北宫星河就察觉到了。特别是北宫星河，他深深的知道，北宫楚雄五个人，可以组成绝世杀阵四象，一旦他们施展这个手段，就可以证明，他们遇到了很强大的对手，不得不施展这样的辣手。

　　如果是这样的话，那么他北宫星河这里，就必须加快运走了，否则后面的战事，根本无法继续运行下去了。

　　呼呼！

　　北宫星河深吸几口气，然后对着游龙道：“圣妖绝命阵已经被攻破，而你的修为又没有恢复多少，所以现在你可以去死了。”

　　噌！

　　神剑感受到北宫星河的气息，以及那源源不断输入进去的混沌元气，顿时发出一股爽快的鸣叫声，同时它自身携带的煞气，也在不断的提升着，很快就得到了升华，显然要展开最后的攻击，要一击灭杀掉游龙。

　　“想要杀我，没有那么容易。”游龙心头一震，他也感受到了四象的气息，他知道对方一定是施展了什么可怕的阵法，所以才会有如此强大的气息。以骨塔那自我形成的意识，以及看起来很零散的骨塔搭建，恐怕根本无法防御住这一招，到时候骨塔一碎，那么圣妖绝命阵就彻底谈话了。没有了圣妖绝命真的辅佐，那么自己又如何抵抗北宫星河？

　　更何况北宫星河的那些帮手，一个个都是圣武境的人啊？

　　如果他们在破掉圣妖绝命阵之后，在翻身杀上来，那么就变成了六对一，以我现在的情况，如何能一个打他们六个？

　　一想到这个情况，游龙整个人的表情都陷入凝重之色里。

　　但是他不能弱了士气，就算在最危险，最紧张的时刻，也要强行提升自己的气场，坚决与对方抵抗。因此在心里想了一通，在表面上，游龙依旧强硬的道：“北宫星河，不要忘记我来自天之大陆，在天之大陆上，有许多精英天才，丝毫不弱于你我。也有许多绝顶高手，他们一个个都是老祖级别。如果不是他们在潜修，亲自前来这里的话，那么任何一个人，都可以灭掉整个西夏大陆。”

　　“哦，我到很想看看他们到来。”北宫星河的表情闪烁不定，也不知道他具体在思考着什么。

　　另一边的游龙表情跟沉重了，本来他是想震慑一下北宫星河的额本心，希望能让他在战斗的时候，心里面产生点顾忌。

　　哪成想对方一点估计的样子都没有，仿佛西夏大陆与他一点甘心都没有似的，这让游龙心头沉重了，不过他也是一个天才，否则也不可能年纪轻轻，就将修为，修炼到如此的地步，于是他爆喝一声，道：“既然你北宫星河敬酒不吃吃罚酒，那么我游龙今天就跟你干上了，今天不是你死，就是我亡。”

　　“我是不会死的，死掉的那个人一定是你。”北宫星河不轻不但的回应了一句。

　　“你……！”游龙感觉到自己的肺，仿佛都要被北宫星河气炸了。

　　然而就在这个时候，另一边的飞来了一个人，这个人漂浮在空中，以游龙，北宫星河形成三角姿态，然后道：“两位，不知道可否看在我的面子上，双方就此罢休，双方霸占吧。”

　　“妖圣？”北宫星河看着妖圣道。

　　“不错，是我。”妖圣点点头，微笑着看北宫星河。

　　“妖族可恶，以吃人为生。不论是我，还是我师父西夏大帝，都对你们很厌恶。所以就算你不出现，那么我在斩杀了游龙之后，也会亲自前往妖山，去将你找到，并且诛杀的。”北宫星河在这一刻，仍旧没有服软，因为他知道，下面的几个人，一会就可以回来了，那个时候，就是刘对二，他根本不用惧怕。

　　“你很自大。”妖圣是以人的形态飞来的，所以他轻轻的波动了一下刘汉，然后一脸平淡的道：“我也知道，你仰仗着下面那几位。如果我没有猜错，他们应该是北宫楚雄，你的假干爹。外加金仙门，黄泉门，天使门……的三个垃圾。最后一个人，虽然我不敢确定，但是从他身上的气息来看，应该是隐士宗门之一的门主吧。”

　　“……”

　　“不用忙着解释，也不用忙着辩解，因为我这么说，是有我自己分析数据的。”妖圣傲世在这个天地之间，然后看了一眼域外道：“其实，当年西夏大帝前往域外的时候，我也跟随过去了。在那里，我们奋战了许多年。如果不是因为大路上，妖族行事危机的话，我恐怕还在外面与天之大陆的人作战。”

　　“你也不同意，我们天之大陆的人降临？”游龙楞了一下，在他看来，妖圣应该是站在自己这一方的才对。

　　“是的，或许你说，在天之大陆有妖族，可以照顾我们这一族，不至于毁灭和灭族。”妖圣叹息了一声，然后继续道：“可惜，你根本不知道，妖族的发源地，其实就是我们西夏大陆，就是我们妖族圣山。而你们天之大陆的妖族，如果我没有猜错，应该是一只鲲鹏雕。他当年争夺妖族族长宝座不成，最后击杀数名妖族的未来，毁灭掉大量的妖族宝典，然后扬长而去，离开了西夏大陆。”

　　“就是因为他的离去，他的任性妄为，从而导致了我们妖山的颓废，妖山的陨落。否则就算以西夏大帝的天资，也不可能在那么短的时间，就与我们妖族圣山对抗。也不至于，让我们妖族圣山之上，许多的家族失去了典籍，而无法直接修炼。而留下的那些典籍，又只能修炼到低等的境界。以至于，我们妖族必须吸食人类的血肉，才可以保持住传承，能顺利的传承下去。”

　　“所以这一切，都是他的错，我是无论如何，也不能接受他归来的。”

　　“既然如此，那么你又为什么要接受我带来的妖珠呢？”在这一刻，游龙也有点迷糊了，不明白到底发生了什么事情。

　　“无他，时代变革了。因为人类和妖族，已经成为世仇了。现在我们妖族，只有两个选择，一个是努力提升精华，然后与人类同归于尽。一个是分散精华，培养大量的族中后人。”妖圣看着北宫星河，然后一字一句的道：“所以我要进行最后的努力，只要诛杀掉北宫星河，那么就可以在延续妖族百年。百年的时间，什么变数都可能产生。”

　　“如果无法击杀北宫星河，那么我只能选择，分散族中精华，提升妖族的后代产生率，以保证妖族永久传承下去。”

　　“分散精华，那会造成你们妖族的下一代，无法快速产生灵识，从而导致你们妖族越来越弱的。”游龙听到妖圣的回答，心中也有点诧异。

　　甚至就连北宫星河，在这一刻都有点好奇，这是为什么了。

　　“这一点我并不担心，因为我知道，我可以为妖族做的更多。”妖圣一摊手，整个人的气场，再一次壮大了起来，只见他道：“我有信心，一战诛杀掉北宫星河。虽然那会得罪西夏大帝，甚至可能将他从域外引回来。但是至少可以为妖族，拯救回来十天的时间。而这十天的时间，以我的速度和修为，我可以前往整个西夏大陆任何一个地方，将任何一个武术师，或者魔法师高手诛杀，断绝人类的传承。到时候，就算是以西夏大帝的修为，恐怕也无法挽救回来人类的颓废。到时候我们妖族和西夏大陆上的人类，共同衰弱下去，也就额可以挽救妖族的生存了。”

　　狠辣，对自己狠辣，对敌人同样狠辣，这就是妖圣。

　　在听玩妖圣的思虑之后，就算是高傲的北宫星河，也不如高看了一眼妖圣。

　　“既然如此，那么在北宫星河死的这条建议上，我们是站在同一条战线的，现在烦请妖圣出手，与我一同宰杀了北宫星河这厮。”

　　沉静了一会的游龙，这一会再一次燃烧了希望，道：“否则一会等下面那几个人出来，恐怕咱们就无法斩杀北宫星河了。”

　　“不错，你说的在理。”

　　妖圣的修为很高，绝对比北宫楚雄他们搞出去很多，但是他们人数多，而妖圣只有一个人，那么早晚会落败的。

　　“杀！”

　　就在这个时候，妖圣和游龙一同杀向北宫星河。作为弱势的一方，北宫星河的眉头紧紧皱在一起，但是他并没有逃走，而是选择迎战。

　　因为他现在逃，也无法逃走，只能勉强迎战，尽量拖延时间。

　　三人大战，爆发的火光，让周围的人，看的热血沸腾，一个个嚎叫不已。其中骂妖圣和游龙无耻的人，更是不在少数，可是他们的辱骂，根本无法决绝北宫星河的弱势。

　　只是一眨眼的功夫，北宫星河的身上，就被连续轰中了数拳，并且局势一点比一点弱势。特别是妖圣强大的近战攻击，几乎无解，每一次都能对北宫星河造成杀伤。如果不是北宫星河的身上，有一条神甲，恐怕他早就陨落了。

　　……

　　北宫星河的局势危机，但是另一面的北宫楚雄等人，却迎来了胜利曙光。

　　在四象元气球的笼罩下，骨塔所在的圣妖绝命阵主阵眼，瞬间被瓦解了。圣妖绝命阵至此就顺利的呗攻破了。

　　被迫掉的圣妖绝命阵，那么自然是去了攻击和防御能力。那么他们就可以返回，去帮助北宫星河战斗了。

　　“这一场战斗，打的真窝囊啊！”

　　“不错，不过好在咱们完成了少主的任务，终于可以杀回去了。”

　　“看来骨塔里面的那个人，与骨塔应该是一起毁灭了，真是可惜，咱们都没有见到，那个人到底是谁，还有那个骨塔，好歹也是一件神器，就这么被毁掉了，真是太可惜了。”

　　“没有什么可惜的，只要咱们一直跟随在少主的身边，那么早晚可以得到一把，属于自己的神器，那个时候，你想怎么看，就可以怎么看。”

　　“好了，都别再这里说废话了，少主那里的情况比较危险，咱们还是赶紧过去营救一下吧。否则少主出了问题，咱们这些人，都要面对老主人的愤怒，那个时候，诸位都知道后果多么严重。”

　　“也好……！”

　　北宫楚雄等人纷纷点点头，就要起身离去。

　　然而就在这个时候，被四象元气球轰塌的圣妖绝命阵的主阵眼，绝命峰的山顶，突然出现了一阵晃动，一块块巨石，被人用力量从里面，向外面推去。

　　噗噗噗！

　　一块块巨石，打在北宫楚雄等人身上。

　　当然石头的力量，根本无法伤害他们的身体，只能让他们的神色，看起来比较狼狈罢了。就在这个时候，一个人从地面下走上来。

　　他一步，一个脚印，走的很踏实，走的很稳定。

　　很快，他就来到了北宫楚雄等人的身前，然后剑眉一扫，用自己熟悉的呛音，认真的道：“诸位，好久不见了，不成想咱们今生今世，还有再见面的一天，不知道是不是老天爷安排的命运。”

　　“这个声音好熟悉。”

　　“你是谁，为什么你会从那里出来。”

　　“他是圣子轩宇，我在天山门见过他的画像。”

　　“咦，为什么我感觉他的眉目，脸颊的轮廓，很像是一个人，但是一时间，却没有办法想起来，那个人到底是谁。”

　　“你这么一说，我也有点这种感觉，好像在什么地方看过他。”

　　“诸位真是健忘啊！才几年没有见面，就忘了我这个老朋友了。”李宇轩叹息了一声，然后又向前走了几步，同时利用自己身上的气息，将北宫楚雄几人笼罩内，让他们无法随意逃窜，然后才大声的回应道：“难道你们都忘记我李宇轩了？”


第450章 你们想在杀我一次，对吗？

　　“李宇轩？”

　　“是他，是他李宇轩，我记得他的样貌轮廓。虽然现在的轩宇，比过去的李宇轩更加的俊美，但是他们之间有七八分相似。”

　　“轩宇，李宇轩……为什么当初听懂啊这个名字的时候，没有想起来他就是李宇轩呢？”

　　“北宫楚雄，你到底是怎么干的，为什么李宇轩在你的眼皮子地下生活了那么久，你始终没有发现他就是李宇轩？”

　　“别往我身上推，我当初要辅佐少主……不，我家北宫星河要修炼，而且我也要突破圣武境，哪有时间去观察一个小卒子。”

　　“那他成名之后呢？”

　　“成名之后，他就神出鬼没，到处乱走了，不常年在天山门，我也没办法。稍有的两次，我们见面的时候，我也曾经测试过，但是……如果不是他自己承认，诸位难道真的能将他认出来？至少是我认不出来，在我眼里，他就是轩宇，而不是李宇轩。”

　　一时间，北宫楚雄几人寂静了。

　　因为他们都明白，这是事实，否则他们绝对不会让李宇轩，再一次复活的。

　　复活？

　　一时间，所有人又惊醒两个过来，纷纷盯着李宇轩道：“不对，就算你是他，那么你的修为，与他也不他一样。而且你施展的武技，也与他当年施展的武技不一样。”

　　“对了，你一定不是他。如果是他的话，那么早就出手，将我们几个抓起来了。”

　　“哈哈，我明白了，你一定是在利用李宇轩这个名号，在动摇我们的心，然后趁着我们心乱的时候，将我们一个个诛杀。”

　　“年纪不大，你的心思够深沉的。这一点，倒是和李宇轩很相像，难道你是他的后人？”

　　“不错，他是李宇轩的后人几率很高。”

　　似乎找到了心灵的安慰，找到了一种逃脱的办法，于是大家统一口径，纷纷驳斥李宇轩的话。

　　同时他们都以为自己找到了至高点，都认为自己说的话是对的。

　　然而李宇轩面对他们的话，却只是淡淡一笑，然后回答了十个字：“小熊，小雀，小虎，小狐，小蝶。”

　　“你……你为什么会……？”

　　“因为我就是李宇轩，所以我自然知道你们的小名，因为他是我取的。”李宇轩大笑一声，当年他们一起出任务，因为年纪相当，所以想出的不错，于是李宇轩就给他们起了一个小名，方便叫他们。

　　而他们在外人面前，都是顶天立地的人物，所以他们就算有小名，那么也不是任何人可以知道的。至少目前来说，只有李宇轩一个人知道，一个人能叫。

　　“不对，你是他的后人，那么一定知道我们的小名。”

　　“对，一定是他告诉的你，所以你才知道。”

　　“小子，我奉劝你一句，别再想利用他的名号，来震慑我们了，我们都是修炼多年，修为精神道圣武境的一门之主，岂是你可以震慑的，所以我奉劝你一句，还是乖乖的投降认输吧。”

　　“哈哈……！”李宇轩笑了笑，继续道：“你们可以继续狡辩，但是我有一些话必须说。小熊的身上，如果我没有记错，在档的位置，有一个大痦子，看起来很吓人，所以每一次床事的时候，总会引起来一些不必要的麻烦。小雀，我还深深的记得，当年之所以叫你小雀，就是因为你的本性里面，其实是一个娘娘腔。我记得当年，我在找你去困魔领域的时候，是在一个烟花柳找到你的，而你是受。”

　　“至于小虎，则是一个顶天立地的男子汉。嗯，如果我没有记错，你曾经大战三百回合，同吃十个男女，战斗十分的激烈，最终干爆发三个男妓和五个女鸡，从而被一个门派列为禁止入境之人。小狐呢？貌似一直都是足智多谋的人，于是在自己的地盘里面，建立了一个小门派，想要耍耍阴谋，娱乐一下人生。结果在一次意外之中，被一个不知名的凡人狠狠扫了面子。我记得当年，我找到你的时候，貌似你正好被对方抓住的时候。嗯，怎么多年过去了，估计那个凡人已经死了吧？”

　　“至于小蝶，则是一个美丽的女子，我深深的记得，在你的内心里面，最帅气的男人，就是你们家少主。当然那是你们家少主，在十岁之前的事情。其实你拥有娈童癖，喜欢小孩，而不喜欢成年人。尽管你竭力的遮盖，但是也无法躲过我的眼睛。”

　　“……”

　　这一回，北宫楚雄几个人全愣了。

　　因为李宇轩所说的话，都是他们的秘密。甚至就连他们的少主，他们的老主人，他们的父母妻儿，都不知道他们有这样的历史，这样的过去。

　　但是这些事情，只有一个人是知道的，他就是李宇轩。这也是为什么，他们那么迫不及待的想要杀死李宇轩，不希望李宇轩活下去的原因。

　　因为李宇轩知道他们太多的秘密，太多的丑闻。只要李宇轩多活下去一天，他们就等于被丑闻笼罩在身，度日如年。

　　特别是继承门主之位之后，他们天天被人崇拜，被人捧上天，想要什么就可以拥有什么的时候，如何能遭遇这样的事情？

　　如此一来，那么能知道这些事情的人，只有那个人。

　　他就是李宇轩。

　　在这一刻，所有人默认了李宇轩的话，默认轩宇就是李宇轩的事实。

　　但是沉默之后，当他们再一次抬起头的时候，却可以看得出来，他们目光之中充满了杀机。杀过一次，那么就不怕在杀一次，只要李宇轩死了，那么他们的秘密，他们的丑闻，就可以永远消失在这个世界之上，就不会在有人知道，就好像过去的几年里面一样，他们继续过自己高高在上的生活。

　　一时间，他们五个人整天向前一步，统统爆发了自己最强的气场。

　　见到这一幕，李宇轩双手一合，拍了一个震天巴掌，道：“看来，你们是想要再一次杀我了，对吗？”


第451章 敢战否？

　　“只可惜，这一会我不会再上你们的当。”

　　“所以你们再也无法，从背后偷袭我，让我莫名其妙的重伤。”

　　“你们无法伤我，那么你们就只有落败的下场，唯一的一条路了。”

　　在这一刻，李宇轩觉得很舒心。

　　因为多年的仇恨，多年的愤慨，终于可以在这一刻完全释放出来了。

　　报仇，总是一件让人开心的事情。

　　面对李宇轩的话，北宫楚雄等人咽了一口吐沫，然后表情很古怪的道：“就算你是李宇轩，那么又如何？如果我没有猜错的话，当年你受了重伤之后，一定遇到了什么事情。否则你也不可能变得更加年轻，并且重新开始修炼。”

　　“当然我们承认你的天赋很好，远远在我们之上，可是你的天赋再高，也不可能有北宫星河高，所以就算你转世重来，那么也不可能战败我们。”

　　“我们是五个圣武境的人，而且早已经站稳了根基，岂是你是一个小小灵武境的人可以招惹的？”

　　“我承认你的战斗力爆棚，应该可以战斗一般的圣武境人，但是绝对不是我们五个人的对手，所以我奉劝你一句，还是趁早的投降乖乖的归顺我们，跟我们一起奋斗，一起为北宫星河少主的伟大事业奋斗吧。”

　　“咱们好歹也是多年的朋友，所以我们不希望你走上歧路，所以还是要奉劝你一句，乖乖的投靠我们吧！”

　　“是啊！你投靠我们，我们也可以再一次并肩作战。”

　　人情牌，拿北宫星河压迫李宇轩，在一副慈悲的劝说……。

　　在这一刻，北宫楚雄几人，算是施展出来了浑身解数，想要将李宇轩拉上他们的战船。然而他们却不知道，自从李宇轩看到他们的时候，就已经将他们当成了小丑，在看他们表演罢了。

　　除非李宇轩傻了，才会再一次上当，去当他们战友。

　　很明显李宇轩不傻，所以他坚决不会上当。

　　于是他如沐清风的笑了笑，向前走了一步，然后道：“呵呵，让我投靠北宫星河？但是你能拿出来足够的代价吗？”

　　“而且我们都是生死大敌了，就算我投靠北宫星河，那么也一定要在杀了你们之后在投靠，这样岂不是更美？”

　　“你……！”

　　在这一刻，北宫楚雄几人的目光，纷纷变得惊恐起来。

　　其实他们的潜力，早已经耗尽了，圣武境初级，就是他们最高的境界了。也就是说，他们对于北宫星河的作用，也已经到了最后一个境界。

　　如果北宫星河需要的话，那么随时都会将他们牺牲。

　　不要以为，他们跟随北宫星河多年，就可以安枕无忧。因为他们的一切都是北宫星河给的，所以北宫星河拥有掌控一切的权利。

　　而且北宫星河可以自爆一件神器，神器啊！

　　那可是比一个圣武境初级的人，更加珍贵的宝贝，可是北宫星河都不在乎，眼不眨，手不跳的引爆了。由此可见，北宫星河是一个多么心狠手辣的人啊。

　　在这样一个人身边，那么北宫楚雄他们怎么能不考虑，自己生存的问题？

　　想要活下去，那么就必须让神子北宫星河身边，没有一个人可以威胁到自己的生命安全。也就是说，任何一个潜力，有可能超过自己的人，那么都必须杀死。只有这样，自己才可以高枕无忧。

　　于是五个人一起动了，因为他们和李宇轩的谈判，已经在这一刻，彻底沦为废话了，只有战斗一条路，才可以决定自己与他人的未来。

　　自己一方胜利，那么自然可以好好生存下去。

　　自己一方失败，那么将失去永远的生存机会。

　　几乎就在眼前，就看自己能不能抓住。

　　为了抓住这一次的机会，所以他们绝对不能留手，因此一出手，就是绝招，一出手，就是要命的招式，绝对不会存在着什么侥幸。

　　“震天神拳。”

　　“宇宙同寿。”

　　“万物春生。”

　　“天地腐朽。”

　　“牡丹花开。”

　　五个绝招，疯狂的砸向李宇轩。

　　五个绝招，在疯狂之后，将李宇轩吞噬。

　　然而意外再一次发生了，李宇轩居然没有多少，硬生生的吃下了他们的绝招，反复是一个死人似的。

　　这是为什么？

　　难道他已经强大到，可以无视自己等五人的联手攻击了吗？

　　不可能！

　　就算是北宫星河的亲生父亲，他们的老主人，站在他们的身边，也敢说，硬声迎接他们五个人的攻击，而安枕无忧的离去。

　　那么，李宇轩凭什么硬抗自己等的攻击？

　　幻象？

　　难道眼前的一切，都是幻象不成？

　　只有幻象，才不惧怕自己等的攻击。

　　对，那一定是幻象。

　　五个人等着巨大的眼珠子，死死的盯着前面的情况，等待绝招爆发之后的烟雾，飘散到其他的地方时候，他们再一次看清楚前面情况的时候。

　　李宇轩的身影，依旧站在那里，仿佛就是一根柱子一样。

　　微笑，顺便挥挥手。

　　这就是绝招过后，李宇轩带给他们的表现。

　　震撼！

　　实在太震撼了。

　　就算是幻象，面对他们这么样的攻击，那么也要变成尘土。

　　可是李宇轩依旧站在那里，站在那个土地之上，就好像他身边，从来没有被绝招攻击一样。

　　这太逆天了。

　　堪比西夏大帝复生一样，让人难以接受。

　　“为什么？”

　　北宫楚雄第一个发出询问的声音，因为他和李宇轩是最熟悉的人之一。

　　“因为我更强，所以你们无法伤害我。”

　　李宇轩扫了一下身上的灰尘，平静的回应了一句，然后伸手指向天空，表情很淡定的道：“现在轮到我反击了，不知道你们五个人，是否能接下我这一击。”

　　“……”

　　北宫楚雄五人稍微一愣，随后他们一起看向天空。只见原本晴朗的天空，不知道在什么时候，出现了一团乌云。在乌云的笼罩下，一团团雷电之力，从乌云里面涌现出来。

　　虽然雷电没有落下，距离地面北宫楚雄等人也很远。

　　可是他们依旧感觉到了巨大的压力，仿佛有一个人，在他们的胸口之上，狠狠打了一锤子似的。

　　那是乌云，那是雷电……

　　这个场景，作为圣武境的高手，又有几个人不明白。

　　那是雷劫，只有雷劫才会带有如此的震撼。

　　那是圣武境的雷劫，只有这样的雷劫，才让他们惊恐。

　　他们都是经历过圣武境雷劫的人，在那一场雷劫之中，他们五个人差一点都死掉。如果不是有北宫楚雄的丹药，恐怕他们早已经化成劫灰了。

　　但是他们度的圣武境雷劫，丝毫不是现在这个雷劫的对手。

　　可以说，现在这个圣武境雷劫带来的威力，足以毁天灭地。恐怕以他们当时的修为，勉强能撑住一分钟，就会化成灰尘。

　　是谁在渡劫？

　　难道是北宫星河？

　　但是又一想，很明显不是，因为北宫星河渡劫的日子，早已经确定了，那是一个月之后。在那之前，只要他不愿意，那么是绝对无法渡劫的。

　　在一看李宇轩的动作，几个人顿时明白了。

　　这个雷劫，就是李宇轩弄出来的反击招式。

　　他要渡劫，他要在这个时候引爆境界，一举踏入圣武境，成为与他们同一境界的人。到那个时候，他就真的拥有，与他们一战的力量了。

　　不行！

　　绝对不能让他渡劫成功，绝对不能让他引爆雷电。

　　于是北宫楚雄几人，在一次引爆了大招，想要在雷电降落之前，干掉李宇轩。

　　轰隆隆！

　　但是他们再一次失望了，依旧那个庞大的绝招，依旧是那个地方，依旧是那个人，他还是活生生的站在那里。

　　然而就在这个时候，天上的雷霆已经达到了饱和点。然后向一个怒海蛟龙，从乌云里面咆哮了起来，然后笔直的从天上降落，狠狠的轰击在李宇轩的身上。

　　滋啦！

　　李宇轩的头发，有几个被烤焦了。

　　但是雷电并没有让他受伤，仿佛在给他挠了挠痒痒似的，丝毫危险之感都没有。

　　“太可怕了，坚决不能让他活下来。”

　　“既然大招不行，那么就冲上去，趁着雷电没有降落之前，将他生生撕裂，看他还怎么渡劫。”

　　“好主意。”

　　然而他们刚要行动，就看到李宇轩已经率先一步，朝着他们冲来了。

　　一时间，北宫楚雄等人脑海里面，第一个反应是他在找死。

　　然而李宇轩是在找死吗？

　　很明显不是，他在狂奔的时候，仍然大吼道：“敢战否？”

　　一个灵武境九重天，而且还要渡劫的人，问五个圣武境的人，敢战否？

　　这个事情要是传出去，绝对会震惊宇宙。

　　然而这样的事情，却实实在在的发生在北宫楚雄等人的面前。

　　“……！”

　　北宫楚雄刚刚要说什么，结果剧烈他大概二十几米远的李宇轩，却露出一副奸计得逞的笑容。紧接着天上的雷电，爆发出来轰炸机一样的轰鸣，瞬间将所有人的声音覆盖，让天地陷入一股巨大的噪音之中。

　　下一刻，雷电将所有人包围了起来。


第452章 成圣

　　“怎么回事？”

　　“为什么天地之间，出现了如此强大的雷电集群。而起今天又没有阴天，不可能凭空出现雷电啊？”

　　“难道是有人渡劫？”

　　“什么人，在绝命峰上渡劫，除非他是在找死？否则绝命峰上的圣妖绝命阵，就可以要了他的老命，何况还要渡劫呼？”

　　“难道就不可以是万年老妖，在圣妖绝命阵的保护下渡劫？”

　　“我靠，要是万年老妖，那么就是咱们人类的末日了。”

　　“……？”

　　“你不清楚其中的秘密，但是我确实知道的，万年的老妖能活下来，并且顺利完成渡劫，那就是妖圣级别的大妖。想想现在一个妖圣，就可以让我们人类欲生欲死，那么要是在出来一个妖圣呢？两个妖圣，不敢说横扫整个大陆，但是想来也差不多了。”

　　“那就不是万年老妖在渡劫。”

　　“希望如此吧！”

　　“……”

　　没有本事在绝命峰周围，观看这一场惊天动地大战的人，那么自然无法知道具体的情况。

　　“渡劫了，一定是魔法王国的那个人在渡劫。”

　　“不错，我终于明白，为什么游龙要找妖族联手，并且在圣妖绝命阵之下迎战神子北宫星河了。原来他们早就算计好了，想要趁着这个功夫，培养出来一个新的接班人。到时候，魔法王国在出一个人才，那么绝对可以抗衡东周帝国。毕竟东周帝国，不是过去那个强大的帝国，有许多的弱点和破绽，内部不稳定的情况下，想要两线作战太艰难了。”

　　“如果这个人，真是魔法王国的人，那么咱们未来的路线，就必须好好挑选，仔细调查了，不能盲目投靠了。”

　　“哎，魔法王国在得到游龙得到帮助之后，似乎真有一举重天的气势啊。”

　　“不管怎么样，只要不是妖族的人在渡劫就好。”

　　“绝度不会是妖族，因为游龙也不是傻子。如果真让妖龙在这里渡劫，那么还有他们魔法王国什么事情。到时候，妖族就横扫大陆了，恐怕他游龙也只能成为口粮的份。”

　　“此言有理，一定是魔法王国的人在渡劫。”

　　能感觉到圣妖绝命阵里面变化的人，又是另一种思维。

　　在他们想来，北宫星河的帮手，都是圣武境的决定高手，那么不可能在渡劫了。就拿北宫楚雄来说，修炼了二三百年，才勉强渡劫，成为圣武境的强者。如果他能在几年里面在突破，那么他的天赋，就比过去的李宇轩更加牛逼了，岂会甘心当一个大长老，而不是天山门的门主？

　　至于天使门，黄泉门的门主，他们的修为和天赋，都与北宫楚雄相差无几，所以绝对不可能继续突破。那么可能突破的名单，就变得十分简单了，出来魔法王国，别无他人。而且渡劫的来源，就是在绝命峰之上，在圣妖绝命阵的核心。

　　那里是魔法王国和妖族的地盘，所以不可能是北宫星河一脉的人马。

　　更何况北宫星河一方，又不是傻子，否则坚决不会让自己一脉的英才，去圣妖绝命阵的巅峰渡劫，那纯粹是拿自己人马的命去堆。

　　出于这些原因，所以大家都否定了渡劫之人，是东周帝国的人马和天才。

　　至于绝命峰之巅，正在大战的北宫星河几个人，在此时也停下了进攻，纷纷看向绝命峰之上，一个个表情无比的复杂。

　　特别是北宫星河，本来已经被打的节节败退，又看到了这一个景象，心中不惊骇，也不可能。只见他心中复杂的看着绝命峰，想道：“北宫楚雄他们几个真是废物，居然打了那么久，也没有攻下绝命峰，反而让绝命峰之上的人，顺利的渡劫了，这简直就是给自己留下一个大麻烦。以现在的局势来看，如果他们不能快一点破开绝命峰之上的主阵眼，那么自己就要继续处于被动，什么时候才能反戈一击，让敌人败退？”

　　不论是什么人，被自己的敌人压着打，而且打了那么半天，心情都会很郁闷。更何况挨揍的人是北宫星河，是高傲不可一世的神子，是那个傲视天下，不认可任何人的天之骄子。

　　所以在他的记录上，不能留下这样的记录。

　　他需要反击，但是最后的手段，他不想在这个时候施展，所以只能等待，等待北宫楚雄几人，将胜利的天平，拉向自己这一边，好让自己从容不迫的安排。

　　至于游龙心情同样复杂，只不过他心中的期望更多一些，因为他清楚的知道，自己一方的人马，都是圣武境入门位置的高手，是绝对有可能渡劫的。

　　而且他也能察觉到，下面正在攻击圣妖绝命阵的人，都是圣武境的高手，所以在渡劫根本不可能。而且天上的雷劫，很明显是圣武境的雷劫，而不是圣武境之上的雷劫，所以情况已经很明显了。

　　但是期望归期望，毕竟自己没有亲眼见证，而且一旦魔法王国的人，多出来一个圣武境的高手，对于他统治的魔法王国，也是一个巨大的压力。

　　“希望他们能同归于尽，只有这样才好，那样自己就没有压力了。”

　　相比游龙和北宫星河，妖圣现在的心情无以是最复杂的，因为他是妖，他是协同作战的人。他不属于人类，又是人类的死敌，那么一旦人类，变得更加强大起来，那么情况就比较复杂了。

　　他帮人类，那么会造成己方最大的损失。

　　所以继续下去，那么是否得当呢？

　　而且在协同作战的时候，妖圣还必须观察周围的情况，尽量不让自己受伤，以免给对方机会，出手将自己击杀。甚至妖圣有理由相信，一旦自己受伤，那么北宫星河很可能和游龙联手，一起击杀自己为先，然后在一起奋斗，比拼出来最后的胜负。

　　所以妖圣的心里，更多是考虑自己的生存问题，如何能保持魔法王国和东周帝国之间微妙的平衡，不被打破。

　　只有这样，他们妖族才可以在两大人类国度的夹缝之中生存。

　　一想到这里，妖圣就感觉到自己浑身都被一个大山压着，几乎无法喘过气来。

　　砰砰砰！

　　游龙三人虽然继续在战斗，但是明显有点口不对心，心不应手。

　　……

　　地面上！

　　雷劫在不断的降落，再轰击。

　　面对如此恐怖的雷劫，地面上的人遭殃了。他们要遭受无与伦比的袭击，几乎每一分钟，都要有一个人受伤，每一分钟，都有要一个人的伤势在加重。

　　特别是身在雷电核心的北宫楚雄几人，他们遭受雷劫的重点轰击，几乎抵抗住了百分之八十的雷劫，由此可见现在的情况，有多么的糟糕。

　　“该死的李宇轩，既然如此狡诈。”

　　“奇怪，要是过去的李宇轩，绝对不会干如此不光明磊落的事情。”

　　“都说了，他现在不是过去的李宇轩了，否则他也不可能那么年轻，而且又重新修炼。”

　　“奇怪，你们说他当年为什么没有死，又为什么失去了修为，必须从新修炼，而且还返老还童，成为一个新人？”

　　“我也想知道，可是咱们现在根本没有时间去思考那个。如果咱们挡不住，圣武境雷劫的袭击，恐怕咱们都要丧命了。”

　　在他们的对面，李宇轩则很享受的伸开自己的怀抱，在拥抱着雷电。

　　其实北宫楚雄他们根本不知道，李宇轩现在渡劫的恐怖，其实根本不是准备不足的李宇轩，能过抵抗的了的。

　　但是正因为他们不知道，所以他们才会被李宇轩利用，然后在这里硬生生的抵抗，抵抗着雷电的袭击。

　　特别是在他们分走了，百分之八十的雷电力量之后，剩下的百分之二十的雷电袭击，那么完全无法伤害李宇轩，所以李宇轩站在雷电里面，十分的舒爽。

　　又过去了大约半个钟头左右！

　　天上的雷劫，变得更加的恐怖，就连身在李宇轩体内的骨塔，都感觉到自己浑身都在颤抖。由此可见，这一次的天劫，将会多么的恐怖。

　　同时这么强大的天劫，也在像李宇轩示警，告诉他这是自己最后的一个攻击，如果你能抵抗住，那么恭喜你，你就是圣武境的绝顶高手了。

　　如果你抵抗不住，那么对不起，你将成为劫灰，永远的消散在人世间，就仿佛你从来没有存在过一样。

　　面对如此强大的雷劫，李宇轩不得不将大吞噬术，提升到最大功率，然后眼睛一转，对着对面的北宫楚雄等人，道：“诸位你们难道是蠢猪吗？都到了这个时候，仍然没有办法冲过雷劫，来到我的身边将我击杀？我告诉你们，一旦雷劫被我顺利的度过，那么我就会先一步，将你们一个个杀掉，以报当年的仇恨。”

　　“该死！”

　　北宫楚雄等人，自然也能察觉到天劫到了最后的关头，李宇轩随时都可能度过去。而且李宇轩曾经床下了一个记录，就是在突破渡劫之后，可以吸取天上的雷电补充真元，而不会陷入失去真元的困境之中。

　　所以李宇轩绝对有把握，在渡劫之后，立刻飞身而上，将现在虚弱不堪的自己等人诛杀。于是北宫楚雄等五人，对视了一眼之后，目光变的更加阴冷，同时下定了一个决心。

　　“杀！”

　　在这个时候，不能在犹豫了，只能冲过去，将同样处于虚弱，而且修为地下的李宇轩杀死，否则一旦他渡劫成功，那么就万事休休矣了。

　　“上！”

　　“既然你找死，那么我们就成全你。”

　　“干掉他，一起上！”

　　“该死的，在这个时候咱们五个，不能在留守了，一起施展老主人，赐给咱们最强大的招式。”

　　“嗯，只能如此了。”

　　北宫星河的亲生父亲，为了保护北宫星河，那是真下了很多老本。神器，圣器好几件，灵器和丹药一大堆，外加五个圣武境的高手护卫。

　　并且仍然有点不放心，所以还赐给北宫楚雄五人，一个最强大的杀招，可以让他们在最关键的时候，爆发出来更加强大的战斗力，以此来保护北宫星河。

　　“五圣归元气。”

　　“五圣归元气。”

　　“五圣归元气。”

　　“……”

　　“……”

　　五个人同心协力，一起呐喊着。

　　在他们呐喊之中，整个人都变成了灯泡，开始发光发亮。然后五个灯泡，渐渐的融合在一起，形成一个可以媲美太阳的小型灯泡。

　　五个人和在一起之后，开始快速的朝着李宇轩推进。

　　在看到这一幕的时候，李宇轩无语的摇摇头。他为北宫楚雄几人悲哀，因为他们事到如今，仍然没有想明白，眼前的局势，已经不是他们可以掌控和抵抗的。

　　仍然没有看明白，自己是在利用他们在渡劫。

　　要知道，在他们五人合一的时候，蕴含的力量太大了，甚至将雷劫上的雷电之力，全部吸引了过去。所以最后一道雷劫，百分之九十的力量，都降落在他们身上，将他们的身体，打的直冒青烟。而李宇轩则好像是一个没事人，站在雷电之中享受，享受修为提升的速度。

　　其实在这个时候，李宇轩的修为，早已经超越了圣武境一品，二品，三品，进入了中期的四品……而且还在提升，只不过后面提升的速度，相对慢了许多罢了。

　　只要渡劫结束，那么李宇轩可以将自己的修为保持在圣武境五品左右，那个时候，在西夏大陆之上，李宇轩绝对是至尊级别的人物。

　　就算是去域外，他也不会是最弱的一个人。

　　在这样强大的信念之下，李宇轩已经将北宫楚雄等人看成死人了。但是北宫楚雄他们不知道这一切，他们还以为自己要胜利了。

　　所以他们依旧在将自己的修为，扩大到最大的地步。

　　在他们的努力下，他们合理创造出来的五圣归元气，终于将李宇轩笼罩里面，然后发生了巨大的爆炸，将整个绝命峰都笼罩在里面，将已经残缺不全的圣妖绝命阵直接摧毁掉，将魔法王国侥幸活下的人，全部杀死掉，将那些观看的观众，深深的震撼。

　　然而在看到五圣归元气的时候，神子北宫星河的眼睛，突然弹跳了一下。这是他的亲生父亲，在去世之前，特意赠送给他的一份力量。

　　这份力量只有一个功效，代表着示警。

　　过去他无往不利，每一次遇到危险，都会得到示警，从而提前离开。看了一眼朝着自己攻击，不太顺心的妖圣和游龙，在看一眼绝命峰上的爆炸。

　　他不认为妖圣和游龙有能力杀死自己，也不认为有人可以躲过五圣归元气。但是示警，就是示警，由不得他怀疑。

　　因此北宫星河在抵抗了一招攻击之后，直接纵身一跃跳了出去，然后对着游龙和妖圣道：“今日之战就此罢休，他日我神子北宫星河，一定会亲自去找两位，好好讨教一下两位的真本事。”

　　在说玩这句话硬气的话之后，北宫星河的身体渐渐变成了一个虚影，然后消散在天地之间。

　　北宫星河离开之后，游龙看着妖圣道：“妖圣大人，你的修为最高，可否察觉到，到底发生了什么事情，能让拥有必胜把握的神子北宫星河离去？”

　　他可不认为北宫星河是被自己联手逼退了，以北宫星河那高傲的性格，他一定是有着其他的目地，所以才会提前离开的，那么具体是什么目地呢？

　　“我也不清楚，但是很有可能跟下面的情况有关系。”妖圣在这个时候，终于可以常常吐出一口浊气，虽然没有让北宫星河重伤，但是却可以托持他突破的时间，给自己更多准备的时间。

　　“下面？”游龙在听道妖圣的话，心中也泛起了一阵波澜。

　　“我也走了，后面的事情，你自己处理吧。”刚刚来没有多久的妖圣，显然也要回去安排点什么事情，于是他一转身，也离开了。

　　“这其中一定有什么奥秘，只不过我这个外来户不清楚罢了，既然如此，我何不去魔法王国，问问国王去呢？”游龙也不想继续在这里多呆，于是他看了一眼方向，找到魔法王国，负责此地的一位长老，将自己的想法，跟他说了一声，然后起身返回了魔法王国。

　　他们三个主角都走了，那么后面的事情，也就变得简单了许多，甚至就连周围的观众，都开始陆续离去了。

　　就在这个时候，天上的雷劫结束了，乌云也开始消散了。

　　而地面上的五圣归元气，也在这个时候截止了。

　　只见北宫楚雄五人，一个个狼狈的倒在地上，看着面前巨大的坑，表情各不一样，但是愁字，始终在他们的脑门上印着。

　　就在这个时候，一个挺拔的少年，出现在他们的面前，轻声轻语的道：“多谢诸位帮助我渡劫，如果没有你们，恐怕我就算渡劫成功，也要身受重伤。”

　　噗！

　　说话的人自然是李宇轩，所以北宫楚雄等人，在听完他的话之后，顿时被气的浑身发抖，一口鲜血怒儿喷了出来。


第453章 绝命峰大战落幕

　　“快走！”

　　“不能继续在这里逗留了，咱们不是他的对手。”

　　“速速离去，并且告诉少主，此人已经不是我们抵抗的了的。”

　　“没有办法了，必须请老主人出手，否则咱们绝对不是他的对手。”

　　“只能这么办了。”

　　已经三四窍流血的北宫楚雄等人，纷纷暴喝一声，仅剩下的功力，瞬间施展出来，然后化成一只只雄鹰，飞离了绝命峰。

　　“想走，没有那么容易。”

　　李宇轩怒目而向，就准备飞上去，将北宫楚雄他们一一诛杀，以卸当年之仇。

　　然而他的身体刚刚运动，真元从体内运转而出，就喷出来一口鲜血，顿时原本红润的脸颊，变得苍白无比，仿佛受了重伤一样。

　　“怎么回事，为什么我会平白无故受伤？”

　　“我明明没有承受太严重的雷电袭击，而且我身兼大吞噬术，怎么会出现这样的情况？”

　　不是第一次渡劫的菜鸟，李宇轩自然明白渡劫会遇到什么情况。但是却从来没有一次渡劫之后，会像他这样的情况出现。

　　与李宇轩共生的骨灵，在这个时候从李宇轩的心底里面冒了出来，然后对着李宇轩道：“如果我没有猜错，你一定是得到了三千大道之一的大吞噬术，所以才可以屡次吸收北宫楚雄他们的攻击，对不？”

　　“不错。”李宇轩没有否认，因为在这个时候，他身上的秘密，已经无法在隐藏住了。

　　“佩服……三千大道，那只是传说中的东西，只有在天之大陆上，偶尔能遇到而已。不成想，你居然可以在西夏大陆，也能得到三千大道的传承，真是一个让人佩服，而且有羡慕的人啊！”骨灵中心赞扬了一下，然后盯着李宇轩的心灵，道：“不过也正因为三千大道，最近的数百万年稀少，而且难以得到传承。再加上一些自私的人，他们在得到三千大道之后，修炼成为一代圣者，就会抹掉三千大道里面的修炼痕迹，而让后来者修炼时候漏洞百出，以免威胁到他们的地位。所以最近的数十万年，凡是得到三千大道的人，都没有得到前辈的修炼心得。在这样的情况下，修炼三千大道，自然会有许多的弊端，所以出现像你这样的情况，也纯属正常。”

　　“有这个可能，但是为什么我以前修炼，没有这样的情况发生呢？”李宇轩默默的点点头，同时心里仍然有些疑惑，如果这些疑惑不解开，那么他心里会很难受。

　　面对心情复杂的李宇轩，骨灵思考了一下，然后动用他脑海里面的妖族大圣记忆，良久才缓缓吐口道：“你过去修炼，与现在修炼，有什么不同？”

　　“过去修炼与现在修炼？”李宇轩沉思了一会，然后猛然醒悟过来道：“对了，我才想起来。过去我修炼，那是因为我过去有修炼心得，所以在修炼的时候，从来没有遇到境界的问题，而且身体之内的经脉，也早已经被扩宽过，所以修炼的时候，没有遇到吐血的情况。”

　　“那就对了。”骨灵点点头，然后认真解释道：“如果我没有猜错，你过去的修为，应该是圣武境三品，也是就初期巅峰。但是我观察到你现在的修为，恐怕已经达到了圣武境四品，早已经达到了中期，因此你的经脉，无法控制住突然暴增的元气，也是可以接受的。”

　　“如果是这样就好了。”

　　李宇轩认真的点点头，然后连忙沉入自己的心神，尽量去观看自己的经脉，仔细观察受损的位置。时间一分一秒的过去，渐渐的终于被李宇轩发现，在自己的身体内部，一些经脉出问题的情况，确实有点无法承受自己经脉的元气。

　　这正好符合了骨灵的猜测，见证了这样的结果之后，李宇轩渐渐稳定了下来。

　　“看来以后在利用大吞噬术的时候，必须多加注意一定了。”不能依旧如此快速的提升修为，这对于李宇轩来说是一个巨大的损失，但是这个损失，还是值得的，毕竟他已经恢复了昔日的修为，而且比过去的李宇轩更加的强大。

　　“只可惜，刚才没有办法将北宫楚雄他们留下来，以后再想杀他们，那么就千难万难了。”

　　叹息了一声，李宇轩心狠清楚这个事实。

　　因为北宫楚雄他们都不是傻子，在见证李宇轩创造的奇迹之后，自然就不会返回各自的山门，那只会被李宇轩逐个击破。

　　并且他们现在必须隐藏，不能暴漏出来，否则以他们现在的身体状况，根本不是李宇轩的对手。

　　明白这一切之后，李宇轩对着骨灵道：“此地的事情以了，你是否还有什么事情？”

　　“我和妖族，虽然同源，但是我们之间的关系，早已经在绝命峰事情之后，就再也没有任何关系了。”骨灵摇摇头，表示自己没有任何的遗憾和事情要做。

　　在得到这样的回话之后，李宇轩满意的点点头道：“既然如此，那么咱们就先返回天山门，我要回去看一看天山门现在的情况，毕竟那是我所在的门派，也是我的家。而且我这一次受了一定的轻伤，也需要一段时间修养。等修养之后，我要去追杀北宫星河他们，他们不死，那么我心也难安。”

　　“既然如此，那么咱们就出发吧。”古灵点点头，同意了李宇轩的安排。于是李宇轩立刻腾飞了起来，虽然身体仍然有许多问题，但是勉强飞行也可以，没有什么太大的问题。

　　……

　　绝命峰之东。

　　一处比较幽静的地方，呼呼从天而降下来几个人影。

　　这几个人，一个个身上都是伤痕，在一看他们的面孔，显然就是刚刚逃走的北宫楚雄几人。

　　“好强大，那么庞大的雷电，居然无法伤他分毫。而且还要加上，咱们最后的攻击，也没有伤他分毫，真是一个异数啊。”

　　“早知道，当年就不应该击杀李宇轩。”

　　“不错，当年的李宇轩，虽然单挑天下无敌了。但是如果咱们其中的三人，或者私人联手，都可以将他击杀，更何况咱们五个人联手，绝对可以要他的小命，而不会像今天这样，被他一个人打的如此狼狈，不得不逃窜而去。”

　　“那些都不重要了，现在咱们必须考虑下，接下来怎么办了。”

　　“是啊！咱们不可能各自返回门派了，因为咱们的身份已经暴露了。如果咱们的身体没有受伤的话，那么或许还可以继续征战，回到门派之中，继续力压群雄，让那些不满之人乖乖的臣服，但是咱们现在受伤了，那么就必须谨慎一些了，以免再次阴沟翻船。”

　　“对，绝对不能各自返回门派，除非那是在找死。”

　　“嗯，回到各自的门派，那么会让李宇轩一个个找上门去，被他一个个击杀。而且咱们的门派之中，都有一些隐秘的弱点和破绽，容易被对方抓住机会。所以咱们不仅不能返回门派，还不能与门派联系，否则也容易被李宇轩抓到马脚，从而被他一个个擒拿。”

　　“不能返回门派，不能与门派之中的心腹联系，那么咱们能干什么？”

　　“对了，少主呢？”

　　“少主？我记得咱们离开的时候，少主早已经不再了。”

　　“也不知道，少主是否将游龙击杀。如果他将游龙击杀，那么心境就会大圆满，倒时候定然可以和李宇轩一争长短。”

　　“既然如此，那么咱们何不去找少主，去扎少主上商量一下？”

　　“找少主，以咱们现在的情况，恐怕得不到什么好果子。”

　　“是啊！少主那个人的性格，实在是太高傲和霸道了。恐怕砸门现在前去，一定是送上门的发泄工具。弄不好，他会将这一次失败的情况，都放在咱们身上，让咱们成为替罪羔羊。”

　　“……”

　　五人又沉默了，正因为他们熟悉北宫星河的情况，所以才让他们更加的烦恼。

　　然而他们有选择吗？

　　似乎已经没有选择了，现在就是他们最后的一条路了。

　　于是北宫楚雄，最终拍板道：“这一次咱们的伤势，基本上都是自伤和雷电之伤，所以受损的情况，并不是太严重。以我观察，诸位的伤势，最多一个月就可以完全恢复，那么我们还不立刻找个地方潜修，同时打探四周的情况，确定下少主所在的地方，然后在一个月之后，精神奕奕的，一同前往寻找少主呢？”

　　“北宫楚雄此话有理，咱们就应该这么办。”天使门门主，也同意了北宫楚雄的提案，于是大家纷纷点头，道：“既然如此，那么咱们隐藏在什么地方？”

　　“……！”

　　金仙门门主，这个时候站出来，道：“要不，咱们就去困魔领域吧！在那个地方，有咱们熟悉的，也有咱们不熟悉的，但是绝对安全，因为那里是西夏大帝建立的宝地。”

　　“说起来困魔领域，不知道诸位有没有发现，李宇轩这一次出现，似乎就是从困魔领域，咱们偷袭他之后开始的。”黄泉门门主看了一眼诸位，然后认真的分析道：“我想诸位还记得，当年咱们之所以提前动手，立刻诛杀李宇轩，就是因为李宇轩手里面，多了一个东西。”

　　“你是说三千大道之一的大吞噬术？”

　　“不错。”黄泉门门主点点头，神色肃容的道：“咱们的合击，就算是老主人硬抗，恐怕也要身受一定伤害。但是李宇轩却没有问题，反而修为更加的高深，在联系前因后果。我有理由怀疑，他修炼大吞噬术有成，所以才可以吸收我们的攻击，提升自己的修为，也正是因为如此，他才能用几年的时间，从一个真元境的武术师，提升到圣武境的高手。”

　　“经过你这么一分析，我也觉得很像，只是他为什么会从一个一百岁的老人，变成一个十七八岁的少年呢？这一点是我心中比较纳闷的地方，毕竟天山门的人，不可能鉴定不出来，他的年龄在百岁之上。而且大陆之上，最好的易容术，也不可能让他变化如此摸样。”

　　“不管怎么样，李宇轩有可能修炼大吞噬术，都是咱们必须谨慎处理的地方。可惜咱们身受重伤，否则定然要重新回去试探一下，看看他到底是不是修炼大吞噬术有成。”

　　“对了，你们说咱们逃走的时候，为什么他不追上来？以他当时的气势，绝对可以将咱们这几个老弱病残，全部诛杀的一干二净，而不会留下后患。”

　　“我猜测，他突然暴涨了那么多的修为，恐怕自身也有点承受不住，所以很可能在闭关修炼，炼化自己这一次的所得，所以他在短时间之内，也不可能寻找咱们的麻烦，为此咱们接下来的一段时间，可以安心的养伤了。”

　　“如果真是这样，那么就太好了。”

　　“走吧，一起去困魔领域吧！”

　　“对了，在走之前，一定要给少主，提前送去一个情报，将咱们的猜测跟他说一声，让少主明白目前的情况，以免将来少主，得知到真相之后，拿咱们出气。”

　　“好。”

　　几人立刻行动起来，然后一同前往了困魔领域。

　　……

　　日月穿梭，星空挪移。

　　一转眼，就过去了一个多月。

　　此时天山门下面的天山镇，依旧如果去那样人满为患。不明白大陆变化的少年人，依旧在热火朝天的往这里来，想要拜入天山门，想要成为天山门的一个外门弟子。

　　为此他们出尽了苦头，浪费了很多机会。

　　就在这个时候，一个披着斗篷的少年人，迈着四方步，缓缓走进了天山镇，并且找到本地，第一大酒馆，然后看了一眼周围，最终选择踏入酒馆之中。

　　“哎呦，客官你打算吃点什么？”这个时候，比较有眼力见的店小二，快步走了上来询问道：“我们这里有本地的特色菜，也有从天山门上面摘下的天地灵珍。当然本地特色菜，价格都比价普通和脸颊，适合普通人暖胃。但是天山门上面摘下的灵珍，价格就比较昂贵了，一般人吃不起。”

　　店小二说话的时候，顺手送过来了一份菜单，在菜单上面标记了一些东西的价格。看着这些熟悉的名字，戴着斗笠的少年，露出思念的表情，然后道：“麒麟果，红云果给我各自来一份，当饭后点心，另外给我来一些本店的拿手普通菜填补下胃部。”

　　在说完这些之后，少年就闭上了嘴巴，不在之言一声。当然在说话结束的时候，李宇轩也将自己要的东西，所需要的价格，全部一次付清了，这是少年一惯的行为。

　　收了东西，店小二干起活来也就有了动力，于是他连忙吆喝了一声，就下去忙碌了。

　　没有人打扰，兜里少年就开始盯着四周，查看周围的情况。

　　“这一次，我一定要加入天山门。”

　　“是啊！我也要加入天山门，成为天山门历代大长老那样，高深莫测的绝顶高手。”

　　“切，圣武境啊！那其实你们这群废物可以期盼的，我奉劝你们一句，还是老实一点的修炼吧。”

　　“放屁，你算什么东西，有什么资格这么说我。”

　　“就凭我是天才。”

　　“我看你就是一个鸟才，哈哈……！”

　　众人大笑了几声，气的那位自语天才的人，浑身都在瑟瑟发抖。另一边，同样有一桌，大概四五个人的样子，他们看起来年龄比较大，不是一般的少年，所以在聊天的时候比较谨慎一些。但是他们在谨慎，也无法躲过斗笠少年的探查，因为他就是失踪了一个多月的李宇轩。

　　“听说没有，天山门大长老，黄泉门，金仙门，天使门，还有一个隐士门派的门主，都是北宫星河的奴仆。所以他们才会在绝命峰上，听从北宫星河的命令，与挑战圣妖绝命阵，并且最终被杀。”

　　“放屁，北宫楚雄他们只不过是战败了，根本没有被杀。”

　　“没有被杀，那么他们为什么这么久没有露面，也没有返回各自的门派。要知道现在各大门派，都在挑选新的门主和大长老了。”

　　“切，根据我的道的情报，他们只不过是受了重伤，现在在一个隐秘的地方养伤罢了，等他们的伤势恢复了，那么自然就会归来了。”

　　“不管怎么样，他们都是受伤了，只不过到底是谁将他们五个人，一起打伤了呢？”

　　“这个我也有所耳闻，只不过不敢相信罢了。”

　　“说一说，咱们大家分析一下。”

　　“我有一个亲戚，曾经是黄泉门门主的心腹。当时他正好奉命，在绝命峰外等候，所以他看到了许多真实画面，事后他告诉我，当时他曾经听到了一个人的名字。”

　　“什么人？”

　　“李宇轩。”

　　“什么，为什么会听到天山门已故大长老李宇轩的名字？”

　　“事后我也这么询问过他，结果他告诉我说，李宇轩当初就是北宫楚雄他们五个人联手害死的。但是一直没有见到李宇轩的尸首，所以他猜测，很可能李宇轩没有死，并且已经归来了。”

　　听到这里，周围的人一片哗然。


第454章 回山门

　　李宇轩是天山门的传说！

　　不论是过去，还是现在，都是天山门的传说，因为他在世的时候，创造了很多奇迹。也正是因为他的存在，才让天山门举世瞩目，也正是因为李宇轩的出现，才让天山镇，成为整个世界的货物交流中心，也正是因为李宇轩的存在，全大陆的优秀俊才，才以天山门为核心，朝着这里聚拢过来，渴望成为天山门的弟子。

　　至于是李宇轩过世后的被北宫楚雄，北宫星河父子，虽然影响很巨大，但是并没有巨大到李宇轩那个地步。毕竟北宫楚雄成名，是在李宇轩的基础之上，踩着李宇轩的地位上去的。

　　最关键的是北宫楚雄登上大长老之后，并没有给天山门带来什么实质性的效应，就根本过去的天山门一样，所以自然无法让人们记住他。更何况天山门内部，对于这位新任的大长老，还是颇有微词的，因此内部矛盾也让北宫楚雄的名望，远远弱于李宇轩。

　　其次，北宫楚雄登位之后，并没有像李宇轩那样亲力亲为，而是因为受伤的原因，所以遭受了很多的罪，闭关的时间，多过处理门派事物的时间，所以他在人们之中的映像，就是圣武境的绝顶高手，天山门的大长老，除此之外再也无所知。

　　相比北宫楚雄，他儿子的北宫星河，被人们尊称为神子，则比他出名多了。毕竟北宫星河经常出没各大门派，各大领域，又四处挑战优秀天才，所以整个大陆都闻他名。但是他的行踪不定，所以大多数人，又没有见过他本人，为此造成只闻其名，而未见其人的情况。

　　再加上北宫星河行事霸道，做事嚣张，为人高傲，弄得天赋不如他的人，一个个在他面前，就跟奴才一样点头哈腰，不能挺直腰板。至于那些远远不如北宫星河的人，在北宫星河面前，就跟垃圾一样，甚至他都不屑看一眼。

　　大概这与他的梦，他的未来有关系吧！

　　因为他的命运，注定是要在争王成帝的路上，留下痕迹的人，所以那些凡夫俗子，就不可能进入他的眼。

　　如此一来，他在各大家族，各大基层，都不招人稀罕。人们只会在他的面前，对他歌功颂德，在他们的心里，都鄙视这样的人。

　　所以北宫星河和北宫楚雄俩人，对于天山门的影响，都比较负面，而且没有实际的扩张，为此人们心里，更多的是怀念，刚刚没有过世多久，那个和蔼可亲的李宇轩。

　　所以当大家听到，李宇轩身亡是有原因的，而做出来这一切的人，就是目前的天山门大长老，以及强盛一时的北宫星河，这让大家都吃一惊。

　　同时大家心里都在嘟囔，如果这个事情是真的，那么北宫楚雄为什么，要杀害李宇轩，为什么要做破坏天山门大团结的事情。

　　同时大家也在想，如果这是一个假的事情，那么为什么有人要宣传这件事情，他到底有什么目地呢？

　　但是不论怎么样，李宇轩的事情，也成为大家心目中，一个比较注重的新闻。同时北宫楚雄的名声，也在这一刻跌落了谷底。至于北宫星河，则是因为神子的光芒，而且常年行走在人世间的原因，所以大家心里愤恨，依旧没有明面上表示自己的不满。

　　“哎，李宇轩大长老身死，真是我天山门的一个大损失啊。”

　　“不错，我父亲当年就曾近前来天山门学艺。当时的他，因为天赋限制，所以并没有顺利成为天山门的弟子，但是李宇轩大长老，念在家父一片诚心，于是特意传授家父一本武经。自从那之后，家父就努力修炼，终于打下了一片家业。时隔多年，于是家父让我们兄弟姐妹数人，全部前来投靠天山门，就是希望我们拜入李宇轩大长老的门下，成为大长老的弟子。”

　　“嗯，我们家族，当年也深受李宇轩大长老指点，曾经我有一个叔叔，本来都要遭受天山门淘汰，结果被李宇轩大长老发现，逆天帮助他修炼根骨，从而改变了过去的精力，终成一代高手，如今更是灵武境初期的天山门大执事。因为我叔叔的原因，我们家族也从过去的小门派，一点点扩大到如今二流门派的档次，这一切都是因为李宇轩大长老的存在。”

　　“我看诸位，似乎都与我们家族一样，都遭受过李宇轩的照顾和蒙阴，所以我们这一代人的目标，都是希望能拜入天山门，成为天山门的一代传人。”

　　“只可惜，李宇轩大长老已经死了。”

　　“是啊！如果李宇轩大长老不死，那么对于我们来说，应该是多么一件好事啊。我还想，找李宇轩大长老探讨一些修炼呢。”

　　“嘘！”

　　这个时候，那个爆料的人，又一次站出来，之后道：“诸位切听我说完，因为我刚才的话，并不是我想要表达的终点。”

　　大家都看着他，等待着他后面的话。

　　毕竟他是爆料人，他知道的东西，远远比他们知道的更加清楚，更加的多。

　　在大家的注目下，那个爆料之人，果然张开嘴，说出来了一句，更加震人的话语，道：“诸位，我所要说的后一句话，就是绝命峰上，那个对抗五圣者，解决掉绝命峰灭世大战的人，正好名字也叫李宇轩，与天山门已故大长老的名字，几乎一模一样，没有什么分别，所以大家可以猜测到他的身份，具体是什么情况。”

　　“另外我在给大家开一个窗口，那个自称是李宇轩的人，也是我天山门的弟子，并且被大路上的人尊称为圣子，名叫轩宇。”

　　圣子轩宇，自称李宇轩大长老。

　　一时间，所有人再一次呆愣了。

　　轩宇他们是知道的，那是一个后起之秀，地位和声望几次与神子北宫星河，甚至很多人都期待着，将来封帝大战的时候，见证轩宇和北宫星河交战，看看他们两个到底水更强大一些。

　　然而现在的爆料，却让他们心头巨震，不知道应该如何猜测和思考。想想一个年轻人，说自己是已故的天山门大长老，这得多么让人心惊啊！

　　“可有证据？”有人抬头问道。

　　“没有证据，但是有高人在绝命峰观战的时候，曾经听到绝命峰之巅，有人喊话传出来，自称自己是轩宇，也是李宇轩。”爆料人神神秘秘的道。

　　“可有人证？”又有人问道。

　　“没有人证，因为听到喊话的那个人，早已经离开了。”爆料人摇摇头道。

　　“既然如此，那么这件事情，我看就应该是假的。”

　　“不错，我看也不靠谱，当年李宇轩大长老身亡的时候，都是得到了天山门通知的，而且有许多长老见证过的。并且他们是丧命在困魔领域，那种只有人进去，没有人能出来的地方。”

　　“我也认为不靠谱，因为当年为了李宇轩大长老身死的问题，从而损失了长老团，大半部分长老的，从而对天山门，造成了巨大的打击。”

　　“嗯，这一定是谣传，大家万万不要相信，定然是有人想要鱼目混珠，诱骗大家的心里，迷惑大家的心智。”

　　“……”

　　大家将目光放在哪个爆料人的身上，显然都认为他动机不良，否则他绝度不会，在这里胡言乱语，弄虚作假。

　　然而这个爆料人的胆子，似乎十分的大，根本不在乎他们的想法和眼神，依旧自顾自的扇着清风，表情冷静的品着茶水，然后对着周围的人道：“虽然我没有人证，只有一个虚无缥缈的旁证，但是我要对李宇轩的死亡，提出来几个疑点，仅供大家参考。”

　　“根据当年的传说，已故李宇轩大长老，是因为和几个同伴，注意这个同伴包裹北宫楚雄等绝顶高手，一起进入困魔领域，寻找西夏大帝的遗迹。在这个过程之中，我们不知道他们是否有什么矛盾，是否有人什么宝物出现，总之事情发展到后面，产生了巨大的战斗波动。于是李宇轩大长老受伤，并且被敌人击退，从而离开了困魔领域。”

　　“这一点是有证据的，因为后来天山门的长老团行动的时候，就说明了一切。因为长老团的人，是去寻找受伤的李宇轩，而不是去寻找李宇轩的尸首。这代表着李宇轩受伤，但是并没有立刻身死，只是消失罢了。”

　　“既然李宇轩没有身死，那么以李宇轩大长老的修为和天赋，想来恢复昔日的修为，那么也不是不可能做到的事情。”

　　“所以综合以上所述，我们有理由相信李宇轩大长老，并没有死，而是一直在某个隐秘的地方秘密潜修，等待他的修为恢复。于是在几年前，李宇轩大长老身体伤势恢复，但是修为却失去，不得已只能选择重修。于是他选择回到自己的师门，也就是天山门，化身成为圣子轩宇，从基层开始修炼，一步步拥有了今时今日的地位。”

　　“并且他如今的修为，已经不弱于神子北宫星河，以及北宫楚雄大长老，堪比昔日巅峰的修为，于是他开始复仇，所以就有了绝命峰上的事情。”

　　“在这里，我要在提出来一个佐证，那就是根据天山门上的典籍记载，当年的圣子轩宇，是从九幽山脉里面走出来的。而当年李宇轩大长老，最后献身的地方，据说就是九幽山脉，并且天山门时候，也曾经亲赴九幽山脉搜寻，但是却没有搜查到任何的痕迹。”

　　“并且后续根据天山门的调查，轩宇的身份，存在着很多谜底，让人无法探知，这一切都符合李宇轩大长老，化身归来。并且圣子轩宇的名字，很明显不像是正常的名字。而且轩宇和宇轩，似乎正好是颠倒过来罢了，只要在加上一个李字，那么一切就都将明朗化。”

　　爆料人的话，就好像是一个重锤，狠狠的砸在大家的心里，让大家的心口都震动了起来。他们曾经有过许多的想法，但是也没有爆料人所说的话，那么有真实性。

　　也许……！

　　就在这个时候，大家的心里，都产生了也许……两个字，但是后续的猜测，却没有一个人敢往下想，因为那会带来很多更加复杂和负面的想法。

　　就在这个时候，爆料人战了起来，很潇洒的道：“好了诸位，你们要相信，那么就等待不久之后的李宇轩大长老归来吧。如果你们依旧不相信，那么也尽可能的注意一下，别与北宫家族走的太接近，否则后果不堪设想。”

　　爆料人走了！

　　大家又开启了一阵议论，但是却明显没有刚才议论的热闹。

　　就在这个时候，却没有一个人注意到，某个角落里面，有一个带着兜里的少年，一直关注着他们的讨论。并且在那个爆料人离开的时候，他也悄悄的结账，并且跟随者离去了。

　　……

　　天山镇胡同万千。

　　其中有一条胡同，隐藏在黑暗之中，而且到处都是岔口，又因为这里经常有恶人出没，所以在晚上的时候，这个胡同里面，很少有人乐意前来。

　　就在这个时候，不久前在茶馆里面，当众爆料的人，神神秘秘的出现在这个胡同里面，并且小心翼翼的左右查看了一下，然后谨慎的将左手，放在自己的口腔里面，然后吹出来一连串悠扬的声音。

　　随着他的声音传出去，渐渐有一个人，从黑暗之中出现，来到爆料人的身边，然后冷酷的道：“怎么样，你负责的事情，现在有什么样的结果。”

　　“回禀长老，今日我在天山镇上，经过化妆之后，将事情的来龙去脉，一一解析了一下，并且给大家宣扬了足够的幻想，相信就算当时他们不相信我的话，那么回家之后，经过自己的思考，以及家里人商议之下，定然会更加相信我的话，并且决定他们未来的行动路线。”爆料人认真的回禀道。

　　显然这个爆料人的身份，远远不如这个刚刚出现的黑衣人。

　　“很好，你这一次的任务，完成的很顺利，将来门主光复门派大业之后，定然不会亏待与你。”黑衣人走过来，拍了拍爆料人的肩膀，然后道问道：“我记得你是十年前，加入我天山门，并且被我秘密操练的人。而且你所在的家族，也是一个不弱的家族，我可以做保证，保证你家族的未来，可以得到良好的延续。”

　　“长老……！”爆料人似乎想到了什么，于是目瞪口呆的看着自己身前的黑衣人。

　　“你明白的，那个事情毕竟没有实在证据，如果……如果大师兄他真的无法归来，那么一切就都是假的，既然是假的，那么这个事情，一到那被人传扬出去，对于门主来说，就是一件不幸的事情，所以我们必须要谨慎，而且不能留下任何一个蛛丝马迹，所以只能辜负你的信任了。”

　　黑衣人声音很冷漠，仿佛一点人情也没有。并且在他说话的时候，他的手掌就好像是一个巨大的石头，直接将爆料人的身体，砸成了肉饼。

　　修为只有逆武境九重天的爆料人，面对如此突然来的袭击，根本一点放抗也没有，就一命呜呼了。看着倒在地上的尸体，黑衣人将自己的面罩拽了下来，露出一个俊秀的表情，道：“大师兄，真希望你归来的消息是真的，只有那样，我们师兄弟几个人，才可以从新在一起奋战，逆天改变天山门当前的局势，带领我们天山门走向更高，更好的地方。但是如果没有你的归来，那么我们天山门的未来，恐怕就要被北宫楚雄父子利用，最终成为他们复国的工具，从而数时代的基业，就将从此一朝丧了。”

　　嘟囔完毕之后，黑衣人的身体，化成另一个黑色的影子，然后消散在这篇黑色的胡同之中。

　　他走了之后，披着斗笠的少年，来到黑衣人刚才坐在的地方，然后摘下自己头上的斗笠，漏出来一副俊俏的面容。

　　这个带着斗笠的少年，赫然就是圣子轩宇，也是天山门的已故大长老李宇轩。只见他抚摸着自己的下巴，然后沉思道：“居然是师弟，看来他并不像是自己过去了解的那样，与门主师弟不和。而是明面上不和，暗地里面却互相交流并且合作，怪不得自己当年不解，他们两个人突然因为一些小事，而弄得水火不容呢。”

　　“只可惜，他的目光还是太短浅了，于是干的事情，充满了局限性。否则他也不会，暗地里面利用自己归来的事情，挽回自己的颓势了。”

　　“不过这也表明，天山门的内部，已经到了最危急的时刻，如果不抓紧处理，恐怕后果会更加的恶劣，既然如此，那么自己就先一步返回天山门，稳定一下门派的发展吧。”

　　说到这里，李宇轩的大手一挥，直接飞向天空，迎向天山门所在的浮岛。


第455章 门主的余威

　　天山浮岛！

　　这是大陆上的一个奇迹，至今也没有人，能弄明白它为什么，会漂浮在天山镇之上，而天山柱又为什么，能连接天山浮岛和天山镇。

　　这是一个谜团，恐怕只有天山门的祖师爷重生，解释其中的奥秘，才能让后人了解。但是天山门祖师爷，能转世重生吗？

　　没有！

　　虽然李宇轩没有去过域外，但是从诸多信息里面，他也能搜查出来一些有用的信息，那就是天山门祖师爷，是真的归天了，而不是假的归天，前往域外抗敌。

　　否则天山门，也不会在天山门祖师爷归天之后，一天天衰落，失去了昔日的顶级门派的光环。直到李宇轩的师傅出现，才将衰落的天山门，从新扶上大陆大门派的行列。所以李宇轩很敬重自己的师父，在李宇轩的敬重下，同一代，甚至下一代的天山门弟子，也很敬重李宇轩的恩师。

　　所以上一代门主，在天山门内部，想有很高的声望，也正因为如此，他的儿子，才可以继承他的衣钵，成为天山门的当代门主。

　　否则以这位门主的修为，不如李宇轩，领导能力，不如北宫楚雄，甚至在其他建树方面，也不如其他的同代弟子，在这样的情况下，他根本无法继承门主的地位和身份，并且保持这么长时间。

　　一路向上，一路感慨……对于李宇轩来说，这一次回到天山门，拥有回家的感觉。过去回到天山门，只能是隐藏和佯装，根本找不到家的感觉。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这个时候，一群天山门的弟子，从李宇轩的头上飞过，看他们的速度，他们的行动，就知道他们是天山门的内门弟子。

　　不一会，李宇轩来到广场之上，而之前在他头顶之上飞行的内门弟子，也来到了天山门广场。

　　“哎呦，徐师妹回来了。”

　　“是张师兄啊！没有想到，你也回来了，真是让我惊讶。”

　　“哼，你们这群走狗，当年大长老身亡的时候，你们在什么地方，现在一听说大长老归来了，一个个都蹦出来了，真是让人看到之后，就觉得心酸。”

　　“放屁，你牛逼，你厉害……那怎么在北宫星河面前，连一个屁都不敢放，否则你的前任女友，也不会被北宫星河的表弟侮辱了，你也不敢反击。要知道那个畜生，他的修为低的可怜，你一根手指头，就可以碾死他。”

　　“闭嘴，那是我的事情，你们没有资格知道。而且我相信不久的将来，我一定会亲手斩杀那个人，让你们知道，我当日所做的事情，都是对的，没有一步做错了。”

　　“就算你做对了，那么又如何？现在小师妹，她已经含恨而死，早已经不再人士了，就算那个畜生被你杀了，小师妹也无法看到了，那么又有什么意义？”

　　“你……！”

　　“好了，诸位都是大长老提拔，或者亲自传授武技，教育成人的弟子，理应团结起来，一起对抗那些可恶的北宫一脉的传人，让他们知道，咱们这一脉，并没有彻底灭绝，依旧在天山门内部，享有很高的地位和战力。”

　　“不错，这一次回来，我一定要找北宫一脉的畜生们，好好讨教一下修为，让他们知道，我们的强大。”

　　站在人群后面的李宇轩，静静的看待着眼前的一切。

　　这些人他都认识，都是在他早年，精心照看门中事物的时候，从千万青年里面，挑选出来的优秀人才，他们是天山门的基石，也是天山门的未来。毕竟一个两个绝顶高手，并没有太多的意义，只有门派里面高手如云，才能让门派得到稳定的传承。

　　现在看来，昔日自己做的很对，因为眼前这些人，已经顺利的成长起来了，早已经不是昔日的小弟子，而是一方霸主地位的人物了。

　　一百人，有七八十人是灵武境的高手，甚至有几个人的修为，已经无限逼近圣武境了，绝对是天山门未来的顶级柱石。

　　最然给李宇轩欣慰的是这群人，都是依靠自己的修为，一点点修炼出来的，没有一个人的根基不扎实。所以说，他们的修为，绝对比那些被北宫星河，利用丹药催生出来的门派长老，要优秀和强大的多了。

　　盯着这群人看了一会，李宇轩的记忆里面，渐渐浮现出来一幅幅画面，其中有人再找他求教，也有人在他的指导下愣神，也有人在他的指导下哭泣，也有人在他的指导下顿悟……总之那是一副美丽，而让人信心向往的画面。

　　就在这个时候，天山出现一个巨大的飞行妖兽，他拉着一个巨大的宫殿。在这个宫殿的周围，耸立着一群年轻的修士，这群修士，一个天庭饱满，地阁方圆，一看就是灵武境的高手。

　　嗖嗖嗖！

　　一群人从天山给跳下来，将刚才议论李宇轩的人，全部包围在里面，纷纷喝道：“我还以为是谁，胆敢在我们天山门的官场之上，议论伟大的神子，以及当今的大长老北宫楚雄大人。”

　　“不错，一群小丑而已，居然也敢在背后议论大长老和神子，简直就是罪该万死，我看咱们在回归门派之前，是不是应该先帮北宫星河神子，将这群在背后捣乱的叛徒，一个一个的抓起来，让他们知道，背叛神子的下场是什么样。”

　　“哼，一群垃圾而已，根本没有资格，让神子知道他么的存在，我看不如咱们动手，直接将他们所有人全部击杀了搞定。”

　　“杀人我喜欢，不过我更喜欢，有纪律，有血性的战斗，有绚丽武技的决一死斗，而不是像超人打凡人一样，轻而易举的就搞定。”

　　“我也这么认为，眼前这群垃圾，在修为比咱们高的时候，在咱们面前就跟三孙子一样，就算他们的修为，都追上了咱们，那么也只是一群垃圾罢了，根本没有资格，让咱们正视他们。”

　　“要不，咱们拆拳，谁输了谁就去将他们灭掉的了。”

　　“不错，赶紧去将他们干掉，本公子还想回到自己的住宅里面，好好休息一会呢。”

　　“对了。我们还有任务呢！必须，在短时间之内，将整个天山门肃清一下，好方便在一个月之后，神子归来的时候，有什么邪恶的人捣乱。”

　　“嗯，神子在一个月后归来，那么咱们必须要抓紧准备了，否则神子大人会不高兴的。”

　　李玉仙愣了一下，新降落下来的人，他也认识。

　　这些人都是当年李宇轩不看好，又或者被他淘汰掉，从而被其他长老吸收的门内弟子。他们的天赋一般，就算是人品大爆发了，那么他们的修为，能达到灵武境一品，也算是谢天谢地了，哪成想在丹药的催生下，他么的修为，一个个都如此逆天，早早达到了如此之高的地步，真是太让李宇轩意外了。

　　然而李宇轩真正意外的问题，并不是那些被他看不起，而且淘汰的人，从新站在他的面前，而是因为他们所说的话。

　　一个月后，北宫星河将再度归来。

　　李宇轩不相信，绝命峰的事情，过去了这么久，北宫星河还没有得到自己复活的消息，没有了解到自己的真是身份。

　　既然他一定会知道，一定会了解，那么他又以什么本事和身份，重新回到门派呢？

　　难道他就不怕自己暴怒，从而将他斩杀了？

　　或许他是一个天才，但是在李宇轩面前，他也只是一个垃圾吧了。而且李宇轩突破到圣武境四重天，修为堪比域外的那群老家伙，只有少数千年的寿命，完全足够保护和守护天山门，并且利用自己充足的时间，培养出来一个，或者一批未来的优秀人才。

　　其中未必没有能达到北宫星河那个地步，那个境界的极品天才。

　　李宇轩心里明白这个道理，那么神子北宫星河也应该理解这个道理，但是他为什么，仍然一意孤行呢？难道他自认为，自己可以战胜我吗？

　　李宇轩不相信，就算北宫星河利用这一段时间，突破现在的境界，成为圣武境的高手，那么最多也只能是圣武境二品的修为罢了，绝对不能大道圣武境四品的地步。

　　既然如此，那么他到底为什么如此猖狂和自信？

　　难道他和北宫楚雄等人的心里隔阂，已经彻底的解散了，于是打算联合北宫楚雄等人，一起参与战斗，想要搞定我？

　　但不是李宇轩自吹，而是他真有那样的修为。

　　只要他愿意，就算是北宫星河联合北宫楚雄等五人，也不是自己的对手。或许北宫星河那个亲生父亲，也一同前来参战，那么李宇轩也无所畏惧。

　　可以说，除非西夏大帝那样修为的人前来，否则李宇轩都有自保，甚至有能力在对方绝杀自己的时候，迅速逃离现场。毕竟李宇轩身体里面，蕴含大吞噬术的神秘力量，不是一般人可以对抗的。

　　想不通，那么就不想。

　　于是李宇轩暂时将心里的想法要下去，准备继续观看下面的剧情发展。

　　在李宇轩注视下，一批终于自己的人，一批终于北宫星河的人，就这样在广场之上互相对视，谁也不想放过谁，仿佛对面的人，不是自己同门的师兄弟，而是一个生死仇人一样。

　　“哎，这样下去，我天山门必将再一次经历陨落的事情。”

　　“好不容易恢复了顶级门派的身份，难道就光荣了几年，就又要大会原形了？”

　　“不对，这一次的事情，如果调理不好，那么后果会很严重。如果双方真的爆发战争，恐怕到时候，我们天山门的地位，会衰落到极致，甚至成为末流门派，也有可能永远消失在这个大陆之上。”

　　“不至于，我们天山门永远不会消失，最多就是分裂成两方势力罢了。”

　　“那也没有意义，分成两个门派，那么也不在是天山门了。”

　　“哎，希望他们双方，经过碰撞之后，最终能达成一个谅解协议，否则咱们的未来就堪忧了。”

　　“哎，他们两虎相争，难道让咱们这些看客，这些中立党，也被牵扯进入之中，被迫参与他们只见的战争？”

　　“必然的，如果真发生他们双方交战的那一天，我们浙西额中立党，也必然要选择一方投靠的，弄不好到时候，咱们这些人，会成为生死仇人也说不定。”

　　“哎……！”

　　于是这些中立党，也沉默了，因为他们都知道，这个预测是有可能发生的。毕竟中立党太弱，只有投靠一个更高，更强大的门派，才可以安安稳稳的活下去。

　　听完中立党的话，李宇轩的头默默的点点，表示自己明白，接下来应该怎么办了。

　　“放屁，神子就是垃圾。”

　　“狗屎一样的李宇轩，废物一样的轩宇，有什么资格在这里嘲笑我们伟大的神子。”

　　“哈哈，北宫星河那个而垃圾，也敢自称神子，难道这个天下无人了？”

　　“狗嘴里吐不出象牙，你难道不知道，我们伟大的神子，曾经功盖九州，打的天下任何一个门派都俯首称臣。相信等他一个月后归来，斩杀了李宇轩那个余孽之后，就可以以雷霆之怒，横扫整个大陆，让大陆之上所有的额门派和国家，都投靠在我们天山门的门下，成为我们天山门的一个走狗。相反那个圣子李宇轩，又或者是什么已故的大长老，只是一个虚张声势的小人物罢了，否则他也不会努力了那么多年，也只是一个小人物，无法成为带领天山门，走向统一整个大陆的旅程，最终死在困魔领域。”

　　“哼，要不是某些人，利用大长老的善心从中作梗，大长老岂会不明不白的身死？而且大长老在数十年之前，就已经横扫整个大陆，脚踹东南西北，让天下门派俯首了。所以神子创造的事迹，并没有什么大不了的。而且李宇轩大长老所创造的事情，不仅让天山门，利用诸多门派，成为大陆最炙手可热的门派。同时他也让，那些大门派，都以我天山门马首是瞻，创建了一个和谐的大陆时代，而不像是近代这样，因为神子到处挑战，弄得名不聊生，门派之中战争不断，甚至弄出来了一个魔法王国，真是一个可笑的事情。”

　　“哼，李宇轩大长老，真有你说的那么牛逼，那么他又为什么会身死在自己的好友，昔日以天山门马首是瞻的门派高手手上呢？”

　　“垃圾，我都说过了，李宇轩大长老还活着，根本没有死亡。”

　　“呵呵，又不看不到真人，谁知道他是否活着呢？”

　　“放屁！”

　　“你才是放屁。”

　　“你这个垃圾。”

　　“你比我更加垃圾。”

　　从最初的争吵，慢慢的演变成为激烈的之辱骂。在从辱骂，最终演变成了更加激烈的战斗，只见这些人，纷纷朝着自己的对手冲了过去，并且不断的挑衅对方，显然随时都可能发生生死械斗。

　　就在这个时候，天上传来一阵爆喝之声。

　　紧接着天山门门主，架着自己的座驾，威武霸气的降落在这里，虎目扫视了一眼周围，看着那群正在争斗的人道：“你们还是不是我天山门的弟子？”

　　“是！”

　　“如果你们还承认自己是天山门的弟子，那么就不应该在天山浮岛，在这个最热闹的天山广场之上，与自己的同门师兄械斗，那是对门派，对自己，对同门的侮辱。”

　　“可是……！”

　　“不要跟我说什么废话，我知道你们违反了门规，如果还不改变的话，那么别怪我为了门派的未来，将你们这群不重视门派的逆贼，全部打出天山门，让你们称为没有人愿意要的孤魂野鬼。不要自以为是，以为自己是天才，自己修为高，就认为我不敢驱逐你们。我今天出现在这里，就是要明确的告诉你们，这里是天山门。而你们是我天山门的地震，而不是李宇轩大长老和神子北宫星河的亲卫队，所以你们不应该在这个地方捣乱，让天山门陷入危机。更何况，只要我还是天山门的门主一天，那么就有绝对的权利，在这里命令你们，吩咐你们。而你们在我面前，就必须恭敬，而且问好，而不是像现在这样，嚣张霸道不可一世，几乎不认可我这个门主。”

　　天山门门主，此时作为门主，多年养出来的霸气，全部释放了出来，一下子就将全场镇住，让所有人地下了自己的头颅，不敢直视天山门门主。

　　就在这个时候，天山门施展了天山吼，直接震慑所有人的心灵，道：“现在所有天山门弟子，都听从本门主的吩咐，立刻离开天山门广场，返回各自的地方，否则本门主将以叛门的罪名，将你们一个个都废掉修为，驱赶出我天山门的地盘，永世不得享用我天山门的福利。”

　　“啊！”

　　所有震惊了，他们第一次看到门主，下如此的狠话。虽然他们想要反抗，可是他们担心，外一门主真的下手，自己又如何抵抗？

　　或许门主，不是李宇轩和北宫星河的对手，但是拿他们这些小虾米来说，还是非常轻松的，想通了这些之后，所有的人陆续离开了广场。


第456章 万门朝圣

　　“你为什么不离开？”

　　就在这个时候，天山门主看到一个人，背对着自己。并且在听完自己的话之后，仍然在那里站着，丝毫没有离开的意思，这让天山门主很不满意。

　　于是戴着怒火，天山门主向前走了一步，来到那个人的身边，怒目而视的道：“给我转过来，为何不敢以正面对着我？”

　　“门主真想看到我的面孔？”对面是一个青涩和之稚嫩的声音，想来那个人的年纪，一定是分的小，远不如天山门主。

　　“当然，我是一门之主，我有权利在天山浮岛之上见任何一个人，更何况我怀疑你不是我天山门的弟子，而是一个私闯山门的人。”

　　天山门主语气之中，蕴含着杀机道。

　　“好吧，既然如此，那么我就转过来了。”对面的少年叹息了一声，然后慢慢的转过来。当他的面目，第一次进入天山门主眼里的时候，顿时将他惊呆住了。

　　“是你，真的是你……。”良久天山门主，才从惊愕的表情里面回复，然后一脸诧异的看着眼前的少年，道：“像，实在是太像了。除了脸的轮廓，其他的地方，都跟当年的大师兄一模一样。但是我有理由相信，你不是大师兄，因为你们只是像，并不是本质上的一模一样。”

　　“师弟，你还是那么武断啊！”

　　李宇轩叹息了一声，然后对着天山门主道：“作为一个门主，你要熟知这个大陆之上，有很多神奇的地方。我记得，不知道你是否还记得，师父留下来的大陆游记，这里面有一条小传记，是这样记载的。大陆万千，有八荒四海，有臣服之地，也有违抗之王。在大海之西，有一处违背王命之地，曾经有一个神机。在那个神机里面，他们伟大的教皇，在被人害死之后，居然再埋入土中十天之后，奇迹般的复活，并且一步登天，成为圣武境的高手，将光环笼罩在整个海岛之国。”

　　“那是一个游记，父亲大人记载的内容，也是道听途说罢了。”天山门主摇了摇头，否定了李宇轩的说法。

　　面对天山门主的表情和思维，李宇轩无奈的反驳道：“师弟，看来这些年，将天山门的重任，压在你一个人的身上，确实有点不对。师兄当年，就应该放手，让你离开天山门，去游历一下大陆，看看大陆之上的那些奇怪的种族，了解一下他们的生活，以及神话里面的传说。我可以很负责人的告诉你，在师父归天之后，我就按照他留下的大陆游记，走遍了整个大陆。在那些年里面，我经历了很多，也见证了很多奇迹。虽然不至于，像师父游记里面，描述的那么夸张，但是也让我心神向往，并且对某些神秘的事情产生了信任之感。至于我刚才读的那段游记记载，就被我亲自验证过。确实那个海岛之上的教派，真的有一个秘术，可以让他们的门主，在死后转世重生。当然这种秘术，有很大的限制。第一必须服用教派的秘宝，第二必须修炼在灵武境九重天的地步，第三必须要在特定的日子，特定的地点，第四必须是女性，第五必须提前找好转世重生的道胎，第六就是必须要有十个灵武境九重天的人，愿意以自己的生命作为代价，来辅助他转世重生。而且就算是这样，那个转世重生的人，也只有一半的机会，能保持住自己的精气神，以及过去的部分记忆。而且这种秘术，根本无法无限施展，一个人，一辈子只能施展一次。”

　　“在那海外的岛屿之上，居然有这样的神秘秘术？”天山门主已经相信了七八分，因为李宇轩说的事情，他都清楚，也知道。

　　在他父亲归天的时候，当时的修为，正好卡在灵武境九重天的李宇轩，选择了离开山门，去大陆之上开阔眼界，以此来突破，并且守卫天山门。

　　并且那一走，就是二十多年。那二十多年，以他的修为，完全足够他走遍全大陆，所有神秘的地方。所以他按照自己父亲的游记，去了那个海外岛屿，也是可以理解的。

　　而且在他的记忆里面，李宇轩从来没有撒谎过，并且他十分讨厌撒谎。并且他根本没有义务，对着自己撒谎，因为一旦意义都没有。

　　“是的，那是一种强大的秘术，甚至我相信，大陆之上有很多强者，都施展了这样的秘术，比如西夏大帝。甚至北宫星河，我也有理由怀疑，他是一个施展次秘术，转世重生的人，而且是保存完整记忆的人，否则他的天赋和能力，不可能那么的强大。”

　　李宇轩将自己心中的猜测，简单介绍了一下，然后才说到自己的身上道：“至于我身上的变化，与那个神术有很多的相似地方。只不过，一个是转世重生，一个是返老还童罢了。”

　　“返老还童？”

　　“那么就更不可能了。”天山门主摇摇头，认为不可能的道：“如果你说是那个秘术，那么我还有理由相信一点。可是你说返老还童，那么根本不可能。因为你从小，就生活在我们家，除了中间有一段时间，你去参加隐古门的考核，离开了三年之外，其他的时间，我几乎都能见到你。因此在我的记忆里面，有你很多的画面，在那些少年时期的画面里面，从来没有一个情况，记录的真实画面，与你现在的容貌一样。所以你不要忽悠我了，因为你是大师兄的后代，而不是大师兄本人。”

　　天山门主思维是一个敏锐的人，否则李宇轩当年也不会力扶他继承门主之外。但是一旦他陷入牛角尖之后，那么也是一个大麻烦。

　　在天山门主提出自己的意见之后，李宇轩无奈的解释道：“虽然我不知道为什么，但是大概也可以猜测出来几分。定然是过去的我，肉身之中有许多杂质，所以那些杂质影响了面貌。但是在我返老还童之后，确实排挤出来了很多杂质。并且有一点，你应该自己也能感觉到，随着年龄增长，我也的皮肤和面容也在变化。但是如果你修为足够，那么就算老了，也不会变容貌，反而会变的更加俊俏，这就是身体里面杂质，随着自己的修为增高，被自己排挤出身体之后，产生的容貌变化。”

　　“……！”天山门主哑火了，因为他也觉得，有这样的可能。毕竟他也老了，一个上百岁的人，自然经历过很多变化。特别是最近他在努力修炼，冲击那最后的关卡，以至于大量的杂质，被他排挤出自己的身体，因此他的容貌，也变得更加光纤了一点，只不过没有李宇轩变的这么彻底罢了。

　　“就算如此，那么……！”天山门主还想说点什么，但是却看到李宇轩摇摇手，于是他闭上了嘴巴，直勾勾的看着李宇轩，等待他的下文。

　　“好了，这里是公众地方，不适合咱们秉烛夜谈，所以咱们去你的门主府吧。”李宇轩开口说了一句，然后转身先一步前往了门主府。

　　“呃！”

　　如果是其他门派的门主，被一个人这么阻止，并且毫无尊严的指挥，那么定然会暴怒的，但是天山门主不行。

　　因为在他的记忆里面，父亲是一个严肃，而且又狠辣的人。往往他一犯错，就会遭受很严厉的惩罚，在那个时候，只有一个人能拯救他，那就是李宇轩。

　　就算是在李宇轩之前，那个在他记忆里面，父亲最疼爱的大弟子，也不敢对抗父亲。所以在得知李宇轩，能反击父亲的酷压之后，他就与李宇轩贴近，所以从小时候开始，他们两个人的关系，就十分的亲密。当时李宇轩是一个好好先生，他与当时其他的师兄弟关系也都很好。

　　但是父亲去世之后，天山门主自己继承门主之位后，一切就都发生了改变。特别是昔日和蔼可亲的大师兄，变得十分严厉，而且狠辣，甚至比过去的父亲，还要可怕。

　　至少在自己刚刚接受天山门的那几年，李宇轩的气场，都能死死的压制住自己，让自己不敢大喘气，也正是因为那个时代，让他心里，对李宇轩有了敬重之外，可怕的神色。

　　好在，李宇轩后期选择离开山门去游历大陆。

　　也正是因为他的离开，自己才开始掌控权利，并且一步步成长起来，最终问鼎天山门门主之位，不同在看任何一个人的脸色。

　　就算是其他的师兄弟，那些太上长老，在看到自己之后，心里都会产生惧怕，那个时候的他，才知道自己是门主，才明白自己的位置，能带给自己多么大的全力。

　　但是如今，那个威风赫赫，让自己不敢反抗的大师兄，再一次归来了，而且现在的大师兄，似乎比过去更加的可怕，更加的强大，让自己一点反抗的念头，都升不起。甚至就算李宇轩，要自己当天山门的门主，那么自己也会无条件的将门主的位置，传授给他，而甘心去当一个长老。

　　摇摇头，将这种负面的情绪，全部压下心底，不在让它继续浮上来，否则天山门主他怕自己会控制不住，最终选择像李宇轩投降。

　　在这个时候，两个人已经来到了门主府地，也就是天山门，最豪华的一个地方，位于天山浮岛，最高的山峰，乃是整个天山浮岛，最高的建筑，可以俯视整个天下，整个岛屿，甚至半个大陆。

　　“这里还是过去的老样子，没有什么变化。”抚摸着门主府里面的变化，李宇轩心中回忆着，自己年轻的时候，在师父的带领下，经常进出这里，经常在这里修炼和玩耍。但是师傅去世之后，自己就很少来这里，甚至再也没有仔细观看这里的一砖一瓦。

　　“大师兄，您……！”天山门主看了一眼李宇轩，心中有点忐忑。

　　“不用担心，我对于门主的位置，从来没有感兴趣过。至于其他的师兄，自小就是在我监视之下长大，所以他们绝对没有资格，能与你争取这个门主之位，所以你可以安心的在这里呆着，不用去管其他人。”李宇轩明白天山门主心里的想法，所以直接开诚布公的说了出来。

　　其实在他的心里，门主的地位真的不重要。而且他要是想要的话，那么在师父去世的时候，他就已经是天山门的门主，而不是自己的这位师弟担任了。

　　“可是北宫楚雄……还有北宫星河，他们父子两个人，在门派之中高自己的势力，处处与我做对，难道不是为了抢夺门派？”天山门主不满的嘟囔道。

　　“北宫星河不是北宫楚雄的儿子，而是北宫楚雄的少主。当年他被送入天山门，就是为了有这一天，可以扶持北宫星河。所以在北宫星河来了之后，他才会利用自己手里的职权，帮助北宫星河扩大自己的势力。但是在他的内心里面，他是一个无欲无求的人，不至于争夺门主之位。”

　　“他不争，但是北宫星河争，那不一样吗？”

　　“我想从过去那些蛛丝马迹里面，你应该也得到了一定的猜测和分析，北宫星河的亲生父亲，很可能是西夏王朝的后裔，甚至可能是西夏大帝的亲子。所以他的目地，不是一个天山门，而是整个大陆。甚至在他眼里，天山门太小，只是一个垃圾罢了。否则他修为达到灵武境，早就抢夺门派了。至于北宫楚雄等人的修为，达到圣武境之后，完全有能力，将你赶下门主的位置，但是他们为什么没有动？这些讯息，都可以证明他们是需要利用天山门做跳板和其中一个棋子，但是天山门是否在自己的手上掌控，他们并不是那么在意。”

　　李宇轩一口气，将自己的分析说的清清楚楚，完全释放了天山门主的心里想法和压力。果然在听完李宇轩的话之后，天山门主的心里，稍微安定了一点。

　　其实没有人不喜欢权利，更何况是天山门主，这样当年了几十年天山门一把手的人，他的内心深处，对于权利的欲望，也越加的深重。

　　所以只要有一点可能，他也不想放弃最后的挣扎和希望。

　　也正是因为这样的想法，在北宫星河和北宫楚雄屈起之后，他在四处拉拢和安排人，处处的限制北宫一脉，不让他们与自己争夺门主的地位。

　　“也对，大师兄你分析很对。而且就算他们俩想要争夺门主的位置，恐怕也不可能，因为有大师兄您在的一天，他们就得盘着，而不敢肆意妄为。”天山门主不介意在这个时候，拍一记很响亮的马屁，让李宇轩可以舒心的接受。

　　但是在拍完马屁之后，天山门主仍然担忧的道：“大师兄，如今有你归来，并且坐镇天山浮岛，那么内部的矛盾，我并不是很担心，但是我有心外界的因素，因为最近也不知道是谁传扬出去的谣言，弄得我天山门内部，现在分裂成了三派，互相压着对方，弄得随时可能崩盘，就好像广场之上的事情，几乎每一天都可能发生一两次。而且还有人说我们天山门，能量产灵武境的强者，必定是有什么密保在手。于是最近一段时间，有很多门派上门询问。特别是黄泉门，天使门，金仙门，国教……这些顶级门派，一流门派，都曾经派人要找我协商，讨论其中的方法。但是你也知道师弟我的天赋不怎么样，所以手里的掐着的东西就少，哪有他们说的能力。如果他们去找北宫星河，那么或许还能得到，可是找我，只能吃闭门羹。但是他们来的次数多了，一来二往之下，就弄得我有点招架不住了，我担心他们一个不好，会联合起来，一起对抗我天山门，让我天山门彻底衰落。”

　　“有这样的事情。”找到自己过去喜欢做的椅子，然后一屁股坐在上面，细细听完天山门主的讲解之后，李宇轩才开口道：“既然如此，那么显然是有人别有居心，想要先吞下我天山门了。”

　　“传闻黄泉门，天使门……他们的门主，都和北宫星河是上下级的关系，与北宫楚雄是一个档次的人物，你看会不会是北宫星河？”天山门主怀疑道。

　　“不可能是他，因为北宫星河很高傲，不至于为了夺取天山门，而施展这样的下三路手段。”李宇轩要摇头，否定了天山门主的猜测。

　　“那么是否是皇族？”

　　“皇族，有一定的可能，毕竟我们天山门现在势大，而对方势弱。”李宇轩这一次点点头，但是并没有立刻确定，反而对着天山门主吩咐道：“不管是谁，既然他们散布了这样的留言，那么都会有后续手段的，但是以天山门内部现在的情况来看，恐怕无法抵抗住，对方下一次的手段。所以我咱们必须，要进行一些反击才可以。”

　　“……”

　　抚摸了一下太阳穴，然后对着天山门主道：“以我的号令发出去，发给每一个门主的门主，一个皇族的代表，就说我李宇轩，要在天山浮岛之上，接受万门朝圣。”


第457章 禁地

　　“让天下群门，皇族全来？”

　　这一下子，天山门主也震惊了。

　　天下群门万千，如果细算起来，至少有十几万人要前来天山门。而且每一个人，都是自己门派的门主，其修为，自然也很可观。

　　这样的人汇聚在天山门，那么绝对是一个盛会。

　　就算是东周帝国在鼎盛的时期，也没有举办如此的盛会。按照史书记载，在整个大陆之上，只出现来一次如此的盛会，那还是在西夏王朝时期。

　　在西夏大帝高压之下，才造成天下群门会聚在京都，并且宣誓效忠皇族。但是自从西夏大帝归去之后，一切就都化成乌云了。

　　“不错，我要在这里，召见每一个人门派的主人，与他们一起商谈一下大陆的未来。”李宇轩点点头，表示天山门主说的很对。

　　自从修为达到圣武境之后，李宇轩总感觉将会有一场大事情发生。而这个大事情，很可能影响整个大陆的发展和运势，所以在这次大变故到来之前，自己必须努力改变一下情况，尽量让天下稳定一些，不会被未来的大劫难影响太深。

　　“以大师兄你现在的声望，其他的门派还好说，可是黄泉门，天使门……他们恐怕不会愿意前来天山门，而且他们门派之中，并没有门主，临时门主似乎也没有那个权力前来此地。另外皇族也是一个问题，以咱们江湖门派的身份和地位，让皇帝陛下前来此地，恐怕也有点不妥。另外那些隐世门派，又应该如何相邀呢？”

　　天山门主心里有很多担忧，与会一一拿了出来，与李宇轩商讨。

　　听完他的这些诉说之后，李宇轩点点头，表示自己明白了之后，又开口道：“告诉他们，我只认可他们门派的现任门主。如果是临时门主前来，那么必须带领门派的长老团一同前来，否则恕不接待。至于皇族的问题，你就直接告诉他，我在这里召见，如果他们不满意，那么完全可以请他们皇族的老祖跟我谈谈。当然我而已不介意，深夜进入皇宫，去看看那些老朋友。”

　　额头留下一丝冷汗，天山门主忽然觉得自己有点发虚。

　　因为他感觉，李宇轩吩咐的事情，恐怕不会那么容易完成，毕竟天山门的声望，还没有达到那么巅峰和恐怖的地位。

　　于是天山门主的眼睛转了一圈，然后猛然想到了什么，又开口劝说道：“大师兄，你也知道，我们大陆现在分成了三方势力，除了我么东周帝国这一面之外，还有西面的魔法王国，西北方向的妖族，那么是否也要邀请他们呢？”

　　“当然要邀请，其中魔法王国的大小门派，或者家族，都在邀请之列。另外你给魔法王国的邀请信里面，一定要明码标注清楚，我要接见魔法王国的国王，以及天外来客游龙，凡是少来一个，我就亲自去魔法王国的王都，去拿几件东西，顺便毁掉他们的王都。至于妖族，只需要他们族中的妖圣前来就行，至于其他的部族，就不需要前来了。”

　　魔法王国，好歹也是人类的地盘，所以李宇轩有理由接见每一个势力。但是妖族，那么就不需要了，而且他们和人类是生死大敌，完全没有意义站在一起协商。

　　“这么做是不是有点为难，毕竟我们己方现在是敌对势力。所以魔法王国的人，绝对无法通过边境，最终来到我天山门的。妖族更是难以走出妖廷，现在正在西北域我们人类交战，哪有时间让他们的妖圣，亲自前来呢？”

　　天山门主苦笑不已，表情有点不淡定了。

　　“没事，凡是来的人，那么你都给我记下来，凡是没有来的人，也全部都给我记下来，我要在这一次大会之后，亲自去接见他们。另外你去府库里面，给我拿出来一些灵石，给我在东南西北，各自布置一个传送阵，务必让那些前来的人，能顺利赶到我天山门。”

　　李宇轩说完这句话，就继续观看周围的景色。

　　留下天山门主一个人，在那里苦笑连连，但是大师兄都说出来这话了，自己要反抗，要不接受，恐怕也不可能。

　　毕竟过去，他就不是大师兄的对手，看着大师兄就头疼。但是自从大师兄归天之后，他好不容易找到了自己的生存价值和意义，想要大展宏图。哪成想就在这个时候，天上下又出现了动乱，紧接着神子北宫星河，北宫楚雄又出来闹，弄得他很尴尬。

　　如今李宇轩又从新归来，弄得他更加的被动。

　　“难道我天生，就没有掌权的命？”

　　天山门主无奈的摇摇头，然后看着额李宇轩的背影道：“看来以后自己还是消停在大师兄背后，当一个小傀儡吧。”

　　不过他毕竟是一门之主，于是他一挥手，自然有终于自己的人，前来听命。于是天山门主，将李宇轩刚才吩咐他的事情，一一吩咐给自己的部下听，让他们下去准备。

　　那些部下，也跟天山门主一样，表示自己很诧异，有点不解的样子。但是门主发话，他们只能听从吩咐，这是一种中军思想，谁让他们天生，就是门主的仆人呢。

　　那些人下去安排之后，天山门主重新来到李宇轩身边，道：“大师兄，您这一次回来，有什么具体的安排，或者什么想法吗？”

　　“我以为，你能憋得住，不会主动向我询问呢。”李宇轩微微一笑，看着自己这位师弟的心态和安排，都与过去没有什么太大的分别，这让他很安心。

　　其实刚才他那么做，一方面是要稳定大陆的人心，另一方面也想看看，自己这位师弟，对于自己到底是什么想法。

　　毕竟自己刚刚看完，另一个师弟的表演，很清楚知道他们两个人，一直都在私下接触，并且相互之前有所联手和勾搭，这让他担心，所有人的心里都发生改变，那么自己维护天山门，也就没有了意义。所以与其那样，还不如换一个门主。

　　但是以目前的情况来看，还是比较让人满意的，自己这位师弟，或许变得稍微有点市侩，对权利的掌控欲望，也在逐渐增强。

　　但是在自己的面前，他还是过去那个样子，谦卑，而且从善如流，并没有因为自己的吩咐，而暴怒反抗，这是李宇轩比较欣慰的。

　　“呵呵，大师兄说笑了。”天山门主灿灿一笑，然后小心翼翼的询问道：“大师兄，您这一次回来，是不是要抓北宫楚雄那个臭小子，狠狠的惩罚他一顿？”

　　“怎么，你希望我惩罚他？”李宇轩虎目一扫问道。

　　“当然，那个老家伙，最近的几年，实在是太气人了。仿佛有了一个神子的后代，就当自己是太上皇了，整天目无尊长，着实让人可恨，不过……。”天山门主的话音一转，表情有点犹豫的道：“不过他毕竟是我父亲的徒弟，是我们的师兄弟，所以大师兄你要惩罚他，那么也轻一点，千万不要让他……让他太难过。”

　　顾家，是李宇轩最欣赏天山门主的地方。

　　只要他将你看成是自己家人，不论他是怎么愤怒，怎么不满，都会以亲友的关系，给予酌情减轻惩罚，就好像现在这样。

　　听到他的话，李宇轩越发满意，于是道：“我不会为难他的，毕竟大陆现在是多事之秋，所以多一个人，就多一分战力，更何况是圣武境的巅峰强者。”

　　“可惜，我的修为至今没有突破，依旧是灵武境九重天。”天山门主也知道，最近的大陆变化比较严重，于是对着李宇轩道：“师兄，请问到底应该如何突破，才能达到圣武境的地步？”

　　“圣武境？”

　　李宇轩点点头，表示自己明白了天山门主的想法，于是他思考了下，然后从怀里面，拿出来一个密卷，然后交给天山门主道：“这个是我过去，在突破到圣武境之后的一些感悟，你拿去，如果慧根足够的话，那么必然能突破到圣武境，如果你无法领悟，那么这一辈子，恐怕就只能跟师傅一样，止步在这一个境界了。”

　　“多谢大师兄。”

　　天山门主立刻欣喜的接过去，然后慢慢的翻阅起来。

　　看着天山门主的举动，李宇轩微笑着点点头，然后道：“那么你慢慢看，争取早一日突破吧。我现在重新回到山顶，于是想要去四周看看，就不在这里多呆了。”

　　“好的，大师兄你慢走。”天山门主恭送李宇轩离去，然后继续观看起来。

　　在这个时候，李宇轩已经离开了门主之府，在周围的山峰里面闲逛。

　　逛了一会，就在这个时候，他跟随者记忆，来到了一个隐秘的山谷。

　　“什么人？”

　　“何人，胆敢擅闯我天山门的禁地。”

　　就在这个时候，两个白胡子老头，从山谷里面飞了出来，拦住李宇轩的脚步。

　　看着面前的两个人，李宇轩微微一笑，然后对着其中一个白胡子老头道：“刘乐师叔，韩新云师叔，你们二老身体还是那么好，恐怕在活几十年，也没有什么问题啊。”

　　“咦，你认识我们两个老家伙？”

　　“可是为什么，我们两个人从来没有见过你呢？”

　　“不对，咱们一定没有见过他，难道你忘记了，咱们已经有近百年，没有离开天山浮岛的禁地，所以怎么可能认识，你这么年轻的人。”

　　“嗯，看你的样子，大概也只有二十左右岁，完全不可能见过我们的。要说你的父亲，我或许还可能看见过。”

　　“话说回来，你的面向，我还真有可能见识过，因为我感觉很眼熟。”

　　“停，你看谁的眼熟。”

　　“好了，你小子也别跟我们套近乎了，这里是我们天山门的禁地，只有历代门主和大长老，才可以随意出入，其他的人如果没有长老团的认可，那么是都不可以靠近这里的。”

　　“哈哈，二位师叔真是没有改变啊。”李宇轩大笑几声，因为他跟这两位老人很熟悉。想当年他师傅，一共有十几位师弟。

　　那个时候，他们一起为了天山门奋斗。

　　作为门主的弟子，又是最有天赋的人，李宇轩自然比较受宠，于是每一个师叔，师伯，都与李宇轩亲近，双方的关系自然很亲密。

　　只可惜，在李宇轩师傅去世之后，其他的师叔，师伯也相继去世。如今只有两个人，仍然存在于世，就是李宇轩面前这两位。

　　因为其他的师兄弟都去世了，所以仅剩下这二位，自然也对尘世，去世了流连，于是他们自此，就进入天山门的禁地闭关，近百年没有离开天山门禁地。

　　“是我，二位师叔。”

　　李宇轩整理了一下面容，露出最接近李宇轩的面容。

　　“咦，你怎么那么像小李子。”

　　“小李子都有后代了，我记得二十多年前，他曾经进入禁地，与我们闲聊的时候，也没有说看上某个门派的女儿，并且产下后代啊？”

　　“看来，等下一次小李子前来，咱们一定要将他抓起来，狠狠的惩罚他一顿。”

　　“小子，你爹，或者爷爷在什么地方，为什么他不前来面见我们？”

　　尴尬的笑了笑，李宇轩心里虽然有了抵抗力，但是面对二位师叔的询问李宇轩还是有点头痛。他这一辈子，还真没有想过，孕育什么后代。

　　就算当初，皇帝将七公主许配给自己，那也是权宜之计，并没有真心爱上七公主，更何况是其他的女人，能给李宇轩孕育后代？

　　不过在这个时候，解释这些也没有人会相信，纯粹是浪费口舌。因此与其那样，还不如吃下这个哑巴亏。于是李宇轩转移一下，二师叔的话头，道：“二师叔，我就是李宇轩，只不过最近修为，又有所精进，于是稍微返老还童了一点罢了。”

　　“你就是李宇轩那个小混球？”

　　“奇怪，李宇轩怎么长成你这个样子了？”

　　“咦，就算返老还童，也不应该是这个样子啊！”

　　“兹兹，你这么一说，确实有一定的几率。”

　　二师叔围绕着李宇轩转圈，一会摸摸，一会瞧瞧，一会捏捏，总之不断变换着各种手法和目光，弄得李宇轩尴尬无比，但是又不得不站在这里。

　　咳咳！

　　于是李宇轩咳嗽了一声，以解释的语气，道：“二师叔，还记得在我十八岁那年，你们二人带着我一起下山，去伏岭镇的事情吗？”

　　“虚，别说了。”

　　“额，看来你真是李宇轩那个小混球，否则没有人会知道那个事情。”

　　“不错，李宇轩答应过我们，绝对不会说出去额，以他那种守信的性格，就算你是他的后代，那么他也不会告诉你，所以我们相信，你就是李宇轩那个混小子，而不是其他人，或者他的后代了。”

　　没办法，只有出杀手锏，才能让他们消停接受自己啊。

　　李宇轩的脑海，不由得回忆起来当年，他与二位师叔去伏岭镇的没一幅画面，比如装乞丐要饭，去饭馆吃霸王餐，二老竞争当员外女婿，去参加比武招亲……总之，为了感受人间的乐趣，他们经历了很多事情，足足游玩了四五年，才渐渐游戏类了，于是返回天山门。

　　也正是因为那些年的经历，才让李宇轩对凡人的生活失去了兴趣，甚至成为丁克一族，反对结婚和孕育下一代，成为一个标准的独身主义者。

　　“没有想到，你小子的修为越来越高深，如今高深的连我们都看不清你了，师兄能有你这个弟子，传承他的心得，守护天山门，真是选择的太对了。”

　　“嗯，有你在天山门，那么天山门就不会有什么问题，因此我们两个人，也就可以安心在禁地里面，好好享受余下的生活了。”

　　“是啊！本来，我们两个老骨头，还想在坚持几十年，但是在看到你之后，我立刻否定了那个想法，还是消停享受余下的生活比较好。”

　　得，这二位懒散的人，又开始说那些混话了。

　　李宇轩可没有心情搭理他们，这一次李宇轩前来禁地，主要的目地，就是进入禁地里面，去看一眼当年祖师爷留下的东西。

　　过去李宇轩一直没有资格打开，并且观看里面的东西，但是现在李宇轩的修为，想来足够打开了，所以不看看里面，具体是什么东西，那么真的有点不甘心。

　　于是李宇轩对着二位师叔，和颜悦色的道：“二位师叔，我现在有点事情，想要进入禁地里面的门主墓群一趟，我想你们二位，不会阻拦我吧？”

　　“当然会！”

　　只见二位师叔一板脸，否定了李宇轩的想法。

　　这让李宇轩很不舒服，就在他准备说点什么的时候，就看到二位师叔嘻嘻一笑，开口道：“既然你是大长老，那么自然有资格去那里看看了。”

　　“而且你是我们的继承人，从现在开始，就应该接受这里的一切，省的将来负责守卫这里的时候，出现一些不必要的漏洞，对门派造成什么损失。”


第458章 皇宫夜议

　　“门主！”

　　“怎么了？”

　　“天山门发出了英雄令，邀请天下所有门派的门主，或者代理人，前往天山浮岛聚会。”

　　“狂妄，虽然天山门很强大，但是以他们的身份，凭什么号令我们？”

　　“可是，天山门是以李宇轩的身份，在着急天下群雄。”

　　“天啊！居然是李宇轩的名望，那么……就去吧！”

　　同样的事情，在许多的小门派流传。

　　然而在这样的事情，并不是那么绝对的，也有一些地方，产生了某些变化。比如附属黄泉门的一个二流门派，在收到这封邀请令的时候。

　　“哼！天山门真以为，自己称霸天下了，还想发邀请令，我倒要看看你，到底想要怎么号令群雄。”

　　“门主，那个李宇轩如果真的活了，那么……。”

　　“你是想说，以李宇轩的身份和地位，发邀请令，也没有什么大不了的，对么？”

　　“对！”

　　“愚蠢，难道你不知道，天下现在的情况，早已经不是过去的局势了。西方有魔法王国，西北方有妖王庭，中央有东周帝国。最关键是我们东周帝国内部，也很乱，不仅有皇族，还有诸多巨头，其中最出名的，虽然是天山门，但是诸位不要忘记了，我们其他几个顶级门派，也丝毫不弱于天山门。并且，我们依附黄泉门，那么黄泉门没有做决定，我们就不应该做什么决定。”

　　“理应如此。”

　　……

　　如果说那些随风倒的小门派，都有各自的主见的话。

　　那么诸多大门派，则陷入一片混乱之中，不明白自己应该如何处理。

　　其中皇族，更是重中之重。

　　京都！

　　东周皇族的东部，此时这里汇聚了，满朝的文武，以及东周帝国，最核心的皇族。

　　“那个李宇轩，真是一个吃里扒外的东西。”

　　“不错，怎么能一恢复，就对我们皇族吆五喝六的，简直就是罪该万死。”

　　“陛下将七公主许配给他，真是我东周皇族，最大的不幸。”

　　“陛下，他邀请咱们，那么咱们就不应该去。因此不如让我们也发出召集令，让天下群门会聚在京都，也召开一个英雄大会，然后组成一个讨伐大军，专门讨伐天山门呢。”

　　“不错，就应该讨伐天山门，让天山门彻底消失在这个天地之间，才能挽回我们皇族的荣誉。”

　　“好主意，只不过目前的局势，我们动用召集令，是否有点不太合理？”

　　头疼的帝国皇帝，在这个时候走了几步，然后停在他们的身边，一脸严肃的问道：“诸位难道没有看清楚，在这个邀请令的后面，有一条威胁之语吗？”

　　“威胁？”

　　“天啊！我东周皇族居然被一个山野门派给要挟了，此定情况下，我们如何能不声讨他们？”

　　“既然如此，那么就更应该发动召集令，让天下群门讨伐天山门。”

　　“陛下，不知道这个邀请令的后面，到底是怎么写的，又是如何威胁我们东周帝国的？”就在这个时候，一个没有看到邀请令，地位相对比较地下的大臣，站出来看着皇帝询问道。

　　“他要会见二位老祖。”

　　东周皇帝露出一脸悲愤的面容，然后转身对着自己周围的大臣和皇族，道：“诸位都是我东周皇族的核心人物，都明白我东周的情况。在明面上，我东周皇族是由我这位皇帝主宰，诸位文武大臣，以及诸位皇族亲王，共同执掌天下。但是大家都清楚，我们这些人的修为，都是灵武境九重天，远远不是圣武境强者的对手。就连我们的盟友，昔日威风赫赫的国教，目前的顶尖战力，也只是一名灵武境九重天巅峰的高手。当然最近天地变化，昔日的国教教主，我们伟大的国师，已经快过了那道门槛。但是国教，毕竟是第二方势力，我们不可能依靠他，来问鼎帝国的未来。所以我们皇族，以及诸多臣工，就必须努力发展和壮大。”

　　“但是却没有几个人知道，我们东周帝国的底牌，其实不是我们这些表面上的人。而是隐居在皇宫深处，地位崇高的两位老祖。”

　　叹息一声，皇帝抓着一个桌椅上的扶手，不停的抚摸着。

　　就在这个时候，他抬起头看着屋顶，然后道：“你们要么是皇族，要么各大世家培养出来的优秀文武大臣，可以说你们不是大门派的掌门人，而于我们皇族，有着千丝万缕的关系，甚至和亲很多。所以有一些事情，我也就不隐瞒你们了。”

　　“历朝历代的皇族，为了巩固天下，所以都会做一些留手。昔日的西夏王族，他们就在皇宫内部，隐藏了四名圣武境的强者。所以在攻破皇宫的时候，我们东周帝国的老祖，才会身受重伤，最终在统一天下不久之后，就郁郁而终。不过就因为那一次的经历，也让我们东周皇族明白了一件事情，那就是皇族想要稳定天下，就必须有隐藏力量，来震慑天下大家族。于是在先祖打下东周帝国之后，立刻冰封了几个出色的皇族高手。这些皇族高手，时刻隐居在皇宫内部。每五百年进行一次更换，所以五百年的关卡，我们皇族的实力，就会变强一分，但是几十年之后，又会变回去。但是在那段时间里面，会培养出来一些优秀人才。”

　　“自从上一个五百年，已经过去了四百多年。上一次冰封的两位先祖，已经距离大限之日，已经不太遥远了。所以自从本皇登基以来，一直都在秘密的寻找皇族之中的优秀子弟，并且精心的培养，准备在五百年大限的时候，将他们捧为圣武境的高手，然后送入皇宫内部冰封起来，以此守护未来五百年的东周帝国。但是现在的局势有点变化，先后出现了很多圣武境的强者，弄得我东周皇族的两位老祖，已经不能掩杀一切来犯之敌了。也正是因为如此，所以在最近四大顶级门派兴风作浪，妖族乱串，魔法王国独立出去的时候，我才要忍让。”

　　“而且两位老祖的肉身，一旦离开冰封之地，那么就不可能再被冰封住。所以在没有冰封下的他们，寿命也会极具衰减，恐怕一旦苏醒，连百年的寿命都不会存在了。”

　　呼呼呼！

　　一口气，将自己的心里想法诉说出来。

　　经过他的讲解，满朝的文武顿时醒悟了过来。甚至其中有几个大家族的子弟，更是满脑门子的冷汗。因为在他们家族内部，早就有了不同的声音。

　　在他们看来，他们家族的顶级高手，丝毫不弱于帝国皇帝，那么根本不用继续尊敬皇族的。但是他们感觉时机没有成熟，于是他们才会继续隐藏自己的真是想法。

　　但是今天之后，他们彻底放弃了那个想法，因为他们知道，在没有圣武境的高手护卫，那么自己根本不可能搬动帝国皇族。

　　也不知道，在这一刻有多少人，会在心里叹息。

　　“父皇，既然我皇族，有两位先祖镇守，那么何不请出来一位，横扫大陆之上的那些屑小之徒？”

　　“不错，那些皇祖，一定比什么李宇轩，北宫楚雄什么的强。”

　　“对，大陆局势动荡，我们帝国也需要一个强势的人出手，震慑一下那些野狼之辈，否则我们帝国的未来，将会越来会颓废，以免更多的人虎视眈眈。”

　　“现在我们的皇族，已经失去了最尊贵的荣耀，很多人都不把我们皇族放在眼里了，继续这样下去，对于我们皇族是很不利的。而且诸位文武大臣，想来也遇到了一些情况，比如在执行某些政策的时候，往往会被一些门派阻挡，最终无法顺利施展，这不就是因为，我们皇族式微，他们不将我们放在眼里了吗？所以只要我们请出来一位老祖宗，那么绝对可以震慑所有人，到时候在杀一批，抓一批，我们大陆就会重新变得稳定起来。”

　　“好主意，我也支持请出来一位老祖。这样一来可以震慑周边，诛杀叛逆，也可以培养一下后代，尽量在短时间之内，培养出来更多的高手。省的下一个百年之期到的时候，我们皇族只能封印一些本事低微的人，进入寒冰洞窟之中。”

　　“可是，一旦离开冰窟，那么老祖的命就会变得十分短暂。”

　　“不错，在建国之初，我们冰封了十位老祖。但是在漫长的历史河流中，我们冰封的老祖，也在一次比一次减少，如今只剩下了两位冰封的圣武境老祖。如果他们在出现什么问题，没有能突破到圣武境的人，接替他们的重任，那么我们帝国，又应该如何度过下一个五百年？”

　　“陛下，我看大家应该在协商一下，不应该那么草率的决定请出老祖，依我看，只要老祖在就行，那个李宇轩也只不过是随口一说，如果他真有本事前来皇宫，请两位老祖出山，那么他早就出手了，何必再次威胁我等？”

　　有人支持，那么就有人反对。

　　看到他们的表态，皇帝摇摇头道：“你们不懂，在我看到轩宇……奥布，李宇轩的时候，我就知道那是一个守信的人，一旦他说出来的话，那么必定就要实现的。这样一个人，如果没有足够的实力和修为，他是不可能威胁咱们的。所以他敢这么说，那么必定是有充足的准备，因此他并不惧怕我们，并不惧怕冰封起来的老祖。”

　　“如果我们不答应，那么我担心，他真的会前来，那么到时候，就不是出来一个老祖，而是两个老祖全部出关了。”

　　“陛下……！”所有人躬身站起来道。

　　“好了，我知道你们还想说什么，但是我不想听了。”皇帝有点不耐烦了，他是着急所有人来商议的，哪成想商议了半天，也没有的出来一个结果，反而让自己更加的烦恼了，与其那样，早知道当初，还不如不着急他们前来商议了呢。

　　挥挥手，将所有皇族亲王，一品以上的文武大臣驱赶出去。

　　皇帝在皇宫里面行走了几步，然后摇摇头，快步走向皇宫后院。就在这个时候，一个妙龄女子，从另一边的御花园里面走出来，迎面看到皇帝，于是喜上眉梢的道：“父皇，我正打算去找你呢。”

　　“小七啊！”

　　皇帝看着走过来的女子，心情稍微安定了一点，于是他抚摸了一下走过来的七公主头，慈祥的道：“小七，你有什么想要的，就直接跟父皇说，父皇一定会满足你要求的。”

　　当代东周帝国的皇帝，虽然比较勤勉，而且是一位中兴之主。但是他也喜好女色，因此后宫之中有佳丽七千，产下儿女数百人。其中夭折了一批，未成年的在后宫里面养着，成年的皇子皇女共有三百多人。这三百多人里面，可以继承皇族权利和地位的，目前只有二十余人，更多的人是被扫除皇宫，分配道地方任职，恐怕一辈子都没有机会返回皇宫了。

　　在这二十余位，皇帝最欣赏和满意的皇子皇女里面，就有七公主。而且七公主，还是皇帝最喜欢的公主。甚至皇帝曾经考虑，是否将皇位传给七公主，做一下帝国的过度。

　　毕竟那些皇子里面，不论是天赋，还是能力，能比七公主更高的人，一个也没有。

　　“父皇，我听说圣子轩宇，就是昔日赫赫威名的李宇轩，并且他还发出邀请令，邀请天下群门的门主，以及魔法王国的国王，天之大陆来客游龙，妖族大圣，以及父皇你？”七公主用自己悦耳的声音，缓缓的诉说出来。

　　“不错，是有那么一个事。”一说起来这个，皇帝就有点头疼，本来他看轩宇是一个后起之秀，将来的前途不可限量，于是将自己最疼爱的女儿，许配给他。

　　哪成想那个圣子轩宇，居然是一个老头，只不过修炼了某种秘法，于是返老还童，变得更加年轻罢了。但是一想起来，自己那个貌美如花，正是花季年纪的女儿，居然许配给了他，皇帝陛下就一阵厌烦。

　　“父皇，那么你是打算去，还是不打算去？”七公主似乎察觉到了父皇心里额亏欠，于是主动询问道。

　　“今天我会见群臣，就是为了商议这个事情。”于是皇帝将李宇轩的邀请令，以及自己刚才与群臣商议的结果，全部诉说了出来，然后总结道：“因此父皇我目前也不知道，具体应该怎么办。”

　　看着眼前这位，昔日英武不凡，威风凛凛的父皇，居然因为李宇轩的事情，而变得仿佛苍老了十几岁的样子，七公主心里就不由得一阵叹息。

　　于是七公主站出来，道：“父皇，那些提议让老祖出关，镇守八方的建议，绝对是误国的建议，绝对不能倾听。以女儿的看法，大陆最近会变得更加遭乱，远远不是咱们目前看到的那么简单。所以未来的几十年，就会出现分晓。但是如果老祖，在这个时候就出关，那么未来大陆变革的时候，我们又应该如何抵挡？”

　　“你为什么会如此说？”皇帝皱眉问道。

　　“父皇，想来你也有所察觉了，只不过不愿意相信罢了。”七公主跳动了一下自己的流汗，然后认真的道：“自从游龙降临，我们西夏大陆就变得十分不稳定了，特别是最近大陆高手辈出。然而如果大家夜观星象，以及大陆辩护的话就会发现，域外产生了很多变化，经常有星石化成流星陨落。这都代表，域外的局势也变得不妙了。所以我大胆做了一个预测，那么就是我们西夏大陆的人，要和天之大陆的来客，发生一场大战，最终决定谁是掌控西夏大陆的人。在这场战斗里面，我们必须全力以赴，否则就只有陨落的下场，而且这场变故，大概就发生在百年之内。”

　　“你确定？”皇帝问道。

　　“不会有什么差错的，定然是百年之内，否则游龙不可能降落在大陆之上。”七公主很自信的点点头，然后对着皇帝道：“这个事情我能感觉到，那么想来其他的人，也能察觉到几分，而李宇轩要是恢复修为，那么定然也可以察觉到了，所以我认为，这一次大召集天下群门，一来是稳定天山门地位，震慑整个大陆，二来也是想清理一下不稳定的因素，先搞定大陆的内部稳定，以免天之大陆的交战，波及到内陆的情况。所以我认为父皇，你必须要去，而且要施展出足够的诚意，让李宇轩放心我们皇族的统治权，让他支持我皇族，而不是支持其他的势力。”

　　啪！

　　皇帝狠狠的拍了一巴掌，整个人显得格外兴奋。有时候，有些人总会因为身在局中，而被局势所影响，为此无法看到局势的变化。

　　但是如今被点醒之后，皇帝陛下立刻明白，这也是皇族的一次危机，于是他立刻道：“小七你分析的不错，父皇我决定亲自去会会李宇轩。”

　　“父皇。”七公主一听，顿时缠上皇帝的胳膊撒起娇来。

　　“你啊！”七公主是自己的女儿，作为父亲皇帝陛下，如何不知道他心里的想法，于是捏了一下七公主的鼻子道：“好了，你不就是想跟着去吗！父皇允许你去，但是到那之后，不许招惹是非。”


第459章 八方动

　　除了皇权和国教之外，金仙门才是东周帝国领地之内，最强大的势力之一。

　　此时在金仙门，最辉煌的金仙大厅里面。

　　作为金仙门的临时掌门，金仙门现在第一实权人物冯云天，一脸沉默的把玩着自己手里的玉石，表情淡定的道：“情况不对路，天山门现在的情况，似乎变得有点不可一世了。以天山门门主的性格，不可能赶出来如此莽撞的事情，更何况还是过去那个传统，而且不喜欢言语和谎话的李宇轩大长老，所以他们这么做，那么显然是有一定把握的。”

　　在冯云天的下手，则是一群金仙门临时组成的掌权长老会成员。

　　“不错，天山门不是一个暴发户，他们心中必然是有考虑的，所以我认为，他们必然是有了准备，所以才会发出这样的邀请令，甚至以我的猜测，可能某些门派，已经在暗中投靠了天山门，与天山门达到了某些秘密协议，因此天山门才能于此的硬气。”

　　“嗯，刘长老说的太对了，定然是对方心里有了计较，才会如此做的。而且李宇轩归来，确实会大大提升天山门的实力。”

　　“不过，咱们的门主大人，以及天山门的大长老北宫楚雄，都是圣武境的强者，而且关系又十分密切，都属于北宫星河的部从，那么会不会双方联合起来，一起登上天山门，去找李宇轩麻烦呢？如果他们去了天山门，那么咱们这个临时组成的长老团，在派人去参加天山门的聚会，会不会有什么不好的影响，外一门主他日在归来，那么我们又应该如何自处？”

　　别看金仙门现在的权利发生了变化，过去金仙门门主的人马，遭遇了一定的打压，另一派算是翻身起来当家做主了。

　　但是他们这个主人，也只是临时的，一旦金仙门主归来，那么什么都会回到过去。所以为了安全起见，他们在掌权之后，仍然留下了一部分的权利核心，让给金仙门主的旧部，以此来稳定他们的内心，因此金仙门内部，现在是一种平衡的局面，并不是真正的一家独大，所以在说话的时候，也容易出现两种声音，但是如果对金仙门，有绝对的好处，那么自然没有什么特别的争吵。

　　“不错，诸位担心的很多。”冯云天这个时候，忽然虎目睁开，扫视了一眼诸位长老，然后用自己阴沉的声音道：“但是正因为门主他们，很可能会联合起来，一起在一个月后，前往天山门赴会，改变现在的局势，所以咱们才更应该好好商议，最终拿出来一个决议，到底是支持门主他们，还是消停的在门派里面，冷静额等待局势变化。”

　　“冯门主说的对，这才是咱们首要的问题。”

　　“对了，咱们在这里思考天山门的事情，那么其他几个顶级门派，是否也在思考此事？”

　　“你是说黄泉门，天使门，国教？”

　　“不错，大家都是顶级门派，大家的门主都与北宫星河，有着千丝万缕的关系，而大家门派的门主，都是各自势力之中，最巅峰的战力。我们这些顶级门派，之所以能站稳顶级门派这个地位和身份，不就是因为有了门主那样的顶级战力，再加上咱们这些一流战力，才能稳定住自己门派的声望吗？”

　　“我明白了，你是让我们联合起来，共同进退。”

　　“不错，只要我们能共同进退，那么必然能让天山门忌惮，甚至就连皇族，也会因为咱们的存在，而产生一些碍手碍脚的，如果咱们能讲皇族冰封的老祖宗，也给逼出来，那么就更好了。”

　　“此言有理。”冯云天点点头，作为临时门主，他知道自己在这个时候，必须站出来做一个了解了，否则继续商讨下去，只会让他的声望下降。

　　出于这样的考虑，于是冯云天对着周围的长老道：“诸位，我决定立刻给黄泉门，天使门发信息，让他们两门的临时门主，速速前来我金仙大殿商议，一起讨论出来个步骤。至于国教，那是死跟皇族走的垃圾，不值得我们拉拢。”

　　“冯门主，天使门和黄泉门还好说，可是那个隐世门派子，我们是否需要通知呢？”

　　“不错，那个隐世门派，也是我们的一大助力。”

　　“如果能将他也拉拢到我们的身边，那么对我们来说，绝对是一件天大的好事。”

　　“你们说的这个而事情，我刚才也思量过。但是诸位应该明白，那个隐世门派，我们对他们一点也不了解，甚至不知道应该如何联络。更何况，那个隐世门派的内部，到底是什么情况，我们也不是很清楚，根本不知道，他们是否还和自己的门主一条心，所以咱们与他们联合，无异于与虎谋皮，根本没有意义。”冯云天摇摇头，否定了这个提议道：“所以咱们现在只能联络天使门，黄泉门。不过就算只有我们三个门派联合起来，那么也足以抵抗任何一个大势力，让谁也不敢拿我们开刀了。”

　　“冯门主说的对，我们这就去安排。”

　　接下来，长老团的长老们，陆续忙碌了起来，一份份密信送了出去。这些密信里面，有很多有用的信息，但是他们去的地方却各不相同，有的是送往皇族，有的是送往国教，有的是送往黄泉门，也有的是送往天山门……总之纷乱悠悠。

　　……

　　一晃，又过去了七八天。

　　这个时间里面，黄泉门和天使门的临时门主，全部都答应了金仙门的邀请。毕竟金仙门，才是大陆最强大的门派，要比黄泉门和天使门高尚一筹，在这个崇尚力量，强者为尊的时代，那么金仙门，自然能得到比较大的尊重。

　　而且在没有绝对的把握，可以抗衡金仙门的时候，黄泉门和天使门也不会，在大的方针上与金仙门对抗，更何况现在的情况，明显对于他们三大顶级门派不利，所以他们在这个时候见个面，互相商量一下，还是有一定意义的。

　　呼呼呼！

　　“欢迎黄泉门徐副门主。”

　　“哎呦，天使门的林副门主您也来了。”

　　“既然二位都来了，那么就请先到我金仙门的金仙大殿里面沐浴更衣，等熟悉完毕之后，大家在出来协商如何？”

　　“不必了，某些事情，咱们还是要提前讨论才好。”

　　“对，请立刻通知冯门主，我们应邀前来了。”

　　“不错，去哪个冯门主出来，咱们大家立刻协商一下，以免耽误正经事情。”

　　“既然如此，那么二位请到金仙正殿稍等，冯门主马上就会过去，与二位门主大人协商。”

　　“也好！”

　　……

　　门口短暂的讨论过后，天使门和黄泉门的林副门主，徐副门主都迈步前往了金仙正殿。他们到了金仙正殿之后，简单品用了一会茶水，冯门主就携带者一批优秀属下，来到了金仙正殿。

　　“徐副门主，林副门主，真是让冯某等的心里直着急啊！”冯云天表情激动挥舞了一下手臂，朝着对面的两个人躬躬身子。

　　“冯门主，现在不是说那个的时候，还是直接名言，商量一下在过不久的天山门大会吧。”

　　“不错，这一次天山门，以已故大长老李宇轩的名义，发出邀请令。那么只有两种可能，一种是李宇轩真的归来了，而且实力得到了增长，可以无视天下任何一个人，所以他们有那个资格邀请天下人。另一种可能，则是天山门联络了诸多门派，组成了一个新的联盟，能让我们三方都惧怕，所以才会发出邀请令，让大家都去聚拢，听从他们的号令。”

　　“不论是第一种可能，还是第二种可能，以徐某分析，都不太可能。李宇轩丧命，那是在几年之前的事情。以咱们大家的了解，当初他在困魔领域里面，就算不死，那么也要重伤。重伤之后在养伤几年，就算有所突破，那么也不至于横扫整个大陆，与我们天下群英对抗。第二种可能，更加的荒谬，因为他们联络的人再多，也不可能与我们三大门派联合起来强大。所以我认为，天山门一定是得到了某种东西，所以才会让他们拥有如此的自信，为此有了这样的举动。”

　　“我也有这样的顾略，只是不知道，其中具体是什么事情，所以咱们才会处处陷入被动，不知道应该具体如何应对。”

　　“要不，我看咱们还是干脆不要行动了，就在这里等着那边的大会落幕吧。”

　　“不行，如果真的是李宇轩归来了呢？以他的身手，那么完全可以千里之外，取上将首级，所以只要他愿意，那么他完全可以一天之内，连续诛杀我们几个，而让我们根本无法躲闪。”

　　“哎，不错，而且诸位都与各自的门主不和，不是一方势力。但是咱们毕竟，都是资格门派的核心分子，所以遇到门派危机，我相信大家都会站在一起，一起并肩抗战的。所以我如果，门主他们都去赴会的话，我们不去赴会，是不是也有点影响不好？”

　　“就是因为这样的担忧，所以我们才必须要去参加这一次的赴会，所以我们天使门考虑，是不是在天山镇之外，抢占一个小型门派，然后建立一个传送站，一旦有什么不好，那么立刻就与天山门宣战，直接从哪个小门派里面运送兵马，一举攻下天山门。”

　　“这个注意，也不失为一个好办法，等回到门派之后，我也进行一下安排。”

　　“既然如此，那么我们三个门派，就这么决定好了，一起在天山门周边，抢占一个门派，并且建立传送站，形成联合阵营，一旦有什么不好，立刻就一起攻杀进入天山门，彻底覆灭他们。”

　　“不错。”

　　“那么我们，暂时想好一个暗号吧！”

　　“应该这么做。”

　　三大门派的临时掌门，立刻聚拢站在一起，协商后续的事情。

　　……

　　在黄泉门，天使门，金仙门协商的时候。妖王庭，也收到了李宇轩的邀请令。以妖兽的性格来说，他们觉得这是一个侮辱，应该杀上去，让李宇轩跪在脚下俯首。

　　然而他们的妖圣，却是一个精明的妖兽。于是他思考了三天，脑筋不停的旋转，最终得出来了一个结果，这一次的大会，他必须去，而且必须要为妖王庭，争取一个名誉才行，否则妖兽森林，真的可能覆灭。

　　于是当天，他将妖王庭的核心将领，全部召集了过来，并且一一进行了安抚和吩咐，让他们守好妖王庭，随后转身前往了天山门。

　　……

　　妖王庭那边进行的很顺利，但是在魔法王国那里，却遇到了一些麻烦。

　　此时在魔法王都里面，最高贵的王宫，魔法王国的国王，穿着魔法长袍，手中拿着权杖，一边行走，一边对着自己的部下大臣，以及大家族道：“诸位，这一次天山门发出邀请令，而且语气之中暗讽杀机。如果我们不进行一些具体的安排，恐怕会对我们王国，造成一定的影响。我是想赴约，也不能去，不想赴约，也不可以。”

　　“国王陛下，您为什么如此说？”

　　“是啊！国王陛下，您为何如此担忧天山门，难道天山门真的有传说中的那么可怕，难道那个李宇轩就可以逆天了？”

　　“我看那个李宇轩，也只是一个花架子，只要咱们王国的大军一出手，就可以让他们乖乖的俯首，根本不敢找咱们的麻烦。跟何况天山门，只是一个江湖门派，有什么资格命令我们魔法王国，听从他们的召唤，前去天山门？”

　　“不错，我们魔法王国与东周帝国，已经是敌对双方，每年在边疆之上，都会有成千上万的战士，因为一些小战斗，而丧命在对方的手里面，所以我们双方，一旦见面，就是双眼一红，不分出胜负不罢休的场面，如何能去协商？”

　　“刘将军说的太对了，如果天山门真有心思，想要着急天下人，那么何不来我们魔法王国，让东周帝国的那些的高手，前来我们魔法王国赴会，到时候本将军，一定要让他们终生难忘。”

　　“诸位都是这么想的，那么东周帝国的将领，也会有如此的想法，所以我认为，一旦我们去参加，那么就是我魔法王国的末日。”

　　“国王陛下，您一定要三思啊！我们魔法王国，还不容易才建立，坚决不能因为对方的一个很么破邀请令，就前去赴约啊！”

　　就在这个时候，国王陛下将邀请令递给自己的臣工，道：“在这个邀请令里面，天山门对我们做出了承诺，任何一个人都不准围杀我们魔法王国的前来赴约的使者。如果有东周帝国的高手，或者将领出手，那么天山门，将会亲自负责出手，将那个违背天山门意志的人诛杀。”

　　“这……！”

　　“我不认为，天山门拥有这么大的权利和威望。”

　　“不错，他嘴上这么说，但是行动起来，可不是那么容易做到的事情。”

　　“我们不能将希望，放在天山门的身上，那对我们魔法王国来说，绝对是一个不幸的决议，所以请国王陛下，千万不要上当。而起就算真的要派人前去，那么我微臣认为，只要派一个能做主的皇子前往，一样可以得到预定的要过，而不一定非要是陛下您亲自前去。”

　　“我也有这样的考虑，但是就怕李宇轩那厮，真的与我们闹翻。”魔法王国过去曾经在天山门的领地之内，得到过喘息，所以魔教的人，对于李宇轩还是有一定的印象的，知道那是一个难缠，而且不能招惹的人，否则魔法王国的国王陛下，也不会陷入如此纠结的状态之中。

　　“……”

　　就在群臣，以及诸多家族的家主，准备在进行劝说的时候，魔法使者，伟大的有游龙从虚空之中出现。

　　在看到游龙的瞬间，魔法王国的国王陛下，立刻就跪在地上，恭喜道：“使者大人，您终于恢复到圣武境的修为了，那么我们魔法王国终于有了底气，不用在惧怕任何一个势力了。”

　　“不，就算我恢复了修为，那么也不是可以无敌的。”游龙无奈的摇摇头，然后一脸泄气的道：“就在我恢复到圣武境的时候，就感觉到自己被一股神秘，而且又强大的力量锁定了，我想那个力量的主人，应该是天山门的李宇轩。”

　　“所以这一次，天山门的邀请令，我们魔法王国必须遵守邀请赴约，否则就算我也无法护住你们这个刚刚建立的王国了。”

　　游龙苦笑不已，想当初他来西夏大陆的时候，那是信誓旦旦，充满了信心。但是经过一连串的打击之后，他的信心也低落了谷底，彻底丧失了过去的信仰，不在充满自信。

　　特别是在感受李宇轩的气息之后，游龙觉得自己的计划，攻下西夏大陆的渴望，彻底成为了泡沫，不复存在了。


第460章 禁地之中的石板

　　东周皇帝御驾亲往了。

　　四大顶级门派门主，教主，也亲身前往了。

　　魔法王国的群雄，在国王陛下和天之大陆的来客，也一同前往了天山门。

　　妖圣，率领坐下十二圣妖，也一同前往天山门。

　　这个时候，天山盛世终于来临了。

　　“听说没有，最近又爆发了一件大事情。”

　　“什么大事情？”

　　“还能是什么事情，在不久之前，东周帝国和魔法帝国，在边境的地方，爆发了最激烈的冲突，双方死伤惨重。但是因为对方原来是客，所以我东周帝国损失的比较轻。”

　　“咦，这不是一个好事情吗？”

　　“事情是好事情，但是因为不久之前，天山门大长老李宇轩，发出邀请令的时候，为魔法王国的群雄做了担保，允许他们自由出行国界，任何一个人都不能阻拦。”

　　“厄，我也听说，再邀请魔法王国的群雄名单后面，确实有这么一条。”

　　“那咋地，难道李宇轩还真能冒天下之大不韪，真的去将护卫帝国边境的英雄们，全部诛杀了不成？如果真是那样，那么我们还来天山门干什么，这完全是一个丧权辱国的人啊，丧权辱国的门派吗。”

　　“嘘，心里知道了就行，千万不要说出来，咱们继续听他说。”

　　“……”

　　“咳咳，其实大家心里，也猜到了七八分。就在帝国边境冲突，爆发之后的不久，天山门浮岛之上，就出现了一道剑光，笔直的冲向西域，随后在西域出现了血光之灾，一批优秀的帝国军人和将领，就那么陨落在帝国边境了。”

　　“死两个人，那么也没有什么大不了的。”

　　“不错，哪一年不死人。”

　　“真蠢，难道你们没听出来，他话里的意思是死掉的那些人，都是阻拦魔法王国入境的帝国英雄，而杀他们的人，就是天山门大长老李宇轩。”

　　“什么，李宇轩真的动手杀人了？”

　　“是谁给他那么大的胆子，难道他真的以为，自己天下无敌了，可以与整个东周帝国对抗了？”

　　“就是，如果我们联手，那么绝对可以让李宇轩，让天山门陨落的，所以咱们只要团结在一起，定然可以抗争天山门的愚蠢和不合理的安排。”

　　虽然他们嘴上这么说，其实他们的心里都没谱，一个个都是心里不安稳，之所以如此说，目地就是为了能稳定自己的内心，不让自己心慌罢了。

　　毕竟任何一个人，遇到这样的情况，心里都会比较难受。

　　一个人，强大到想取走自己的性命，就跟开玩笑一样，随时都可以却走，有这样的人存在，换成谁，谁都没有办法安心。

　　相信，自从今天开始之后，那些前来天山门聚会的人，会有很多人，都因为这个事情，而陷入无法安眠之中。

　　……

　　天山门的门主府邸。

　　此时一群天山门的长老，已经会聚在这里，不论是支持李宇轩，还是支持北宫星河，北宫楚雄这二位名誉上是父子的联盟，又或者是支持门主，以及其他中立的长老，现在都聚拢在这里，一起看着门主。

　　“门主，现在的情况，咱们必须要抓紧处理了，否则对我们天山门，都会有很大的影响。”

　　“现在我们天山门是比较强大，有现任大长老北宫楚雄，刚刚归来的前任大长老李宇轩，神子北宫星河，外加门主……此等盛事，确实是天山门，自从创立以来，最强大的时期，但是诸位不要忘记，我们天山门现在强大，不代表永远强大，昔日的西夏王朝，那是多么强大的势力，不也在一夜之间大厦倾倒，从而毁灭的一塌糊涂了吗？所以我们不能只看到盛世，也要看到未来，为我们的子孙后代考虑一下。”

　　“不错，我们强大的时候，也要顾虑到未来，只有这样才能做到真正的强大。我看咱们应该立刻，给现任大长老北宫楚雄，以及神子传送一下消息，让他们返回我们天山门，然后大家坐在一起，共同协商一下未来的情况，而不是现在内部争斗不对，这对我们的天山门来说，才是最有利的一个办法。”

　　“洪兄说的太好了，咱们只有这样才能将天山门，发展成为真正的顶级门派。否则我们现在是顶级门派，那么未来就是会是一流，二流，甚至三流……如果一个弄不好，让群雄都对我们天山门心中有忌恨，那么等二位大长老归去，神子苍老的时代，我们天山门，恐怕会成为众矢之的，最终一夜之家宛如梦话泡影一样消失。”

　　……

　　右侧的长老团，刚刚发表完自己的意见，左侧的长老团，立刻噗之以鼻，进行反驳道。

　　“放屁，你们就是为了自己的地位，为了自己的名望，在这里拍神子和北宫星河的马屁罢了。你们的心里，根本看不上李宇轩大长老，甚至忘记了李宇轩大长老的存在，你们这是丧尽天良，而且不知道恩情，只知道埋怨的弱者，是垃圾。”

　　“哼，没有李宇轩大长老，哪来的北宫楚雄的今日，还有神子虽然不错，但是他不为我们门派发展，一心在创建自己的势力，一心在想办法谋取帝国，简直就是在痴心妄想，难道他以为，自己是东周帝国的皇族，可以在西夏王朝分封天下的时候，获得一块领地，在利用那块领地，不断的状态，然后联合国教夺得天下？我告诉你，那是痴心妄想，没有人会和天山门合作，也没有人愿意放弃登基为帝的机会，而选择成为一个臣子。不要说什么金仙门，什么黄泉门，天使门……如果他们真的全心全意听从神子的号令，那么早就率领门下的弟子，杀上天山门了，而不是在神子和他们的门主失踪之后，立刻推选副门主，登上临时门主的宝座，并且立刻改革门派内部的政策，调整门派的发展局势，甚至这一次前来我天山门，也只有几位副门主，外加一些长老罢了，根本没有前来拼命的姿态，显然他们与自己的门主，与神子北宫星河，根本不是一条心的存在。”

　　“刘长老说的太对了，神子妄想登基为帝，并且也为这个而努力，但是他根本不知道，想要登基为帝，必须要有足够稳定的势力，足够强大的修为。就好像东周帝国一样，他们当年在争夺天下的时候，他们的开国君王，一身修为冠绝天下，打的天下无敌手，让人闻风而胆寒，乃是圣武境之中，比较逆天的存在。可是神子北宫星河，至今没有听说渡劫成功，没有踏入圣武境，那么根本没有资格争夺天下。其次就是势力，刘长老已经解说过了，到处都是漏洞，到处都是弊端，甚至不如魔法王国。如果他的势力，真的能有争霸天下的资本，那么就应该在魔法王国独立的时候，也率领自己的部下独立出去，而不是像现在这样继续忍耐。”

　　“不打败游龙，神子就没有资格竞争天下至尊的宝座，所以我们还是等神子归来，等他打败游龙之后再说吧。现在李宇轩大长老归来，并且一出手，就可以横扫天下，那么我们天山门，绝对可以在短时间之内，将门派壮大道超级门派，比金仙门强大无数倍，那个时候谁敢小视我们？皇族不就是因为冰封几个绝顶高手，所以他们才嚣张霸道，一直稳坐皇族的宝座吗？到时候，我们也可以让大长老挑选几个人，然后培养成圣武境的高手，再将他们冰封起来，以备将来之用。”

　　“这个注意好，以李宇轩大长老的修为，绝对可以冰封十个八个的圣武境高手，到时候，等大长老百年之后，谁敢招惹我们，我们就解封一个，从而将那个门派灭杀掉。”

　　……

　　看到他们的争吵，稳坐在首位的天山门主，看了一眼中心与自己的长老，然后心中思念急转的想道：“没有想到，大师兄的人脉这么充足，他一归来，就有足够的人脉，对抗北宫星河他们伪爷俩，简直就是一个奇迹。看来父亲当年，有意将天山门的位置传给大师兄，确实是对的。”

　　“不过大师兄，既然将门主的位置传给了我，那么我就是天山门的门主，所以我必须要拥有决定权才对。”

　　回忆起来，自己成为门主的时候，李宇轩在一个夜黑风高的夜里，站哎天山浮岛的最高峰，对着自己说的话，天山门主心里附道：“想要当门主，那么必须要拥有足够的话语权，拥有足够的心腹。现在自己话语权凑合，心腹不够，那么只能希望拉拢对面的其中一方。所以自己未来的首要任务，就是拉拢大师兄一脉的长老，争取得到他们的支持，而且是中心支持，并不是表面的虚伪，这才是至关紧要的事情。”

　　过去在李宇轩传闻丧命的岁月里面，那一批中心李宇轩的长老，也曾经有投靠自己的麾下的。那个时候，自己也一向和他们亲密，将他们当成自己的心腹，但是事实却是，在李宇轩大长老归来之后，一切就又回归原点。

　　所以忠心，才是最重要的事情。

　　“可是自己有什么资格，能让他们对自己忠心呢？”

　　天山门主的脑筋急转，但是仍然没有思绪，于是他决定，今天晚上去禁地，找李宇轩谈谈，看看大师兄有什么见地，可以让他学习。

　　思念到这里，天山门主张开嘴道：“过去的天山门，高手比现在多的时代也经历过，在那个时期，我们不是最强的。但是在如今这个圣武境衰落的时代，我们却达到了最强大的时代，这代表我们天山门的厚积薄发时代开始了，所以我们要有自信。但是在自信的同时，我们也要拉拢一些，亲近于我们的人或者势力，然后形成一个阶段的网络，让大家都成为其中一员，而无法分裂出去，最终完成天山门，千秋万载的基业。所以我决定，自从今天开始，诸位回去之后，立刻与诸多门派进行接触，然后分析对方门中的情况，以及对方门主的心思，查看是否能成为我们的盟友，如果可以的话，那么就将他的名单定下来，并且安排一下，让我亲自接见他们，最后签订盟约。至于那些不愿意与我们合作，成为我们盟友的人，那么也要做一个登记，到时候，等这一次的盛会结束，就找一个机会，将他们一个个驱除掉，提前解决掉未来的危机，以此达到天山门千秋万载的基业。”

　　“……？”大家互相看看自己的同伴，都觉得门主的思维，有点不太好理解。他一方面和稀泥，一方面有支持己方的意见，反驳对方的意见。一方面又施展某些不太起眼的决策，影响大家的情绪，难道这其中什么阴谋不成？

　　但是具体是什么阴谋，大家又想不出来，于是只好点点头，接下了天山门主的吩咐。

　　“好了，诸位都下去办事吧，我要休息一会了。”

　　天山门主挥挥手，让会议厅之内的诸多长老散去，然后独自一个人，通过门主府地的密道，偷偷前往了禁地。

　　他刚刚进入禁地，就看到了二位师叔，在禁地里面下棋，而且玩的不亦乐乎。

　　但是等他靠过去，却发现了奇怪的一幕。因为二位师叔掌控的棋子，各自只有一个，那就是将帅，这样的情况下，怎么可能分出胜负，决定出来胜利者？

　　但是二位师叔，却十分享受其中的快乐，厮杀的不亦乐乎。

　　在看到自己进来之后，左侧的师叔，抬目看了一眼自己道：“门主来了，真是让我俩诧异，如果我没有记错，你大概有三十年没有进入这里了吧？”

　　“三十年？我看，应该有四十年了。”另一侧的师叔，在这个时候，也插了一嘴道。

　　听到二位师叔的话，天山门主苦笑一声点点头，确实有三四十年，自己没有进入这里了。自从自己成为门主之后，每天要忙碌的事情太多了，根本没有时间思考其他的东西。而且禁地里面，最珍贵的东西，其实是一个无字天书的石块，自己参详了许多年，也没有看穿其中的奥秘，自然不会将时间，继续放在之类浪费。

　　“二位师叔见谅，小侄实在是太忙碌了，根本没有时间前来此地。特别是前些年，大师兄因为意外，从而失去了音讯，最终导致我们门派内部出现了分裂的症状，并且有很多地方，都必须我亲自处理，所以我……。”

　　“好了，我们不需要了解哪些，你也不用继续解释了。”

　　“你能当门主，那么自然是有水准的，否则在师兄死后，李宇轩那个混球，就必须得当门主的。但是既然他推荐你，你又是师兄的后代，那么我们自然要承认你，所以你未来想做什么，就做什么，根本无需跟我们解释，因为我们信任你，就好像李宇轩看重你，并且将天山门交给你，让你带领门派去前进，去壮大一样，所以不需要跟我们这两个老人在这里解释。”

　　说完这些之后，二位师叔直接闭上了嘴呗，不在搭理天山门主。站在那里看了一会，觉得索然无趣的天山门主，也只好转身离去。不过这一次来，也让天山门主看明白了一些事情，那就是天山门，似乎并不像表面上那么弱小，反而很强大。

　　因为他发现，刚才下棋的两位师叔，居然连自己都看不透，以自己现在的修为来看，那么这二位师叔，定然是圣武境的高手，否则不可能做到如此的地步。

　　“二位师叔，再加上李宇轩，北宫楚雄，以及随时可以突破进入圣武境的北宫星河，如果他们都能听从我的号令，没准我也可以，在这个武术师衰弱的时代，率领天山门打下一个弱点的基业，建立一个强大的帝国，成为开国之君呢！”

　　不过，天山门主也知道，这只能是自己的想法罢了。

　　因为上述的几个人，没有一个人是他可以驱动的，更何况那些人，互相之间也不稳定，相互压榨的时代，早晚会到来，那个时候，不让自己牵连进去，不让门派毁灭就算不错了。

　　叹息一声，天山门主在这样的负面情绪带动之下，然后迈步走入禁地的核心位置，并且看到了李宇轩，只见那个让人羡慕的年轻面孔之下，隐藏着睿智光环的李宇轩，正在一个石板之上，呼呼睡大觉，仿佛并不是在参阅石板之中的奥秘一样。

　　见到这一幕，天山门主咳嗽了一声，显得很诧异的道：“大师兄，您睡在这上面，难道是看破了石板之中的无字天书秘密，所以它已经失去了原本功效？”

　　在他眼里，这个石板就是天山门的圣物，如果不是失去了作用，那么李宇轩怎么可能将它放在自己的身上，当成板床呢？


第461章 平顶山

　　“如果我能用一个月的时间，破解掉这个石板，那么就等于过去的几十年，我都白活了。”

　　李宇轩自嘲的笑了笑，因为他仍然没有看穿，这个石板之中的秘密。看不穿其中的秘密，那么他就没有办法，找到天山浮岛的秘密。

　　叹息了一声，李宇轩转身对着天山门主道：“今天你怎么有功夫，前来这里？”

　　“回禀大师兄，最近门派之中内部矛盾不少，这让师弟我心中很是犹豫，不知道应该如何处理？”天山门主苦笑了一声，表示自己现在比较头疼。

　　“具体是什么事情，你说出来大家讨论下，看看是否有能解决的办法。”李宇轩无奈的摇摇头，在他眼里现在的天山门主，各方面都可以。

　　但是唯独，在决断某些事情的时候，总是犹犹豫豫的，从而导致某些原本像好发展的事情，却因为他不够果断，而越变越坏。

　　但是优点多于缺点，那么也就无伤大雅了。

　　毕竟现在李宇轩还活着，还能给他出谋划策，帮助他修改某些决策。有些时候，人就是这样，能力越大，那么压力也就越大。

　　“大师兄，现在门派之中出现了两种情况，一种是主张缓和各门派的关系，拉近双方的交情，以此保护天山门千秋万载。另一方面，则是希望我们能拉拢一些人，最终凭借大师兄你们的力量，将其他门派全完免杀掉。”

　　“哦，第一方面的人，具体是怎么提出的？”李宇轩不动声色的道。

　　“第一方面的人，希望能赢回来北宫楚雄父子，然后组成新的天山门势力，并且借助北宫星河等人的关系，与诸多门派联合，甚至有想法，取代现在的东周帝国皇族。”天山门主似乎早就知道，李宇轩会有如此的询问，于是他简单快捷的答道。

　　“那么第二种想法的人，又是怎么说的？”李宇轩又道。

　　“拥有第二种想法的人，则是想要与所有人为敌，将所有敌人全部灭掉，以此达成天山门唯我独尊的气场，那么千万年之后，自然也没有门派，能与我天山门对抗。”天山门主在说第二种情况的时候，表情也比较浓重，想来他也不看好第二种情况。

　　“可否有第三种情况？”李宇轩道。

　　“也有的，还有一批长老，希望我们天山门能把持中庸之道，一方面联合东周帝国的皇族，拥有国教的地位。二来是拉拢一些门派，组成一个新兴的大势力，同时限制其他门派的发展。再加上门派的未来，于是我们考虑，是否也学东周皇族那样，在许久之后，冰封几名绝顶高手，以此来保护未来的天山门安全。”其实天山门主，最欣赏的草案，就是这第三种。

　　但是他也知道，这种方案太保守了，不适合现在的天山门局势。因为现在大家，只看到了天山门的强大，看到天山门的巅峰战力，却丝毫不知道保守方案。

　　“都很好，也都不好。”

　　李宇轩心中将这三种方案，全部记住之后，点点头道：“等你回去之后，将支持者三种方案的核心人物，全部给我找过来，让他们去我昔日的府邸等我，我会跟他们一一解释的。”

　　“大师兄您……？”天山门主有点迟疑的道。

　　“其他的你不用担心，我自然会处理的。”李宇轩知道天山门主在担心什么，他是担心因为那些人的事情，而耽误李宇轩的看破石板的秘密，耽误李宇轩珍贵的修炼时间。

　　“那就好。”天山门主有点要说，又不知道如何开口的样子。

　　见到这一幕，李宇轩只好又问道：“说吧，你还有什么事情，自己无法在短时间拿定注意的，现在都可以跟我说一遍。”

　　“大师兄料事如神。”天山门主干笑了一声，然后继续道：“我按照大师兄您的吩咐，邀请天下群门的门主，全部来到天山浮岛聚会，一起商议大陆未来的局势。但是自从我发出邀请令之后，大部分的门派，已经响应我们的号召，率领门下的高手，前来我天山门，如今正好居住在天山镇之上。这不仅带动了我们的经济发展，也带动了我们天山门的声望，这对我们天山门来说是一个好事情，但是……。”犹豫了一下，天山门主还是继续道：“那些人自持修为高，又是一门之主，在自己的门派势力范围之内横行霸道惯了。所以他们到了天山镇之后，依旧像过去那么干，所以弄的我天山镇之上，动乱不安处处，有很多时代居住在天山镇的家族，已经陆续离开了天山镇。那些人都是对我们天山门，忠心耿耿的人，可是如今却……。”

　　“门派的刑堂长老是谁？还有执法队的弟子，在干什么？”李宇轩自然明白天山门主，想要表达的中心思想是什么，于是他一脸愤怒的道。

　　“过去的刑堂长老，在去困魔领域寻找大师兄您的时候，意外的身故了。现在的刑堂长老是周兴盛，属于北宫楚雄那个混账的狗腿子，自从大师兄您归来之后，他就销声匿迹，不管任何事情了。”天山门主在提到周兴盛的时候，一脸愤怒的表情，由此可见他对周兴盛多么的不满，紧接着他又道：“至于执法队，他们的修为太低，如果是一般门派的门主，在天山镇兴起事端，那么他们还可以搞定，可是遇到一些修为高深的门派，在造谣生事，以执法队弟子的修为，根本没有办法阻拦。更何况执法队弟子，还要顾及门派的面子，毕竟对方是我们发出邀请令，给邀请而来的归并，如果因为他们的事情，而得罪了那些门派，对于我们天山门的影响是十分不好的。所以他们在遇到这样的事情，经常是以和为贵，希望尽量将事情以大化小，小事化无，但是总有一些人不甘心，想要获得更多的好处。更有一些人，因为自己得到了好处，从而得寸进尺，让我天山门的执法队，更加的难以管理。”

　　“周兴盛的能力，我过去就很清楚，所以一直没有提拔他，将他放在执事的权位上，勉强可以任用。所以这个人必须拿下去，一会你回去之后，就着手安排一个有能力的人，替换周兴盛的地位，如果他敢违抗的话，那么立刻就给拿下，坚决处决掉，不用担心北宫星河，北宫楚雄他们爷俩，如果真有那个时候，我自然会出手应对。至于执法队的事情，你亲自去跟他们说，我们天山门的地盘，是一个法制的地方，任何一个人在这里，都不能允许有特权。所以那些门派的门主，如果想要仗着自己的修为和地位，在我们天山镇的地盘为非作歹，那么一律给我拿下，胆敢反抗的人，一律给我诛杀。记住，跟他们说清楚，不用担心对方的报复，因为我天山门不怕那个，谁敢报复，那么就让他们派人前来好了。”李宇轩一口气，说了一大通，然后继续又道：“至于那些修为高，执法队无法触觉的人，那么你们也不用担心，我一会专门给他们炼制一些法宝，能克制圣灵武九重天之下的任何一个人，到时候执法队，自然可以惩罚任何不安全的门派。”

　　“有这等法宝？”天山门主惊讶道。

　　“自然有。”李宇轩伸出自己的手，从包裹里面，拿出来一些材料，然后凭空炼制起来。大概十几分钟之后，一个黑色的网形状的法宝，呈现在天山门主的面前，于是李宇轩道：“就是这种法宝，内部里面布置了一个大阵，能制造出来心魔，凡是灵武境九重天之下的人，一旦被它笼罩在内，那么就会被心魔侵蚀，从而迷失心智，最终只能乖乖的被执法队的弟子擒拿。”

　　天山门主拿过去，仔细看了一眼，并且利用自己的力量，好好感受了一下，良久才道：“果然是一个好宝贝，有了这样的儿宝贝，那么我们天山门，还惧怕什么门派？”

　　“不对，你想法太好了。”李宇轩摇摇头，继续道：“这种法宝，需要混沌元气的支撑，又需要一种域外陨铁辅助炼制，所以十分珍贵，以我现在的情况，只能炼制出来十几个罢了。并且每一把，我在里面也只储存了十道混沌元气，太多了他就承受不住了。所以你将这种法宝，交给执法队弟子的时候，一定要提醒他们，用完十次之后，立刻拿回来，我给他们重新填补混沌元气。”

　　“放心，大师兄我会跟他们说清楚的。”天山门主认真的点点头，表示自己很清楚了，于是他将李宇轩炼制出来的第一件天网，收入自己的囊中，继续道：“师兄，如今大部分门派的门主，都已经来到了我们的天山镇，距离您要求的一个月时间，也只剩下三日了。但是还有一小部分的门主，仍然没有前来我们天山镇，对于这一类的门主，大师兄您认为，咱们应该如何处置？”

　　“你在发的邀请令上是怎么写的？”李宇轩抚摸了一下石板问道。

　　“大师兄，我完全是按照您的要求去发的，凡是不前来的门派门主，那么自然要被处决掉。”天山门主脸色严肃的道。

　　“既然如此，那么就按照邀请令上所写的情况处决。给我建立一些大型传送站，如果哪一个门派不来，就给我派人去将他们剿灭，我不需要任何不前来，抵抗我天山门的人。”李宇轩在说这话的时候，表情很严肃，让人不敢直视。

　　“我明白了。”天山门主点点头。

　　“除此之外，还有什么事情吗？”李宇轩都。

　　“回禀师兄，师弟我没有其他的事情了。”天山门主否定的摇摇头，然后对着李宇轩道：“那么师弟，我就再次告辞了。”

　　“去吧！”

　　天山门主转身，直接离开了禁地。

　　在他离开了之后，李宇轩对着石板道：“师父啊师父，你的儿子现在稍微有点长进了，但是他不够果断的性格，将来到底应该怎么办呢？我总不能，一辈子都在这里，替他决断吧？”

　　“……！”

　　停顿了一会之后，李宇轩又叹息一声道：“既然如此，看来我得为他挑选一个贤内助，能辅佐他管理天山门了。”

　　天山门主有过许多妻子，但是那些妻子，都畏惧他的声威，于是根本不敢在天山门主的面前，提出来反对意见，甚至连自己的意见，都不敢提出来了，因此根本无法，当天山门主的贤内助，只能替他传宗接代。

　　“师父，如今我终于体会到，你晚年时候那种思维，那种心境了。”李宇轩站起来走了几步，然后站在窗前，望着天上的月亮，道：“可是师父，你到底在哪里，为什么会突然死掉，我绝对不会相信，以你的天资，会那么容易死掉。”

　　“我记得你临死前的话，于是那么多年来，一直都在思考石板的秘密，但是过去了这么多年，弟子也没有将石板的秘密思考清楚，反而更加的疑惑不解，所以师父如果你听到我的话，那么请告诉弟子，我到底应该如何才能将石板的秘密破解掉。”

　　就在这个时候，天上的月亮，圆滚滚的挪动了一下。

　　就是那么一下，就将月亮的光芒，全部照射在石板之上。原本光滑的石板，立刻反射出来一阵光芒，直射天际。

　　顺着石板反射的光芒，李宇轩的目光，瞬间变得明亮起来，因为石板发射出来的光环里面，出现了一个图画。在图画里面，描述了一个地方。

　　那个地方，赫然是东周帝国里面，现在最出名的九座山峰之一，山顶最平的平顶山。

　　“平顶山，天山浮岛……”

　　李宇轩将这两件事情，完美的联合在一起，渐渐浮现出来一丝线索，于是思考道：“按照传说，天山浮岛是从大陆之上，最高的山峰之上切下来的。那么以天山浮岛的下部的光滑，那么可以得出来结论，山峰剩下的部分，也应该是光滑的，这一点与平顶山上的情况，几乎一模一样。”

　　“也就是说，平顶山和天山浮岛，很可能是一座山峰。”

　　“如果他们是一座山峰，那么如果他们重新联合在一起，是否会有什么奥秘呢？”

　　“但是不管怎么样，天山门历代传承下来的石板，隐藏的奥秘，既然是平顶山，那么平顶山之中，一定有着什么奥秘，看来我得去一趟平顶山，仔细观察一下才好。”

　　有了决断之后，李宇轩凌空书写了一封信，然后利用术法，传递进入天山门主所在的地方，交代他在未来的三天之内，自行决断，如果有解决不了的事情，那么就等他归来之后，在行处决。

　　发完密信之后，李宇轩立刻腾飞了出去。

　　“咦，李宇轩的修为，居然如此之高，几乎可以媲美师兄了。”

　　“看他离去的方向，似乎是去的平顶山啊！”

　　“平顶山，似乎是一个熟悉的名字。”

　　“将军……”零一边的人，挪动了一下棋子之后，又道：“平顶山，不就是我天山浮岛的根基所在，就是石板之上，雕刻的秘密所在地啊！”

　　“原来如此，我记得师兄最后失去踪迹的地方，好像也是平顶山。”另一个人想起来平顶山之后，又给了一个新的答案。

　　“不错，我记得师兄也是在平顶山失踪的，所以平顶山一定有什么奥秘，可惜咱们两个人的修为太弱，根本无法进入平顶山里面，探测出来一个究竟。”

　　“是啊！所以现在，只能期盼李宇轩那个臭小子，能进入里面，看看平顶山到底有什么奥秘，看看师兄是否还活着，如果他还活着，那么咱们的未来，就可以解脱了。”

　　“真想解脱啊！现在过得日子，简直就是生不如死啊！”

　　两个人一起叹息了声。

　　这两个人，自然是就是看守天山门禁地，李宇轩仅剩下的来的师叔。虽然他们表面上，不管理任何事情，整日吊儿郎当的。

　　但是只有他们自己清楚，那不是他们不想管，而是他们管不了，因为他们的能力有限，又碍于自己和师兄的约定，所以只能隐居在天山门的禁地里面。

　　“哎，如果师兄真的能归来，你有什么心愿？”

　　“心愿，让我想一想。咦，有了，我现在的心愿，就是能去某个海外岛国，然后建立一个国家，也当一回皇帝，过过瘾头。”

　　“这个想法好，咱们玩过很多事情，就是没有扮演过皇帝。”

　　“呃，既然你也认为好，那么咱们就这么约定了，如果师兄归来，或者李宇轩能继承天山门的意志，那么咱们就离开禁地，去海外当国王去。”

　　“好！”

　　两个师叔刚刚认真一会，又变得呆愣愣的神情，继续下着没有结果的象棋了。然而就在这个时候，李宇轩来到了平顶山。


第462章 远古仙府

　　平顶山，是大陆最出名的山之一。

　　它很厚重，而且宽广。在山顶之上，又没有植物，反而更像是一个缩小的平原。但是它有一点不足，就是无法在山顶之上，种植各种植物。

　　不能种东西，自然要被人遗弃。

　　所以在普通人的眼里，平顶山的山顶，就是一个被神遗弃的地方，一点价值也没有。但是在修炼者的眼里，平顶山的山顶，却是一个神地。

　　因为在平顶山之上修炼，可以加速修炼，稳定人的内心环境。

　　当然这个稳定也是有限制的，只能稳定灵武境之下的武术师，并且每年只有三月的时候，才是它效用最强大的时候，其他的时间里面，平顶山之上，嫌少有人存在。

　　所以当李宇轩，赶到平顶山的时候，这里十分的寂静，并没有人前来捣乱。

　　漂浮在天空之上，看着平顶山的平地，看着那些与众不同的土地，以及那些山石，李宇轩口中嘟囔道：“这么多年下来，无数门派和高手，都曾经探测，检查过平顶山。就连我自己，当年也曾经，深入平顶山内部，足足有千里之地，仔细踏查其中的奥秘，但是仍然没有任何结果。可越是如此，那么自己心里就越兴奋，越开心。”

　　为什么如此呢？

　　那是因为李宇轩很清楚，任何未知，并且事实存在的东西，都有自己存在的理由。就好像天山门禁地里面的那个石板一样，存放在那里无数年，没有人可以看透，但是自己一个偶然的机会，就能发现其中的奥秘，并且最终通过石板的奥秘，找到了平顶山。

　　“对了，就是石板。”

　　忽然李宇轩醒悟了过来，他利用自己的真气，从新凝聚了一下石板的样子。此时此刻，利用石板和平顶山的伤比对，李宇轩发现了很多与众不同的地方。

　　特别是石板上面的纹路，似乎都与平顶山上的情况类似。

　　“难道……难道，石板上面的图文，就是破解平顶山的奥秘？”

　　李宇轩醒悟了过来，然后连忙按照石板上的纹路，在平顶山之上，互相比对，并且雕刻离去起来。就这样大概过了一个多时辰之后，李宇轩终于完成了，所有纹路的雕刻。在这一刻，平顶山就好像是一个缩小版的禁地石板。

　　“还是不行，应该仍然有什么地方不对路，所以这个潜藏的阵法，并没有爆发出来最大的威力，以此启动平顶山的奥秘。”

　　李宇轩不停的在平顶山上行走，一点点观察山顶的变化，并且从其中寻找某些奥秘。在这个过程之中，李宇轩对于阵法的领悟，也得到了加强。

　　忽然，李宇轩走到某个角落的时候，发现个阵法，仿佛有点缺陷，于是道：“对了，这里不够完整，应该还有一个小型阵法，只要将它加上，那么这里就算完成了。”

　　“可是，应该按放什么阵法呢？”

　　“天罗地网阵法，天南海北阵法，幽冥地狱阵，九幽空色阵……”

　　一时间，李宇轩的脑海里面，浮现出来一个个阵法，忽然李宇轩的脑海一亮，猛然想到了一个阵法，那是一个李宇轩也不熟悉的阵法。

　　李宇轩清楚的记得，那是他的修为，还是在灵武境的时候，曾经跟随师父，去天山门的藏经阁内部，去观看文献的时候，曾经看到一本古籍，在那个古籍里面，就记载了一个残缺不全的阵法。当时的李宇轩是十分好学的，于是他就询问师父，那是什么阵法。

　　李宇轩的师父，当时回答他说是传说中神阵的一角，内涵无数的奥秘，乃是天山门建立之初，最珍贵的东西。但是自从天山门建立之后，无数人研究这个阵法，但是不论怎么研究，都没有办法，将这个阵法施展，并且展现出来他的效果。

　　也正是因为如此，这个阵法渐渐被淘汰，甚至最终失去了天山门的看重，沦为一个不受重视的二流古籍。从那之后，不仅李宇轩，再也没有看到这个阵法，就连其他人也没有在见到它。那个时候，李宇轩甚至觉得，自己一辈子，都不会用道这个阵法。

　　但是不成想今天，忽然想起来了它：“难道，那个阵法与石板，还有天山门有关，只有将他们是三个联合起来，才能爆发出来，最大的威力？”

　　李宇轩一想到这里，立刻按照自己熟悉的情况，将那个神秘的阵法，一点点的刻画在地上。当李宇轩完成刻画之后，连忙将混沌元气，注入在阵法里面。

　　随着他的混沌元气灌入，渐渐的阵法，发出来奇妙的光彩。光彩，就好像是海市蜃楼，能带给李宇轩一副奇妙的画卷。

　　在这个画卷里面，有一个神秘的府邸，那个府邸很宏伟，并且有很多神秘的东西，散发着奇妙的光彩。并且在这个府邸里面，有一些人影来往。

　　李宇轩看不清那些人的面孔，但是却可以看得出来，他们的修为都很强大，并且丝毫不弱于李宇轩。

　　渐渐的，光彩里面的画面，最终达到了极点，李宇轩终于看清楚，那个府邸之上的牌匾，赫然雕刻着鸿蒙仙府四个大字。

　　“鸿蒙仙府，居然是鸿蒙仙府。”

　　李宇轩震惊了，他从来没有想过，自己居然可以在这个地方，看到传说中的鸿蒙仙府。

　　根据大陆之上，最古老的典籍记载。过去的天之大陆，乃是整个宇宙的核心，在那个地方，出现过许多强大的人，他们纵横天地，拥有长生不老，不死不灭的能力，远远比现在李宇轩等人强大多了。甚至就算是西夏大帝，在巅峰时期，也不如那些仙人强大。

　　这些仙人，活着的时代，大陆之上并没有什么特殊的地方。但是忽然有一天，天地巨变，这些仙人陆续离开了人世间，并且在这个过程之中，大陆之上的普通人们，开始拥有了伟大的力量，这就是大陆之上，第一批的武术师。

　　作为宇宙的核心，天之大陆是最先的道武术师传承的，也是最先开始修炼的，所以天之大陆强大无比。而且因为他们最先拥有了武术师的力量，所以他们在修炼的时候，也利用典籍记载的情况，不断去探测，寻找那些远古仙人的洞穴，探测他们为什么消失的奥秘，毕竟那些人要比武术师强大多了，那么不弄清楚他们，到底因为什么陨落和失踪，武术师就不能安心修炼。

　　经过哪些人的探测，最终探测出来了一批仙人的洞府，还有大量的仙人名册。其中那些仙人里面，有两个人是最拔尖的存在。

　　一个是仙人叫做盘，一个仙人叫做鸿蒙。

　　盘，很像武术师，肉体无双，举手投足之间，几乎可以毁天灭地，所以武术师们，在知道盘之后，就将他奉为武术师的祖宗，年年岁岁敬拜。

　　而另一个叫做鸿蒙的人，则比较隐秘，但是远古仙人，都比较崇拜他，并且愿意跟随他，甚至有很多远古仙人，都是那个鸿蒙的弟子。

　　由此可见，鸿蒙多么的伟大和厉害。

　　特别是通过不断的了解，探测……大量的仙人洞府，他们留下的典籍被发现，唯独鸿蒙仙府和盘的仙府没有被发现，从而被人们遗憾。

　　哪成想，鸿蒙仙府居然就在西夏大陆，就在平顶山之上出现了倒影。

　　说起来远古仙人，那么就不得不提一下大吞噬术，提一下三千大道。因为大吞噬术就是一名远古仙人，锻造连遭出来的一本神秘功法。

　　而其他的三千大道，则是另外三千名仙人，在同一时间，共同创造出来的功法。

　　这些功法，在远古仙人时期，爆发出来了灿烂的光彩，最终被盘和鸿蒙仙人，一同命名为三千大道，就此流传了下来。

　　而后世的武术师，大多数修炼功法，都是继承远古仙人的典籍，并且加以修改研制而成的。其中也有一些功法，是根据三千大道演变而来的，所以三千大道对于武术师的影响，也是比较深远的。

　　“平顶山，石板，神秘阵法，演变出来了鸿蒙仙府，那么是否可以说，平顶山就是昔日的鸿蒙仙府所在地，如果自己的猜测是真的，那么绝对是一个天大的遗迹，说不定有一些秘法，可以将自己的修为，提升到远古仙人的地步。”

　　“如果能达到远古仙人的水准，那么不要说西夏大陆，就算是天之大陆，自己也可以横着走，而不用畏惧其他的人了。”

　　一想到这里，李宇轩就十分兴奋。

　　在兴奋之后，李宇轩又想道了另一种可能。那就是天山门的祖师，是否与鸿蒙仙府有关系，否则他怎么能得到平顶山，并且窃走平顶山的山峰，建立一个天山门，保存神秘的石板和阵法呢？

　　难道，天山门祖师，曾经得到过鸿蒙仙府的传承？

　　这个想法，刚刚衍生出来，李宇轩就不由自主的点点头，认为这个可能十分的大。

　　就在这个时候，平顶山投射出来的倒影，已经彻底的消失不见，取而代之的则是一个石门。在石门的上面，雕刻着一个伟岸的青年人，他微笑看着李宇轩。

　　在他的注视下，李宇轩就感觉自己浑身，仿佛一点秘密都没有似的，浑身都不爽。

　　“奇怪，为什么，只是一个雕刻，就能带给自己，如此的心里想法？”

　　李宇轩思考了下，但是仍然没有想明白其中的关键。

　　“不管了，时间有限，还是先进入里面，看一看其中的奥秘再说，以免耽误三日后的天山门盛会。”

　　话音一落，李宇轩就飞过去，然后利用自己全身的力量，将石门拉开。

　　嘎吱！

　　在石门洞开的瞬间，李宇轩发现石门的内部，仿佛是一个黑洞，里面充满各种各样的东西，让人无法看透。

　　“似乎是另一个世界，而且那个世界里面，充满了混沌元气，对于未来的修炼，具有十分重要的意义。在平顶山之下，有这样的东西，怪不得在平顶山之上修炼，可以加速呢。”

　　迈步走了进去，李宇轩立刻感觉到，自己仿佛置身进入另一个世界，各位的让人舒心和安稳。在那个世界里面晃悠了一段时间，走过很多地方。

　　忽然李宇轩感觉到，一股强大的气息牵动，于是李宇轩快速走了过去，仔细查看了一下，随即跟着那股强大的气息而去。

　　呼呼！

　　大概几个小时之后，前面的强大的气息，终于停了下来，于是李宇轩看到了它。那是一个漂浮的陨石。于是李宇轩，轻飘飘的落在陨石之上，开始仔细打量了起来，发现这个陨石，十分的大，堪比十分之三的西夏大陆。

　　在陨石上面行走了一段路，李宇轩忽然停下了自己的脚步，盯着前面不远处的地方，因为那里有一个石碑，靠进去仔细大量了一下，李宇轩顿时惊讶无比。

　　因为他发现，在石碑上面，清晰的描写着，一个人，偶然误入这里，并且发现其中的奥秘，继承了此地主人的传承。

　　那个时候，他还不知道谁是鸿蒙，不知道这里是鸿蒙仙府。于是他在这里，一修炼就是一百万年，等他修炼到巅峰，走出去的之后，一举震惊整个大陆。

　　“看来，这个人应该就是天山门祖师了。因为在祖师里面的记载，也没有描述过，他是从什么地方出现的。”李宇轩认真的点点头，然后继续往下看去。

　　从后面的记载里面，大概可以看得出来，天山门祖师发现了很多秘密。后来，他前往了西夏大陆，并且在西夏大陆里卖弄，知道了鸿蒙和鸿蒙仙府的记载情况，顿时变得无比惊讶，从而选择再次进入鸿蒙仙府里面。

　　但就是这一次进入鸿蒙仙府，让他明白自己并不是可以无限进入这里，反而因为修炼鸿蒙的某些功法，导致他的身体，出现了一些问题。

　　每间隔一段时间，他的身体就会出现一些问题，并且遭遇极为恐怖的天雷。那种天雷，比李宇轩他们渡劫时候，所遇到的雷劫，要恐怖十余倍，并且一次比一次叠加，一次比一次凶狠。

　　天山门在连续抵抗几次之后，终于察觉到自己的身体，再也无法承受住下一次雷劫的轰击。于是他利用自己余下的时间里面，创造出来了一部新的功法，替代最原始传承下去的天山门功法。并且他利用大法力，将平顶山，将鸿蒙仙府的入口，全部给改变。

　　特别是他将平顶山的山顶，利用天大的法力，挪移到了虚空之上，利用鸿蒙仙府里面的阵法，让其漂浮在空中。

　　至此，鸿蒙仙府就彻底沉沦，再也没有出现过了。而天山门祖师，也在那之后，从新回到了鸿蒙仙府里面继续修炼。

　　大概又过了许多年，眼看着大劫降至的天山门祖师，决定在这最后的时间里面，好好探测一下鸿蒙仙府，看看是否有什么破解的仿佛，于是他将自己的经历留下来，以免有后来人，进入这里之后，被此地的神奇和强大吸引，最终修炼此地的逆天功法，导致跟他一样的下场。

　　“祖师爷修炼的功法，应该是鸿蒙仙人传承的功法，那么他遭受天雷的轰击，并且天雷不分境界和心境，到日期就会降落，并且降落的威力，一次比一次严重，最终导致他身体在也承受不住天雷轰击，那么是否可以理解为，昔日的远古仙人，也是因为这些强大的天雷，最终烟消云散？”

　　李宇轩觉得，这个可能性，还是比较大的。否则那些长生不老，肉身不灭的远古仙人，怎么会无缘无故的死亡呢？

　　只不过，为什么在那些发现的远古仙人洞府里面，去没有发现，有关远古仙人遭遇天雷轰顶的事件呢？

　　思考了一会，李宇轩又摇摇头，毕竟他是从文献里面看到的，并不是亲眼所见。而文献那个东西，都是后来者，通过听，通过别人的叙述，又或者看到别人记载的典籍，从而的出来的结论。但是真正看到的人，恐怕只有那些发现远古仙人洞府的人，才有发言权吧？

　　“不管了，继续探测此地的情况看看再说。”

　　想不通其中的奥秘，于是李宇轩继续前进，想要看看此地，到底有什么与众不同。就在这个时候，他发现了一个临时搭建的茅屋，并且在茅屋前面，他又发现了一个石碑。

　　同样的，在这个石碑上面，也雕刻着一些文字。当然这里雕刻的文字，相对天山门祖师，雕刻祖师爷的经历，还有劝告，要少的多。

　　但是李宇轩看到这里的文字记载的时候，却整个人都呆愣了，因为在这个石碑里面，所极少的内容，李宇轩很熟悉，因为记载的人，就是李宇轩的师父。

　　“奇怪，在师父早年，根本没有足够的修为进入此地。等他晚年拥有足够修为，进入这个地方的时候，似乎一直没有离开天山门才对，可是他为什么会在这里留下笔迹呢？”


第463章 修炼仙法

　　“难道……！”

　　李宇轩脑海之中，不由得浮现了一个难以相信的可能。

　　李宇轩深深的记得，当年他的师父归天的时候，并没有任何的异状。按照他师父当年的修为，在活个百八十年，根本没有任何的问题。

　　但是他师父，最终还是在年纪轻轻的时候，无病而死。

　　这也是李宇轩，一直都比较疑惑的事情。甚至为了这件事情，在之后很多时间里面，李宇轩都在检查，都在思考，师父为什么会归天。

　　为此李宇轩不惜，按照师父当年的旅行游记，在大陆之上游走，寻找师父的痕迹。在这个过程之中，李宇轩仍然没有发现任何的疑点，还是不明白，师父为什么会莫名其妙的死亡。

　　但是他能怀疑的地方，都已经亲自检查，可惜都没有漏洞。

　　在这样的情况下，李宇轩渐渐放弃了，调查师父死亡的原因。

　　“按照记忆里面的信息，师父当年天赋丝毫不亚于过去的自己，甚至还有过之。而且师父，是天山门祖师一脉的传人，拥有天山门祖师的血脉，甚至还有天山门祖师，所遗留下来的一部分传承。在这部分传承里面，相信一定有很多奥秘。只不过，自己不是祖师爷那一脉的传人，无法利用血脉，获得祖师爷的传承，了解其中的奥秘，就连现在的天山门主，因为修为不够，所以能了解的东西，也并不是很多。”

　　“但是师父当年的修为，堪比圣武境二重天的水准，那么相信以他的血脉和天赋，了解的东西应该很多。而且他曾经发现过，那个神秘的阵法，并且对着阵法研究了许多年，想来应该能看透其中的部分奥秘。再加上，在师父晚年，根本不管门派之中的事情，潜心在禁地里面修炼。那么也可以理解为，他是在参悟禁地里面的石板。”

　　“既然自己可以利用巧合的机会，透过月光看到石板之上的奥秘，那么师父参悟那么多年，也是有可能，参悟道其中的奥秘，更何况他祖师爷一脉的传人，想来有一定的手段。所以师父有可能参悟透了石板的奥秘，并且也知道阵法，从而他前来平顶山，也是有一定可能的。但是他来道这里的时候，至少应该是圣武境的水准，否则根本无法进来此地，那么只有一种可能，当年师父是诈死。并且在炸死之后，他就突破了灵武境，进入圣武境，而前来了平顶山，并且通过石板的奥秘，加上阵法的能力，最终进入平顶山内部，按照祖师爷留下的路线，在平顶山里面，寻找鸿蒙仙府，真正的宝藏。”

　　“或许，或许师父他老人家，很可能得到了鸿蒙仙府里面的修炼秘法，比如祖师爷得到的那一部分修炼功法。”

　　想到这个可能，李宇轩脑海之中的疑惑，忽然变的清晰，并且合理了起来。

　　因为在他的记忆里面，师父的天赋很高，但是境界走的却很慢，可惜他每一次突破的时候，都可以打败同一境界而无敌手，从而称霸天下，唯我独尊一方。

　　在这个过程之中，李宇轩深深的记得，师父每一次突破，都要精心找一个地方，不让任何一个人打扰。而且在突破之后，师父都会陷入一段时间重伤的情况下。

　　所以那段时间，也是师父最弱的时期。

　　在李宇轩的记忆里面，自己曾经见过几次，刚刚突破境界的师父，那个时候的师父，脸色苍白无比，浑身都缺乏精神，并且身上隐隐蕴含着雷电的力量。

　　由此可以推测，他当年或许这的在修炼鸿蒙仙府的功法，为此在突破的时候，就是在度天雷。而且鸿蒙仙府里面的功法，所遇到的天雷，经过不断的叠加，远远不是师父可以抵抗的。

　　所以他最后选择诈死，并且进入鸿蒙仙府里面，就是为了寻找破解之法，否则以师父的性格，他绝对不会进入这里，面对暗无天日的虚拟世界，不知道自己的方向在哪里。

　　“既然师父在这里，那么自己一定要好好看看，希望能找到师父他老人家。”李宇轩没有父母，幼年时期就在天山镇长大，并且天天偷偷跟在师父的背后学艺，并且在少年时期，顺利成为天山门培养的弟子。甚至为了李宇轩的前途，师父还曾经将他送到了隐古门。

　　只不过那个时期的李宇轩，天赋并没有全部施展开，而且他也不希望加入隐古门，所以在最后时刻，他的表现，并不是太出色，而没有被隐古门接受，最终回到了天山门，伴随着师父修炼了几十年，最终打下了成圣的根基。

　　“没有师父，就没有今日的我，所以师父您老人家，一定要活着啊！”

　　李宇轩紧紧的攥着拳头，表示自己很兴奋。

　　于是他在师父留下的石碑之上，签下了自己的姓名，表示自己来过此地，并且希望师父要是看到此留名之后，能前来与他相会。

　　做完这一切，李宇轩继续朝着前面走，并且最终进入一个茅屋里面。

　　在茅屋里面，李宇轩看到了一个炼丹炉，并且在炼丹炉的周围，还有一些装丹药的葫芦。只可惜那些葫芦，已经出现了破损，并且里面没有任何的丹药，想来是被师父他们吃光了。

　　感叹了一下，李宇轩继续在里面搜查，很快他发现了一个秘籍，于是连忙激动的凑过去，简单扫视了一下，发现那本功法的名字，居然是鸿蒙仙法。

　　这是鸿蒙仙人，亲自创造出来的仙法，名列远古仙人时期，最强大的两本功法之一。很显然，师父和天山门祖师爷，都是修炼的这一本功法，于是经常遭雷劈，而且没有准确的规定日期。

　　“只可惜，这一本功法不完全，只有淬体篇。”

　　简单来说，这一本功法，就是专门用来，培育新生代弟子的。想来鸿蒙仙府里面，那些最低级的仙人，都是修炼这一部分吧？

　　“鸿蒙仙法，得到与混沌之初，与盘之仙法，共同维持宇宙和平，保证阴阳相济。一旦修炼此功法，那么五年一小雷，十年一大雷，百年一惊雷，千年九雷轰顶，万年灭世大雷，万年之后，雷电变化无常，分忧而至，时大时小，让人防不胜防。”

　　“然，一旦修炼此功法，就可以锻造远古仙人之体，凝聚混沌肉身，最终问道成仙，与天地同寿。”

　　很显然，这是一本好处与坏处，都十分明显的功法。

　　修炼了，那么就可以成远古仙人，横扫宇宙八荒。但是修炼了，也要遭受雷电的劈，而且不是西夏大陆那种小雷劫，破坏力是成倍叠加，并且一次比一次可怕。

　　李宇轩记得，师父当年的修为，已经是百年的惊雷，但是那种第三档次的惊雷，也让师父差一点小命不保，最终不得已，选择了诈死，前来鸿蒙仙府避难，寻找破解之法。

　　“对了，既然师父前来这里，寻找破解之法，那么显然鸿蒙仙法，应该有办法克制的。现在想想也对，鸿蒙仙法如果真的如此，大雷小雷不断的话，那么修炼之人，不可能达到数千才对，很显然有一些克制，或者降低雷电出现的方法，祖师爷和师父，都是前来寻找此法的。那么自己，进入这里，是不是也可以寻找此法呢？”

　　其实在看到鸿蒙仙法的时候，李宇轩就决定修炼他了。

　　因为李宇轩有大吞噬术护身，所以他修炼鸿蒙仙法，有很多的好处，危险的几率，会大大的降低。因为他可以排除雷电的杂质，凝聚雷电的精华，吸收其精气，锻造几身。

　　“弄不好，当年创造出来三千大道的诸位，就是为了克制那种毁灭的天雷。而大吞噬术，应该是其中的佼佼者吧？”

　　不管咋样，李宇轩都决定，先将淬体篇的鸿蒙仙法修炼出来一个结果。如果他能在短时间内突破，那么他就继续寻找鸿蒙仙法，继续修炼下去。

　　如果他没有办法在短时间内突破，将其修炼成功，那么李宇轩就放弃修炼此法，直接利用大吞噬术，直接将鸿蒙仙法淬体篇的力量，全部吸收的一干二净，也不用担心，那个所谓的远古仙人遭遇的天雷（仙雷）。

　　“鸿蒙之始，天下大安，三千大道，鸿蒙唯心，万法之王，为我鸿蒙。”

　　在看到这个总篇的时候，李宇轩也不由得心惊，这个鸿蒙仙人，还真是狂妄啊！估计他认为自己，已经是天下无敌了，所以才会如此说？

　　难道，那个盘真的不如他厉害？

　　在典籍里面记载的情况来看，盘应该不弱于鸿蒙，甚至要比鸿蒙强大，因为盘是第一个远古仙人，拥有雄厚的根基，而且他创造的盘之仙法，更是武术师的祖师爷，属于武术师，最高级的功法。虽然没有人见过盘之仙法，但是大家都认为，他不会比鸿蒙仙法弱。

　　再加上盘的身体，要比鸿蒙坚固，按理说盘，应该要比鸿蒙小胜一筹。

　　当然两种功法，并没有正式碰撞过，所以没有人知道，他们到底谁更强。其实鸿蒙收那么多徒弟，就是希望自己的徒弟，在修炼自己的功法之后，能与盘的弟子对抗一下，看看到底谁更强大一些。

　　但是盘不如他意，从修炼开始，一直到他神秘的失踪，从来没有收过自己的弟子。因此他没有弟子，鸿蒙仙人的徒弟，自然无法找他的麻烦。而鸿蒙他自己，更是碍于某些原因，不能与盘战斗，所以两个功法，自然没有办法碰撞。

　　“管他呢，既然碰到了鸿蒙仙法，又有大吞噬术在，不尝试一下，都说不过去。”

　　李宇轩人真的点点头，然后全身心的投入修炼之中。

　　……

　　在李宇轩修炼鸿蒙仙法的时候，西夏大陆那边，也在不断的发生着变化。

　　“听说没有，最近有一个门派被灭掉了。”

　　“嗯，我也听说了。”

　　“哎，现在大家的情绪都不稳定，随时都可能引发暴动。虽然天山门的人，曾经制止过几次，但是对于那些门派被灭掉的门主来说，他们根本无法在忍受，这种离开也不行，在这里也不行的日子。再加上，他们的门人，亲人都被对手杀死，从而导致他们的情绪，更加的不稳定，随时都可能爆发血战。”

　　“不知道，天山门的人，到底决定如何处理，那些不尊重邀请令，前来天山门聚会的门派。”

　　“不错，如果天山门，无法将这个事情搞定，那么整个世界，就会发生巨大的变化。”

　　天山镇之上，大家互相聚拢在一起，一个个情绪比较暴躁。因为有一个门派被灭掉，就会有第二个。毕竟大多数门派的门主，都是自己门派之中的巅峰战力，如果门主，长时间里面自己所在的门派，那么情况他们的门派战力，自然要成几何数下降，从而给对手以可乘之机。

　　此时，站在这群议论之人的另一面，有一群天山门的执事，隐藏在黑暗之中，静静的观察者此地发生的一切事情。

　　“哎，这样的日子，不知道要持续多久。”

　　“是啊！自从前一阵，第一个情报传来，有三十多个门派，被对手覆灭之后，天山镇之上，不少门派的门主，都开始暴走了。最近几天，我们执法队的人，已经陆续抓捕了十余名门主，并且击杀了七八人，才算是勉强，震慑住剩下暴躁的门主，但也只是权宜之计，如果事情继续恶化下去，那么后果这是不堪设想啊！”

　　“对了，门主不是说，已经在安排人负责处理了吗？”

　　“嗯，门主确实安排了，但是门主安排，也不代表，可以立刻产生效果。毕竟现在都是地方的小势力在争斗，特别是那些偏远，而且地域性的小门派，他们往往会在杀了对手之后，选择逃遁。并且这个事情好处理，但是东周帝国与魔法王国的边境，最近发生的冲突，更加的可怕，据说已经发生了一百多起血战，死亡十余万人，其中灵武境的人，也不在少数。”

　　“不过也好，大概还有两天，两天之后，就是天山大会，正是召开的日子，那个时候，一切就都有了结果。至于具体的事情，都不是咱们这些小人物，可以商议和决定的。上面的人，想来应该有足够的思考。否则以咱们执法队的本事，又如何能控制住，那些狂暴的门主？特别是那些二三流门派的门主，一个个都是灵武境的高手，但是这几日，已经连续被抓捕多少个了。”

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，一阵脚步声响起，紧接着一个天山门的传令弟子，来到隐藏在黑暗之中的执事身边，并且递给他们一个，门主传来的信函。

　　“门主的信函，想来应该有什么具体安排吧？”

　　传令弟子下去之后，那名隐藏在黑暗之中的天山门执事，则打开了信函，仔细阅读上面的情况，良久之后，心中才大定的道：“诸位，原来咱们都多心了，门主他老人家，果然是老谋深算啊！”

　　“怎么回事？”

　　“门主又做了什么事情，是咱们不知道的？”

　　“柳执事，您到是说啊？”

　　被称作柳执事的人，对着自己的心腹和同袍，道：“原来在十几日之前，门主就在大陆之上，大部分地域，摆放了传送阵，并且设定了许多，漂浮的地点。可以随时，传送高手过去。在接收到，没有门派覆灭的消息之后，门主立刻调动一部分长老，前往那些事发地点调查，并且寻找凶手。”

　　“通过几日的搜寻，最终调查出来了凶手，并且给予格杀。同时门主，还下令那些长老，将当地所有没有参加，天山门大会的门主，全部诛杀，并且覆灭他们的门派。因此在昨日之前，全大陆没有前来的门派，全部被我们天山门覆灭，其中包裹两个一流门派，十个二流门派，三流门派，四流门派，末流门派数百个之多。”

　　“经过这一次的清洗之后，所有拒绝我天山门的门派，全部被肃杀的一干二净，因此那些门派的门主，终于可以安心，在天山镇之上居住了。”

　　“柳执事这样的事情，应该立刻让大家知道，稳定大家那个暴躁的内心，以此达到天山镇的稳定，而不是利让咱们在这里监视，以免他们暴动。”一名黑袍执法弟子，在这个时候，提出来自己的见解，希望柳执事，能立刻宣读，门主送来的信函。

　　然而柳执事，在听到他的话之后，没有立刻同意，相反摇了摇自己的头，道：“现在还不是时候。”

　　“那么什么时候才对？”

　　这些人能在柳执事的队伍里面，那么自然是他的心腹，因此大家都好奇，他为什么这么决定。

　　在他们的关注下，柳执事缓缓道：“现在这群人，心里太压抑了，所以必须让他们释放出来，否则他们带着如此压抑的心，登上天山浮岛，会为我天山浮岛，造成更多的麻烦。”


第464章 镇压乱局

　　“哼，天山门是什么意思，都这么久也不给一个消息？”

　　“明天，明天就是天山门，举办的天山大会召开之日，如果还没有办法补偿给我，解决我们门派的事情，我就加入黄泉门，做一个长老去。”

　　“不错，我也准备加入金仙门，而且金仙门的临时门主，已经跟我做过承诺。如果天山门，不给我们门派一个说法，将来金仙门就会为我们讨回一个说道。”

　　“对，我已经跟黄泉门，金仙门，天使门沟通过，双方都有了这方面的意向，只要天山门，不给出来一个结论，那么我们就联合起来，一起对抗天山门。”

　　“说的好，让天山门在这里嚣张，哼！”

　　一时间，天山镇沸腾了。

　　甚至有很多人，已经在暗中串联起来，对抗天山门了。

　　毕竟现在的天山门，有点太嚣张，失去了大家的支持，那么天山门就算在强大，也会失去民心，所以大家才会动乱。

　　……

　　隐藏在黑暗之中的执法队弟子，听到前面之人的议论，顿时一个个怒火中烧，表情变得很不淡定。特别是那些，根本没有父母，从小就在天山门长老，深受天山门照顾的执法队弟子，他们以天山门为家，以天山门为荣耀，所以不允许任何一个人，在背后说天山门的坏话。

　　如果是一开始，他们还能因为门主的话，所以心中有一些克制。

　　但是随着时间的退意，再加上那些人得寸进尺，造成这群执法队，已经无法控制自己心中的怒火。

　　“队长，您就带领我们过去，杀光那群混蛋吧？”

　　“就是柳执事，柳队长，那群人只是小喽喽一个，根本不用特别对待的，等咱们将他拿下，那么剩下的人，也会消停一点。”

　　“哼，那群人，以为自己在天山镇，接受了我们天山门的诏令，就以为自己安全了？放屁，在背后议论，并且要加入我们敌对势力，与我们天山门为敌的人，一个个都应该死，都应该被处决，真不知道，门主到底是怎么想的，居然一直没有让咱们动手，反而发来那么一挑密信，让我们去宣讲，平息这一次的动乱，简直就是多此一举，浪费时间和人力。”

　　“就是，我们天山门现在是最强盛，最伟大的时代，完全可以无视，天下任何一个门派，任何一个势力。就算皇族，现在不也是乖乖的听从诏令，前来天山镇，等待李宇轩大长老训话吗？所以我们，根本不用在意这些小门派的门主，只要门主一声令下，我们就将所有的小门派，全部诛杀的一干二净，不会走漏一个人，到时候，就剩下一群大门派，也方便处理，何乐而不为呢？”

　　“此言有理，以我们现在的实力，完全可以做到这些，而不用在这里小心翼翼的观察他们，生怕招惹他们，并且还要挑选时机，宣读门主发来的密信，简直就是浪费时间和经历，真是闹心。”

　　听到自己部下的议论，手里面握着信函的柳执事，心中也是微微叹息了一声。其实他也不明白，为什么高层要那么决定，要那么安排。

　　其实在他的内心世界，也是支持大家的想法。只不过他认为，应该是几个大门派，联合起来将大陆之上，那些小门派，全部横扫一空。

　　如此一来，争下十几个，最强大的门派，共同竞争大陆的未来，何乐而不为呢？

　　当然这也只是想法罢了，他作为一个执法队的队长，又是天山门的执事，所以在他的心里面，天山门的一切，都必须经过门主的宣判和决定。

　　而执法队，也是门主手里面，最重要的一支力量。如果没有这只力量，那么门主的势力，将会减弱十几分。

　　呼呼呼！

　　平息了一下，自己心底的不满。

　　柳执事看了一眼，已经有点群情凶猛，随时都可能爆发的额人群，心中叹息一声，道：“看来是时候了，将门主发来的命令，交给他们一起观看了。”

　　想到这里，柳执事大手一挥，立刻率领自己的心腹队员，将那些还在议论，并且比较激动的人，包围在里面。

　　“干什么？”

　　“你……你们是天山门的执法队，难道你们是来杀我们的？”

　　“天啊！你们这群丧心病狂的人，果然是一群败类，邀请我们来，完全是为了覆灭我的门派。看来那些，没有前来的这里聚会的人，都是天山门的心腹，都是天山门埋下的钉子，就等着咱们前来天山镇，失去咱们这些高手坐镇之后，他们立刻剿灭咱们的实力，扩种自己的地盘。等他们强壮了，扩大了自己的地盘和领地之后，在于天山门联合起来，一举攻破那些大门派，最终达成一同天下的局势，一定是这样，可笑我们这群人，居然都不明白其中的关键，最终一个个上当。”

　　“对，一定是如此，诸位门主大哥，咱们都是一门之主，咱们都是一个门派的老大，如今在天山门的地盘上，马上就要成为一群丧家之犬了，这我如何也忍受不了，不知道诸位，可愿意跟随我，一起反抗，投靠金仙门等顶级大势力，一起对抗天山门，恢复我们昔日的荣光？”

　　“上，干掉这群可恶，霸道的天山门执法队，然后一起杀出去，并且将天山门的阴谋公布于众，让所有的人都知道，天山门的阴谋，彻底粉碎天山门的阴谋，抹杀天山门的存在。”

　　“说的太好了，什么狗屁天山门，什么狗屁神子，圣子，李宇轩，北宫楚雄……只要咱们这群人联合在一起，配合金仙门，黄泉门，天使门等等大势力，一定可以将天山门干掉，甚至最终诛杀神子他们，也不是不可能做到的事情。”

　　“一个人，在牛逼，也只是一个人，我就不信，他可以一个人，诛杀我们所有人？”

　　“哼，咱们这些人，虽然都是小门派的人，但是一个个都是灵武境的高手，成千上万的联合在一起，又岂是他们可以招惹起的？”

　　柳执事笑了笑，其实他在没有出来之前，就已经考虑道了这一点。

　　因为前一阵，就有一些门派动乱，本来他们是没有处决权利的。但是门主突然下了严令，凡是打乱，违反天山门的规定的人，那么一律都可以诛杀，不用顾忌对方的身份。

　　就这样，各大执法队，在巡视天山镇的时候，一举诛杀许多门主，并且重伤了一批，抓捕了一批，从而弄得人心惶惶，这也是为什么，在爆发了有门派覆灭的消息之后，这群人会变得如此愤怒和狂躁的原因之一。

　　所以在没有接到密信之前，这群执法队的人，都是在考虑，如何找一机会，在损失最小的情况下，将这群人诛杀。

　　然而现在有了门主的密信，他们有信心，可以不用发生冲突，那么也就不会有损失，于是他们静静的站在那里，等他们所有人，都喊出来自己心中所想的话之后，才对着所有人爆喝道：“都给我闭上嘴巴，否则别怪我，将你们一个个都诛杀了。”

　　“另外，我要提醒你们，这里是天山门，是天山镇，在这个地方，不允许任何一个人作乱，搞破坏，也不下允许任何一个人，侮辱我们天山门各位掌权者，否则我将会以破坏天山门稳定唯有，将你们一个个抓起来。”

　　“还有，我希望你们能记住，这里是天山门的地方，有很多事情，不是做的隐秘，就可以搞定的。特别是某些门派和家族的附属门主，我希望你们清楚，在这里就算是你们的主子，也要给我小心谨慎，不能随意作乱，更何况你们这些小人物，在我们眼里，根本不值一提。如果我们真想要杀你们，在你们来的第一天，你们就都成为无头尸体了。”

　　其实最近一段时间，天山门执法队的弟子，在负责巡逻和监察的时候，也在搜索消息的来源。特别是一些隐秘的事情，怎么可能被传扬出去那么快，让大家都知道呢？

　　要知道，最近一段时间，天山镇都是个大门主居住，甚少有外来户，经过此地，并且在这里居住，因此消息的流通，就陷入了一个瓶颈。在加上小门派，根本没有自己的信息通道，根本无法知道，自己门派的情况，就算能知道，也至少要在一两个月之后。

　　但是很多门派，都是在自己门派覆灭的第二天，就知道了自己的门派的信息，于是联合起来自己的亲朋好友，就开始于天山门做对，于是天山门才动手，进行清理了一批，最顽固，最不能破坏的人。

　　所以很明显，是有一些大门派，在暗中插手。只有那些大门派，才能利用自己的人马和门派，监视整个大陆，拥有大陆最快，最新的消息流通，也正是因为有这样的能力，他们才可以好好的安排，进行一次又一次的捣乱，让天山门举办的大会，出现一些漏洞和不和。

　　甚至有好几次，天山门的执法队，也曾经寻找了一些证据，知道了一些门派，在下的手段。特别是黄泉门，天使门，金仙门这样的，与天山门同一级别的门派，摄入其中最深。否则他们也不可能，第一时间，就得到一大批的门派门主效忠，并且于天山门的盟友关系，进入紧张的状态之中，这显然都是他们的手段。

　　但是天山门，毕竟没有最直接的证据，所以无法拿出来，当面指正他们，因此只能在自己的心里，暗暗记恨对方罢了。

　　“放屁，你们天山门还想倒打一耙？”

　　“干，这群人是不见棺材不掉泪，今天咱们就一起动手，将他们全不亲拿下来，看看他们到底有什么资格，在咱们的面前嚣张和自豪。”

　　“上，我的修为最高，就由我亲自出手，擒拿住天山门的那些执事队长，至于其他的执法队弟子，就有诸位一起动手拿下，切记，不要走漏任何一个人，否则对我们都有很深的影响。并且在将对方擒拿下来之后，立刻前往金仙门，黄泉门，天使门的居住地，并且将天山门的险恶用心曝光，只有这样我们才有生存的机会。”

　　“杀……！”

　　一群人联手起来，那股冲天的煞气，还真的让人比较慎得慌。特别是其中那个领头的人，乃是灵武境四重天的高手，比柳执事还要高两重天。

　　在这样的情况下，柳执事绝对没有任何生还的可能。

　　但是柳执事就那么站在原地，静静的等对方，一招攻向自己的身体。

　　然而当那个最先攻击，并且落在柳执事的身上后，那个人忽然自己哀嚎了一声，然后倒飞了回去。等他落在地上之后，立刻翻滚了起来，表情十分的痛苦，仿佛身上有亿万只蚂蚁在撕咬一样。

　　看到他这一幕，那些还真被进攻的人，纷纷停下了自己的脚步，一个个大眼瞪小眼，不明白到底发生了什么事情，本来还占优的他们，怎么一出手，就算是了一个大将？

　　“你们不是要击杀我们吗？”

　　“现在，你们道是动手啊？”

　　嘴上这么说，柳执事却在自己心里，按按擦了一下冷汗。其实刚才的一幕，他心中也是比较震惊的。但是作为执事，他在离开天山浮岛的时候，曾经接受过天山门主所赐的宝物。

　　这个宝物，并不具备任何的攻击力，但是具有防御能力。一旦有超过柳执事的人，对他发动攻击，那么这个宝物，就会立刻反击对方。

　　所以那个人，才会在一个攻击之后，直接倒在地上。

　　“这个，这可怎么办好？”

　　“天杀的，一定是天山门暗中给咱们下手了，否则……他怎么可能没有事，而七天门主，反而倒在地上，哀嚎不断呢？”

　　“怎么办，这个怎么办好，总不能继续这样持续下去吧？”

　　就在他们不知道，应该如何是好的时候，柳执事又向前走了一步，然后一脸冷酷的道：“我可以很负责人的告诉你们，你们的一切行动，都在我们的监视之下，我们也知道你们的后台。但是我今天，并没有打算将你们击杀，而我们天山门也不想诸位所想的那样，打算将诸位全部留在天山镇。我可以很负责人的告诉诸位，我们门主和李宇轩大长老，将诸位召集来，是因为一些大陆的使命，而不是为了杀人而召集。”

　　“另外，地上躺着的那个人，他并没有死亡，只不过是遭受到了反噬，修养几个月，就可以恢复如初，我相信在你们这群人之中，应该有他的同党，并且知道应该将他们送到什么地方，又如何帮助他恢复，所以我就不多说了。”

　　“今天我来这里，并不是要拘捕和击杀你们，而是为了一个更加重要和有意义的事情，现在请诸位给我清理干净耳朵，好好的给我听着。”

　　在所有人诧异的目光之中，柳执事拿出来门主的密信，然后对着所有人一一朗读了起来。在这个朗读的过程之中，他将门主如何派人，如何击杀对方，为诸位损失门派的门主报仇，又或者守护某些即将被覆灭的门派的过程，都一一详述了出来。

　　这其中有某些人的门派，也有一些门派门主的邻居，总之是哪的人都有，让大家心中都比较差异和震惊。

　　等柳执事全部阅读完毕之后，才一挥手，指着天山门最大的广场位置，表情很淡定的道：“另外，如果大家不相信，那么也可以去广场那里看看。此时那些覆灭诸位门派，对诸位门派有威胁，违背我们天山门邀请令，擅自发动战争……总之一切违背大陆和平的人，都在我们天山门的广场之上，大罪者杀，小罪者抓，相信诸位，应该有很多人，都认识他们，因此如果你们不相信的话，现在就可以去见见，确定一下他们的身份。”

　　天山门出手了！

　　而且一出手，就将所有违背天山门邀请令的人，直接抓捕和诛杀的一干二净？

　　这是大家的第一反应，但是有了这个反应之后，他们又觉得，实在是太不可信了。因为那些发动动乱，违背天山门意志的人，散落在大陆东南西北，满世界都是，岂是几天的时间，天山门就可以搞定的？

　　于是每一个人，心中都带着疑惑，在执法队的护卫下，前往了天山镇的广场。此时已经有很多门派的门主，在广场这里，盯着不远处前方的一个平台。

　　只见在那个平台之上，赫然有一些人的尸首，也有一些人被捆绑在那里。

　　“那是……那是该死的屠刀门门主，就是他杀了我们门派上下一千多口。”

　　“天杀的刘琦，他居然也在那里，而且还死了，真是天助我也。”

　　“死了，终于死了，儿子，老婆……我终于看到诛杀你们的人，倒在自己的身边，将来也可以含笑九泉了。”

　　“……”

　　顷刻间，广场边的乱哄哄一片，大家议论纷纷，但是也彻底推翻了，天山门的阴谋论，而稳定了天山镇的内部，避免了一场大面积的厮杀。

　　同时，大家都在期待着，明天即将举办的天山大会，那个时候所有门派，都可以凭借自己的身份，登上天山浮岛。


第465章 圣武境篇

　　天山浮岛上。

　　天山门主静静坐在椅子上，听着下属的汇报。

　　“回禀门主，目前的情况，已经按照咱们预想的情况发展，各方面都得到了妥善的压制，那些本来性格狂躁，并且处于爆发点的人，已经在我们高压之下，一个个乖乖听话，不敢犯上作乱。”

　　“门主大人，这一次我们突然袭击，一举覆灭了大小门派，足足有三百多家，斩杀一万多人，抓捕十七万人。其中有灵武境高手五百多人，逆武境的高手四万人，其余皆为真元境。可谓是凶威赫赫，真正达到了霸主的地位，就联系昔日的帝国皇族，也没有胆量，一次性诛杀如此之多的门派，斩杀如此之多的灵武境高手。”

　　“嗯，我们天山门这一次的举动比较突然，因此杀了对方一个措手不及，再加上对方的上层势力，没有时间去扶持他们，所以给了我们以逐个击破的机会。在击杀他们之后，我们的人也得到了立威，震杀四方的作用，算是将门派的威望，提升到了顶点。”

　　“从下面执法队送回来的情况来看，虽然我们及时宣布了最后的战况，为那些门派的门主，解决了那些问题之后，仍然有一部分人，继续不满，因此我们的执法队弟子，在无奈之下，不得已下狠手，亲自诛杀了那群逆贼。这样的情况，在天山镇发生了数十起，大概诛杀了七八十人，这也让我们天山门的声威，再一次震慑了其他人，达到进一步稳定天山镇的地步。”

　　“从各方面的情况来看，我们天山镇的局势，并没有什么变化，算是稳步上进，只要明天大会召开的顺利，那么我天山门，将会正式成为天下第一门，天下第一强大的势力。”

　　“另外，黄泉门，天使门，金仙门，国教，皇族，魔法王国……等一些大势力，也在暗中进行某些违背大会的原则事情，企图一举破坏掉我们举办天山盛会，让天山盛会成为一个笑话。但是在我们雷霆之怒下，一举评定了多地动乱，诛杀了多地的逆贼，挽救了声威，破坏掉了黄泉门，天使门……等人的想法，一举稳定了天山门现在的地位。现在就算是东周帝国的皇族，也不敢进一步，威慑我们天山门。可以说在这一刻开始，我天山门终于达到了大陆第一霸主的地位，没有任何的问题。”

　　“除此之外，我们天山镇之上的秩序，已经回归过去的稳定，各种商业活动也回到了过去的水准，能加大促销一些物资。同时，在天山门浮岛之上，我们准备接待个大门主的地方，也进入最后的统筹阶段，并且进行了一系列严谨，而且又严密的审查，确定没有任何的问题，保证了天山盛会召开之后，能顺利的结束。至于安保问题，我们也加大了人马，不至于产生动乱。”

　　“以上的事情，都的道了稳定的安排，但是在一些顶级高手的防御问题上，我们陷入了被动的问题之中。特别是对付黄泉门，皇族……这样的超级势力，根本不是我们可以插手的，所以我们按照门主的要求，加大了天山浮岛的禁地，希望能提升天山浮岛的抵抗力，让对方就算突然出手，也能保护住天山浮岛，不遭受太大的损失。”

　　“门内的事情，基本上没有什么问题，但是最近听到神子北宫星河，正在星山的某处，召见了大长老北宫楚雄等人，似乎预谋在天山盛会到来的时候，与大长老李宇轩争斗。”

　　“这些就是我们要汇报的事情。”

　　听完下属们的回报，天山门主的心情，也变得无比复杂了起来。

　　前面的事情，他心里都有预算，知道结果会是什么情况。但是最后几个事情，却让他心中比较忧虑。毕竟天山浮岛，是天山门的根基，如果没有这个根基，那么天山门就不是天山门，而是另一个小门派了。

　　所以保证天山浮岛，不遭受任何损失，那才是天山门，现在必须要进行的守护。但是这个守护，却比较困难，因为他担心，会有人在这一次的大会之上，冒险与天山门死磕，那样对天山门来说，绝对不是一个好事情。

　　但是他却无能为力，因为他的修为，不足以横扫八方。

　　除此之外就是北宫星河他们的问题，如果他们在这个时候突然出现，与李宇轩争霸，那么绝对会对天山浮岛，造成一定的影响。到时候那些大门派，在来一个螳螂捕蝉黄雀在后，一举摧毁天山门，也是一种可能。所以未来的一段时间，天山门主必将陷入痛苦之中。

　　只不过，他现在还有一个希望，那个希望就是李宇轩。

　　如果李宇轩真的能做到横扫八荒，一举威胁住所有人，达到稳定八方的情况，也不是不可能。

　　但是目前来说，这也只是天山门主的一个妄想罢了。毕竟李宇轩刚刚恢复修为没有多久，在厉害，又能强大多少？

　　难道真的能和六七个圣武境的人对抗？

　　更何况北宫星河，现在能有信心挑战李宇轩，那么必然是突破了。而已神子北宫星河的天赋，一旦他突破了，那么修为绝对不是普通的圣武境高手可以媲美的，弄不好他一个人，就可以拖住李宇轩，到时候北宫楚雄他们，又怎么办，谁能牵制他们？

　　这是一个巨大的问题，一个无法回答的问题，只能静静的等待。好在距离天山盛会的日子，只剩下了一天的时间，明天就一切都召开了，不论胜负，不论任何结果，都会有一个明确的答案，那个时候，他也就不用继续在这里纠结了。

　　呼呼！

　　吐出来一口浊气，天山门主抚摸了一下自己的额头道：“很好，目前的局势稳定，就是我们最需要的东西。另外诸位，一定要发挥出来自己的能力和关系，多与那些门派沟通，最终达到双方结盟的情况，那才是我们需要的。”

　　“除此之外，我们还要与大势力联盟，不知道七公主最近情况如何，是否依旧经常登岛？”

　　如果说现在唯一，一件让天山门主安心的事情，那就是东周帝国皇族的七公主，依旧如过去那样，经常来往天山浮岛，寻找轩宇，也就是李宇轩。

　　似乎他并没有因为，轩宇是李宇轩的原因，而放弃与李宇轩的婚约。事实上也可以理解，李宇轩虽然修炼了一百余年，但是他的容貌，依旧是二十岁的样子，依旧是青年，完全拥有搭配七公主的资格。更何况在这个大陆之上，老少配是很平常的事情。

　　毕竟大家都在修炼，那么大家就都在年轻，很少有人能衰老，那么自然不存在老少无法在一起的因素。所以七公主经常来往天山浮岛，以李宇轩的夫人自居，也没有任何人说她的不对，甚至没有人阻拦，显然大家都明白其中的道理。

　　“七公主的天赋很好，已经达到灵武境九重天的巅峰，在给她一段时间，说不定他就会突破，也成为一名圣武境的高手。所以在这个时候，我们与东周帝国联手，才是最关键的事情。”

　　“不错，东周帝国的皇族，虽然也在暗中，破坏我们的天山盛会，但也是可以接受的，毕竟他们是大陆的主宰，大陆之上的第一家族，所以只要我们没有争霸之心，那么完全可以与东周帝国的皇族联手，一起对抗其他的势力。”

　　“只可惜国教与我们的关系不太好，总是与我们做对，我担心就算咱们与东周帝国联手，国教也会对付我么的。”

　　“国家也可以原谅，毕竟咱们投靠东周帝国的皇族，那么必然会威胁到国教的地位，所以他们有所不满和抵触是正常的。不过就算他们有抵触，那么也额没有什么问题，因为东周帝国皇族，很显然不会放任他们违背自己的利益而不顾的，所以只要咱们将东周帝国皇族，拉上战车那么就一切都搞定了，所以七公主的事情，咱们必须要将他拿下。”

　　“可惜，咱们只有李宇轩大长老一个人能得到七公主的心，其他人都无济于事。”

　　“好了，这件事情我心里有数了，你们要是没有什么事情，那么就退下吧。”

　　天山门主了解清楚之后，他就让所有的人退下，独自一个人前往了禁地。

　　在禁地里面，天山门主再一次看到了两位不务正业的师叔，于是上前一步询问道：“二位师叔，不知道我大师兄，现在是否归来？”

　　“李宇轩那个臭小子不在吗？”

　　“似乎是不在。”

　　“哦，那么他就是没有回来，我没有在禁地里面，感受他的气息。”

　　“嗯，我也没有感受到，那么他应该是出去了。”

　　听到自己两位师叔那一唱一和的表情，天山门主只好叹息了一声，然后静静的退了出去。在他离开之后，两位师叔的眼睛，瞬间变的明亮起来。

　　“算算时日，李宇轩那个臭小子，也进入平顶山一段时间了，也不知道，他是否发现了师兄留下的痕迹，是否能找到师兄，甚至找到祖师爷的踪迹。”

　　“哎，如果他能将师兄和祖师爷，都给找回来，那么对于我们天山门来说，绝对是一个天大的幸事，只可惜似乎很难。”

　　“是啊！师兄当年的情况，已经十分糟糕了，丝毫不弱于祖师爷当年的情况，所以他能活下来的几率太低，太低。”

　　“哎，现在只能期盼，他们能侥幸活下来了。”

　　……

　　就在他们议论纷纷的时候，远在天边的平顶山世界之内，飘渺无痕的鸿蒙仙府里面。

　　李宇轩慢慢的睁开自己的双目，散发出来一股神之光。

　　“原来如此，鸿蒙仙法一步一个脚印，一个脚印里面，都有很多大道理，在这些大道理里面，充满了各种神秘的东西，同时阐述出来了，远古仙人们的真是情况。原来那些远古仙人，已经不属于人类，而变成了天的一部分。”

　　“或者说，他们本身就不是人，而是天地的一部分，只不过自动产生了灵识。而他们遭受天雷，也正是帮助他们在锻炼，在提升自己的修为，努力回归天罢了。”

　　“如果按照这个思维，那么那些远古仙人，很可能并不是死了，而是成为天的一部分，甚至只要自己一抬头，就可能看到天，看到那些远古仙人，只不过自己认不出来罢了。”

　　“鸿蒙，鸿蒙……如果自己没有猜错，他就是如今这片天，最重要的一部分，就是那个传说中的天道。甚至自己现在所在的这个时空，就是在他的掌控之下。只不过，那个盘又是如何一个存在，毕竟天道只能拥有一个，那么不弱于鸿蒙的盘，又是一个什么存在呢？”

　　呼呼！

　　从地上站起来，李宇轩活动了一下自己的身子骨。

　　只见他一动之间，仿佛他就是天，他就是地一样，感受到自己心里的变化，李宇轩感慨道：“如今我修炼了鸿蒙仙法的淬体篇，真元篇，逆武篇，灵武境篇，身体的强度，已经达到了一种可怕的地步。就算是同一境界的人，只要我心念一道，一根手指头，就可以将他碾死。”

　　“如果现在神子北宫星河出现在我的身边，绝对没有任何胜利的机会。不过也不能小看北宫星河，毕竟他是西夏大帝的传人，得到的传承也一定与众不同。”

　　“一想起来北宫星河，真是有点期待啊！算一算时日，距离天山盛会的日子，恐怕已经不远了，自己回去之后，定然可以遇到北宫星河，到时候自己就可以好好感受一下他的本事了。”

　　“只可惜，现在唯一的不甘心的事情，就是缺少圣武境的鸿蒙仙法。”

　　李宇轩心中感慨不已，自从他得到鸿蒙仙法淬体篇，并且一举将他修炼有成之后，心灵感应能力，也得到了大大的提升。

　　所以在接下来的一段时间里面，李宇轩有陆陆续续找到了其他几篇鸿蒙仙法，所以才能陆续开始修炼，最终修炼，达到了如今的地步。

　　但是唯一缺少圣武境那篇，那才是最关键的。毕竟灵武境之下的几篇鸿蒙仙法，对于圣武境的李宇轩来说，意义并不是天大。

　　“哎，上哪去找鸿蒙仙法圣武境篇呢？”

　　李宇轩深思起来，就在这个时候，一道流星闪过。这让李宇轩猛然惊醒过来，然后直接跟随那个流星飞了过去。

　　等他追上那个流星，才发现流星居然是一口棺材。

　　“棺材，为什么这个地方会有棺材，难道是远古仙人，又或者是……？”

　　李宇轩心中一惊，连忙利用自己的力量，打开棺材的盖子，然后向下看去。结果李宇轩发现，在棺材里面，并没有任何一句尸体，只有一卷经书。

　　“没有尸体，只有经书？”

　　“这是什么棺材，为什么会出现这样的情况？”

　　“从年代来看，他应该是一个远古仙人的棺木，而经书也应该是他的陪葬之物。但是为什么经书在，而尸首没了？”“难道有人需要尸首，所以在将这个远古仙人的尸首拿走之后，唯独留下了经书？”

　　“看来经书的价值，已经不是很大。”

　　李宇轩有点失望的将经书拿在手心里面，然后翻开第一页，慢慢的阅读起来，可惜他刚刚阅读几个字，就被惊呆了。

　　“居然是鸿蒙仙法的圣武境篇，可是为什么会存放在这口棺木里面。这样强大的功法，为什么那个偷走远古仙人尸首的家伙，为什么要留下经书呢？”

　　“尸首毕竟书更重要，那个人到底在想一些什么？”

　　这是一个比较重大的疑问，但是李宇轩根本没有时间去思考。他现在需要修炼鸿蒙仙法的圣武境篇，以此将自己的修为和肉身，都提升到最高的境界。

　　想清楚这些之后，李宇轩直接盘膝坐在棺木之上，默默的修炼起来鸿蒙心法圣武境篇。其实在修炼前面几篇的时候，大吞噬术都对鸿蒙仙法有深远的影响，甚至有吞噬鸿蒙仙法的举动。如果不是李宇轩控制大吞噬术的话，恐怕鸿蒙仙法根本没有办法修炼成功。

　　但是当他修炼鸿蒙仙法圣武境篇的时候，大吞噬术一点动静都没有，半点也不敢反抗，这让李宇轩心中一惊，圣武境的鸿蒙仙法，已经足以对抗大吞噬术了。

　　而在鸿蒙仙法上面记载的情况来看，在圣武境篇鸿蒙仙法之上，还有更高一层的心法，名为远古仙法篇，那才是最强大的心法。

　　如果圣武境的心法，能媲美三千大道的绝世功法，那么远古仙法级别的鸿蒙仙法，又是什么级别的？

　　“看来远古仙人，真是比现在的圣武境的武术师，要强大数十倍啊！”

　　李宇轩感叹了一下，随即放弃心中一切的杂念，全心全意的进入修炼之中，努力进入无法五年的境界，借此加速修炼圣武境篇的鸿蒙仙法。


第466章 北宫楚雄等人现身

　　天山镇，某个宏伟的豪宅。

　　这里居住着，西夏大陆三大超级势力的临时门主。

　　“怎么办？”

　　“天山镇的手段真狠啊！几天的时间里面，足足震杀了我们我们三个门派，一百多名的高手，数十个中小门派，这对于我们来说，绝对不是一个好事。”

　　“是啊！那些门派，大家都知道，是属于我们三个门派的附属。所以他们在背地里面，施展一些手段，诛杀一些中立的门派，完全没有任何的问题，但是现在天山门，去拿他们开刀，一举歼灭了我们的附属，提升了大家的警戒心，并且提高了天山门的声望，这对天山门来说，实在是太有利了。”

　　三大门派的临时门主，互相叹息了一声。

　　表示他们的预谋失败了，其实他们在前来天山镇之前，特意安排一些门派，不让他们前来，并且伺机准备生乱，吸引天山门的注意力。

　　原本以他们的推算，天山门就算有什么不满，想要捣乱，也不敢像现在这样，大肆杀戮。只可惜他们的推算，彻底的被推翻了，天山门已经到了横行无忌的地步了。

　　“可恨，咱们最终还是奇差一招，落得如今损失惨重的地步。”

　　“现在不是后悔的时候，而是咱们如何能扳回一城，不至于继续被动下去，否则在往下拖一阵，那么咱们的局势会更加的不妙，到时候天山盛会，尊定天山门的地位，那么我们就没有办法在翻盘了。”

　　“不错，所以咱们必须要尽快夺取地位，争取遏制住天山门的自大和狂傲，只是咱们应该想一个什么办法，来遏制他们的扩张和霸道呢？总不能，咱们站出来，与天山门硬战吧？虽然咱们有一定的本事，但是咱们大家都清楚自己的实力，只能算是一流，而达不到超一流，更无法与巅峰强者媲美，所以咱们在天山镇，在天山门的地盘上，那么绝对没有办法，争取到更多利益的。”

　　“是啊！所以我在考虑，咱们是不是准备一个备用手段，在进入天山浮岛的时候，大家立刻发动突然袭击，将天山浮岛的几个关键入口给霸占，并且破坏掉天山浮岛上的阵法，夺取主动权。这样一来，咱们就有资格和能力，与天山门谈判。再次，就算最后的谈判失败，咱们的道的利益不够，最终爆发了冲突，那么也可以凭借，咱们占领的地方，寻找突破口，最终逃离升天。”

　　“这个预案好，但是我怕天山门的人，不会那么容易让咱们抢占要点。如果在咱们动手的时候，他们立刻暴怒，并且派出所有的人马，一举将咱们的人歼灭了又如何？”

　　“不会的，咱们一个个也不是软柿子。我已经考虑，现在就给总部发信息，让门派之中的高手，纷纷聚拢在传送阵周边，一旦爆发特殊情况，他们立刻从传送站里面走出来，攻占天山镇，并且以天山镇为起点，攻击天山浮岛。所以就算有什么不妙的地方，那么只要咱们能多拖住一会，就可以起到满意的效果。到时候，咱们内外开花，绝对可以让天山门吃不了兜着走。到时候，他们就算能称霸一方，恐怕也无法评上至尊的位置。”

　　“嗯，我也给门下的人发过命令，并且将传送站的位置打开，从今天晚上开始，我们就金仙门的高手，就是时刻准备出现在天山镇了。”

　　“我们天使门，也坐了如此的安排，所以到时候只要我们三方能共同进退，自然不会有什么巨大的损失。”

　　“哎，其实现在还有一个异数，就是天山门的大长老李宇轩。要知道，那个人是连神子北宫星河都忌惮的人，并且他曾经逼退过我们门主等多人联手，那么说明他的修为相当的高。如果他插手，那么绝对可以在短时间，将咱们其中大多数人灭杀，所以如果无法，遏制住李宇轩，那么对咱们的未来，是十分不妙的。”

　　“所以我们首要的问题，是一定要找到办法，遏制住李宇轩，那才是王道，可惜门主他们都不在，否则以他们的修为，就算不如李宇轩，那么也可以遏制一段时间，不至于让他们趁机发动反扑。”

　　“对了，最近一段时间，诸位想来都屏弃前嫌，都在寻找各自的门主信息，不知道可有什么回信，大家交流一下成果，看看是否有什么成果？”

　　“没有成果，我的人并没有找到门主。”

　　“我的人也没有找到，虽然听到了不少传闻，但是都没有见到他们本人出现，所以无法确定是否他们在那里出现。”

　　“我也是，真不知道应该如何办。”

　　就在他们叹息的时候，不知道是否应该继续下去的时候，门派传来一阵急促的脚步声，紧接着一个忠心的护卫，进来禀报道：“三位副门主，外面来了几个人要见你们。”

　　“几个人，可有说他们是谁？”三人互相对视了一眼，表示心中有点不解的锤问道。

　　“回禀副门主大人，我们主动询问了，但是那人很强大，不论我们怎么询问，都无法逼问出来结果，只是让我们找副门主大人。”

　　“还有这样的事情？”

　　金仙门的副门主，立刻皱眉道：“看来我们三大门派，最近势力比较垂危，因此任何一个人，都敢站出来，找我们的麻烦，哼。”

　　“那又如何？现在的关键是咱们见，还是不见的问题。”

　　“是这个道理，我很想知道，在这种时刻，到底是谁这么有心，深夜前来，又不愿意抛头露面，装神弄鬼的，等待咱们接见。”

　　“哼，希望他不是一个找死的人，而是一个有身份的人。”

　　“嗯，既然如此，那么咱们就让他进来见一见，反正咱们又没有什么损失。如果他要是能带来有用的消息，那么对于咱们来说更好，所以就让门外，放他们进来，咱们在这里好好看看这位来客吧。”

　　“你去，带他们进来，另外注意隐蔽，不要让其他的人看到。”

　　“遵命！”

　　那个门卫立刻点点头，然后转身离去。

　　在他离去之后，三大门派的副门主，集体闭上了嘴巴，开始沉思接下来的发展路线。就这样，沉静了二十几分钟，门外再一次进来，并且领进来五个人。

　　那五个人，一个个长得器宇轩昂，想来不是一般人。

　　“门主，就是他们。”

　　门外指了一下来人，然后恭敬的站在一旁，等待门主的吩咐。

　　看了一眼，那些要见自己等人的客人，金仙门副门主挥挥手，让门卫撤下去。等他离去之后，以金仙门副门主为首的三大门派，才张嘴询问道：“你们是何人，为什么要前来面见我们？”

　　“冯师弟，你很牛逼啊！”

　　就在这个时候，下面那些人之中领头的中年人，突然爆发出来一声冷哼，道：“居然胆敢趁着我不在的日子里面，趁机夺取门主全力，自立为副门主，你这是要造反不成？”

　　“七师兄。”

　　“六师弟。”

　　又有两个人站出来，纷纷对着端坐字上位的三大门派副门主，发出冷嘲热讽的声音。

　　然而坐在高位之上的三个人，在听到他们的冷嘲热讽之后，顿时一个个宛如霜打的茄子，一个个失去了精神，同时浑身冒冷汗，小腿都在颤抖着。

　　因为他们很熟悉声音的来源，那是自己的门柱，那是自己的顶头上司，那是一个个冷血残酷的暴君。当他们在门派之中，管理门派的时候，他们这些副门主，长老，就算心有不满，也不敢胡乱生事，因为他们的门柱，是一个狠角色，不会手下留情，一出手，就要人命。

　　这也是为什么，在门主失踪之后，他们立刻发动夺权的攻势，并且能取得胜利的原因。但是现在，当他们的门主，再一次回来的时候，他的心彻底碎了，再也不敢端坐在上位，因为他们怕了。

　　“门主，您是门主师兄？”

　　“门主师弟，你回来了。”

　　“师兄，你终于回来了，你可知道你不在的这些日子，师弟管理门派，那是多么的辛劳，多么的痛苦啊！如今你回来了，那么师弟就可以放下重担，将门派的事物，统统交还给你，让你率领门派，走上更高更辉煌的一条路。”

　　“如今门主大人回来了，那么我们就不用惧怕天山门，惧怕李宇轩了，现在请门主做主，为我们死去的同门复仇啊！”

　　哼！

　　但是回应他们的是冷哼，然后他们的门主，丝毫不在意的他们的表情，而是直接越过他们，来到主做上，并且坐在那里，服侍众生。

　　至于其他的三个人，也各自找了一个地方端坐，这个时候，他们一个个都恢复了往日的容颜，赫然是他们门主，与他们心中猜测的一样。

　　如果刚才，他们不是听出来门主的声音，而是继续坐在主位上服侍门主，那么他们相信，自己的小命，一定会不保。

　　“你们三个，现在给我们汇报一下，门派最近的安排，以及天山门的事情变化。”

　　这里是金仙门的地盘，所以理应有金仙门的门主询问。

　　在他们的询问下，金仙门的副门主，站出来做了一个简单的汇报，并且将他们心中所想，做了一个简单的解释，比如攻占天山浮岛，对抗李宇轩等等方案。

　　听完他们的汇报之后，北宫楚雄等人纷纷点点头，表示比较认可他们的安排，于是纷纷发言道：“应该这么办，这一次我们三大门派，一定要联合起来，反攻天山门，一举将他覆灭，逼迫他选择重建。”

　　“哼，我天山门是不会灭亡的，但是重建是对的。”

　　“诸位，冯师弟他们的想法，还是比较不错的，所以我看咱们可以按照这个方案执行下去，并且推动这个方案完成，并且要竭力协助他们，遏制住李宇轩的反扑，这才是关键。”

　　“嗯，如今咱们的修为恢复，又知道李宇轩修炼了什么功法，现在有了克制他的办法，那么自然不用担心李宇轩的反扑，以咱们现在的修为联手，定然可以扳回一城，让李宇轩俯首的。”

　　“到时候不用少主出手，咱们就评定了天山盛会，解决了李宇轩，绝对可以赢回来一些面子，让少主对咱们更加的信任，以免少主对咱们不满，从而产生一些不妙的反应。”

　　北宫楚雄几人，心中也是波涛不惊。

　　因为他们在困魔领域里面闭关修复伤势的时候，结果万万没有想到，居然被北宫星河杀了进去，将他们堵在那里，并且狠狠的讽刺了他们一番。

　　那个时候的北宫星河，已经突破了圣武境的关卡，修为更进一步，让他们都无法看透，那个时候他们就知道，北宫星河已经没有办法制止了，只能乖乖的俯首听话。

　　好在北宫星河，并没有多纠缠和怪罪他们，只是吩咐他们在养好伤势之后，立刻前往天山镇，尽量拖住天山门的谈判，给他争取一些时间，方便他准备与李宇轩决一死战。

　　于是他们回来了，并且坐在这里，听从了三个副门主的建议，心中明白，如何继续下去了。

　　“很好，现在我有几点要补充。第一，从现在开始，你们可以称作我们困魔五鬼，现在是你们的护卫，负责保护你们的安全。第二，刚才那个门卫，以及其他见过我们的人，一会你们下去之后，就将他们处决掉，不可以留下一个活口。第三，从现在开始，整个门派驻地，都给我戒严，不允许任何一个人出入。第四你们三个，立刻给我离开驻地，前往东周皇族，还有魔法王国皇族，妖族的驻地，与他们的协商，建议大家联手，一起对抗天山门。并且跟他们名言，如果现在无法遏制天山门，那么天山门将会变成一个超然大物，再也无法遏制，并且凌驾在诸天之上，成为超然门派，就连那些隐世门派，也无法与他们竞争。”

　　“属下遵命。”冯云天他们立刻点点头，表示自己明白了。

　　“很好，那么你们三个就去办吧。”

　　金仙门主挥挥手，让他们三个离去。

　　……

　　金仙门，黄泉门，天使门的临时驻地，坐落在天山镇之东。

　　而东周帝国的皇族，魔法王国的皇族，国教，妖圣居住的地方，则在天山镇之西。这个安排，其实是有点不妥的，毕竟魔法王国，东周帝国，妖圣率领的妖王庭，那都是敌对的势力，将他们安排在一块，绝对会造成很大的破坏和影响。

　　但是天山镇的地方太小了，只能如此的安排下去。

　　前往东周帝国的人，是冯云天。

　　此时的东周帝国，也在进行商议明天的事情，他们也接收到了，天山门最近一阵的举措，知道现在的局势比较不妙。

　　而国教的教主，更是在皇帝的面前，添油加醋说了一番，扬言天山门的人要造反，希望皇帝陛下能立刻出军，先将天山门灭掉。

　　只是东周帝国的皇帝，心中有太多的担忧。

　　他不想在这个时候，就与天山门发动袭击，那么绝对是杀敌一千，自损八百。就在这个时候，门外来报说金仙门的临时门主冯云天。

　　“最近一段时间，金仙门与黄泉门，天使门的交往慎密，想来他们也是感受到了压力，于是打算联合在一起，一堆对抗天山门了。”

　　“嗯，他们现在出现，恐怕是有一些图谋。”

　　“自从我们东周帝国的人马，来到天山镇之后，他们除了派人通报一声之外，就没有任何的反应了。现在他们主动上门，定然是有所请求。”

　　“嗯，我看陛下可以召见他们，看看他们到底有什么想法。”

　　东周帝国的皇帝，闭上眼睛沉思了一会，然后睁开自己的虎目道：“小七，现在情况如何？”

　　下面的臣子愣了下，不明白为什么皇帝要问这个问题。

　　于是一名负责，七公主日常生活的臣子，站出来道：“七公主最近一段时间，除了前往天山浮岛之外，并没有什么异常的，感觉很平静。”

　　“既然如此，那么冯云天来的事情，诸位切记不可以让小七知道。”

　　东周帝国的皇帝，似乎是下定了决心，只见他对着自己的臣子道：“让他进来，今天朕想听听，他们三大门派商议出来的结果。”

　　“遵命！”

　　一名臣子，立刻点点头，然后快步走了出去。

　　不一会，这名臣子就将冯云天领了回来。

　　冯云天刚进来，就很有礼貌的行了一个大礼节，这让东周帝国的皇帝很受用。因为在过去，三大顶级门派，一直以来，都不是很尊崇皇帝。

　　但是今天，他却如此的恭敬，这让皇帝很舒服。

　　“爱卿此来，不知有什么要紧的事情禀报？”

　　在这一刻，身为皇帝的无上威严，瞬间投射而出，震慑八方，让大家心神惶恐。


第467章 钟声响起

　　“启禀陛下，微臣此来是有一件要事禀报。”

　　冯云天看了一眼皇帝，心中也是惊讶无比。

　　过去他也见到过皇帝，但是那个时候的他，身份比较地位，因此只能远远的看那么一眼，无法深入了解。但是如今，他地位不断提升，已经达到了金仙门的副门主，岂是昔日的小卒子？

　　所以这一会，他可以正视皇帝，并且近距离观察皇帝的仪容。

　　哪成想这第一次近距离观察，就让他心中震撼无比，只见他在心里付道：“皇帝，皇帝……不愧是大陆的主宰，就算是如今帝国的亨运，已经处于衰落的姿态，但是仍然紫气盖顶，威震四方，丝毫没有衰落的局势。按照他身上的气场来看，弄不好东周帝国，可以再续前缘，延续当今的时代，再达数十万年之久。”

　　心中感慨了半天，这也让冯云天知道，有很多人，不是他可以小视的。其实这一次，虽然被金仙门主吩咐，前来此地与皇帝协商，但是在他心里，并没有太看重皇帝，反而觉得皇帝，并没有什么的。

　　但是当他看完皇帝之后，他就知道自己必须正视皇帝，而且这一次回去之后，还要跟门主诉说一下，自己今天的见闻，让门主知道，皇帝的情况，劝说门主，此时不应该篡夺东周帝国的皇位。

　　没有办法，神子北宫星河的目地，已经达到路人皆知的地步。而金仙门主这一次归来，再加上他的举措，已经代表，他要死忠与北宫星河。

　　相信黄泉门，天使门的情况，与自己的金仙门，基本上没有什么差距。而三大门派，如果联合起来，勉强可以和东周帝国与国教打一个平手。

　　但是金仙门，黄泉门，天使门内部不稳定，而且有许多不和谐的因素，这让他们的联盟，发挥出来的战力，远远不如皇族与国教的战力。

　　而且这一次的天山门事情，如果处理不好，那么就容易让皇族拉拢过去。那个时候，一个皇族加上国教，再加上如日中天的天山门，那么在这个大陆之上，还有什么势力可以阻挡？

　　魔法王国？

　　不，魔法王国虽然建国了，内部也有不少突然窜起的魔法高手。但是他们毕竟刚刚建国，而且没有几年的时间。以先在的魔法王国的能力来说，顶天就相当于一个天使门的水准。而且就算是全力对轰，那么魔法王国，也不一定打得过天使门。

　　所以依靠魔法王国，那不是一个好的计划。

　　那么依靠妖王庭呢？

　　妖圣，那是一个超级强者，比之几大门派的高手来说，绝对要高上一个档次。这样的一个人，战败李宇轩基本上没有什么问题。

　　但是他愿意与李宇轩拼命吗？

　　如果他不愿意拼命，那么李宇轩绝对不容易被杀死。如果让拼命，那么定然有所图。而妖族，是人类的心腹大患，人类不可能兼容妖族。

　　而妖族也清楚这一点，所以他们也不会与人类相融。

　　为此两者之间的合作，只能是利益上的合作。因此就算妖圣，想要与李宇轩拼命，妖族也不会同意的。他们更愿意是保持现在的平衡，让人类之间互相压榨，而他从中牟利，扩大妖族的地盘，与势力，从而达到保护妖族兴盛的地步。

　　综合以上诉说，不论是魔法王国，还是妖王庭，都只能是一个短暂的合作对象，而不是一个长期稳定的盟友。这对于金仙门的联盟来说，无疑是一个弱点。

　　排除这些问题，金仙门联盟，内部也有很多不稳定的因素。

　　“希望这一次前来，能有所回报，达到与皇族联合的地步。”冯云天很清楚，只要他能将这一次的协商搞定，将皇族拉上自己的阵营之中，那么对于他们的联盟来说，就可以变的更加稳固，战斗力的道数倍的提升。

　　“这一次，一定要将皇族拉上自己的阵仙，无论有任何的条件。”

　　呼！

　　在看到皇帝的那一瞬间，冯云天脑海之中，浮现出无限个可能，无限个问题……不过那些问题和可能，都是在一瞬间完成的，所以并没有影响，皇帝与他的交流。

　　“爱卿，有什么要事禀报？”

　　皇帝看着眼睛不停乱转的冯云天，心中也是变化不已。

　　要知道，当今这位皇帝，绝对是东周皇族历史上，除了少数几个明君之外，最优秀的一代君王。从小他的志愿，就是力拔山河，重朔河山，稳定大陆，开创帝国新的盛世，以此达到昔日的东周帝国的声望，震慑八方屑小，让万千门派臣服，不敢有二心。

　　当然，他更多的是想要，剿灭魔教余孽，评定妖王庭之乱，一举建立，史上最稳定，最和谐，皇权最重的帝国时代。

　　但是他做梦也没有想到，在他登基中年之后，大陆出现了太多的变数。不说几大门派，不断壮大，单说天山门浮现了李宇轩这样的圣武境高手，就让他头疼不已。

　　紧接着，又是域外动乱，又是天之大陆来客的，都让他的心神，时刻处于在紧绷的状态，一丝一毫也不敢放松。

　　但是就算他这样励精图治，有这样远大的报复，有这样的根基，但是也无法阻挡，历史的车轮向前走，于是魔门欲孽，最终爆发了抗战，一举夺走了，属于东周帝国西部的疆域，一手建立了大陆第二王国，彻底走上了与东周帝国对抗的道路。

　　除此之外，妖族也爆发了数次战争，屡屡侵犯人类的疆域，压迫的人族面临着危险的境遇。曾经有数次，都差一点逼迫他启动，家族镇山之宝，冰封的圣武境高手。

　　但是他最终忍住了，没有为了一时的痛快，而将冰封的二老请出来。一路跌跌撞撞，一路抗争，总算是将帝国，稳定在三分天下的地步。

　　所以他也渴望，能在这个时候，找到一个办法，挽救帝国现在的颓废，将帝国丢失的土地收回来。而且经过那一连串的打击，他现在已经不知道，建立不世之功劳，而是渴望能恢复到他登基之前的水准，让他可以当千古骂名的昏君。

　　“或许……眼前就是一个机会，如果自己能抓住，那么未免不能将现在的局势挽救回来。”

　　皇帝是足够智慧的，于是他一思考，在一结合当前的局势，就明白其中的道理。

　　于是他才会主动询问，甚至有点迫切的想要知道，金仙门主动找自己，到底有什么好处要给自己，从而让他自己帮助他们，对抗焕然一新的天山门。

　　“陛下，天山门狼子野心，自古就有不臣之心，想要篡改大陆的命运，逆天夺走陛下的江山伟业。如今更是发出矫诏，让天下群雄，一起汇聚在这里，听从他的吩咐安排，由此可见，他的内心已经膨胀到了极点，想染在不久的将来，他就要发动政变，撺掇陛下的伟业了。”

　　“而且我听说，这一次天山门举办的盛会，还要请的妖王庭与魔法王国的领导者，甚至还要请了一只对我们大陆，虎视眈眈的天之大陆天才游龙，由此可见，他的心中有借助这一次的机会，与上述的三方，达成秘密协议，一起分割天下的想法，否则他不可能，在这种帝国内部的大会上，召见魔法王国和妖王庭的人马。而且我还听说，在魔法王国的高手，入境之后，一路残杀我帝国的护卫边疆的勇士。双方爆发了数次冲突，引发了无数的惨案。哪成想天山门的人，居然为了自己的利益，不惜抛弃掉帝国的荣耀，不惜得罪千亿子民，而于整个大陆对抗，一举诛杀了我帝国守卫边疆的勇士数千名，其中不乏对帝国，对陛下您忠心耿耿的英才和大将，此等丧心病狂的人，如此狂妄自大的门派，根本不应该继续存在在这个大陆之上。所以这一次微臣，奉我门之主的诏令，前来与陛下您沟通一下，看看是否可以一举，将天山门彻底从帝国的土地之上抹杀，从而建立一个稳定，又和谐的帝国，恢复昔日的荣光。”

　　冯云天一口气，将门主吩咐自己的事情，外加一些因素的联合语句，通过叙说表述出来。在他叙说的时候，也在盯着皇帝的表情看。

　　而且皇帝也没有让他失望，在听到他叙述的事情之后，表情也确实在不断改变，其中有好几次，都有勃然大怒的情况，但是因为涵养的问题，最终还是忍住了。

　　但是从以上的情况，冯云天可以看得出来，自己这一次前来会见皇帝陛下的任务，基本上是可以达成的。就算最终无法达成，那么也可以将天山门的声望，彻底从皇帝的心头里面摘出去。让皇族与天山门，无法达到联合的地步。

　　到时候，没有了皇族的支撑，那么以金仙门所在的联盟势力来看，足以平掉天山门，建立一个新的时代了。

　　“爱情说的有点危言耸听了，天山门的事情，我也是有所耳闻的。你上述的事情，其中多数都是以讹传讹罢了，并不是真实的情况。”

　　皇帝心中，其实也比较认同冯云天想法的。

　　因为他知道，现在的天山门，已经达到了一种没有办法制止的地步。

　　在这种情况下，难保他们没有二心。

　　或许李宇轩没有二心，但是难道天山门现在的门主，没有争霸的心思，没有争夺帝国皇位的想法。就算他俩都没有那个想法，那么他的门人和心腹呢？

　　想来，他们面对式微的皇族，也会攒罗他们篡位吧？

　　而且他们毕竟有百年之后的时代，等他们全部死了，新生代的人，完全无法体会到帝国皇族的威严，那么难保他们的后代不会产生改朝换代的想法，就好像他们东周帝国的开国之祖一样。

　　综合以上诉说，皇帝陛下在心里认为，一个大陆想要稳定，那么就不能有超然而上的势力存在，所以天山门可以存在，但是不能超越皇族的权利，那是不行的。

　　但是他知道是一回事，怎么回答又是另一码事。

　　见到皇帝，否定了自己的说法，冯云天一点也没有放弃，反而更加的兴奋，因为他知道，这代表自己次来是有成效的。

　　否则以帝国皇族，过去与天山门的关系，那么定然会讲自己拿下，然后严惩不贷的。但是现在不惩罚自己，只是表面反驳一下，那么很显然，皇帝陛下是在等自己的下文，然后在合计最后的安排。

　　“陛下，微臣据对不是危言耸听，而是有事实，有只能根据的。”话音落下，冯云天就将自己所掌握的，那些狗屁证据，全部交给皇帝身边的侍卫。

　　这些所谓的证据，其实只不过是天山门的一些举措不当，稍微有点越权的嫌疑。不论是在过去，还是在近代，其实都无伤大雅。

　　当然如果你碰到一个较真的皇帝，那么他也会将你治罪。在历史上，有很多家族和将领，都是因为这些擦边的事情，在得罪皇帝之后，被皇帝处斩的。

　　所以制裁与否，主要是在皇帝那里。

　　看完这些所谓的证据之后，皇帝点点头，道：“此证据，很充实，也很重要，我就暂时留下了。但是我需要核实一段时间，所以在未来的一段时间里面，我将会对天山门，进行一段时间的监察，以此来确定他是否，真的有谋逆之心。如果确定之后，那么我定然会联合诸多门派，一同讨伐天山门的。”

　　“陛下英明。”

　　冯云天一听皇帝的话，就知道他的潜台词是皇族，可以接受金仙门的要求，决定联合制裁天山门。但是皇帝的身份比较特殊，不可能亲自加入战营。

　　因此他愿意，排除自己的心腹，去调查天山门，到时候如果有什么证据，那么自然会插手，一举覆灭天山门的。

　　但是在他没有找到证据之前，只能将事情，暂时放在心里面。

　　见到冯云天，似乎明白明白了自己的意思，于是皇帝想了一下，又补充道：“但是，为了抹杀于幼苗期，所以我们还是要进行一些举措的，因此我希望爱卿所在的金仙门，能联合其他门派，一起限制下天山门，不至于让他发展壮大，最终威胁到帝国百姓的生命安危。”

　　自己不参加，保持中立的态度，而且还希望金仙门，黄泉门，天使门与天山门死磕。听到皇帝这句话，冯云天心里冷笑连连，但是在这个关键的时刻，皇族能做出这样的承诺，已经很得体了。所以冯云天点点头，道：“陛下您说的太对了，微臣这就回去，将此事禀报给门主，请他做主，配合陛下节制天山门的发展。”

　　“很好”皇帝点点头，又吩咐了一句道：“另外你跟你们门主说，如果遇到特殊情况，我允许他们先斩后奏，但是不能放走任何一个人。”

　　嗖嗖嗖！

　　在听到这一句话的时候，冯云天感觉到自己浑身都凉飕飕的。

　　好一个皇帝，好一个心狠手辣的人，居然一开口，就是灭族啊！要知道，整个天山门至少有一百多万人，如果全部灭杀，那么得是多大的罪孽啊？

　　但是他也知道，如果天山门有人逃出去，将来必定会成为祸根，于是点点头，表示自己明白了。

　　“既然如此，那么爱卿你就下去吧！”皇帝挥挥手，表示冯云天可以离去了。

　　“遵命！”

　　冯云天应声，然后默默的退了出去。

　　在他走了之后，国教的教主，也就是帝国伟大的国师，在这个时候走了出来，道：“看来金仙门，黄泉门，天使门的诸位门主已经回来了，想来北宫楚雄，以及那个神秘的女子，也在他们的阵营里面。”

　　“应该是这个情况。”皇帝点点头道。

　　“既然如此，那么北宫星河相信，距离此地也不远了。”国师分析了一下，然后道：“从现在的情势来看，他们双方必定要分出一个胜负的。所以不论是谁胜，对我们帝国来说，都是一个损失。但是在损失一批精英的同时，对我们帝国来说，也有一定的好处，可以稳定大陆的局势。”

　　“是啊！”皇帝看了一眼国师，然后认真的道：“所以目前来说，我认为咱们首要的问题，是稳定大陆之局，还能将魔法王国与妖王庭都代入里面，让他们一起厮杀的干干净净，那么才能得到完满的结局。”

　　“陛下英明，只是咱们接下来应该怎么办？”国师一转身道。

　　“静，等，看……。”皇帝表示，帝国不参与其中，让他们互相压榨，互相颤抖去。看看到底谁是最后的胜利者，然后他在于胜利者进行谈判，最终达到自己想要的目地。

　　以帝国皇族的身份，他相信不论是北宫星河，还是李宇轩，最终胜利之后，都要与自己谈一下，毕竟自己才是大陆之主。

　　就在这个时候，天山门浮岛之上的巨钟响了，那悠扬的声音，传遍整个天山镇。

　　“看来日子已经到了。”听到钟声，皇帝对着国师道：“通知大家准备，登上天山浮岛，看看天山浮岛之上的景色。”


第468章 等岛

　　“天山盛会开始了。”

　　“天山浮岛，我终于可以登上去看一看，这个大陆之上最神奇的岛屿。”

　　“漂浮在天上的岛屿，我终于可以将你踩在脚下，这将会成为我未来的踏脚石。”

　　“天山门，你们不是很嚣张吗？今天我定然，要登上天山浮岛，要在天下群雄的面前，狠狠的羞辱你们一翻，让你知道，谁才是这个世界的大小王。”

　　“天山门，这是你们最辉煌的时代，也将是你们最落魄的时代，因为我们一定会将你们天山门，从天上射落。”

　　“上山了，这一次的天山盛会，我的英雄之路即将开始。”

　　天山镇之上，一座座房屋洞开。

　　各大门派的门主，或者与同伴一起，又或者独自一个人前行，总之纷纷离开天山镇，前往天山柱。没办法，这里是天山镇，是天山浮岛，是天山门的地盘。所以每一个人，都必须遵守，天山门的规定，必须从天山柱那里登录天山浮岛，否则任何一个人，都将被天山门驱赶出去。

　　而且在天山柱附近，也有专门负责巡逻的执法队弟子，他们会在那里盯着每一个过往的人，死死的盯着他们的一举一动，让他们不敢肆意妄为。

　　“该死的，这一步步走，要走多长时间啊！”

　　“天山柱，据说有几万里，以咱们全速奔跑的动作，至少也要几个时辰。”

　　“走吧！在人家的地盘上，咱们就得听从人家的安排，否则后果是很严重的。”

　　“哎，慢慢走吧！”

　　在这一刻，周围的人纷纷望着天山柱。

　　因为这绝对是一场盛会，至少有几万名灵武境的强者，在通过天山柱，前往天山门。这在整个大陆之上，也是独一无二的情况。

　　当然如果是在西夏大帝时期，在圣武境辈出，灵武境不值钱的时代，也曾经出现过如此的画面。但是你要明白，如今的时代，圣武境已经少见，灵武境已经成为第一流高手，所以能集合如此之多的灵武境高手，已经是一个不可复制的奇迹了。

　　“停，赶紧把前面的路让开。”

　　就在这个时候，一个一流门派的门主，怒吼一声。

　　“你是什么人，凭什么让我们让开？”

　　“我靠，琉璃门的人又嚣张起来了，老子就不让开你能怎么地？”

　　“你以为，你的背后有天使门，就可以威胁到我们？就算是天山门，也不敢如此命令我们。”

　　“有本事，你就从我的身上踏过去，否则就别在那里叽叽喳喳的。”

　　“你们是在找死。”琉璃门的门主，一脸愤怒的盯着他们，如果不是因为这类是天山柱，否则他一定会动手，将眼前这几个阻拦自己的人，全部诛杀的一干二净。

　　但是他不行，因为这里是天山柱，是天山门的地盘，所以他必须遵守此地的规矩。否则那些被天山门诛杀的门派门主，就是他的前车之鉴，就是他的未来。

　　于是他脸收拢了一下笑容，道：“诸位，麻烦让一让，在下将来必有重谢。”

　　“哈哈，现在服软了，有什么用？”

　　“刚才干什么去了，现在道歉也白搭。”

　　“我们就不让，你就在后面等着吧。”

　　“你们……。”琉璃门主脸色比较阴狠，然而就在这个时候，一个祥和的声音，在他们的背后响起，紧接着入目而来一群人。

　　这群人的修为都很高，而且身上的打扮，让人一看，就知道他们非富即贵，不是一般的门派。在这个时候，其中一个似乎是领头的人，站出来道：“琉璃门主，你的威信似乎不够啊！”

　　“是，是……是属下办事不利。”琉璃门主狠狠的瞪了一眼前面的人道。

　　“下次在有这样的事情，那么你知道后果是什么样的。”那个领头的人，丝毫不给琉璃门主面子，只见他上前一步，道：“诸位，麻烦给让开一条道路，让我们过去如何？”

　　“我就不让，那么就有如何？”

　　“我……！”

　　其他的人也想起哄，一起阻拦对方前进的脚步。然而就在这个时候，一个小门派的门主，眼睛瞬间明亮了起来，他看着那个领头的中年人，顿时浑身恶寒，道：“闭嘴，眼前那几个人，不是咱们几个可以招惹的。”

　　“怎么了兄台，他是什么人，让你如此的惧怕？”

　　“如果我没有看错，那个人很可能就是天使门的副门主之一，拥有临时掌控天使门的权利。据说天使门主失踪之后，天使门就在他的掌控之下。所以天使门，这一次负责诏令之后，他就率领天使门的人，前来此地了。”

　　“啊！我想起来了，怪不得那个琉璃门的人，要在前面甘心当一个小卒子，帮助他们开路呢！”

　　“嗯，琉璃门的人，就是天使门的走狗，所以天使门所在的地方，他们就会主动负责开路，担当开路先锋。”

　　“一切都合理了。”

　　“错，这并不合理。”

　　“为什么？”

　　“你们看天使门副门主的身旁，那几个人的样子，似乎我也看到过。”

　　“厄……我不认识，他到底是什么人？”

　　“要知道，天使门是顶级门派，能与他们站在一起的人，地位绝对不会太低。所以如果我没有看错的话，在天使门左侧的人，应该是黄泉门的几位副门主，瞧着他们身上的衣袍，都绘制了一个黄泉图案，那是黄泉门的标注图案，只有黄泉门一个人使用，没有任何人胆敢仿制的。至于天使门右侧的人，胸口之上绘制着飞仙的图案，那很显然是金仙门的人。”

　　“啊！三大顶级门派，居然联手出现在这里，真是太奇迹了。”

　　“不行，快让开吧！”

　　呼啦啦！

　　一群人，应声散开。

　　在他们散开之后，天使门，黄泉门和金仙门的弟子，一起穿过他们让开的道路，径直的朝着天山浮岛上面走去。

　　在他们走过去之后，通道周围的人，再一次聚拢回来。

　　“除了国教和天山门之外，剩下的三大门派，居然也联合在一起，形成一个大联盟，这真是一个爆炸性的新闻。”

　　“三大门派联合起来，那么绝对不会是表面上联合那么简单，想来这一次的天山盛会，将会出现不小的变数。”

　　“传闻中，金仙门，黄泉门，天使门的门主，与北宫星河是一伙的人。如今他们三个联合起来，其实并不够太爆炸。但是我看到这一幕，心中更加震惊的是北宫星河，北宫楚雄父子。我担心，他们会趁着这一次的机会，回到天山门。那么天山门内部，绝对会产生不小的波澜。而且就算他们不回来，那么金仙门和黄泉门的势力，也会让天山门的人，深深陷入痛苦之中。”

　　“快让开，快让开，后面是魔法王国的高手，赶紧把路让开，否则后果很严重。”

　　“该死的魔法王国的人也来了。”

　　“赶紧让开，咱们可得罪不起魔法王国的人。”

　　呼啦啦，大家又让开了。

　　魔法王国的高手，因为是异地作战，所以他们很团结，都是一起出动，一起行动的。因此他们行动时候的规模，十分的雄壮，让人看一眼就慎得慌。

　　好在他们，并没有在一个地方，多停留的意思。

　　等他们过去之后，那些在通道上的小门派门主，纷纷掉下来一丝冷汗道：“现在的局势，真是越来越热闹了，如果魔法王国的人，也不满天山门的话，那么会爆发什么样的而结果？”

　　“不太可能，毕竟魔法王国与东周帝国是死敌，他们是不可能联合在一起的。所以一旦行动，只能是各自为战。而且甚至可能出现，一方支持，一方反对的画面。”

　　“不过，今天看到魔法王国的绝顶高手，还真挺让人震撼的，其中有大多数人，我都只能看到一团迷雾，无法让人看清楚，想来不是一般的人。”

　　“怪不得魔法王国的强者，能分裂东周帝国的一方，成为独立的王国，原来他们的实力，居然如此的强悍，丝毫不比一个大门派弱小。而且他们内部十分的团结，短时间能凝聚出来强大的力量。”

　　“走，咱们继续向上走吧！”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为在我们的身后，还有一群人，我们必须得给他们让路。”

　　“什么人啊？”

　　“他们不是人……”

　　所有人愕然，但是在愕然之后，很快就醒悟了过来，于是i一个个惊恐的让开道路。很快就走过来一群人，但是他们的身上，有很多不协调，或者不像人。

　　因为他们的身上，有着野兽额尾巴，野兽的爪子，野兽的头颅……让人一看，就威风凛凛，心中一看就慎得慌。

　　一走，一过，血腥之气扑鼻，让人不敢直视。

　　就在这个时候，其中一个拥有狼头的人，张开自己的血盆大口，腥臭的气味，扑鼻而来，道：“人类，嗯，修为很高的人，一定很好吃。真想抓起来几个人，放在烧烤架上，好好的熏烤一下。”

　　渗人，这是唯一的感觉。

　　好在他没有继续发表自己的意见，就跟随者大部队，快步离开了这里。

　　“呼，居然是妖王庭的人。”

　　“领头的那个人，应该就是传说中的妖圣，看起来跟人类没有什么区别，但是听说他一旦发起飙来，就十分的可怕，让人不敢靠近。但是今天这位伟大的妖圣，似乎并没有其他的想法。”

　　“他没想法，可是他身旁那些妖兽强者，真是太让人可怕了。虽然他们的境界，与咱们相差无几，但是只是看了一眼，就带给我一种，无法战胜的心里压力。”

　　“最可恶的是他刚才，居然想要吃掉咱们，真是太可恶了。如果我们能团结起来，那么第一步，就要灭掉妖王庭，让他们全部死翘翘，省的他们为恶。”

　　“我的一个侄儿，就是死在妖王庭的高手的手里，所以将来如果有可能，我一定要将他们全部灭杀啊，让他们知道，我们人类的厉害。”

　　“哎，现在说这些，都必须小心一点。没办法啊，我们大陆现在三分天下，魔法王国一部分，妖王庭一部分，我们东周帝国一部分。再加上，我们东周帝国的皇权衰微，各大门派互相之间也有交恶，无法团结一致，那么就无法灭亡妖王庭。”

　　“哎，希望这一次的天山盛会，能有一个好的方向发展。”

　　“对了，皇族和国教呢？”

　　“就在咱们身后！”

　　呼呼！

　　黄冕在前，军旗在侧。

　　文武大臣结伴而来，一股威严的气息，直逼每一个人，让他们不敢慎得慌。

　　而在文武大臣的中心，则有一老一少，一男一女两个人。他们一边行走，一边互相聊着天。其中多数情况下，都是那个女子，在给那个老一点的男人讲解。

　　在他的讲解之下，那个男人时不时的点点头，表示自己的理解。

　　“臣等，拜见陛下。”

　　周围的门派门主，一个个看到这个男人，纷纷跪在地上，表示自己的臣服。

　　看到大家的表现，男人似乎很满意，于是点点头道：“诸位爱卿都平身，希望你能在天山门，有一个愉快的旅途。”

　　话音一落，这位东周帝国的皇帝，则挥挥手示意大家起身，然后在文武大臣的率领下，越过他们朝着天山浮岛走去。

　　在皇族的不对走过去之后，那些门主才醒悟过来，一个个兴奋的道：“皇帝，我终于见到皇帝陛下了，他真的好威严。”

　　“哎，说实话，皇帝陛下自从登基以来，实行了很多有效的政策，让我们的生活，得到了一定的好转。否则按照过去的职责，那么我们的生活就困难了。”

　　“对了，你们说皇帝陛下，这一次前来此地，会不会……？”

　　“不知道，虽然不知道为什么，但是感觉这一次，事情恐怕有点不妙。因为现在的皇权，衰落的有点可怕，如果皇帝陛下不处理好，那么狠容易造成帝国分崩离析。”

　　“哎，那等重要的决策，不是我们这些人才可以分析的。”

　　“也对，咱们走，继续登录天山浮岛吧！”

　　一群人不在言语，纷纷朝着天山浮岛走去。

　　因为没有天使门，魔法王国，妖王庭，东周帝国皇族和国教的插足，那么剩下的路程，大家一路聊聊，走走也就过去了。

　　当然在这个过程之中，也发生了一些事情。只不过，那些事情都在可控范围之内。而且还有执法对的弟子，时刻会过去执法。

　　就这样持续了几个时辰之后，终于有人看到了阳光。

　　透过阳光看过去，上面是到处都是植物，到处都是建筑，到处都是植物和山峰。

　　“这……这难道就是天山浮岛，为什么会如此的美丽，比大陆之上那些最著名的风景区都要漂亮，怪不得天山门，会在这个地方，建立了一个门派。”

　　“如果我能在天山浮岛之上修炼，那么对于我的未来来说，绝对是一件幸福的事情。”

　　“哎，能在这里生活，此生也无憾了。”

　　“如果我们门派，也能找到这一样的地方，实在太棒了。”

　　就在这个时候，从另一侧的天上，又飞过来一群人。这群人之中，首先的一个人，带着天山门的长老徽章，显然是一个不容小视的人物。

　　“欢迎诸位前来我天山门做客，我是天山门当代副门主之一的徐荣功，现在请登录天山浮岛的人，一起跟着我前进，我将会带着大家，前往我们天山浮岛，最著名的广场。我们的门主，已经在广场之上，准备好了足够的酒宴，静等诸位前去了。”

　　徐荣功大手一挥，地面之上立刻就出现一个直通的红毯，正好到天山广场。然后他率先转身离去，带领先到的一批人，前往天山广场。

　　当然，在他走了之后，他带领的那些人，则在另一边等候，没有跟随一起离开。因为他们的任务，则是负责在场的秩序。

　　同时他们也要负责，安抚后面道的人。

　　就这样一群人，不断的冒上来，然后在天山门弟子的指导下，前往天山门的浮岛……

　　也不知道，过去了多久。

　　所有的人，都来到了天山广场之上，大家静静的等待着，天山门的门主和大长老李宇轩降临。然而等待的结果，却让他们很少失望。

　　因为前来的人，只有一个，就是天山门主。

　　他一出现，就以高昂的声音，对着在场所有的人道：“欢迎诸位，在接到我们上一代大长老李宇轩，发出的邀请令之后，立刻按照他的要求，前来我天山门，并且参加今天在这里举办的聚会，再此我中心的感谢诸位的到来和捧场。”

　　“天山门主，客套的话你就不要说了，还是将李宇轩大长老请出来，让他们当中我们大伙的面，直接将他发出邀请令，让我们前来此地的目地，直接说清楚比较好。”一个刺头门主，听完天山门主的话之后，立刻插嘴道：“大家说，我说的对不对？”


第469章 明争暗斗

　　“对，说的太对了。”

　　“天山门主你虽然是一门之主，但是却不是这一次盛会的召集者，所以麻烦你让开，请李宇轩大长老出来，让我们大家看看，他老人家是否真的还活着。”

　　“不错，在几年前，天山门就曾经发布一个诏令，表示门派之中的大长老李宇轩，已经在探索困魔领域的时候归天，离开了我们。甚至在那之后不久，天山门还撤掉了李宇轩大长老的身份和地位，换成原来的二长老北宫楚雄。怎么几年不见，一转眼又说李宇轩大长老还活着，你们这是在愚弄我们这些天下群雄吗？”

　　“不错，天山门一定是在故布疑阵，哄骗我等。”

　　“该死，真是太该死了，这样一个门派，真不知道，如何得到天下群雄尊重的。”

　　“没有李宇轩大长老，那么我等就此散开得了，何必在之类苦苦等待，听天山门主诉说那些没有意义的东西？”

　　“哼，我看这就是一个阴谋。诸位想来都听说了，在最近几天，一些偏远的地方，那些没有前来天山镇的门派，发动了一场场袭击，击破了许多门派的驻地。我想在场的兄弟里面，一定有门派覆灭，却无处诉苦的人吧？而天山门，在得到这个消息之后，不仅没有与我们沟通，反而为了举办这一次盛会，居然施展辣手，将那些无处诉苦的门派门主，强行镇压和诛杀。虽然最终，他们震杀了一批人之后，稳定了天山镇的混乱，但是却在随后发动了突然袭击，将那些没有归来的门派，全部剿灭。而且剿灭之后，只带回来了一些不起眼的小角色，相信你大家也都在天山镇的广场看到了。其中有很多造反的门派门主，并没有出现在那里，由此可见，这一切都可能是天山门的阴谋。他们将砸门诱惑来，然后利用自己的心腹门派，在这段时间里面扩展地盘，斩杀敌对势力。在见到事情无法遮盖的时候，他又施展雷霆手段，诛杀一些替身，挽救天山门的声望，想要将我等，都当成傻子一样糊弄，实在是太客气了。”

　　“那位兄弟说的太对了，为了这一次的天山门盛会，我们门派的高手，几乎一起出动，只留下少数几个人，在那里看守门派。记过在三日前，我们门派留下的唯一高手，带着伤势来到了天山镇在，找到了我们，跟我们诉说了一场惊天动地的战斗。而那一场战斗，我们门派上下所有人都死光光了。在事后，我去找天山门的人理论，寻求解决办法，但是天山门丝毫不管，甚至我说我要离开，我要去报仇，他们也不同意，反而威胁我，告诉我，一旦我离开天山镇，那么他们就立刻将我击杀。甚至我一走一过之间，也有人在周围盯着，时刻注意我的行踪，这就难道就是天山门的办事风格？”

　　“呜呜，我的妻儿，我的父母，我的兄弟，我的师兄弟，我的弟子们……都在那一次的浩劫之中归天了，如今我们桂园一气门，只剩下我一个光杆司令了。这让我回去，又如何发展门派，如何有未来？”

　　“……”

　　一场天山盛会，在有心人的安排和串联下，瞬间演变成一场激烈的批斗会。

　　好家伙，一个个小门派跳出来，亲自解说自己门派的不行，以及天山门的做法，批判天山门。殊不知，在战斗之中，有很多变数的。

　　比如天山门额执法队弟子，在击杀一个人门派门主的时候，那个门主直接引爆了自己的身体，变成了一堆血肉。这样的结果，在大陆之上，出现了很多次。这让执法队的弟子，根本无法擒拿活人，甚至就连死人都无法带回来。

　　至于血肉，就算带回来了，那么恐怕也没有人可以分辨出来，他到底是谁，又是哪一个门派的，一样得不到大家的认可，所以不论天山门怎么做，怎么弄都不招人待见。

　　这个事情，是可以预见的。

　　所以在听到大家的喝问的时候，天山门主只能漏出来一脸苦笑，无法回答这个问题。因为在这个时候，沉默是最好的解决办法。

　　否则多说多错，弄不好会引发更大的暴乱。

　　就在这个时候，天使门的临时门主，站出来道：“天山门主，您看大家的需求很强烈，我认为天山门是有必要，站出来给大家一个解释的。毕竟人家的妻儿和同门，都死在了这一次的浩劫之中，如果没有一个结果给他们，我相信他们是不会满意的，诸位说对不对？”

　　“天使门，果然是一个正大光明的门派。”

　　“天使门这位副门主说的太对了，我也认为天山门，在盛会开始之前，就应该给我们一个交代，否则我们立刻离开天山浮岛，不在参与这一次的聚会，大家说对不对。”

　　“对，我们就应该离开这里，反对天山门举办这样的大聚会。我看我们完全可以去天使门，在天使门的地盘，举办这样的盛会，都比天山门举办要好的多。”

　　“不错，天使门是我心目中，最好，最光明的门派，他维护正义，真心为我们这些弱等门派出头。我的记得，我们门派昔日，曾经招惹了一个大魔头。那个魔头很残暴，扬言一天要杀我们门派的一个弟子，结果连续杀了一个多月。不论老弱病残，妇女还是儿童，他都无情的杀戮。正好，当时有一个天使门的高徒路过，看到了这一幕，然后仗义出手，三下五除二就将那个大魔头诛杀了。并且我们要给他好处，要报答他的时候，他反而劝慰我们，让我们努力发展，为大陆做出贡献，而不应该给他好处，然后飘然离去。大家说这样的人，这样的一个门派，是不是值得我们去支持？所以我认为，我们应该去天使门的地盘，举办这样的盛会，让天使门的光辉，降落在每一个人的身上。”

　　“天使门万岁，天使门万岁。”

　　很明显，这是天使门的人鼓动。

　　在这一刻，天山门主内心里面，第一次将天使门，定为自己人生，最大的一个仇人。而天使门的人，似乎并不知道，他们已经成为天山门，所有人的对手，反而依旧在那里鼓动周围的人，让大家支持天使门的动作。

　　就连一旁的皇族，也将天使门恨上了。

　　没办法，谁让天使门的人，太愚蠢了，居然在最后一个阶段，居然鼓吹天使门万岁。要知道，万岁可是皇帝，才可以享受的权利。

　　如果天使门的人，都可以万岁了，那么皇帝还算个鸟？

　　这对于皇权时代，对于皇权至高无上的东周帝国，那么绝对是一个沉重的打击。所以皇族的人，已经在考虑，如何在这一次盛会结束之后，限制一下天使门的发展。

　　当然他们也只是想限制一下天使门，而不是彻底覆灭天使门，因为他们现在的额能力，根本没有办法，彻底覆灭天使门。

　　“早知道，当初几次妖王动乱，魔教兴起，就不应该扶持民间的帮派，而是利用自己的军队去剿灭。”一时间，所有的人都在谋算，如何能在消耗最小的情况下，搞定天使门的未来。

　　咳咳！

　　在这个时候，一旁的天山门主，已经知道自己无法在隐藏了。他必须站出来，否则对于天山门的声望和未来，都是一个极重的打击。

　　于是天山门主向前一步，道：“诸位的诉求，我已经听清楚了。所以我在这个时候，面对诸位的辱骂，我跟大家解释一下。第一，我们曾经以为，李宇轩大长老身亡，那是我们的过错。但是在那次搜寻李宇轩大长老的过程中，我们并没有发现李宇轩大长老的尸体。第二，北宫楚雄二长老，晋升大长老，那是因为大长老之位，不能悬空太久，所以经过我们内部商议，最终决定由北宫楚雄二长老，提升为大长老，维护门派的未来。第三，李宇轩大长老，是真的归来了。只不过他在受伤之后，不得不以施展了逆天改命的法术，于是返老还童，成为一名年轻人，也就是现在的圣子轩宇。这一点，我们已经得到了李宇轩大长老的亲口确认。并且我们拍了专人去调查，有关圣子的信息，也得到了肯定的回答。所以李宇轩大长老的归来，那是准确，而且不容置疑的存在。”

　　“至于李宇轩大长老，为什么没有出现，那是因为李宇轩大长老，正在探测一个奥秘。如果他探测成功了，那么就会与大家分享。如果他探测失败了，那么也会出现，跟大家见面聊聊天，讲解一下修炼心得，让大家知道，如何突破圣武境，如何对抗天雷，从而提升自己的修为，我想这是大家目前都需要，也希望得到的东西。而李宇轩大长老，拥有两次晋升圣武境的情况，所以他对圣武境的了解，绝对可以帮助大家。当然，如果大家不想知道，如何晋升圣武境的奥秘，那么我们现在也可以放任大家离去，但事情诸位不要后悔。因为李宇轩大长老曾经跟我说过，现在是一个新的黄金时代，能否复制西夏大帝时期，圣武境遍地都是的时代，就要看最近十几年了。”

　　“至于最后一点，我希望天使门的人，能克制一下自己的行为，不要在我们天山门的地盘，搞什么英雄主义，什么狗屁的大联盟，破坏这一次的聚会，我可以明确的告诉你们，你们现在已经成为我们最不欢迎的人之一。另外我希望天使门的人记住，你们下一次鼓吹的东西，请拿出来一点实在的，而不是像现在这样，拿出来一个老黄历，而且还是虚假的故事。恐怕在场的有识之士，都知道你们鼓吹的故事，是怎么来的，又是怎么一回事，不要逼迫我们来一个真相大揭底。”

　　嘶！

　　天山门主的话，深深的震慑了所有的人。

　　其中天使门的人，又惊又恨。惊讶的是天山门，居然要将圣武境的奥秘，拿出来与大家分享，这样的举措，对于大陆来说是一件好事，对于天山门来说，绝对不是一件好事。

　　恨的是天山门，居然一点也不客套，直接反驳天使们的精心安排，甚至想要和天使们鱼死网破，这对天使们来说，绝对不是自己想要的答案。但是他们现在，已经没有选择的机会，谁让他们比上头，选为这一次开头的先锋官呢。

　　“圣武境的奥秘，真的有那样的奥秘吗？”

　　“天啊！从我踏入修炼以来，这么多年过去了，我一直都在寻找成圣的奥秘，可是这么多年来，我一直都卡在灵武境九重天，而无法更进一层楼。如果李宇轩大长老，真的愿意将圣武境的奥秘，拿出来与我们分享，那么我们都有机会，成为圣武境的决定强者。”

　　“此言有理，李宇轩大长老能返老还童，能两度成为圣武境的强者，那么自然有他的本事和秘密。如果咱们能得到他的奥秘，就算不能两次成圣，那么也可以依靠这个秘密，冲击一下圣武境，而不是像现在这样，只能看着圣武境的门卡，而无法踏入进去，从而遗憾终生。”

　　“我要成圣，我要成为巅峰强者，尼玛……谁敢聚在这里，污蔑天山门，污蔑李宇轩大长老，老子第一个就跟他拼了。”

　　“不错，什么狗屁天使门，只会拿一些没用的故事，来蛊惑人心，根本没有一些实际的东西。如果你们真想举办盛会，那么就请你们的门主，拿出来自己突破，成为圣武境的奥秘，与我们大家分享。如果你们拿出来那么我们就去你们天使门的地方开会，如果你们拿不出来那么请你们乖乖的靠边，不要在这里捣乱，让我们无法开会，影响我们聆听李宇轩大长老的教诲。”

　　在天山门主，站出来之后。

　　原本一边倒，导向天使门的节奏，终于出现缓解。

　　特别是天山门主，拿出来李宇轩交给他的必杀技之后，一举推翻了前面的舆论，重新将舆论的核心，拉扯到天山门的身上。

　　而且让天山门的声望，又提升了几个档次，可以说，这是他最满意的情况。

　　“诸位，请听我说。”

　　天山门主也知道，现在的情况，不能将天使门彻底的得罪，需要他缓缓图之。于是他站出来，打乱大家话题，然后一脸认真的诉说道：“诸位，我想要说的是当今的时代，需要一个中心轴，需要大家和平共处，人不是像现在这样纷乱不止。”

　　天山门主显然想自己做主一回，提高自己的声望，所以才提前说出来这个计划。只是他的话音刚落，就面临三方势力的冷哼。

　　魔法王国与东周帝国，那是不可调停的两个势力，数万年的积恨，其实天山门主一句话就可以搞定的？而且他们中间，还有一个妖王庭的人，也是不可能妥协的。因为他是妖族，是站在人类对立面的人。他的存在，就是逼迫，残杀，侮辱人类的生命。

　　所以只要这三方势力存在，那么大陆的纷乱，就不可能停止。

　　“天山门主，如果这就是你们召集大家的目地，那么我想我们就没有必要谈下去了。”妖圣看了一眼天山门主，心中对天山门主的评价，立马降低了数个档次，不在是他眼里的英豪一级。

　　妖圣的一开炮，与他暗地里面同盟的魔法王国，自然也不会落在后面，只见魔法王国的国王，一脸严肃的道：“想要让我们停下，停止战争，那么除非东周帝国承认我们的存在，建立与我们和平共处的时代，撤走边境上的兵马，不在以武力，威胁我们魔法王国，否则我们魔法王国，为了存在下去，为了那亿万国民，我们也要坚持下去，直到拼到最后一个兵，最后一个卒。”

　　“放肆。”

　　东周帝国的皇帝，一看到大家的举动，几乎都将炮火对上自己了，如何还能忍的主，于是这位皇帝陛下站起来，愤怒朝着四方道：“该死的，你们以为你们是谁？你们这群叛逆，胆敢在我们帝国上，分割一块领土，残杀我们的国民，那么就是不死不灭，至死不渝的对手。我在这里发誓，在我有生之年，必定要收服魔法王国，以及妖王庭的地盘，绝对不允许，他们两个势力，继续存在下去。”

　　“放屁，就凭你，还想覆灭我们妖王庭，简直就是痴心妄想。”“哈哈，如果你真有那本事，那么就不会让我们魔教，找准机会，最终从东周帝国的板块上独立出来，建立一个属于我们的国度。而且就算你真打算拼命，我们也不怕你，大不了咱们鱼死网破，一起沉沦，哼。”

　　“孽障”

　　“你谁说呢？”

　　“就说你呢！”

　　一时间，大家关注的中心，不在是天山门，而是三大势力的争斗。


第470章 混乱

　　如果说过去的大陆，那是皇权时代。

　　大家心目中，只有一个君王，也就是说，大家的忠君思想导致他们，只中心东周帝国就行了。但是现在的事实，却不是如此，而是东周帝国，对大陆的掌控力，逐年降低，以至于出现了动乱局面。不仅妖王庭的妖族，大肆进攻，反击人类大陆，造成人类死亡无数。

　　而且魔法王国的建立，更是彻底降低了皇权的统治，分裂了皇族的权益，以此造成局势越来越动乱。而且东周帝国皇族，无法在短时间。评定大陆的内乱，已经让大家，对于他们的皇权统治有了疑心。再加上魔法王国，已经建立了十来年，分走了大量的帝国中心思想，以至于大陆现在出现了混乱的局面。

　　现在一看着，大家互相争吵的样子。

　　那些闲散的江湖门派的门主，已经彻底失去了忠君的思想。如果他们的实力足够的话，相信他们都会反攻地方军，获得一快属于自己的栖息地。

　　就在这个时候，另外一个超人的势力联盟里面。天使门，黄泉门，金仙门的人马，聚拢之地。此时他们三大门派的临时领袖，互相聚拢在一起，商议起来眼前的局势。

　　“本来让天使门出头，想要将矛头，率先一步指向天山门，造成天山门的局势更加的动乱。哪成想，天山门主几句话，就将话头给转移了，弄成两大皇族和妖王庭，率先一步发生了争吵，瞧着这个情况发展下去，对我们未来的局势，更加的不妙。”

　　“嗯，现在我们三大门派，应该如何行事？”

　　“用不用去请示一下门主，看看咱们原来的方案，是否需要变化？”

　　“不行，在这个时候，如果我们去寻找门主请示，那么就代表咱们几个人的能力有限，这对于咱们未来在门派的发展是不妙的。”

　　“那你说怎么办？”

　　“依我看，咱们在这个时候，就得站出来，从新将目标指向天山门，巅峰现在的情况，同时给他们三个大势力提一个醒，让他们明白自己目前的处境，了解具体应该怎么办才可以。”

　　“此言有理，那么我这就派人，去通知他们一声，让他们暂时平息愤怒。”

　　“嗯，可以先这么安排，但是另一面，我们如何扭转现在的局势，从新将矛头指向天山门呢？”

　　“实在不行，我看继续拿一些小事，然后利用附属门派烘托下如何？”

　　“如果没有太好的办法，那么继续利用此招没有问题。只不过这一回，我们天使门，是不能继续走上台面了，否则对于我们天使门来说，打击实在太沉重了，很容易造成一蹶不振的。”

　　“我明白了，你的意思让我们金仙门和黄泉门出头，那么我并不恶意，既然如此，那么就由黄泉门上去吧！我记得黄泉门的手心里面，有一些大情报，可以在这个时候排上用场，狠狠的将天山门军，让他们知道自己的处境。”

　　“也好，这一次由我黄泉门出手。”

　　黄泉门的副门主，看了一眼金仙门门主，他知道在这个时候，自己是没有理由拒绝的，否则金仙门的那个王八蛋，说不定会利用什么招，来哄骗自己。

　　与其那样，还不与自己主动站出来。

　　有了这样的想法之后，黄泉门立刻挥挥手，让自己的心腹下去安排。

　　“哼，东周帝国了不起，真是太了不起了，只会欺负我们妖族，欺负我们妖族人少。可是你真有本事的话，那么就去将自己丢失的领土，全部弄回来？”

　　“妖王你的话不对，我们魔法王国，在怎么弄也是人类自己的事情。反之，你们妖族是异类，以人类为食，这才是我们人类最大的对手，所以就算要覆灭，也是你们妖王庭先覆灭。至于我们魔法王国和东周帝国的额事情，那是人族之间的争斗，完全可以利用兄弟之盟解决。”

　　“放屁，你们两个统统都是在放屁，我们东周帝国是正统，是大陆第势力，是这个真正的皇权。所以你们臣服我东周帝国，那才是王道。但是你们不臣服，反而在这个时候引爆动乱，简直罪不可恕，所以等我东周帝国皇族，集合好势力之后，定然会一举发动反攻，将你们两个势力，全部灭杀掉。”

　　“……”

　　三大势力，继续争吵着。

　　就在这个时候，黄泉门副门主使用了一个眼色，很快一个黄泉门的心腹门派，就走了出来，道：“诸位都是大陆最强大的势力，都是应该得到我们尊重的人。所以你们不应该在这里争吵，而是应该先考虑一下，咱们眼前的局势。根据我们门派，刚刚得到的信息，天山门的大长老李宇轩，似乎并没有在天山门，那么他干什么去了？”

　　“是啊，李宇轩大长老，至今还没有出来，他到底干什么去了？”

　　“没有李宇轩大长老，那么这个大会，还举办个什么意思？”

　　“我就是来看李宇轩大长老的，如果没有他，那么真不如回去睡觉，搂媳妇了。”

　　“李宇轩大长老，不是说要给我们发圣武境心得吗？那么请他快一点出来，我们已经迫不及待，等他出来发布圣武境的修炼心得了。”

　　就在这个时候，又一个黄泉门的心腹，从一旁站出来道：“诸位，我也听到过一个消息，似乎李宇轩大长老，并没有二次修炼成圣，而是简单的回复修为罢了。这一点，神子北宫星河就是一个很好的例子。众所周知，北宫星河是一个天才，但是他从生下来，就在北宫楚雄的辅佐下修炼。一直到二十多岁，才将自己的修为，提升到灵武九重天，这个时候，我们大家都知道他是一个天才。”

　　“但是李宇轩大长老，化身成为圣子轩宇之后，只用了不到十年的时间，就将自己的修为，推动到圣武境。如果这是真的，那么就太妖孽了，如果这是假的，那么就代表，他只是恢复修为，并不用经历天劫，那么他所谓的心得，对于我们大家来说，其实意义也不是很重大。”

　　“咦，你这么一说，也确实有点意思，我记得西夏大帝，似乎也是在十八岁的时候，才踏入圣武境的。而神子则用了二十多年，那么圣子只用十年，就从丧失修为的状态，修炼到圣武境，确实有点不太让人相信，我看李宇轩就是在利用这个事情，当一个幌子吧了。”

　　“嗯，李宇轩大长老，原来也是名不副实啊！”

　　得，黄泉门的举措，很有成效。

　　他直接找到了，大家心目之中，最焦急的事情，也就是所谓的圣武境心得，以及李宇轩之间的缝隙。既然李宇轩大长老没有来，那么就一切都有运作的空间。

　　所以黄泉门心腹，直接将枪口，对象了李宇轩。

　　“李宇轩大长老，到底在什么地方，麻烦天山门主您请他出来，给我们好好解释一下，让我们心里也有衣蛾底。”

　　“是啊！李宇轩大长老，到底是什么情况，麻烦你们给一个准话。”

　　“要是李宇轩大长老，只是拿圣武境做䦆头，那么就请闭上嘴巴，不要出乱胡言乱语了。如果他不是瞎说，而是真要拿出来圣武境心得，那么也请他先拿出来，让我们大家过过目，看看真正的圣武境心得，到底是什么样子的。”

　　“李宇轩大长老，你到底在什么地方，麻烦你站出来，给我们这些解释一下。”

　　一时间，那些在观望的人，都将自己的枪口，对象了李宇轩大长老，局势也一点点失去了掌控。就在这个时候，天山门主的心腹，来到他的耳边，瞧瞧诉说了几句，这让天山门主的没有一沉。

　　于是他不得不站出来，继续对着周围的群雄道：“诸位的心里和想法，我们天山门其实都清楚，也能理解。但是我也希望，你们能理解我们，现在李宇轩大长老，因为一些事情，所以要等一会，才能出来与大家见面，为此希望大家能谅解，给李宇轩大长老一点时间。”

　　天山门主在说话的时候，表情也有点纠结。

　　没有办法，谁让他也不知道，李宇轩大长老，具体在什么地方。所以他只能拖，同时他只能祈祷李宇轩大长老，能尽快回到天山门。当然那也只是想法，因为李宇轩的行踪，不是他可以掌控的。

　　所以他站出来，说了以上那些废话。

　　听到他的这些话，原本还在观望的人，也有点失去等待的心情了。当然他们失去了心晴，不代表立刻就反对，而是瞧瞧的向后撤，准备好离开的事情。

　　但是黄泉门的心腹，天使门的心腹，则在天山门主的话音落下之后，再一次跳了出来，驳斥天山门主的话。

　　“我真是很好奇，这一次的盛会，到底是天山门主，你以已逝的李宇轩大长老唯有召集的呢？还是李宇轩大长老，真的归来了，然后以自己的名义召开？”

　　“就算是李宇轩大长老自己召开的，那么也有点太不像话了，居然将我们所有人都找来了，而他自己一个人跑路了，这简直就是不负责任，而且完全没有将我们这些人放在心里，真是太可恶了。”

　　“他能不来，那么也能不给我们所谓的圣武境心得。就算他给咱们圣武境心得，那么恐怕咱们大家，也要小心一点研究，否则一个不好，是李宇轩大长老，随意编造出来的一本功法，专门鱼目混珠，来欺骗咱们大家的感情呢。”

　　“就是，如果李宇轩大长老在不出来，那么我看咱们大家，就可以离开了，何必继续在这里等待呢？”

　　“没有诚意见我们，那么就不应该发什么召集令，弄得我们行色匆匆，根本没有时间管理门派的事物，简直就是罪该万死。”

　　“哎，我要回去了。”

　　“我也要走了，继续在这里也得不到什么好处，还不如现在就离开呢。”

　　得，局势还是失控了。

　　看到已经有人准备要走了，天山门主的脸色，变得铁青无比。他很清楚，站出来反驳自己的人是谁，有什么样的目地。

　　原本他一直在忍让，在克制自己的，希望能给大家一个协商和拖鞋的时间。哪成想，对面的那批人，越来越嗮脸，完全不注重大局，一上来就要摧毁这一次的大会，这件事就是对自己的挑衅，是可忍孰不可忍。于是天山门门主，大手一挥。

　　顿时有一个长老，来到他的身边。

　　天山门主瞧瞧对他吩咐了一下，于是那个人直接率领自己的心腹执法队弟子冲了上去，将一个正在唠叨的小门派门主拿下。

　　然后当着大家的面，将那个人的脑袋看了下来。

　　咕噜噜！

　　那个人的脑袋，被仍在地上滚动了一会。

　　在这个时候，天山门主向前一步，利用自己的修为，震慑八方的道：“诸位心里清楚，我天山门此次的举动，到底有什么目地，有什么好处和坏处，所以你们想要破坏掉，这一次的盛会，想要让我们天山门的名誉扫地，彻底失去信誉。但是我要告诉你们，只要我还是天山门的门主一天，那么就不会让天山门的声誉受损，所以面对这些，侮辱和污蔑我们天山门，我们天山门大长老的人，我和我的门下诸位长老，是绝对不会客气的。”

　　嘶！

　　所有人倒吸一口冷气，他们绝对不相信，在万千英雄豪杰的面前，天山门的门主，也可以如此的新手手辣，一出手，就要了一个敌对门主的性命。这样的一个疯狂之人，绝度不是大家可以招惹的，否则被他们咬上，那么后果是很严重的。

　　因此很多门派，变得沉默了起来。

　　但是那些自持，有大门派支撑的人，或者与那个死去的门派，关系比较复杂的人，却仍然站出来，反驳天山门主的话。

　　“天山门主，你不觉得这么做，有点过份了吗？”

　　“天山门主你太嚣张了，难道你们干出来的事情，还不允许我们猜测和质疑？而且刘兄也只是质疑一下，此次大会的目地，也不至于受死啊？”

　　“乱杀无辜，难道这就是天山门多年的传统，难道这就是天山门，召开此次大会的目地，要给我们所有门派一个下马威吗？”

　　“哼，天山门，真好嚣张，好霸道啊！”

　　“有本事，你就将我们这些反对之人全部杀光，我倒要看看，你到底有什么本事。”

　　虽然震慑了一批人，但是仍然有一批人反对。这是可以预见的，所以天山门主在他们继续反驳的时候，再一次站出来，道：“我知道你们心里想什么，就好像你们也可以，猜测到我们在想什么一样。”

　　“另外我要说一句，这里是天山门，是我们的地盘。不要在背地里面搞小动作，因为我们天山门，在天山浮岛之上，我们就是神，我们想要干什么，就可以干什么。”

　　“至于刚才被杀的人，他是一个凶手，曾经在天山镇之上，连续诛杀了一百多口，我们天山镇的原始居民，只不过手段比较利索，所以一直没有被追查出来。但是就在刚才，我们的人将他认了出来，于是才出手将他击杀，返给那些死去的天山镇居民一个公道，所以我认为，我们做的事情是对的，并没有什么问题。”

　　嘶，诛杀了一百多口。

　　如果这是真的，那个死掉的人，确实死有余辜。

　　眼看着局势，又要朝着天山门发展的方向走去，黄泉门的诸多副门主，一个个表情变得比较焦急起来。

　　好在此时，一直没有开口说话的游龙，从魔法王国的地盘里面走了出来，迎面对着天山门主道：“我是外来户，本来是没有资格出现在这里的。但是你们的大长老，居然在邀请令上面，写上了我的名字，那么显然是有所要求的，所以我希望能看到他出现，而不是与你对话，因为你不够资格。”

　　妖王庭的妖圣，看了一眼游龙，于是他也站了出来，同样对着天山门主道：“游龙说额不错，既然我们妖族不招你们人类待见，那么你人类又为什么召见我们？难道你们是有目的存在的，想要将我们击杀不成？不过我奉劝你们一句，千万不要做傻事，因为我们妖王庭也不是弱者，在前来天山浮岛之前。我已经进行了充足的安排，所以一旦我们出现了什么事情，那么我们的心腹，就会全面进攻整个大陆，与人类共同灭亡。”

　　所有人倒吸一口冷气，显然他们也知道目前的局势，似乎有点不对路了。面对游龙和妖圣的话，天山门主也沉默了，因为他知道，自己对面站着的两个人，都是圣武境的强者，不是自己可以招惹的。

　　然而就在这个时候，天外传来一阵惊鸿，紧接着一个厚重的声音，从远方传来，道：“诸位我来晚了，让大家等的有点心急了，但是我相信，你们来到此地，定然会有所收获，而不会空手而归。”


第471章 清理敌对

　　来了！

　　一时间，所有人的心中，都浮现出来这个念头。

　　因为在这个地方，只有他才拥有这个资格，让完全英豪等待。

　　而此时此刻，他终于出现了。

　　于是大家都顺着声音来源的方向看过去，果然看到了一个风度翩翩的青年。而这个青年，赫然就是天山门，最伟大的大长老，而没有之一的，李宇轩大长老。

　　嗖嗖嗖！

　　李宇轩从虚空之中落下来，在无数人的关注下，他来到天山门主的身旁，对着周围的群雄道：“抱歉，因为一些小事情，所以耽误了一段时间，我想大家应该不会介意吧？”

　　虎目扫视了一眼四周，目光之中透漏着强悍的气息。

　　“咳咳，圣子轩宇，您来了。”

　　“圣子，你真是李宇轩大长老？”

　　“轩宇圣子，请你当着我们的面，给我们解释一下呗？”

　　“李宇轩大长老，您终于来了。”

　　显然有一些人，是怀疑李宇轩身份的，于是李宇轩看了一眼他们，道：“诸位心中的疑惑，我可以在这里为大家一一解答。”

　　“首先，圣子轩宇，就是我李宇轩。我李宇轩，就是圣子轩宇。在我落难的一段时间里面，多谢大家的帮助，让我一步步成长，最终有了今日的成就。”

　　“但是我也希望诸位明白，我是一个恩怨分明的人，所以那些曾经加难与我，给我制造麻烦，并且得罪我的人，我是不会放过你们的。至于那些支持我，在接到我的诏令，立刻就赶来这里的人，我衷心的感谢你们的支持，并且我也相信，你们会成为我天山门，最忠实的盟友。”

　　“以我过去的风格，敌人我是不会放过的。而我们的盟友，那么自然能得到无尽的好处，这一点我想你们之后去与门主协商的时候，他会给予你们一定安排的。”

　　“当然现在有很多人，都在怀疑我的真实身份，那么我可以在这里告诉你们，我就是轩宇，就是李宇轩，这是如假包换的。至于熟悉我的人，那么自然知道怎么鉴定我的真假，不熟悉我的人，就算我说出来鉴定的办法，想来你们也鉴定不了。而天山门主师弟，以及我的两位师叔，已经鉴定了我的真伪，知道我的身份，就是李宇轩，就是轩宇。”

　　“所以我想请那些质疑我的人，不要以讹传讹，否则我的心情会很不美丽。那么心情不美丽的我，会干出来什么事情，那么我就连我也不清楚。”

　　“至于在我来之前，某些耍阴谋诡计的人，我现在可以很明确的告诉你们，你们全部都进入我的黑名单了。在未来的一段时间里面，我将会对你们进行观察。在这段期间，如果你们表现良好，那么我或许，还可以原谅你们。如果你们表现不够良好，那么别怪我将你们，全部打入敌人的阵营，到那个时候，就不要怪我心狠手辣，冷血无情了。”

　　“请记住，我不是一个拥有妇人之仁的人。”

　　嘶！

　　所有人倒吸一口冷气，纷纷震撼不已。

　　他们想过狠多种可能，但是却从来没有想过这样一种可能。不卑不亢，从不退后一步，对敌人只有一个杀字，对自己人十分宽容。

　　一出现，就威胁所有人，从来不后退一步。

　　简直就不是一般人，可以做出来的事情。

　　“李宇轩，你不要太猖狂。”

　　“哼，不要真以为自己天下无敌了，在这个天下，还是有一些人，可以制住你的。”

　　“哼，神子北宫星河，已经在不久之前突破了，我相信，一旦他突破之后，定然会来找你，好好讨教一二的，希望到那个时候，你依旧可以向现在这样，无所畏惧，威胁我们所有人。”

　　“真是笑话，难道你以为，自己一个人，可以对抗我们这些所有人吗？还有，你千万不要在我们面前嚣张，否则我们很容易陷入疯狂的境地，从而将所有天山门外出的人，都给全部杀光，让你们天山门，没有一点意思的好日子可以过。”

　　“就是，我们要是吃不了好果子，那么你们天山门，也别想有好处。”

　　“你李宇轩是强大，你们天山门是牛逼，但是你们天山门，也有不多弱者，也有许多新人，也有许多弟子。如果你在这样盛气凌人，那么我就只好，将你们所有门下弟子，一个个抓住，然后卖给妖王庭的人，我相信，妖王庭的大妖，是很高兴购买天山门的弟子的。”

　　李宇轩看了一眼，说话的这几个人，然后向前走了一步，道：“看来诸位，是打算跟我拼到最后一颗，也不愿意俯首认输了？”

　　“俯首，还认输？”

　　“你难道真以为，自己可以将我们所有人都灭掉？”

　　“哈哈，真是笑话。看来这一次的天山门盛会，真心没有什么可以参观的了。既然如此，那么咱们还是就辞去离去吧。”

　　“不错，诸位比如一起跟我回门，咱们也组成一个大联盟，一起对抗天山门如何？”

　　“嗯，反正今天咱们也将天山门得罪了，那么下山之后，立刻组建一个联盟，与天山门对抗，直到不死不休。”

　　“真想有一天，可以抓几个天山门的人。”

　　李宇轩乐了！

　　这群人难道是傻子，居然在天山浮岛之上，威胁天山门的人。

　　这简直就是疯子，难道他们就不怕，自己将他们全部灭杀？

　　然而在这个时候，李宇轩的目光，看到在他们身后，有一个灰蒙蒙的影子，眼睛瞬间一亮。他知道，这群人并不是出自真心的，而是一群傀儡。

　　傀儡，这也是一门神奇的术法。

　　自古以来，只有一个特殊的门派，掌控的傀儡术最强。而这个门派，就是昔日赫赫威名的黄泉门。黄泉门里面，有一门神通，可以施展灵魂大法，灵魂入主傀儡体，如此一来，他的意愿，就是傀儡的意愿，他的想法，就是傀儡的想法。

　　而眼前这些人，在自己面前，如此狂妄，如此猖狂，那么就代表，他们是傀儡。所以他们不知道恐惧，不知道危险，不知道规避风险，只会向上争斗。

　　见到这样的情况，于是李宇轩，对着黄泉门，所在的地方，道：“怎么，难道黄泉门，也想试试我的威力，也想与我们天山门彻底决裂，那么我可以接受你们的想法。”

　　“额……。”黄泉门的人，立刻紧张了起来。要知道，除了几位副门主之外，其他的人根本不知道，他们的门主，仍然在这里。

　　所以没有了门主之后，他们门派之中的高手，只能是灵武九重天，根本不足以对抗李宇轩。

　　在他们紧张的时候，另一边负责操控傀儡的那个长老，也只是皱了一下眉头，于是他继续操控下去，那些傀儡，立刻跳了上来。

　　“哈哈，天山门狗急跳墙了，居然威胁黄泉门，真是不想混了。”

　　“难道天山门，得罪我们这些小门派还不够，还想挑战一下那些大门派，想要让大门派，都与天山门对敌不成？”

　　“天山门是强大，但是黄泉门也不差，大家都联合起来，那么根本不会畏惧天山门。”

　　“我看要不如，咱们这些人联合起来，一起投靠黄泉门的阵营，彻底与天山门对抗，这样咱们的心里，也能有一个主心骨。”

　　“对了，黄泉门主在什么地方，请你站出来招呼一声，如果你愿意与天山门对抗的话，那么我这些门派，愿意以你们马首是瞻。”

　　黄泉门的副门主，看了一眼自己的长老。然后站出来，道：“诸位放心，如果诸位有危难的话，那么我们黄泉门，自然要给你们提供方便的。当然黄泉门，虽然不介意与天山门开战，但是目前我们双方，还是有一些合作的，所以只要天山门的人不出手，碍于某些条约，我们是不能先开战的。”

　　“哈哈，黄泉门说的真好，真好啊！”天山门主这个时候站出来，力挺李宇轩道：“既然诸位联合在一起，那么我作为天山门主，那么这个时候不站出来，那么也有点不对了？”

　　伴随着他的话音落下，一批终于天山门主的心腹长老，在这个时候，纷纷上前一步。

　　看到这一幕，天山门主很爽快的道：“尼玛，我逼去了几十年，今天我终于可以不用在顾忌。你们所有人给我听着，大不了咱们就拼一个鱼死网破，我们天山门的人，从来不怕事，也不惧怕任何一个门派。而且李宇轩大长老，是我们天山门的代言人。所以他说的话，可以代表我们整个天山门，所以那些心存侥幸，以为我们天山门，不会为了李宇轩大长老宣战的人，请你们不要心存侥幸。”

　　呼啦！

　　天山门主的话一出，所有人都明白了，在这个时候，站在李宇轩对立面的人，就是整个天山门的敌人。一时间，一部分人开始迟疑，开始后悔，不应该因为别人的串联，就走上与天山门对立的一面。

　　当然这些人，毕竟都是少数的。

　　更多人认为，自己已经走上了天山门的对立面，那么就不应该放弃，而是一条路走到黑，只有这样才可以安全的活下去。

　　于是那些反对李宇轩的人，渐渐分成两大阵营。

　　眼看着自己创造出来的结果，再一次因为天山门主的话，而出现分散，效果降低的时候，黄泉门的领袖们，也渐渐的不满了起来。

　　然而在这个时候，一个戴着斗笠的人，拍了拍黄泉门的一位副门主的肩膀，说了一些瞧瞧话。紧接着这位副门主立刻闭上了自己的眼睛，进入了沉思的状态之中。而那个戴着斗笠的人，依旧在他的身后，没有退后一步。

　　大概十几分钟之后。

　　原本寂静的场面之中，又出现了动乱。这一次闹出动静的人，不是那些小门派的门主，而是来自天山门内部。

　　“哈哈，门主你可真是为我们天山门着想啊！”

　　“我们天山门，怎么能培养出来你这样的不明是非，不知道维护门派的门主？还有李宇轩那个大长老，简直就是太可恶了，一回来，就为我们天山门，找来如此之多的麻烦，简直就是罪该万死，这样的人，门主为什么要庇护他？”

　　“门主，你虽然是我们天山门的象征，是我们天山门的领袖，但是千万不要忘记，在门主的下面，还有我们这些长老团，所以如果你有什么不对的，那么我们长老团，也是有资格驳斥，反对你的意见的。”

　　“不错，经过我们长老团商议，已经决定不在支持你的决策，直到你回归正路的时候为止。”

　　“你们！”天山门主这个恨啊！

　　这群站出来的人，他自然认识。因为他们都是北宫楚雄的心腹，都是北宫楚雄利用丹药，培养出的长老，都是天山门之中北宫楚雄的死中党。

　　他们的修为或许不是最高的，但是却可以影响自己的决策，质疑他的决策，让他的决策，不能那么顺利的进行下去。

　　对于这样的情况，他早就有了预料，但是却没有想到，对方居然在这个时候，掌握如此的机会，狠狠的黑自己一下。

　　“你们还是我天山门的人，你怎么能当着如此之多的人面前，说出来这样的话？”天山门主气的浑身颤抖的，指着那些违背自己意愿的人。

　　然而那些人，鸟都没有鸟他，仿佛他就是一个不存在的人似的。

　　见到这一幕，天山门的人愕然了。就连那些旁观者也愕然了。这算怎么一回事，盛会还没有搞定呢，门派内部，先一步发生了内乱，按照这样下去，那么天山门还有什么潜力？自己一伙的人都打起来了，还有社么资格号令天下？

　　原本就在迟疑，就不太看好天山门的人，现在变得更加不看好，更加坚决决定未来的发展路线，与其他大门派挂钩，而不于天山门结盟，站在统一战线。

　　而那些原本就不看好天山门的人，现在则在一旁幸灾乐祸，瞧着天山门爆发的热闹。至于一切的祸根，也就是李宇轩，此时则盯着天使门，黄泉门，金仙门的身后，表情比较让人难以寻味。

　　特别是戴斗笠的人行动的时候，李宇轩的目光，也变得更加的深邃，只见他心里想道：“那些人一看，就是北宫星河培养出来人，所以他们很显然，是得到了北宫星河额命令，所以才会如此行动的。但是北宫星河，很明显没有在这里，否则他早就找自己决战了。那么能命令和吩咐他们的人，就剩下一个可能了，那就是北宫星河。而在北宫星河身旁的人，应该就金仙门门主，天使门门主，黄泉门门主，以及那个隐世门派的小妞。而且那个戴斗笠的人，身上的气息，与北宫楚雄一摸一样。虽然他利用了很多特殊的方法遮盖自己的气息，但是仍然没有办法，躲过自己的目光。现在他们就跳出来，那么显然是有目地的。不过，他们的目地，是永远也无法达成的。”

　　呼！

　　深吸一口气，李宇轩看了一眼，那些正在跳出来，又或者心里有波动，心里产生抗拒的人，一一进行分析和辨别之后，李宇轩才心满意足的道：“很好，现在终于可以出手了。”

　　其实之前，他之所有没有出手，而是让那些人跳出阿里，与自己做对，那是因为他心里有一个目的。他希望借助这一次的事情，能将所有与自己做对，所有与自己不满，与自己的门派处于敌对的人，统统都给揪出来。其次，他希望能将门派之中那些，不符合自己的管理想法，又或者能影响门派发展的人找出来，他要一次性，将所有的人都给处决掉。

　　因为这样的想法，所以他等了半天，终于等到了最后一颗。

　　当他看到，天山门内部的不稳定因素，都表现出来自己的想法之后，李宇轩就没有在克制，他直接伸出自己的手，对着那些至于天山门主的人，弹了几下。

　　随着他的弹指落下，就有一个灵武境的天山门长老，哀嚎一声倒在地上，直接死掉。也就是几个呼吸的空隙，那些刚才还站在天山门主对面，与他争辩的长老，全部倒在了地上。一时间，地面上到处都是鲜血。看到一幕发生人，浑身恶寒无比。

　　特别是那些站出来，反对李宇轩的门派门主。他们在看到自己的盟友，居然如此不清不白的死亡之后，一个个心中比较震撼，从而为自己的未来考虑起来。

　　在他们思考的时候，就见到李宇轩将目光扫视了过来，到那时心中一寒，更有甚者直接跪在地上求饶，希望李宇轩能原谅他们。

　　然而面对他们的举动，李宇轩只是微微一笑，说了一句：“早知道如此，那么何必当初呢？而且我刚刚出现的时候，也跟你们说过，我欢迎盟友，但是反对一切敌人。而作为我的敌人，只有一死。既然你们不知悔改，一直与我做对，那么就应该明白会有什么下场。”


第472章 不要在背后搞小动作

　　“所以你们都去死吧！”

　　李宇轩一旦决定了出手，那么就不会放弃。

　　而且他一出手，就是雷利风行，横扫无疆。

　　于是对面的那些人，全部悲剧了。只见李宇轩大招扫过，凡是站出来与李宇轩做对的人，全部倒在了地上。只是简单挣扎了一下，就全部倒在地上，一动也不动。

　　“那是什么力量？”

　　“似乎是雷电，孕育着雷电的力量。”

　　“雷电，天劫……难道李宇轩真的像天山门主说的那样，拥有操控雷电，改变命运，逆天成圣的心得和秘密？如果是这样，那么咱们来此地，也算是不枉此生啊！”

　　“嗯，只是他太残暴了，居然一出手，就将所有的人都灭杀，有点太可怕了。这样的一个人，让我们如何相信，他是一个真心为我们着想的人？”

　　“不管怎么样，咱们还是消停一点吧！否则被李宇轩抓住一个机会，将咱们统统都灭杀了，那么就不妙了。”

　　有人害怕，有人心惊，有人怀疑……那么自然也有人不相信，不信服李宇轩的力量。于是有一群人，也在心里，瞧瞧的埋下仇恨和愤怒的种子，等待一举爆发的时刻。

　　面对这样的情况，李宇轩微微一笑，道：“我知道你们心里的想法，所以我奉劝你们一句，在没有绝对的实力面前，千万不要与我嚣张，否则后果是很严重的。他们的死，其实在我的这里，是最舒服的死亡。如果你们也想死，那么将会尝试一下，我最恐怖的杀伤力。”

　　“另外这些人，都是一门之主，我相信他们死后，他们的地盘，将会成为一段时间的动乱。所以为了评定他们的动乱，我决定以天山门的名义，接受他们的势力和地盘，不知道诸位可有什么反对意见？”

　　看语气，是在询问大家意见。

　　但此时李宇轩威慑正隆，而且刚刚诛杀了一群人。凡是一个聪明，有理智的人，那么都不会在这个时候，选择和李宇轩占到对立面上。

　　更何况死掉的那些人，他们拥有的地盘，并不是太多，只能算是蚊子大小的一块肉，根本不足以，让他们为了那么一小块地盘，而于天山门翻脸。

　　所以大家听到李宇轩的询问，齐刷刷的摇摇头，表示自己不感兴趣那些地盘，请李宇轩自己做主。于是李宇轩微笑着转过脸颊，对着天山门主道：“那些地盘，现在就是我天山门的地盘了，你现在就安排人去接受，凡是抵抗的人，一律给我杀。记住，只要我李宇轩活着的一天，就没有人可以威胁到我天山门。”

　　“大师兄说的对，师弟我明白了。”天山门主看了一眼李宇轩，然后道：“只是，这些长老的突然死亡，会对我们天山门内部，造成不轻的影响，他们都是有一些忠实部下的人。”

　　再说这句话的时候，天山门主已经发现几个人的眼神，已经发生了改变。

　　看了一眼天山门主，李宇轩叹息一声道：“现在是我天山门，必须清理和整顿内部的时间。所以接下来的事情，我想相信你可以做的很好。”

　　灵武境的长老，自己都已经处理了，剩下的人，都是一群小卒子，根本不用李宇轩担心了。只要天山门主有那个本事的话，那么就可以解决接下来的困局。如果他没有那个能力的话，那么就算李宇轩将所有有二心的人，全部都给诛杀一空的话，那么天山门主也无法做到，将整个天山门整合起来。毕竟有了一个北宫楚雄，那么就有第二个北宫楚雄，有第二个是北宫星河……如此一来，天山门将来的命运，都是如此。

　　所以对李宇轩来说，他选择天山门主，支持天山门主继续当权，那么显然就是看中他的管理能力。所以在这样的情况下，李宇轩只能选择相信他，而不是选择不相信他。

　　听到李宇轩的话，感受到那浓厚的信任之情。顿时让天山门能朱，浑身都觉得放松无比，同时充满力量，于是他一会后，立刻有几个心腹走上前来，只见他简单吩咐了一声。他的那些心腹，立刻行动起来。

　　不一会的功夫，一群灵武境之下的天山门弟子，就被天山门主的心腹，一个个抓起来。

　　“门主，门主，你这是要干什么？”“李宇轩你是何等狼子野心，居然一回来，就将我天山门的心腹长老诛杀数十人，此等丧尽天良的人，真是人人得而诛之。”

　　“兄弟们，咱们不能继续等待下去了，门主已经疯了，他和李宇轩串联起来，要将咱们这些，与他们正见不和的人全部杀光，那么咱们何必，还给他们留情面，一起出手，跟他们拼了吧！”

　　“干了，就算是死，老子也要将这群王八蛋，全部杀光。”

　　“上，大家一起冲。”

　　李宇轩没有顾忌，天山门主也没有顾忌。

　　所以在没有遮掩的情况下，这群人的举动，自然遭遇到了北宫楚雄一脉心腹的抵抗。于是他们率先发动了反袭击，只可惜他们没有灵武境的高寿坐镇，又是一盘散沙，几乎是一眨眼的功夫，就被天山门主的心腹，全部抓起来。

　　抓起来之后，其中几个为首的人，更是被天山门主当场诛杀。如此一来，天山门主觉得自己浑身都很放松，心灵得到了释放。

　　心灵得到提升，所以天山门主的修为，也得到了一定的提升，甚至他也看到了圣武境的门槛的影子。只不过圣武境的门槛是什么样子，还有待他仔细研究。

　　等天山门主，彻底肃清了门内的反抗实力。李宇轩才欣慰的点点头，重新走到台前，看着天下的群雄，道：“诸位，现在一些碍眼，妨碍咱们继续谈判的人，已经全部被诛杀的一干二净，咱们可以放心的谈判，商议接下来的事情了，所以我希望在场的灵武境九重天的高手，能站出来，来到我的身边，让我看看你们的资质。至于其他的门主，继续呆在原地即可，我会让门主师弟，给你们讲解一些修炼心得，赠送你们未来成长的秘籍。”

　　咦！

　　听到李宇轩的话，那些修为不足的门主，顿时脸色有点难看。在他们想来，李宇轩这就是有点在分三六九等了。

　　那些灵武境九重天的人，很明显是第一等。他们能得到的东西，必然是圣武境的奥秘。而他们这些地域灵武境九重天的人，得到的奥秘，必然不如第一等人。

　　在这样的情况下，自然又有人不满，于是他们站出来，道：“李宇轩大长老，大家都是一门之主，又或者门派的代表，凭什么他们凭借自己的修为，就可以更进一步。凭什么我们就不行，只能在这里，听从天山门主的召见和吩咐？”

　　“就是，我们也想成为圣武境的强者，我们也想成圣，而不想象现在这样沦为二等人。”

　　“我们也要看，他们能看到的心得，看到他们要学习的东西，凭什么我们就低一等？而且要是轮天赋，我们的天赋，也不一定比他们差，凭什么，他们能高高在上。”

　　“我们也要进去，我们也是门主，否则我们就……我们就……！”

　　本来群雄凶猛的诸位门主，还想要威胁一些李宇轩和天山门，哪成想，他们一见到李宇轩，那杀人的目光，然后顿时一股冷汗，从发髻之后湿漉漉的。

　　只见李宇轩，盯着他们一个个道：“想要进来，那么就要看你们的本事了。稍后，我会安排门主师弟，进行一个简单的测试，如果你们通过了测试，那么自然可以进去。但是如果你们通过，那么只能获得，一些灵武境的心得，我想你们也猜测到了。当然就算是灵武境的心得，也不是你们现在学习的那些破烂，可以媲美的。”

　　“厄……。”

　　在场的人愣了，他们看到李宇轩的说话的语气，心中也是猜测不已，不明白应该是怎么猜测。但是，不论他们怎么猜测，都有一点可以证实，那就是他们无法成为第一等人，跟随李宇轩，进入里面观看圣武境新的。

　　叹息了一声，他们也只能认命，不过也有一部分人，是不会放弃的。所以他们一个个将目光，放在天山门主的身上，希望能从他手里得到一个机会。

　　而李宇轩也没有多说什么，直接趴在天山门主的耳边，简单了吩咐了一下。这些吩咐的内容，都是有关接下来，天山门主要负责的一块。

　　听到李宇轩的解释，始终在倾听的天山门主，心中也是无比佩服，仿佛听到了全天下，最珍贵的东西一样。

　　就这样，他们两个人，站在那里交头接耳，说了半天的悄悄话。然后才分散开来，只见李宇轩对着灵武境九重天的人，道：“好了诸位，现在你们可以跟我进来了，不要继续在这里浪费时间了。”

　　“哼，李宇轩大长老，不用为他们操心，那等废物之人，根本没有资格，问鼎圣武境。圣武境只有我等这些，拥有绝佳天赋，稳定灵武境九重天的人，才可以达到。”

　　“不错，圣武境，岂是屑小之徒，也可以攀登的？如果是阿猫阿狗，都可以成为圣武境的高手，那么我等还苦修个什么劲，直接寻找捷径，最终稳定圣武境，岂不是更加的乐栽？所以人，要知足，要懂的进退，懂得自己的天赋情况，明白自己的极限，不要妄自菲薄，与我等争雄。”

　　“天才，只有少数人可以达到，而我们这些人就是天才。至于那些屑小之徒，只是一群愚弄百姓，忽悠民间那些愚蠢之人的小门派门主罢了，完全没有资格，出现在这里，获得李宇轩大长老的传承，所以他们应该立刻离开此地，以免继续在这里丢人现脸。”

　　“尔等，此时不推，更待何时？”

　　“真是愚蠢，居然想要与我们这些大门派争雄，你们真以为自己能来这里，被李宇轩大长老邀请一下，就以为可以和我们这些大门派的人，站在同一个阶层？我告诉你们，那是不可能的，只有修为高深，天赋逆天的人，才拥有资格站在这里，跟随李宇轩大长老学习，因为我们天之骄子，也只有我们才可以，复制西夏大帝时期，圣武境白家争雄的年代，而不是你们这群垃圾。”

　　“哼，跟他们这些废物说那么多干什么，咱们还是抓紧进去，境等李宇轩大长老，传授圣武境得了。”

　　之前被人讥讽的灵武境九重天的人，在确定自己的地位和未来之后，立刻走了出来，反驳刚才那些藐视自己的存在。

　　要知道，修为高的人，那么他们的门派自然比较强大。而修为低的人，那么他们的门派，自然比较弱小。在这样的情况下，修为高的人，却有资格，站在这里，嘲笑那些修为低，门派弱的人。

　　而且在他们的嘲笑之下，那些先前提出质疑，怀疑李宇轩不公平的人，纷纷闭上了嘴巴。因为他们知道，现在他们也无能为力，因为李宇轩不接纳他们，而这些大门派的门主，也不屑于他们交流，那么他们只能站在那里，静静等天山门的吩咐了。

　　于是他们闭上了嘴巴，而那些灵武境九重天的人，在跟随天山门的一些高徒，率先迈步走进天山门的大殿里面。值得一提的是目前在天山浮岛之上的灵武境九重天高手，应该有一千多人，这个数字，可是十分庞大了。

　　不过，也有一些人，是没有行动的。

　　比如天使门，黄泉门，金仙门……就站在原地，没有立刻行动。因为他们是超人存在的大门派，不可能天山门让他们干什么，他们就干什么，否则他们的门派的尊严，还有什么意义。

　　至于另一面的妖王庭，魔法王国，东周帝国皇族和国教，也没有立刻行动，他们的理由与三大门派基本上没有什么差距。

　　但是他们更多的，则是希望能留下来，先与李宇轩谈谈，看看他到底是处于什么目地，才在这里召见所有人。

　　他们留下来，天山门主却行动了。

　　因为刚才李宇轩，之所以让灵武境九重天的一下的人留下来，并不是看不起他们，瞧不上他们的未来和天赋，而是另有目的。

　　其实灵武境九重天的修为，如果卡在这里几十年，上百年，那么他们的天赋，才是真的差，没有任何希望的。这一类人，李宇轩将他们跳出来，安排在大殿里面，更多的目地是仔细辨认一下强弱，然后逐一安排，解决他们的忧患。

　　至于那些让天山门主带走的人，因为他们的修为弱，而且还有成长的潜力，远远没有达到巅峰，所以李宇轩希望，天山门主能对他们进行一个测试，检查一下他们的天赋，知道他们的具体情况，到底是什么样，是否足以接受自己的传承。

　　如果能接受，那么以天山门现在的能力和地位，完全可以率先一步，通过沟通和拉拢，将他们绑在自己的阵营之上。

　　这才是李宇轩和天山门主的重要目地，只不过这个目地，必须要影藏起来，不能让其他人知道，否则会带来很多不必要的麻烦。

　　至于如何辨别他们的天赋强弱，以及成长的属性，李宇轩早就做好了安排，所以天山门主只要按照他预先安排好的办法，一点点进行就可以了。

　　于是天山门主，直接挥挥手，安排自己的心腹，接引灵武境九重天之下的人，跟他前往另一个地方。在这个过程之中，一直站在天使门后面的几个斗笠人，纷纷对视了一眼，最终也决定，跟随天山门主去。

　　但是他们刚刚行动，就被李宇轩发现了他们的动作。

　　要知道，他们已经被李宇轩看穿了，所以李宇轩，自然不可能放任他们跟随天山门主前去，破坏自己挑选人才的计划。

　　于是李宇轩张开嘴，叫住他们道：“你们几个，就不要跟着去了，我对你们的潜力和天赋，都是比较认可的，你们几个，可以直接跟随你们的门主，一起进入主殿。”

　　“额！”

　　呆着斗笠的北宫楚雄几个人，愣了一下，随后点点头，表示自己接受了李宇轩的意见。

　　虽然看不到他们的表情，但是李宇轩也能猜测出来，他们现在的心里，一定比较紧张。不过现在，还不是对付他们的时候，于是李宇轩没有管他们心里的想法，而是对着他们七大势力的领头者，道：“诸位请进吧！我相信，在这个地方，一定有你们需要的东西。只要你能得到这些东西，那么对于你们门派，对于你们的未来，绝对有很大的好处。”

　　“另外我也希望你们明白，在背地里面搞小动作，是没有任何意义的。在前来这里之前，我已经关闭了天山镇之上的几个传送阵，以及天山浮岛之上的一些散兵游勇，全部被我诛杀了。”


第473章 谈判

　　“另外我也希望你们明白，在背地里面搞小动作，是没有任何意义的。在前来这里之前，我已经关闭了天山镇之上的几个传送阵，以及天山浮岛之上的一些散兵游勇，全部被我诛杀了。”

　　李宇轩的话，深深的震慑了几大门派。

　　在他们眼里，他们的动作，虽然不是很隐秘。但是他们的动作，却足以震慑天山门，震慑任何一个圣武境的高手。

　　要知道，三大门派留下的人，都是圣武境的高手，其中灵武九重天的高手，就足足有一百多名，那代表什么？

　　代表他们联合起来，可以诛杀任何一个圣武境的高手。

　　那么就算是李宇轩去了，那么也可以被他们诛杀。当然，如果李宇轩太逆天了，那么或许可能不被诛杀。但是那一百多名灵武境九重天的高手，配合上千名是灵武境，数万名灵武境以下的门派核心力量，怎么也可以守护住，他们控制的地盘吧？

　　好吧！

　　就算他们控制不住自己就的地盘，但是那么多人，一起对抗李宇轩，在大战的时候，总会有一点动静吧？可是为什么，他们在大战的时候，一定波动也没有，反复从来没有发生过战斗一样？

　　而且李宇轩将那么多人斩杀，怎么也要砍上几个时辰吧？

　　砍那么多人头，就算不死，那么也应该累，也应该受伤的吧？

　　可是在他们眼前，这些人站在一起，丝毫察觉不到李宇轩的身上，有任何的负面影响，也就是说，他一点伤势也没有，一点也不劳累，仍然是巅峰状态，这尼玛也太逆天了吧？

　　这简直就不是人啊！

　　一时间，所有的人心里，都产生了这样的想法。特别是四大顶级门派，一皇一王一妖其他势力，留下的灵武境九重天的高手，算是彻底被震撼了。

　　这个时候，一个问题，浮现在他们脑海里面。

　　李宇轩是神马？

　　因为，只有神才可以做到如此的地步。

　　仔细看一眼李宇轩，很显然他还不是神。

　　既然他不是神，那么显然这一切都可能做到，于是他们一脸不屑的反驳起来。

　　“不可能。”

　　“李宇轩你不用在这里吓唬我们，我们都是水里来火里去的人，一生大小战，虽然不敢说有你多，但是绝对比你惊险，其实你三言两语，就可以将我们吓跑的？更何况，我们留下的人马，都是我们的精英，其实你一个人可以诛杀的，难道你真自大到以为自己是神了？”

　　“哼，就算他是神，那么面对咱们如此之多的心腹，恐怕就算不死，也要掉一层皮，何况他不是神，那么他不可能悄无声息，干掉所有的人马，并且找到咱们布置的传送阵，依我看，他就是在吓唬咱们，想要让咱们不打自招，自己将计划说出来，然后好找一个借口，将咱们这些人，全部留在这里，否则他不可能，在这个时候，说出来这些大话。”

　　“不错，他或许打不败，咱们埋伏下来的那些高手，但是他却可以，借助天山门的人马，一举将咱们留在天山浮岛，所以大家听我说，千万不要跟他进入天山门大殿，否则后果不堪设想。”

　　“李宇轩，你不用痴心妄想了，我们是屈服的。你妄想，利用这一次聚会，将我们所有人都一网打尽，那是不可能的。”

　　“哼，我就说猫哭耗子假慈悲，否则怎么可能着急我们所有人来这里相聚。现在想起来，当初在邀请函上，李宇轩大长老，也是一脸严肃和命令的语气，显然就是将我们当成了下属，简直是天可恶了。我们可以忍耐，难道诸位皇族和王族的人，可以忍受天山门，忍受李宇轩大长老，站在你的头顶上拉屎？”

　　天使门，金仙门，黄泉门的副门主，都是有一定水准的人。

　　所以他们所说的话，都能震人心换，让人不由得去思量，他们所说的话，具体是什么含义，有什么重大的影响。

　　特别是东周帝国的皇族和魔法王国的国王，他们两个人，心中的担忧是最多的。因为魔法王国的，刚刚建立没有多久，所以魔法王国的人马，需要稳定内部，需要提升国王一族的声望，震慑八方屑小，否则后果很严重。

　　一旦让人，能在他们的头上拉屎，那么他们以后，如何控制自己的国度，如何震慑群臣？如果无法震慑群臣，那么就会有臣子，因为势力和权势的膨胀，家族的扩张，从而产生帝王之心，到时候，影响国家的影响的发展和未来。

　　魔法王国还好，只有魔教一方势力最庞大，而其他的势力，都是一些小门派。那些小门派，势力太弱，根本无法与魔法王国抗衡。而且他们如今，都变成了家族，失去了传统意义上的门派招收弟子模式，发展也会变的缓慢，这对于魔法王国的统治，是十分安全的。

　　但是相比于魔法王国，东周帝国的局势，实在是太危险了。因为他们已经不是刚刚建国的时候，天下第一的大势力，第一大家族了。现在的他们，虽然仍旧是顶级家族，但是他们却没有一扫八方的气势。而且在东周帝国内部，已经培养出来了天山门，黄泉门，金仙门，天使门……这等可以抗衡天山门的势力。而且在这些顶尖大势力之下，还有很多，依附在顶级门派之下的中小门派。

　　这四大势力，虽然拎出来一个，都可以抗衡东周帝国皇族。如果不是有国教与东周帝国皇族联合，有冰封的两个圣武境高手震慑，恐怕早就有人产生二心，发动突然袭击，一举覆灭东周帝国皇族的统治权，改朝换代了。

　　所以东周帝国皇族的心里，对于一切不稳定的因素，看的都比较重要。特别是在蓬发，有可能威胁到皇族地位的人，那么一律都给诛杀。

　　因此一皇一王两大势力，立刻将目光锁定在李宇轩身上，一点也不放过任何一种可能。

　　“李宇轩大长老，麻烦你给解释一下，你此次来邀请我们，到底有什么目地？”

　　“不错，李宇轩大长老，请给我说一说，到底是因为什么，再次召见我们前来？毕竟按照我们的了解，你与我们魔法王国之间的关系，并不是太好。虽然在过去，天山门给我们魔教，提供了一些便利的地方，但那是百年前的事情，是在你师父的主持下，你才按部就班处理的，并且你没有出现在我们面前出现过，更别提交情了，所以我们绝对不相信，你会有这么好心。”

　　“哈哈，既然大家都发表意见了，那么我也得说一说了。按理说，我们妖王庭与你们人类是死敌，根本不可能存在友好和发展的。而且你如果是李宇轩的话，那么在过去的几十年里面，你可是没少诛杀我们妖兽一族的强者，我们之间，可谓是有血海深仇，不共戴天之狠，所以我绝不相信，你会与我们谈合作。为此我也想知道，你到底是因为什么目地，将我们也给召见前来。”

　　“陛下，我看我们东周帝国的人马，现在都可以撤去了，因为我们已经基本上可以确定，李宇轩和天山门已经走上了敌对势力，显然已经有了二心。按照现在的局势发展下去，他们定然会谋朝篡位，万万不可与他们合作，建立友好关系，否则对我们的势力，实在是太不妙了。我认为，咱们应该立刻撤离，并且矫诏天下，号令天下群门，一起剿灭天山门。”

　　“……”

　　一时间，三大门派的人乐了。

　　他们见到自己的努力，终于得到了有效的回报，这是他们心中最满意的情况。

　　只可惜，在他们的眼里，李宇轩露出甜蜜的微笑，盯着他们一个个看道：“我可以给你们一些时间，去确定一下你们安排的人，是否被我诛杀，你们布置的传送阵，是否被我平掉。”

　　自信，只有自信的人，才可以露出如此的笑容。

　　那么，他真的做到了？

　　一时间，大家的心里有点慌了。特别是天使门，黄泉门，金仙门立刻行动了起来，拍自己的心腹，去自己建立的传送站，安排人吗助手的地方去检查。

　　不过在派出去人马之后，他们立刻恢复常态，一个个望着李宇轩，目光十分的阴冷，显然他们在考虑，如何解决眼前的危局。

　　“李宇轩，你也不用虚张声势，等我们的人马回来，禀报下面的情况，你的谎言立刻就会被揭穿，相信到时候，你会觉得十分丢脸。”

　　“就算是当年的西夏大帝，恐怕也没有如此的能力，能悄无声息的灭掉几万人，不惊动周围的高手。所以你今天干的事情，绝对是一个败手。”

　　“人在做，天在看，有一些事情，不是你一个人，就可以解决的。所以趁着我们没有揭穿你谎言之前，立刻举手投降，这样我还们，还可以给你留点面子，毕竟你也是昔日的天山门大长老，如今的圣子。”

　　“如何，你考虑一下，决定是否投降。毕竟在你的身后，可是有许多亲朋好友的。特别是整个天山门，现在都是你的后盾，如果我们将天山门灭掉，那么你就是天山门的罪人，相信你师父，要是知道此地的情况，也会从坟墓里面爬出来，狠狠的教训你一顿的。”

　　“不错，天山门已经发展到如今的规模，那是绝对不容易的。所以我希望你能清楚，一旦到鼎盛的时候，衰落到最垃圾的时候，那么局势会多么悲剧。”

　　“未来掌控在你手里，所以你的决定，至关紧要，我们希望你能谨慎，在谨慎，千万不要肆意妄搏，不顾一切。”

　　“好一句未来掌控在自己手里。”

　　不得不说，这几位副门主，口才真是一顶一啊。他们说的话，就连李宇轩这样的人，心中也不由的赞赏起来。

　　当然赞赏之后，李宇轩又对着他们道：“不过，凡是都要等结果出来之后，才能解开秘密。”

　　“……”

　　在天使等门的副门主看来，李宇轩就是在撑面子，一副死要面子活受罪的样子。特别是游龙，看着李宇轩的表情，就感觉很不爽。

　　他是天之大陆的天才，他是圣武境的高手。虽然来到西夏大陆，被压制了修为，但是他现在已经恢复了七七八八，如何能是一般西夏大陆的人可以招惹的？

　　所以他心里是最不爽的，于是他站起来，看着李宇轩道：“他们来可能有理由，但是为什么连我也要邀请？”

　　“你，是至关重要一个人。”

　　李宇轩看着站出来的游龙，然后指着周围的天，周围的地，道：“你的存在，严重威胁到了西夏大陆的安全，所以我必须要见你，并且要跟你谈谈。”

　　“哈哈，看来你也是要当西夏大陆的守护者，与我们天之大陆开战了？”游龙乐了，只见他瞬间，将自己的气场，提升到最高的地步，然后一脸严肃的道：“我是天之大陆的人，岂是小小的一个西夏大陆上的天才可以战败的？只要我在这里，那么你们就拿我没有办法。所谓的神子北宫星河不行，你这个过气的大长老，也不行。”

　　“你真这么认为的？”

　　李宇轩无奈的摇摇头，认真的道：“如果你真是那么想的，我想你就不会前来这里了。因为你本身就是一个怕死的人，所以你担心我的强大，严重威胁到你的安全，于是你渴望能见见我，打探一下我的情报，看看我的修为到底是什么情况，以此来安定下自己内心的不踏实。”

　　李宇轩的话，穿透着游龙的灵魂，深深的震慑着他的内心。

　　在李宇轩的询问下，这位天之大陆的天才，也变得有点焦躁，变得不太稳定，显然是被李宇轩说中了心事。因为在他的心里，仍然记得在绝命峰上发生的事情。

　　他有理由怀疑，当时破坏北宫楚雄他们的计划，阻止北宫星河，得到骨塔的人，就是李宇轩。否则在这个西夏大陆，在也没有任何一个人，可以左右当时的战局。

　　这样一个人，绝对不是修为没有恢复到巅峰状态的游龙可以搞定的。

　　因此在这样的情况下，他当然想要趁着，李宇轩并没有直面宣布与自己战斗的情况下，见一见李宇轩，看看他是不是名副其实。

　　如此一来，他心里也好有一个安排，准备未来的应对策略。哪成想，他来的时候，打算是冷眼旁观的，但是经过一段时间的发展和比变化，让他发现，似乎眼前叫做李宇轩的人，并不是真的那么强大，很可能还不如自己。

　　于是在这样的心里作用下，他才在站起来，说出了这些狠话。

　　但是面对李宇轩的反驳，游龙心里还真有点担心，但是他毕竟是一代高手，如何能在这个时候认输，于是他望着李宇轩，道：“或许你很强大，但是我也不比你弱小多少。而且在给我一段时间，我就可以恢复巅峰修为，那个时候，就算是面对西夏大帝，也有一战之力，何况是你？”

　　“我从来，不认为我是西夏大帝的对手，但是对付你这个小卒子，还是绰绰有余的，只可惜我不想动手罢了。”

　　李宇轩摇摇头，他之所以将所有的人都叫来，就是不希望大陆之上，出现不稳定，影响域外的战斗。所以他望着游龙，道：“我现在给你一个机会，如果你愿意成为我们西夏大陆的人，并且放弃天之大陆的荣耀，那么我可以留你一条小命。反之，如果你继续要与我们天之大陆做对，那么我会采取一些必要的手段，将你直接灭杀。”

　　“哈哈，想杀我，你天真了。”

　　游龙摇摇头，指着李宇轩不屑的道：“我是天才，但是在天之大陆上，比我天赋还好的人，也不是没有。那些人，之所以没有降落在西夏大帝，你可知道为什么？”

　　“为什么？”李宇轩摇摇头道。

　　“因为我除了天赋以外，还有一项本领就是移动速度，只要我愿意，那么就算是西夏大帝，也无法追上我，而你们追不上我，那么自然就无法杀死我，所以我才得到了进入西夏大陆历练的机会。”游龙自信满满的道。

　　“哦，你是认为自己的逃跑功夫一流，认为没有人可以杀死自己，所以才如此自信的啊！”李宇轩叹息了一声，然后望着游龙道：“只是你不知道，在西夏大陆突破的人，会渐渐掌控一些西夏大陆的规则。比如我这样的圣武境高手，更是可以操控大地之力，影响你的飞翔速度。所以你在我的手心里面，绝对逃不出去，我想怎么处决，你就可以怎么处决你。”

　　嘶！

　　游龙倒吸一口冷气，过去的他很自负，于是忘记了这一点。现在被李宇轩提出来，顿时有点蒙圈。不过他好在也是一个圣武境的高手，于是很快就冷静了下来，想到了另一种可能。


第474章 游龙的底牌

　　“笑话，你以为我是三岁幼童，什么都不知道吗？”

　　面前提起来一口硬气，游龙故作镇定的道：“我来这里，就不怕死，因为我就是来送死的。”

　　其实降临西夏大陆，就是一个生死签。

　　因为在天之大陆上，有一个传说。

　　传说西夏大陆，被一群魔族攻占，并且施展了逆天大法，将他从天之大陆上剥离，成为一个新大陆，新的世界，彻底与天之大陆没有了联系。

　　在这样的情况下，天之大陆陷入了一种危险境地。因为他们深怕，那些魔族人，会以西夏大陆为跳板，进入天之大陆，攻占天之大陆，大肆残杀天之大陆的人。

　　所以天之大陆的每一个人，都以寻找和剿灭西夏大陆上的魔族为己任。于是在发现西夏大陆的痕迹之后，天之大陆的人，才会如此的兴奋和激动。

　　但是在兴奋和激动之后，他们更多的是考虑安全问题。

　　一群魔族攻占的地盘，那么怎么可能会没有安全。而且西夏大陆，已经被攻占了许多年，定然发生了很多变化，甚至有很多事情，是他们无法破解，或者是他们难以解开的问题。在这样的情况下，他们又应该如何破解？

　　于是大家在冲击域外，冲击西夏大陆屏障的时候，也在考虑，降临到西夏大陆的危险性。毕竟在这个过程之中，他们遭遇了可怕的阻击，神秘的阵法，莫名其妙的死亡。种种事情，似乎都是在跟他们象征着，西夏大陆充满了危险，一个不小心，就可能身死当场。

　　在这样的情况下，一群天之大陆的天才，开始了各自的使命和行动。于是游龙他们这一批人，在发现降临西夏大陆的办法之后，就要选择一个人降临，所以就要抽生死签。

　　在这样的情况，游龙签了生死签，那么自然就是知知寺。而且游龙来这里，是有使命的。因为他就是一个移动信号灯，他在的地方，就代表西夏大陆所子的地方。

　　这也是为什么，自从西夏大陆降临游龙之后，就变得混乱无比，域外战争增加了许多的原因。只不过，他降临之后，立刻遇到了很多问题。

　　比如域外的西夏大帝等人，要考验大陆的继承者，守护者，于是他们放任游龙，放任他在西夏大陆生存，而不去管。

　　从而让北宫星河去挑战，去斩杀他。

　　不过就算是只出动了一个北宫星河，也将修为受损的游龙，追赶的亡命天涯。要不是，他在最后时刻，发现了大陆之上，魔法师的传承之人，并且利用自己的身份，混入早已经准备独立的魔法王国的话，恐怕他早就被北宫星河杀死了。

　　如今他虽然活下来了，但是也处处受到限制，而且他感觉到，自己现在面临的局势，似乎比过去，比天天被北宫星河追杀的日子，还要辛苦数百倍，特别是他站在李宇轩面前的时候，总感觉自己似乎很无力，仿佛一点反抗之力，都没有似的。

　　在这样的情况下，让天之大陆的天才，昔日威名赫赫的游龙，浑身觉得很不爽。

　　而且李宇轩是突然冒出来的，这样的人在西夏大陆之上，恐怕有不少。如果他们都莫名其妙的冒出来，那么岂不是在西夏大陆的领土之上，要比天之大陆降临的高手，还要强大许多倍？

　　如果是这样的话，那么如果天之大陆的天骄，再一次降临，不管是降临多少，恐怕面临的局势，都与自己遭遇的情况一模一样，根本无法解决西夏大陆的情况。

　　除非天之大陆，这一次准备后了，能稳定住西夏大陆的运行轨迹，能在域外就解决全部的事情，那么才可以攻下西夏大陆。

　　但是自己才降临几年的时间，按照正常的情况推算，天之大陆的高手，根本无法算出来运行轨迹。如果真的能推算出来，那么域外早就爆发大战了。

　　而且在他们没有推算出来准确数字之前，如果自己被杀死了？那么他们以前的推算成果，恐怕就会全部失效，而且失去了自己这个定心丸，他们又拿什么去推算？

　　所以自己不能死，否则后果不堪设想啊！

　　“反威胁？”

　　李宇轩乐了一下，然后盯着游龙道：“你的身份我清楚，你的作用我也清楚，因为一旦踏入圣武境，那么作为本地的人，我能与西夏大陆沟通。在我与他的沟通之中，西夏大陆的灵魂，已经告诉我有关你的一切。我之所以没有杀你，其实就是希望，在不动手的情况下，可以安全解决眼前的麻烦。因为在我的印象里面，你的大脑是一个宝库，能为我们带来很多知识，能提升我们西夏大陆的文明水准，让我们一点点提升，虽然不至于与天之大陆比肩，但是也可以近距离媲美他，不至于被天之大陆压制。”

　　“笑话，我为什么要帮你？”

　　游龙乐了，在他看来，李宇轩就是一个痴心妄想的傻子，否则他怎么会对一个送死的死士，说出来这些话来？

　　而且他对于天之大陆的忠诚，绝对不亚于李宇轩等人，对于西夏大陆的忠诚，这样的一个人，又怎么会选择，与天之大陆为敌？

　　所以他相信，自己不会变节，那么李宇轩说的这些话，就全部都是废话，没有任何的意义和作用。

　　只可惜，面对他的反驳，李宇轩在众人的关注下，道：“要不死，要么活。活，就必须说出来你所知道的一切，这是交易成本。死，那么我就会让你知道，什么是西夏大陆的酷刑，并且我会废掉你的修为，一点点的折磨死你。”

　　“笑话，我堂堂天之大陆的天才，难道会怕你这个西夏大陆的小人物？就算能废掉我的修为，那么又如何，本天才，根本不俱你。”

　　游龙研究不卑不亢，显示自己至高无上的身份，不屑李宇轩说的话。

　　面对他如此的表现，李宇轩叹息了一声，然后道：“本来我不想揭穿的，但是你却非要与我做对，难道你以为，我废掉你额修为之后，你能活着离开西夏大陆？不要痴心妄想了，在没有修为的情况下，估计有无数人，都想要将你杀死。因为你体内，蕴含着天之大陆的龙力，这对西夏大陆来说是一种滋补品，能滋补西夏大陆，提供给他进化。而杀死你的人，能得到西夏大陆的反馈，成为西夏大陆的代言人。”

　　李宇轩的话一出口，不论是皇族，还是魔法王国的王族，又或者妖王庭，四大门派的高手，眼睛在这一刻都变得明亮了起来。

　　对于他们来说，得到西夏大陆的认可，那么就代表自己成为西夏大陆的代言人，在战斗的时候，有西夏大陆的加成，在管理帝国的时候，也会有西夏大陆的加成，那绝对是一个至高无上的宝贝。

　　这种东西，只要是西夏大陆的人，那么就会需要。

　　过去因为游龙修为太高，北宫星河都无法将他拿下，那么大家心里，也只能看看，而无法动手蚕食。但是如果游龙的修为，真的失去了，那么效果就另说了。

　　面对这样的情况，游龙也是有点失神。

　　但是在失神之后，他又恢复了冷静，道：“哼，杀死我，那么你们西夏大陆，最后的标记，也会被天之大陆的上发现。因为在我前来西夏大陆之前，作为一个死士，我让家族的长辈，在身体里面储存了一种天之大陆特有的能源。一旦我死了，这种能源立刻会膨胀，并且散发出去。到时候，西夏大陆的坐标，将会明亮于天之大陆上的任何一处。如此一来，就算是西夏大陆，在怎么躲藏，也会被天之大陆的高手发现，到时候，西夏大陆会面临什么样的情况，我相信，不用我说，你们也清楚。”

　　这是游龙最后的保命手段，如果这个手段都不好使，那么对于游龙来说，未来就变得很堪忧了。所以他希望，在自己说出来这个问题的之后，能让李宇轩等人心里发憷。

　　毕竟他们也要为了自己所在的大陆为战，不可能为了自己的私语，而破坏大陆的未来，给自己制造不可预知的危险。

　　所以他在说完这些话之后，眼睛立刻盯上李宇轩等待他的恢复。但是李宇轩还没有张开嘴，就有一些人坐不住了，他们纷纷站出来，表示自己的不相信。

　　“开什么玩笑，你是在吓唬我们吗？”

　　“还天之大陆独有的能源，西夏大陆根本没有，一旦你死了，就可以传遍整个宇宙。如果真有那样的东西，那么你直接切腹，岂不是更好，何必在这里，做一个移动信号？”

　　“不要以为，在这个西夏大陆之上，就李宇轩大长老一个聪明人，我们这群人也不傻子。谁都清楚，你是为了自己的私欲，于是制造的谎言，想要瞒骗我们罢了。”

　　“别跟他废话了，我看咱们几个上去，直接将他杀了得了，以免他继续在这里妖言惑众。”

　　“哼，闭嘴，你们这些人想找死不成？”在大家都反对的时候，魔法王国的国王，却站出来，庇护游龙道：“游龙是我们魔法王国的使者，你们是想要跟我们魔法王国直接开战吗？”

　　“想吃独食，那不是一种好选择。”妖王庭的大佬，站出来一个，裂开自己的血盆大口，一脸煞气的道：“我看游龙既然是如此宝贝，那么何不如大家将他分享了，一起共享西夏大陆的范滋润，重新建立一个和谐的社会？”

　　“放屁，整个西夏大陆，都是我们东周帝国的，那么游龙既然降落在西夏大陆，他就是我东周帝国的国民，所以他的未来，理应由我东周帝国的负责处理，其他任何一个人，都没有资格出手。”东周帝国的皇帝，作为大陆之上，第一顺位的真命天子，所以他对西夏大陆的反滋润，那是十分期待的。因此他直接站出来，大手一挥，对着游龙道：“只要你愿意现出自己的生命，给我们东周帝国。那么我们东周帝国，愿意给你的灵魂，重新找一个载体，让你转世重生。我想你也应该了解过一点信息，我们东周帝国的第一代先祖，其实就是从天之大陆进来的人，只不过他选择留在西夏大陆，与这里共为一体。但是我们拥有天之大陆的血液，与你同源，所以你应该相信我们。而且就我们要是为你重朔身体，那么你的未来，也可以得到保证，不用去担心周围这些屑小之徒，因为我们东周帝国，有两位冰封的圣武境老祖，一个个修为都堪称逆天，不是在场这些人可以比拟的。所以只要你愿意，前往东周帝国的京都，那么你的第二世就可以得到有效的保证。”

　　不得不说，相比于其他的大势力，东周皇族的底气，确实是最重的。就像他们说的那样，东周帝国有秘籍，可以帮助他重朔身体，保持灵魂不死，再活一个第二世，彻底成为西夏大陆的本土之人。

　　所以那是他最好的选择，只可惜游龙是一个死心眼的人。

　　一旦他认定自己是天之大陆的人，那么他就绝度不会放弃自己的身份。于是他摇摇头，道：“不可能的，因为我是天之大陆的人，生也好，死也好，都没有办法啊，没有人可以改变的。而且我的存在，如果威胁到了天之大陆，那么我宁愿死，而不是在这里苟且偷生。”

　　“孽障，既然你想死，那么老子就成全你。”

　　“我早就看你不顺眼了，今天本门主就将你诛杀了，看你如何嚣张。”

　　“冲上去，先将他干掉再说，至于谁能得到最后西夏大陆的认可，那时候再说其他的事情。否则游龙一到那被李宇轩杀死，那么咱们就真的一点便宜也分不到了。”

　　“不错，千万不能让李宇轩，将他杀死，否则后果不堪设想。”

　　于是一群，灵武境九重天的副门主和大臣，妖兽，就准备冲上去，将游龙撕的粉碎。面对这样的情况，游龙反而觉得很坦然，一点也不危险。

　　而且面对灵武境九重天的人，他也跟本不畏惧。

　　所以只见他大手一招，就是一个恐怖的杀招，顿时将几个冲在最前面，比较贪心的副门主，全部诛杀在当场。

　　看到有人死了，而且只是一招之间，于是那些在冲刺的人，停下了自己的脚步，脸色有点尴尬。虽然前面，有一个巨大的蛋糕，但是那个蛋糕，能不能吃下去，还是一个比较让人怀疑的问题。

　　所以他们迟疑了，甚至有人开始后退了。

　　“就想李宇轩所说的那样，我也是一个不想死的人，所以如果你们真想杀我，那么就要拿出来可以媲美我的水准来，否则就只是送死罢了。”

　　游龙的话，宛如龙吼一样，深深的震溃着每一个人的内心，让他们不敢上，也不敢退。就在这个时候，妖圣向前走了一步，呈现出来逼迫的姿态。

　　面对妖圣的气场，甚至这个昔日合作的妖圣可怕的游龙，连忙向后退了几步，道：“现在的我，还不是你的对手，但是以你的修为，想要追上我，那么也绝不可能。”

　　“是的！”妖圣也很洒脱，于是他也停下了脚步。

　　呼！

　　深吸一口气，游龙转身望着自己最大的敌人，李宇轩道：“如果你没有什么说的了，那么我就选择离去了。”

　　“使者！”魔法王国的国王站出来道。

　　“国王陛下，你是我任命的国王，所以我希望你能为我们天之大陆，耗尽最后的心血。我相信，等天之大陆的高手真的降临西夏大陆，那么他们也会因为你为天之大陆做的贡献，而给你的未来，带来数不尽的好处。”

　　游龙继续诱惑魔法王国，希望他们能成为自己最坚实的后盾。

　　然而就在这个时候，一直沉默的李宇轩，终于不再沉默了，他从后面走上前来，道：“你真的以为，凭借自己的速度，可以逃离此地？”

　　“当然！”游龙自信的道。

　　“哎，既然你如此自信，那么你可以试一试。”李宇轩背负着自己的双手，似乎一点出手的意思也没有。可是一旁的游龙，仍然感觉到很多的压力。

　　特别是在他准备离开的时候，忽然发现自己的身体，仿佛被上了枷锁一样，根本无法挪动一步。这让游龙很惊骇，前一秒他还很嚣张，以为自己能逃跑无敌。但是后一秒，他就莫名其妙的被李宇轩给制住了，这又是怎么一回事？

　　“你是不是很惊骇，想要知道我是在什么时候将你控制住的？”李宇轩道。

　　“不错，你我的修为相近，按理说不可能控制住我的身体。”游龙点点头。

　　笑了一下，李宇轩活动了一下自己的身子骨，道：“如果是在十天之前，我或许没有这个能力，但是现在只要我愿意，任何一个人在我面前，我都能将他禁锢。”


第475章 摧毁游龙的底牌

　　天山浮岛很大！

　　从入口的位置，一直到天山门广场，大概要飞行三个小时左右。

　　因此那些被三大门派，谴派回去侦查的人，就算是利用最大的速度飞行，也走了二十多分钟，才到达他们要出现的地方。

　　而金仙门，天使门，黄泉门在天山浮岛之上，一共安排了十个隐秘伏击点。这些点都比较隐蔽，而且比较分散，目地就是怕天山门知道他们的想法之后，给他们一窝端了。

　　但是当三大门派的负责人，赶到一个伏击点的时候，却发现这里静悄悄的，仿佛一点人气都没有似的。

　　“怎么回事？”

　　“难道刘长老他们，真的被人干掉了？”

　　“为什么，一个人也没有看见？”

　　“不管了，立刻分散寻找一下，活要见人，死要见尸，绝对不能放过任何一种可能。”

　　“不错！”

　　三大门派的负责人，分点了一下头，然后四散开来，以自己门派的特殊方法，联系自己门派留下的人。然而在一个小时之后，他们在一次重聚，却一个个脸色比较难看。

　　“不妙啊！”

　　“是啊！我们的人一个也没有被发现，甚至就连天山门的人，我们也没有看见，这明显有点违背常理，不太符合正常的观点。”

　　“嗯，难道真让李宇轩猜中了，咱们的安排，于是在背地里面，将咱们的人马，一个个诛杀光了？可是，就算他出手了，那么也应该留下一点痕迹。但是我发现，在这个地方，一点战斗的情况都没有发生，好像咱们的人，就没有在这里存过似的。”

　　“不过，这只是其中一个点，另外还有几个点，不可能都像这里一样被人莫名其妙的端掉，总会留下一些蛛丝马迹的。”

　　“此言有理，我认为咱们应该立刻，安排一批人下去，去检查天山镇上面的情况，然后立刻回去禀报给门主他们。至于咱们几个，则分散开来，朝着四面的天山浮岛伏击点去探测和检查，确保每一个伏击点，都恩能够弄的清清楚楚，知道哪里具体发生了社么。”

　　“既然如此，也只能这么办了，大家散发去寻找，那么也就不用在结合了，在确认自己去的几个伏击点的情况之后，各自返回天山广场，找门主他们禀报吧！”

　　“嗯，那么我天使门，就负责东面的三个吧！”

　　“东面归天使门，那么西面的三个负责点，就全权交给我们黄泉门吧！”

　　“很好，剩下的北面伏击点，就全部交给我们金仙门，如果没有什么问题的话，咱们就立刻行动吧！否则我担心，门主他们会因为咱们这么的情报，而陷入被动的局面，甚至会被天山门要挟，所以诸位一定要全力奔行，千万不能在路上耽搁，以免被敌人抓住机会，影响门主他们的计划。”

　　“说的好，既然如此，那么我就出发了，咱们天山广场见。”

　　三大门派的负责人，互相点点头，然后快速的朝着自己的目标地点飞去。

　　在他们行动起来的时候，却没有注意到，在他们的头顶之上，有一个硕大的圆球。而在那个圆球里面，有一群颓废的武术师，正在一脸无奈的盯着下面看，看三大门派的负责，在那里低头言语，看到他们在为了伏击点的事情，费尽心力。

　　可是他们却不能出声，或者说他们出声，下面的三大门派负责人，也无法听到。因为他们所在的地方，完全独立在西夏大陆之外，只要他们无法从哪个圆球里面走出来，那么他们就无法与西夏大陆上任何一个人沟通和交流。

　　而西夏大陆的人，就算在他们眼前经过，那么也无法看到他们，就好像他们是空气一样。

　　……

　　天山广场之上，三大门派的人，丝毫不知道，自己派出去的人，现在遇到了什么情况。现在的他们，依旧在期待着幸运女神，降临在他们身边，而不是衰神，降临在他们的身上。

　　他们依旧在幸灾乐祸的看着游龙，仿佛在看着游龙被杀死，他们就很高兴，很幸福似的。当然那也是几分钟之前，当他们看到自己派出去的人，被游龙一个个诛杀的时候，脸色顿时耷拉了下来，仿佛死了亲生儿子一样。

　　紧接着面对妖圣的出手，面对游龙那信誓旦旦，似乎一点也不惧怕的表情，他们又不淡定了，因为一旦妖圣，斩杀了游龙，那么就代表妖族，获得了西夏大陆的认可，那么就代表妖族，将会在未来的一段时间兴盛起来。

　　这对于人族来说，绝对是一件痛苦的事情。

　　虽然三大门派，与天山门，与皇族，与魔法王国都不和，但是他们都属于人族，属于人类，那么他们就不愿意，看到妖圣，获得西夏大陆的认可，所以他们的心里在挣扎，在考虑是否应该出手。

　　然而就在这个时候，一个人类出手了。

　　而这个人类，并不是他们的盟友，而是他们最大的敌人……李宇轩。

　　不论是李宇轩，还是妖圣，都不是他们喜闻乐见的人，所以他们不希望，李宇轩和妖圣诛杀游龙，那对他们实在是太不利了。

　　在这个生死存亡的时刻，不论如何，他们都要守护自己的利益。于是三大门派的副门主，互相对视了一眼，又看了看自己身后的斗笠人。

　　在他们的点头支持下，这几位副门主纷纷站出来，驳斥李宇轩道：“游龙怎么也说我西夏大陆的客人，怎么能一见面，你就对他出手，这实在有点违背，我西夏大陆的文明，这对我们西夏大陆，是有严重破坏和影响的。而且游龙是魔法王国的使者，就算是他反了什么错误，那么也不应该由天山门负责处理，这是严重违背大陆规则，属于违背枉法的意图。”

　　“大陆之上有至强者，天地大运气者，也早已经被大陆选中，那是神子北宫星河，而不你这个行将就木，马上就要成为一堆黄土的李宇轩。所以我们希望你能将他制服，然后交还给我们三大门派，这样我们三大门派，就能将他顺手，转交给北宫星河，让北宫星河能得到西夏大陆的传承，从此拥有保护大陆的能力，征战天之大陆，能百战百胜，而不是现在这样，只能被动的防御，完全没有任何的气魄和尊严。”

　　“再好了，除了魔法王国和神子北宫星河之外，这个大陆之上，还有伟大的东周帝国皇族，他们是大陆之上真正的主人，他们拥有裁决一切的权利。所以就算你有社么想法，那么也要听过东周皇族的审讯，最终由他们处决，而不是由你们天山门自行处决，这对我们帝国来说，完全是一种藐视皇权的行为，除非你们天山们，已经决定于整个大陆为敌，与整个帝国为敌，那么我们将会在东周帝国的率领下，一起征讨你们天山门，直至将他覆灭位置，哼！”

　　三大门派的副门主，说的是慷慨激昂，让人无法反驳。

　　而且他们的话音里面，那是暗讽杀机的，几乎每一句话，都在高速李宇轩，他现在遇到的情况不很好。因为一旦他诛杀了游龙，那么不论是魔法王国，还是东周帝国，有或者妖圣，都会联合他们三大门派，一起攻击天山门。

　　毕竟任何一个人，任何一个势力，都不希望在自己的周边，出现一个未来的真龙主人，那对自己的安全，实在是太不妙了。

　　一步是逼迫，一步是拉拢和吸引一皇二王的注意力，让他们发现李宇轩的举动严重威胁到自己的安全，必须要做出反应，否则会后果不堪设想的。

　　因此在他们话音刚刚落下不久，对面的一皇二王也纷纷发表自己的意见了。

　　“天使门说的很好，游龙使者大人，是我们魔法王国的人，他有什么问题，有什么不对，都应该交由我们处决，所以我希望天山门，希望李宇轩大长老，能估计一下大陆的和平和稳定，能将游龙使者大人，安安全全交还给我们魔法王国，那么我们魔法王国，将无限感激，甚至为了奖励李宇轩大长老，你的所作所为，我们愿意贡献出来世袭公爵的爵位一个，传给李家后人。反之，如果李宇轩大长老，你要一意孤行，斩杀我们魔法王国的使者，俺么对不起，我们魔法王国将与你誓死敌对。”

　　“魔法王国的话，也是我想说的话。游龙不是一个小人物，他也不是东周帝国的人，所以他的未来，不应该有你李宇轩说的算，而应该由大家决定的。所以我希望，咱们大家能谈判一下。只要李宇轩大长老，您愿意将游龙交给我们妖王庭，那么本妖王可以做主，在未来的一段时间里面，我们妖王庭将会成为天山门最大的合作伙伴，甚至愿意将我们妖王庭，目前所攻占的地盘和人口，全部交还给天山门，并且支持天山门，从东周帝国里面独立出来，建立一个强盛的帝国，永享百姓们的尊崇，让你的后代，能世世代代成为皇子皇孙。”

　　“笑话，你们一个是叛逆，一个妖兽，有什么资格，在我们东周帝国的领地之内，威胁我们东周帝国的皇亲国戚，威胁我们东周帝国内的大大门派长老？”这个时候，一脸冷笑的东周帝国皇族，终于忍受不住了，于是他站出来，先是讥讽和嘲笑了一下魔法王国和妖王庭，然后义正言辞的道：“七驸马，你干的很好，居然在如此之短的时间里面，就将游龙那个逆贼，那个改变大陆命运，破坏大陆安详和稳定的人擒拿住，简直就是为我们大陆，为我们帝国，立下了不世功勋。今天在这里，本皇可以为你做主，正式将小七，许配给你当原配，让你们两个人喜结连理。并且你们的后代，拥有天山门周边，方圆万里土地的支配权和掌控权，不用世世代代像朝廷纳税，并且允许你们的后代自封为王。而不用担心，自封为王遭到帝国内部的排挤，而名正言顺管理一方土地，这要比去什么魔法王国和独立建立一个国家，要好上许多。”

　　馅饼，一个个天大的馅饼，从一皇二王的最里面说出来，着实惊动了不少人。

　　几乎每一个人，在听到他们画下来的大饼之后，都感觉到很兴奋。如果不是他们惧怕李宇轩，又与李宇轩不和的话，那么他们真想劝说李宇轩，答应他们的请求，接受他们的邀请。

　　李宇轩没有说话，只是在盯着游龙看，似乎是在犹豫，在挣扎着。

　　就在这个时候，东周帝国皇族里面，走出来一个婀娜多姿的女子。虽然他戴着斗笠，但是在看到他的时候，大家似乎都猜测到了某种可能。

　　果然在的大家的注视下，东周帝国皇帝拍了拍女子的手，似乎是在鼓励他，又似乎是在稳定他的内心。就这样，在东周帝国皇帝的目送下，这个带着斗笠的女子，迈着莲华步，走到李宇轩的面前，盯着李宇轩道：“你终于回来了，只可惜换了一个名字，但是你依旧是你，这一点是没有办法改变的，更何况你的容颜，还是圣子轩宇的容貌。”

　　“是的，除了名字，其他的都没有变。”李宇轩笑了笑，点一下头道：“所以你走出来，也要劝说我，将游龙送入东周帝国，而不是自行处决吗？”

　　“不！”

　　七公主摇摇头，否定了李宇轩的猜测，然后摘下自己的斗笠，道：“我走出来，是为了我的终生幸福。”

　　“……！”听到她的话，李宇轩又一次沉默了。

　　“不论你是李宇轩，还是圣子轩宇，父皇都已经将我许配给你了，从那一刻开始，我就是你的女人。你可以不承认，也可以不要我，但是我一辈子都是你的女人。而今天，我之所以站出来，其实只想要问你一句，你是否愿意接纳我？”七公主眼神之中，蕴含着期待感。

　　李宇轩看了一眼他，本来是想否决的，因为他们之间的年龄，相差实在是太大了。过去的他，只不过是稳定东周帝国皇族和隐藏自己的身份，于是必须接受七公主。

　　但是现在，他已经恢复到自己昔日的修为，那么完全不用担心这些了。只是，他这么想，但是心里却不是很舒服。

　　难道这就是爱吗？

　　在这个时候，李宇轩的脑海里面，不由自主的浮现了这样一个问题。

　　摇了摇头，李宇轩道：“我也不知道，那到底是不是爱。”

　　“那就可以了，从现在开始，我就是你的女人，你就是我男人了。”七公主没有管李宇轩接下里的话，直接回到自己的阵营里面，并且从新带上自己的斗笠，似乎除了李宇轩，他不会再给第二个人看自己的容颜一样。

　　见到自己女儿，如此的举动，东周帝国的皇帝很不满的道：“小七，你知不知道，你到底在干什么？”

　　“我当然知道。”七公主点点头。

　　“那么我让你干的事情，为什么你没有干？”皇帝有点恼火，但是七公主是他的心肝宝贝，是皇族的未来，他就算在怎么生气，那么也不可以做的太过，于是在愤怒的询问之后，他又不得不安慰道“小七，如果你想要任性，那么也等这一次的事情结束直呼，在任性，那个时候，你想干什么，父皇都不会允许，而不会在阻拦你。”

　　“父皇，你不明白。”七公主摇摇头，道：“李宇轩是一个很有主见的人，他一旦决定的事情，那么就不会有任何一个人能改变。而且他既然在这个是偶站出来，将咱们邀请到这里，那么就代表，他根本无所畏惧，根本不担心，有任何的不妥。”

　　“这……！”皇帝有点哑火。

　　就在这个时候，一直在看着游龙的李宇轩，又一次开口道：“这一次，你的目地彻底打倒了，我们内部不仅出现了动乱和不安稳的因素，而且他们对于你的性命也增加了不少兴趣，同时又对我的仇恨，加深了数倍，所以一旦你死亡了，那么你就想要什么，就可以得到什么了。”

　　“那是你说的，我可没有这个想法！”游龙摇摇头，不认可李宇轩的猜测是否准确。在他这样的表情下，李宇轩叹息一声道：“如果你是七公主，那么你就会明白我的性格，所以放弃如此的抵抗。但是可惜，你不是七公主，所以你始终在拼命的抵抗我，希望能争取到一片，属于自己的星空。但是很可惜，你的目的恐怕要无法得逞了，因为我是不会让他们杀了你，也不会让大陆，再一次动乱下去的。”

　　“就凭你？”游龙不屑的道。

　　“不错，就凭我。”李宇轩微笑着，在大家关注下，慢慢的向前走了几步，然后在大家的关注下，他慢慢的将自己手掌，印在游龙的额头之上，紧接着他道：“只要废掉你的修为，将你身上的天之大陆真龙之力打散，那么一切都将会结束。”


第476章 震慑

　　“或许你可以抓住我，但是你不可能在不杀死我的情况下，废掉我带来的天之大陆真龙之力。”

　　见到周围人的反应，游龙心里已经有了一个估算。

　　所以现在的游龙，也不在像一开始那样想，反而变得更加坚定和认真道：“真龙之力，那是能与西夏大陆的真龙之力叠加的宝贝。就算是你想要毁掉，那么也要经过在场的诸位同意。就算他们都同意，那么你认为西夏大陆会同意吗？”

　　是啊！

　　真龙之力，是一个大陆的根本。

　　拥有真龙之力，一个大陆可以培养出来很多生灵。而这些生灵，在得到的滋润之后，也会反馈给西夏大陆想要的东西。

　　这是一个循环，再循环的过程。

　　所以不论是东周帝国的皇帝，魔法王国的国王……甚至西夏大陆，都不会通过李宇轩的想法。事实上也正是如此，因此李宇轩的话一出口，他们立刻上前一步，大有李宇轩擅自出手的情况下，他们就联合起来，一起逼迫李宇轩退让。

　　在他们想来面对这样的情况，李宇轩是不可能出手的。

　　“李宇轩放手，将他们交给我们吧！”

　　“李宇轩大长老，游龙身上的真龙之力，属于整个大陆，是属于所有人类的，所以你不应该如此自私，将我们的应该得到的东西，自己进行处理。”

　　“多谢你的帮忙，现在剩下的事情，全权交给我们就可以了，请相信我们能处理好游龙的。”

　　“……”

　　甚至某些人，已经在暗暗得意。

　　因为在他们想来，自己想要的东西，已经快要到手了，随时可以拿走了。

　　然而就在这个时候，面对着他们的询问，李宇轩却微微一笑，道：“抱歉，你们的目地，我是不可能接受的，因为我决定的事情，就必须要做。而且我也认为，我决定的事情，是对我们所有人，整个大陆来说，是最好的。”

　　“所以不论你们说什么，怎么威胁我，我都要将此事进行到底，另外我也请你们考虑清楚，威胁我是一件很愚蠢的事情，因为我是很记仇的。”

　　嘶！

　　所有人倒吸一口冷气，因为他们发现李宇轩在说话的时候，有一种难以表现的自负。在这种自负的心里下，只有两种可能，一种是他被打败，自负变成自缚。

　　另一种情况是他的自负，为他带来了想要的胜利，这样的情况下，他的声望会再度提升一个档次。

　　而李宇轩的情况，显然是第二种，而不可能是第一种。因为在大家的印象里面，不论是许多年前的李宇轩，还是化身成为圣子轩宇的时候，李宇轩的处事风格，基本上都没有变过，属于严谨的那一类型。

　　这一类型的人，他们是不会拿自己的生命，拿自己看重的东西来开玩笑的，所以他们一但决定敢某些事情，至少会有七八成以上的胜算。

　　所以大家想到这里，顿时明白今天的事情，恐怕真的会出现变数。

　　果然在他们想的时候，李宇轩伸手那么一拉。游龙的身体，顿时像风筝一样，朝着李宇轩飞来。瞧那样子，就好像设定好的轨道一样。

　　“该死的，你快将他放下。”

　　“诸位赶快出手，否则一旦游龙被李宇轩废掉，那么咱们就什么都得不到了。”

　　“真龙之力，那是大家都需要的东西，绝对不能让某些小人，摧毁了咱们的希望，大家一起上吧！”

　　“为了西夏大陆，为了全大陆的人类，咱们也不能放弃真龙之力，所以请大家不要心存侥幸。李宇轩是一个心狠手辣之人，他是绝对不会对大家留守的，所以请大家一起出手，夺回来游龙，让李宇轩无法废掉游龙体内的真龙之力，保护大陆未来的安全与和平。”

　　当大家有一起奋斗的目标时候，那么大家就会团结起来，就算是昔日的对手，那么也没有问题。所以有人招呼一声，立马有人响应。

　　在一群响应的情况下，那些原本不想出手的人，也不得不出手。因为他们不能不合群，也不因为自己不合群，而丧失最后的希望，丧失得到真龙之力的机会，那对于他们来说，实在是太不幸了。

　　而且如果是自己的对手，最终得到了真龙之力，那么对于他们来说，就是天大的灾难，所以他们一方面是自己尝试一下争取，否则眼看着真龙之力散掉，那么就太憋屈了。第二个就是在合作的时候，同时避免自己的对手，得到真龙之力。

　　在这样的情况下，大家联合出手了，而且一出手，就如此的雷厉风行，让普通的圣武境高手，望之都胆寒。

　　……

　　天山浮岛，另一个地方。

　　这里是天山门，着急天下群雄的地方。

　　这些人的修为不是最高的，但也不是最低的，因为他们都达到了灵武境，而且一个个眼神凌厉，显然不是普通的人。

　　再加上多年来，都是一门之主，所以他们的心智，以及各种心性，都比一般的人更加的坚韧，不是一般人的武术师可以比拟的。

　　就在几分钟前，天山门主将他们引领到此地的时候，就对着他们进行了一番讲话，一方面是安抚，一方面是拉动。

　　当然能拉拢的人不多，反对的人也不多，因为大家都看出来了，李宇轩和天山门现在处于各大势力的夹缝之中，稍有不慎就可能坠落万劫不复之地。

　　所以他们需要等，等待最后结果出来。当然他们也知道，那样一来自己的身价就会掉许多。所以他们在天山门主面前，表情还是比较恭敬，而且办起事来，也比较麻利，偶尔也会送上一记马屁，让天山门主乐呵一下。

　　就在这样的环境之下，天山门主将李宇轩吩咐他的事情，一一都做足了。特别是他去李宇轩的住处，拿来了一些书籍，那些书籍里面，都是写的李宇轩修炼心得，也不知道，到底是他什么时候弄出来的，让天山门主也很好奇。

　　不过好奇归好奇，该怎么办，还是应该怎么办。所以他将李宇轩准备好的东西，全部发下去之后，就准备继续自己的职责，拉拢一些有心投靠天山门的人。

　　然而就在这个时候，天山官场之上，出现了剧烈波动，显然爆发了大战。看到这一幕的时候，天山门主在心里感慨道：“看来最终大师兄的声望，还是没有达到威胁到，所有人的地步，于是某些人，最终还是没有忍住出手了。不过既然大师兄心里有准备，那么就算打不过，也可以从容而退，更何况他如今，再一次恢复到圣武境，早已经不是昔日的那个李宇轩可以比拟的。现在只有等代，那里的情况结束之后，看看情况再说了。”

　　天山门主是这么想的，天山门的长老，执事，弟子却是另一个想法。

　　“不妙啊！这样下去，恐怕我们整个天山门，都卷入这一次的战斗之中，恐怕也无法抵抗的料如此之多的门派，这让我们的前途，陷入黑暗之中。”

　　“他真的是李宇轩大长老吗？为什么，我感觉他这一次归来之后，整个人变得更加嚣张，而且是去了昔日的沉稳，变得激进呢？”

　　“按照现在的情况发展下去，恐怕我们马上，就要参加这一次的战斗之中了。到时候，诸位都可能死在这一场战斗里面。当然如果这一次的战斗，我们最终胜利的话，也可以得到很多自己意想不到的利益。”

　　“嗯，这是一场赌博，胜利的话咱们有好处，失败的话恐怕整个天山门，都要被这一次的漩涡，给搅的粉碎。”

　　“停，周围都是门主的心腹，咱们必须小心一些，千万不要说什么对天山门不利的话，否则未来遇到的情况，将会变得很复杂。”

　　“嗯，咱们还是赶快完成门主交给咱们的事情吧！”

　　虽然他们的声音很小，但是如何能逃得过，掌控整个天山门的门主呢？而且在天山广场里面，爆发大战的时候，这位天山门主就怕自己内部出现问题，所以他一直都在盯着自己门内的反应，为此那些人的心里变化，自然没有办法逃过他的眼睛。

　　“看来要想一个办法，稳定一下内部的人心，否则经历以此事情之后，只会有两种表现，一种是大家更团结，另一种则是大家的心更散，彻底成为一盘散沙。作为一门之主，本座有职责，稳定天山门的未来和发展。”

　　想到这里天山门主，就准备去安排一下，如何整理忍心的事情。然而就在这个时候，他察觉到，那些门主的里面，居然也产生了骚动。

　　特别是那些大门派的附属门派，他们在感受到天上广场上的变化之后，立刻变得激动和暴躁起来，一言不合，就可以大打出手，完全不顾忌场合，有或者自己的对手，完全是不顾一切的架势，这对此地的情况来说，是十分不妙的。

　　“哼，看来天山门一定是招惹的天怒人怨了，所以大家联合起来，一起抵抗起来天山门了。”

　　“天山门，我看马上要成为过眼云烟了。”

　　“嗯，干掉天山门，到时候整个大陆，将会重新学些一个篇章。”

　　“放屁，天山门是顶级门派，如何能被一些屑小之徒覆灭？”

　　“就是，天山门李宇轩大长老，有北宫楚雄大长老，还有伟大的神子北宫星河，英明的门主大人。再加上他们门内上下一心，顿然可以让所有违背天山门意愿的人，全部都闭上嘴巴。”

　　“天山门是伟大，是神圣的，其实其他的门派，都可以招惹的。就算他们联手，那么又如何，一样无法打得过天山门。”

　　“狗屎，你以为天山门，是昔日的西夏大陆所在的家族吗？一个家族，可以对抗整个大陆吗？”“不错，就算是昔日的西夏大陆，如果不是因为时局问题，就算是西夏大帝，也无法以一个家族，扭转整个大陆的局面。”

　　“嗯，所以天山门注定覆灭，而你们这些跟随李宇轩的人，跟随天山们的人，将来都注定覆灭，不可能跟我们一样永久存在下去。”

　　“垃圾，你是在找死。”

　　“哼，说不定谁和谁想要找死。”

　　接下来的情况，在变得更加激烈。其中某些人，在争吵不过对方之后，立刻爆发了冲突。一场场血战爆发，看到这一幕之后，局势变得很胡乱，到处都会出现伤亡。

　　天山门主脸色瞬间变得很难看，反复被人戴了绿帽子一样。

　　在这样的情况下，天山门主知道，自己在不出手的情况，那么绝对没有办法解决眼前的问题。于是他挥挥手，叫过来几名，修为十分强大的长老，吩咐道“你们几个出手，凡是蹦的最高，弄的最激烈，最先出手的人，又不是我们天山门附属门派，又或者不忠于我们的门主，那么一律给我杀，我要杀一儆百，让他们所有人都明白，在这个地方，在天山门，还是我在做主，由不得他们肆意妄为，随意制造杀戮。”

　　“遵命！”

　　这几位长老的修为，都是灵武境八九重天的人。

　　他们一出手，顿时就是一阵血雨腥风，那些最能得搜的人。以为自己有大门派护卫，而且天山门有爆发了战争，以为天山门自顾不暇了，根本没有时间管自己，于是纷纷出手，击杀自己的敌手。

　　然而就在这个时候，天山门的长老降临了，他们一出现就收走了一名门主额项上人头，让他成为了孤魂野鬼。

　　紧接着这些长老，纷纷在人群之中游走，将一个又一个犯上作乱的人杀死。

　　雷霆之怒，一招出手，天下臣服。

　　也就是几个来回，爆发冲突最大，最激烈的地方，纷纷被评定了下来。至于那些冲突比较小的地方，则见到天山门的辣手之后，立刻变得寂静了下来，同时一个个目光变的很阴冷。因为他们知道，大家已经不需要在客套什么了，如果天山门的长老，继续击杀下去，那么他们就联合起来反抗。

　　不过天山门的长老，并没有继续厮杀下去，对于他们来说，只要让局面平静下来，那么一切就算是完成了。

　　看着一个个寂静下来，望着自己的群雄。

　　天山门主很开心的笑了笑，道：“诸位，我想你们也能感觉到，现在的局势，仍然在我天山门的掌控之下，所以我请你们稍安勿躁，千万不要赶出来什么违背，我们天山门规矩的行为，否则后果将变得很坏，因为我不是一个有容人之量的人。”

　　“天山门主，你这是在威胁我们吗？”

　　“天山门主你要清楚，这个大陆不是天山门的，而是我们所有武术师的。如果你们继续这样下去，那么就是与我们整个西夏大陆的武术师对抗，到时候局势会变成什么样，我想作为一门之主，你应该心里很清楚。”

　　“放屁，你以为你就可以代表天下所有的武术师？”

　　“不错，我们都是武术师，平什么需要你代表。在我们看来，天山门的举措，是十分得当，而且对我们来说，是十分有益的举措，一点也没有偏激，不仅不会遭到更多人的反抗，反而会得到更多武术师的拥戴。”

　　“很个，你们这群天山门的走狗，只会拍天山门的马屁，根本不知道分别是非黑白。如果按照现在的局势继续发展下去，那么天山门就会一举独大，那让我们如何发展？”

　　“昔日有西夏王朝，后有东周帝国，如今天山门发展起来，一家独大，又有什么不可以的？难道只要允许西夏和东周，而不能允许我天山门了？”

　　“不对，现在似乎又出现了一个魔法王国，哈哈！”

　　支持者，反对者，中立者三方互相压榨，互相辩驳。

　　看着他们的争论，作为他们争论的核心之一，昨天天山门的门柱，此时天山门主必须站出来，道：“诸位的情况和想法，我个人是十分清楚的。而且我们天山门也从来没有一家独大，争霸天下的想法。在我们看来我们天山门更像是那些隐世门派，游走在大陆边缘。”

　　“所以你们根本不用担心，许多年之后，我们因为要统一大陆，而对你们进行惨无人道的额斩杀和整合，因为我们没有那个动力和兴趣。”

　　“反之你们终于的门派和势力，反而有争霸天下的想法，并且在朝着那个目标，在不断的努力着。所以在你们喝问和阻止我们天山门发展的时候，更应该认真对待其他门派发展的问题，否则将来你们一定会得不偿失的。”

　　“最后说一句话，天山广场上的事情，并不会决定大陆的命运，也不会让我们天山门就此覆灭，如果大家不相信的话，那么可以慢慢的观看，我相信要不了多久，那边的战斗就会结束。”

　　天山门主似乎有未卜先知的能力一样，所以他的话音刚刚落下，天山门广场之上的风波，真的渐渐平息了。


第477章 他应该还活着

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么，为什么他一点伤害也没有？”

　　“到底是什么东西，抵消了咱们的攻击，让他可以黯然无恙的站在那里？”

　　“不可能，咱们这么多人，联起手的攻击，就算没有用处最大的威力，那么他也不可能一点伤势也没有啊？这有点不对路，到底发生了什么事情，难道是天山浮岛之上，有什么奥秘存在不成？”

　　“有可能，要知道我们人类，妖兽通过修炼，可以悬浮在天上，并且在天上自由自在的飞行，但是诸位，什么时候听说过，一座岛屿也可以飞在天上，而且在岛屿上面，还有真多神奇的建筑和秘密，实在是太与众不同了。”

　　“不错，天山门就是一个巨大的包括，总他们出现开始，就一直存在着许多的秘密，与普通的门派一点也不一样，所以在攻占天山浮岛之后，我相信大家可以联起手来，一起探索天山浮岛的秘密，寻找更多有关天山浮岛的信息。”

　　“嗯，这是一个好主意，此等宝物，怎么可能给天山门，这个威胁全大陆的门派使用？所以我们一定要将天山门覆灭，将这个宝物夺取来，让他成为我们大家共同的宝贝，而不是只属于天山门一个门派的宝物。”

　　“既然大家都有这个想法，那么咱们为何不再次联起手来，真正将天山门覆灭呢？”

　　“嗯，这一次大家都不要在留守了，直接全力出手吧！”

　　“……”

　　显然这群人，并没有就此放弃。

　　反而他们一个个，更加的兴奋。毕竟换成谁，看到了这样的宝贝，那么都会兴奋起来，所以大家都会努力争取。毕竟没有人，会看着宝贝，从自己的身边飞走。

　　而且天山门，已经是他们的死敌，他们不可能，在这个时候，放弃消灭天山门的机会。最关键的是现在的人起，所以只要大家努力，那么就可以搞定现在的情况。

　　否则一旦等大家都散开，那么就在也没有人，拥有如此的凝聚力，将所有的人都凝聚起来。为此，他们必须抓住每一次攻击，换取来最大的成果。

　　就好像现在，他们见识到了天山浮岛的秘密，以及李宇轩的强大之后，决定释放全部的功力，再一次施展辣手。

　　只见那漫天的星辰，都在那一瞬间，爆发出来灿烂的光芒。

　　紧接着天山浮岛上的高手，全部释放出来自己，最可怕的攻击，一起轰击向李宇轩。而作为攻击的目标，李宇轩并没有多少，还向第一次那样，安安静静的站在原地，就仿佛周围的事情，与他一点关系也没有似的。并且在这个时候，他还将游龙的身体，也给牵扯道了中心。

　　只不过游龙的身体，并没有处于攻击波的核心，再加上李宇轩的守护，所以他的肉身，一点问题也没有，绝对不会出现伤亡。

　　在这样的情况下，双方都可以释放出来，最可怕的攻击。

　　于是在他们的攻击威力，达到最巅峰的时候，就连给他们传输力量的星辰，都变得暗淡无光，仿佛遇到了更加炙热的太阳一样。

　　呼呼呼呼！

　　一连串的攻击，狠狠打在李宇轩的身上。

　　如果说一般的人，恐怕在这一刻，早就变成了一堆碎肉，甚至变成灰尘。但是站在攻击波核心的李宇轩，却依旧平淡的站在原地，并且一脸兴奋的看着，朝着自己攻击的人。

　　仿佛在告诉大家，你们的攻击实在是太弱了，根本无法击伤自己一样。当然这个表情变化，实在是太短暂了，只是一瞬间之后，就烟消云散了。

　　因为在零点一秒之后，李宇轩的身体，就在也看不到了。甚至就连李宇轩所在的地方，都出现了一个大坑。修建无数年头的天山门广场，也就在这样的情况下，彻底的被摧毁，仿佛从来没有存在过一样。只不过，让大家依旧恨惊讶的而是天山浮岛，虽然在广场的位置，出现了一个硕大的坑洞，但是却没有让，整个天山浮岛洞穿，仿佛天山浮岛更加的深一样。

　　这是一个奇迹，一个让人无法猜透的奇迹。

　　当然这个奇迹，刚刚出现没有多久，就被所有的人遗忘了，因为大家都在盯着李宇轩看，想要看到他的尸体，想要看到他死。

　　但是在光芒渐渐散去的时候，他们依旧没有发现李宇轩的影子，仿佛李宇轩，已经不存在这个世界上了一样。

　　“死了吗？”

　　“为什么，我一点也无法感觉到，李宇轩的气息了？”“看来，他是真的死了。”

　　“死了好，没有了他，那么就不会有人再跟我们争抢大陆的未来了。”

　　“真是可惜，一个圣武境的决定强者，而且是两次修炼成为圣武境的强者，居然如此就被消灭了，实在是一个悲哀啊。”

　　“他死也就死了，我担心是他留下的那些宝藏，在他死了之后，就彻底的烟消云散了，那对我们来说，绝对是一个不小的损失，特别是李宇轩的圣武境修炼心得。”

　　“嗯，那是一个让人头疼的事情。”

　　“愚蠢，你们真是太愚蠢了，难道你们忘记了，李宇轩在跟我们对话的时候，我们门下的长老已经顺利的进入内部，想来现在的他们，已经接收到了李宇轩编著的额圣武境修炼心得。只要咱们需要的话，找他们其中要一份，按后纷纷刻印一下，大家岂不是就都有了？到时候，大家说不定，都可以成为圣武境的决定强者，到时候，一个个都比现在的李宇轩还要强大万分，至少我是有这个信心的，只是不知道，你们是否有这个信心？”

　　“哼，我的天赋，不论是过去，还是现在，都一点不比李宇轩的天赋弱小，如果我有李宇轩的机缘和运气，再加上天山门的扶持，我相信，我一定可以成为圣武境的前者。所以在得到李宇轩的圣武境新的，那么我必将会成为，这个大陆之上，第二个西夏大帝。”

　　“笑话，你以为你是谁，还想成为西夏大帝，简直就是痴心妄想，一个个不知死活罢了。”

　　“你才是不知死活。”

　　“闭嘴。”忽然天使门的副门主，以雷霆之势暴喝一声，道：“你们这群傻逼，难道都不知道，现在的情况，不在是李宇轩最重要，而是游龙更加重要。我相信大家都注意到了，在咱们发动攻击的时候，李宇轩将有游龙拉到了自己的身边，这样就会造成两种可能。一种是他亲自将游龙杀死，换取了西夏大陆的额认可。第二种可能，就是咱们这些人的大招，其中有一个人得到了大将，将李宇轩和游龙，一起轰死了，不仅战胜了李宇轩，而且还获得了西夏大陆的认可。”

　　“从现在的情况来看，李宇轩是真的死了，因为咱们的大招过后，地面之上只有碎石，根本没有人类的气息。也就是说，就算是李宇轩杀死了游龙，获得了西夏大陆的认可，那么现在他也被杀死了，所以就无济于事了，于是咱们杀死了一个大敌，但是也彻底让我们的未来，进入一段相对来说比较稳定，又和平的时代，我相信，这是我们大家都期待，也比较看重的事情。”

　　“经过以上的论述，那么我相信，大家现在更加关注的事情，则是第二种可能。也就是，在那么大招先后落在李宇轩身上，一次次将他击伤，那么最终，到底是谁将他杀死的，又是谁杀死了，无法被李宇轩守护的游龙，从而回到了西夏大陆的传承呢？我相信，这一个人，定然在诸位的身边，因为我并没有杀死游龙，也没有杀死李宇轩。”

　　天使门主的话，震人心换啊！

　　在他喊话之后，周围所有的人，都互相对视了一眼。

　　忽然一个人，有点丧心病狂的站出来，道“是我杀死的，一定是我杀死的，因为在李宇轩小时的瞬间，我看奥我的攻击，正好落在他的身上，所以我有理由确认，最后一个落下的大招，一定是我释放的，那么最后诛杀李宇轩和游龙的人，定就是我。哈哈……所以我将会得到西夏大陆的认可，那么将来整个西夏大陆，都将会属于我，我将会成为这个大陆，最终的无冕之王，万物之主，下一个西夏大帝，哈哈！”

　　“你是谁？”

　　“我乃是，未来的南武大帝。”

　　“哦，南武大帝你去死吧。”就在这个时候，在他身旁的一个武术师，怒吼一声，猛然朝着他攻去，那个还在沾沾自喜的人，还没有高兴过来，就被人突然袭击，所以他一点防御准备也没有。因此自己身旁的高手，突然施展辣手的时候，他就陷入了被动。

　　本来他们两个人的修为，相差的并不是很大，但是经过这么一个偷袭，立马让他陷入被动，并且以为太兴奋，所以导致他的身体反应速度，以及僵硬的程度都不一样，于是这个刚刚自称南武大帝的人就悲剧了。

　　他只高兴了一会，就被自己身旁的人，以雷霆手段击杀了。

　　在击杀了他之后，那个人立刻开心的道：“SB，难道你不知道，西夏大陆的认可，是可以传承的吗？只要我将你杀死，那么我就会接替你，成为西夏大陆的下一个代表，拥有西夏大陆认可的能力吗？所以现在你死了，那么我将代替你成为下一个西夏大陆的认可者，也就是新的大帝，哈哈！”

　　“既然西夏大陆的认可，是可以传承的，那么你也去死吧！”忽悠另一个人冲了上去，又将他杀死，重新夺走了所谓的西夏大陆认可。

　　不过在他这一次突袭之后，周围的人都看清楚了，于是纷纷加入战团之中。因此原本就是一个简单的事情，至少稍微确认，就可以搞定的事情，变得十分复杂，而且很激烈，大家都为自己的荣誉而战。但是也都因为自己的贪心和荣誉，最终莫名其妙的死在自己的同伴，自己的搭档，自己的亲朋好友手里。

　　在这样的情况，几乎每一分钟，每一秒钟，都会有一个高手死掉。这样的情况，绝对是整个大陆，紫彩乃给进入末武时代一来，最悲惨的一次机构里。

　　但是大家似乎，都没有意识到这个问题，因此大家依旧在乐此不疲的战斗，乐此不疲的在争斗，争斗的不亦乐乎。

　　忽然！

　　就在这个时候，那个被他们联手，轰击出来的大坑，出现了一丝一毫的变化。原本看起来很残破的石头里面，渐渐出现了松动，仿佛有什么东西，在从下面冲出来一样。

　　“那是什么东西？”“咦，大家小心，等一会在争抢大陆的认可，先看看这是怎么一回事。”

　　“小心，我怀疑这是天山浮岛的某个神秘存在，他出现很可能是为李宇轩报仇来了，我看咱们大家不如联手，趁着他还没有出现的时候，直接将他击杀得了。”

　　“好主意，如果你出招的话，那么我立刻就会出招跟随如何？”

　　“放屁，你当老子是傻子？我主动够攻击，那么就会失去大量的真元，从而失去竞争西夏大陆认可的资格。除非我疯掉，否则我是绝对不户，在这个时候主动攻击去破坏现场的平衡，给你们制造的道最后战果的机会。”

　　“没有想到，你也不是一个傻子，居然能看明白其中的道理，真是太让我意外了。”

　　“哼，大家都是聪明人，所以希望大家，不要继续在这里争斗了，还是等着观看下面，到底发生了什么情况。”

　　“嗯，这个可以有，但是我想请大家，在关卡的时候，一定要小心一些，千万不要被刚才的道西夏大陆认可传承的人跑了，否则我们就得不偿失了。”

　　“放心吧！那个小子，如今已经被我们废掉了修为，就仍在地上。我估计，就算给他一百个胆子，他也不敢趁着咱们，注意力不在的时候逃跑。”

　　“既然如此，那么咱们就继续观看下面的情况吧。”

　　“……”

　　人群终于静下来了，于是他们专注的看着前面的情况。

　　在他们专注的时候，却没有注意到，天使门，黄泉门，金仙门身后的几个斗笠人，在他们向前的时候，一起向后退了一步，纷纷聚拢在一起，商议了起来。

　　“现在的情况，似乎变得的有点太快了，完全超出了我们的预料，这样下去，也不知道是福是祸，我们又应该如何面对下去，总不能为了少主的事情，而去杀人，然后在让少主，将咱们几个杀掉，这都是得不偿失的事情啊！”

　　“那绝对不行，我是绝对不想死的，我想干的事情，还没有达到。更何况，莫名其妙的就让我死掉，除非我风了，否则我才不会选择死亡呢！”

　　“虽然为少主尽忠职守，是一件好事，但是那不是我的选择。所以要出手，就你们自己出手吧！我是不会插手的，大不了时候，我遭遇少主一顿臭骂，那么我也认了，至少我还可以活下去，还可以继续逍遥自在，继续当一门之主。不过你们也放心，在你们死了之后，我会为你们的坟墓，每年请人清理一下草籽的。”

　　“放屁，你这个老小子不想死，我们这些人，当然也不想死了，只是如果咱们不去抢夺，那么西夏大陆的认知传承，就可能真的被几个虾兵蟹将夺走了。现在他们在我们眼前，我们还能够抢夺，一旦他离开了这里，前往了下届，那么我们到时候，在想要抢夺，恐怕就变得十分困难了。”

　　“嗯，这是一个巨大的问题，需要我们仔细思考。”

　　“对了，诸位难道没有想到另一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“就是我们之前的估算，如果李宇轩，是因为困魔领域的事情，发生了异变，从而选择了返老还童，变成留下了现在的圣子轩宇。但是诸位也应该清楚，他返老还童之后修炼的日子，实在是太短了，只有短短的十几年时间，就达到了如此的地步，实在有点骇人听闻。所以咱们过去猜测，他可能是修炼了大吞噬术，所以才会有现在的成绩。”

　　“不错。”

　　“既然如此，那么一个修炼大吞噬术的人，怎么可能被那些屑小之徒的攻击，就给灭杀呢？以我看，他应该有能力，将那些攻击自己的气力，全部吸收进入自己的体内，化成自己体内的一股真气，增强自己的修为，这才是真正的大吞噬术应该有的威力，而不是现在的情况。”

　　“按照你这个分析，那么就是李宇轩没有死。”“不错，他不仅没有死，反而活的很健康才对，现在我唯一担心的问题，就是李宇轩没有死，而游龙那个那家伙却看不住，于是死在了某个人手里。”

　　“这确实有可能。”

　　就在他们聊天的时候，大坑里面冲出来两个人，其中一个精神奕奕，一个精神微缩，只见那个精神奕奕的人，看着大家道：“你们是在等我出现吗？”


第478章 你们可以先死掉了

　　“还活着！”

　　“尼玛，李宇轩是打不死的小强吗？”

　　“这样下去，怎么战斗？”

　　“无敌了，怪不得他如此的猖狂自大，原来他有保命的手段啊！”

　　“虽然如此，但是我对天山浮岛更加的感兴趣了。应为我不相信，他的利用自己的肉身，抵抗住了我们的攻击。”

　　“不错，一定是天山浮岛在帮助他。”

　　“所以咱们只要找到，破解天山浮岛的办法，那么定然可以解决掉李宇轩，到那个时候，咱们想干什么，就额可以干什么了，没有任何人可以阻拦咱们了。”

　　金仙门同盟，在他们的副盟主鼓励下，仍然在想办法，劝说更多的人，参加到里面的战斗去。因为他们知道自己的目地，就让所有的人，都彻底与天山门决裂，让天山门陷入被动之中，只能被迫答应他们的条件，去按照他们的想法去做。

　　所以他们必须鼓动，让每一个人去行动。

　　在这样的情况下，李宇轩将游龙的身体抓了出来，然后像扔废物一样，将游龙的身体扔了出去。此时的游龙，已经失去了过去昔日的身材，就好像是一个受伤的老人家，奄奄一息的倒在地上，表情迷茫和混沌，丝毫不知道自己前进的方向。

　　虽然他活着，但是却像一个死人。

　　这句话，可以完美的表现出来，游龙现在的情况，具体是什么样的情况。显然游龙，就算是活着，也等于是一个死人了。

　　李宇轩说出来的话，真的做到了，他废掉了昔日不可一世，与神子北宫星河对垒的游龙一身的修为，让他彻底成为了一个凡人。

　　呜呜！

　　在这个时候，原本呆滞的游龙，却突然的趴在地上，开始滴滴的哭泣离去起来。或许，他是为了自己将来的路在哭，也可能是在为被废掉的自己修为哭泣，总之他一个大男人哭了。

　　“怎么回事？”

　　“游龙的身体，怎们变得如此无力，仿佛不是一个修炼者。”

　　“他的修为被废掉了，一定是如此。”

　　“可怕的李宇轩，居然可以在对抗咱们的时候，还可以废掉游龙的修为，他到底有多么强大，难道这就是圣武境的力量吗？”

　　“不对，我虽然没有见过圣武境强者的出手，但是在正面对视过圣武境的高手，感应过他们身上的力量。通过那个感应，我大概可以推测出来，一个圣武境的强者，大概相当于一百个灵武境九重天的普通高手。而咱们在场至少有三四百名灵武境九重天的高手。其中更是有数十人，都达到了灵武境九重天巅峰，半只脚踏上圣武境的门槛。更何况，咱们这么多人联手起来，在对方没有放抗之下，不要说一个圣武境，就是两个圣武境，三个圣武境的人，我相信咱们这么多人联手，也一定可以将他轰成渣滓，让他魂飞魄散，永世不得超生，更何况他是一个人，一个刚刚突破，成为圣武境的人。”

　　“此言有理，可是咱们一定要找到破解之法，才能继续下去，否则依靠咱们现在的实力，恐怕真的无法取得，更加辉煌的战果。”

　　“……”

　　所有人都静下来了，然后一个个分析了起来。

　　面对他们这样的情况，李宇轩丝毫没有在意，反而低着头，对着地上的游龙，道：“现在你的修为，已经彻底被我废掉了，并且伴随着你的修为，我还顺手，化解掉了你身上的真龙之力，所以你现在就不在是一个宝库，而是一个普通的人。但是因为你身体里面，最后剩下的那个灵魂信号，仍旧存在着。所以在未来的一段时间里面，我将会禁锢你的身体，直到我可以破解，你身体里面的奥秘，让你无法将西夏大陆的准确坐标，发动到天之大陆为止。”

　　“……”

　　游龙没有回答李宇轩，只是自顾自的看着地面，仿佛地面之上有黄金一样。看到这一幕，李宇轩深深叹息了一声。

　　“看来，还需要一段时间沟通，才能从他的脑海里面，得到更多天之大陆的信息啊！”在心里嘟囔了一句，李宇轩挥挥手，立刻有几个天山门的长老，从大殿里面走了过来。

　　他们早就在一旁等待了，只不过因为李宇轩一直被人挨着走，所以他们也被吓住了，根本不敢冒头。但是就在他们震惊的时候，李宇轩一次又一次的蹦出来，屡次打破死亡的谣言，并且废掉了游龙，这让他们很兴奋。

　　所以在收到李宇轩的招呼，立马扑了过来，将游龙带走。

　　“放下游龙！”

　　“该死的，你们不要想独有游龙。”

　　“哼，我才不相信，你李宇轩会那么好心废掉游龙的修为和真龙之力，却又不杀死他。我想现在只有两种情况，一种是你获得了真龙之力，一种是游龙身上，仍然有真龙之力，所以李宇轩，你别妄想独自一个人，去处决游龙，他是属于我们大家的。”

　　“这位兄台分析的对，如果是李宇轩获得真龙之力，那么只要将他击杀了，咱们就可以获得真龙之力。如果不是他获得了，那么游龙就是咱们大家，必须要掌控的棋子了。”

　　“上，这一次定然要将李宇轩永久的留在这里，万万不能让他侥幸，再一次生还下来。”

　　在他们步步紧逼的情况下，李宇轩完成了自己的示意，天山门的长老，已经呆着游龙离去了。所以他很从容的转过身去，对着群情汹涌的人们，道：“多谢你们的帮忙，让我能加快解决掉游龙这个麻烦，现在我可以安心的处理你们了。我是多么的希望，你们能安安心心的配合我，不过既然你们不能安心的配合，那么也只能让我出手，将你们一个个解决掉了。”

　　在这个时候，李宇轩伸出自己的手臂，朝着刚才争吵最凶猛的几个人点了点，然后无比人真的道：“至于你们几个人，那么就是最先死掉的人。”

　　噗噗噗！

　　伴随着李宇轩的话，那几个人的身上，瞬间出现了几个血窟窿，然后不治而亡。


第479章 群圣会聚天山

　　李宇轩的想法是仁治！

　　但是他的手段，却从来不是仁治的手段。

　　只有利用杀戮，震慑了群雄，他才可以施展仁义手段，处理后面的事情。否则在各自为政，大家互相攻伐的情况下，他如何能保证自己未来的想法啊，不受到干预？

　　所以他杀人了！

　　而且一出手，就杀了数十人。

　　并且这数十人，都是三大门派的高手，由此可见李宇轩杀人，也是有选择的，并不是任何一个势力他都诛杀。

　　就在这个时候，站在三大门派身后的几个斗笠人，终于走到了台前。

　　“终于出来了，我以为你们还要继续忍耐下去呢！”

　　李宇轩在看到他们出来的时候，表情淡定的点点头。因为他知道，这几个人早晚会出来的。而且在自己诛杀了三大门派那么多人之后，他们根本没有办法继续隐藏下去。毕竟灵武境的高手，那是三大门派的根基，是北宫星河将来，要建立的帝国的根基。

　　如果没有这些根基，那么就算北宫星河在牛逼，也无法统一大陆。因为大陆太大了，地方太多了，城池也太多了。所以一个人，根本无法管理整个大陆，那么就只能培养一批忠于自己的人，然后分封天下，让他们代替自己去管理。

　　当然在李宇轩杀死的那些人里面，并不是全部忠于北宫星河的。但是千万不要忘记，他们忠于的人，全部忠于北宫星河，所以他们属于间接忠于北宫星河。而且北宫星河的修为高，手段也颇为狠辣，根本不怕任何一个人，反对自己的统治。

　　在这样的情况下，要效忠他，那么就只能一辈子效忠，否则你就只有死亡的一条路。这一点，北宫楚雄他们就是最好的明证。否则以他们圣武境的高手身份，早就逆天而起，与北宫星河决裂了。但是他们没有，因为他们知道，从自己发誓对北宫星河效忠的那一刻开始，他们的命运，已经不在自己的掌控之下了。

　　“是的，我们来了。”

　　“李宇轩真的是你。”

　　“太让我们意外了，你居然还活着。”

　　“不过就算你活着，又为什么重新修炼，再一次出现在我们的身边，与我们做对呢？难道你不知道，我们曾经是朋友，我们不希望与你为敌吗？”

　　“昔日的我们各为其主，所以多有得罪。可是如今，你已经彻底站在我们的对立面，那么我们将进入不死不休的战局里面，这又何必呢？”

　　“你的梦，是将天山门建立成为大陆的顶级门派。而天山门，在你假死之后，由北宫楚雄接手，配合门主管理，虽然不敢说蒸蒸日上，但是也小有进步。再加上我们的少主北宫星河的出现，更是将天山门推动到顶级门派的地位。如果你不出现，那么甚至可以将天山门，发展成为国教那样存在的势力，让他与帝国共存，万事不朽。”

　　“可是因为你的存在，因为你的出现，彻底摧毁了这一切，破坏了天山门的发展，弄得天山门的高层分崩离析，死伤惨重，如今又弄出来一个天山盛会，难道你真的想要将天山门，从这个大陆之上抹掉痕迹吗？”“……”

　　斗笠人在说话的时候，摘掉了自己头上的斗笠。

　　在那一刻，他们的容貌，深深的印入，在场除了李宇轩之外，所有人的内心。因为他们都认识，眼前这几几个人，都是大陆最近几十年里面，风起云涌的人物。他们动一动手指，就可以让天崩地裂，他们跺一跺脚，就可以让山崩海啸。

　　如果他们联手，那么绝对可以，推翻任何一个势力。就算是重建一个帝国，也不在话下。毕竟现在的大陆，圣武境的高手太少了，少到五个圣武境，就可以决定整个大陆的未来。

　　“门主，是门主他们。”

　　“天啊！原来门主他们一直都在我们的身边，而我们却懵懂无知，根本没有发现他们的存在，这真是我们的失职啊！”

　　“请门主赎罪，原谅我们没有给你们请安问好。”

　　“门主万岁，请门主大人，为我们做主，为我们门派做主，将李宇轩这个阴险小人，诛杀在这里，彻底覆灭天山门的存在，让天山门，彻底成为一段故事，而不是一个真实存在的门派。”

　　“哼，如今诸位门主大人一起前来，那么天山门的阵法，就算在厉害，那么也无济于事，因为我们的高手，足以剿灭天山门。”

　　所有三大门派的高手，纷纷像他们的门主示好。

　　或许他们过去，对门主的忠心，有一些游离。但是在他们落难的时候，这些门主就是他们的救命稻草，所以他们渴望抓住稻草，拯救自己逃脱这个苦海。他们可不想，像那些死掉的人一样，被李宇轩挥挥手，就全部灭杀掉。

　　当然有的人高兴，那么也有人不高兴。

　　比如三大门派的临时副门主，以及他们的心腹，此时此刻心里全是苦水。因为他们为了夺权，付出了太多太多，可是一旦门主出现，他们的努力，就全部化成了流水。

　　除此之外，东周帝国的皇族，魔法王国的王族，以及妖王庭的妖圣，一个个都变得认真起来。因为他们知道，现在的情况，已经脱离了他们一开始的想法，进入一种极度危险的环境之中，如果自己一个选择不好，就可能让自己，让自己的势力，陷入万劫不复的地步。所以他们立刻闭上了嘴巴，选择静观其变。就连最强大的妖圣，也没有在这一刻张开嘴，由此可见情况多么的危机。

　　然而面对这样的情况，李宇轩依旧一个人，依旧站在原地，依旧风轻云淡，丝毫没有任何紧张的心态，都没有表露出来，反而一脸轻松的神情，望着北宫楚雄他们几个人，认真的说道：“我就知道你们几个会来，所以一直都在等你们自己跳出来，只可惜你们很能沉住气，始终没有跳出来。”

　　“不过好在，你们最终还是跳出来了，那么省的我浪费功夫，一个又一个的将你们揪出来了。”李宇轩爽朗的笑了笑，然后向前迈了一大步，直逼北宫楚雄等人。

　　【全书完】

